
我的末世基地车
作者：黑暗荔枝

内容简介：
　　末世即将到来，江流石意外得到了一个可以让交通工具改装升级的黑科技。
　　扫描一下，立刻就可以进行改装。
　　什么，你以为我这是中巴车？
　　其实我这是可以在怪物丧尸中横冲直撞，还能变形的超级基地车。
　　不但防弹防丧尸，里面还有卧室、厨房、淋浴间，还能发电。
　　末世是苦难，但江流石却过得逍遥自在，任凭外面僵尸如潮，江流石有大餐吃，有软床睡，任凭你生无可恋的校花美女，上来住几天也会对生命充满希望。


第一章 末世将至
　　九月底，炎热漫长的夏季终于过去，秋天到了。
　　但在江北城，天气一时半会儿还没有出现明显的转凉，白天气温依然停留在三十度以上高居不下。可是一到晚上，气温又立刻陡然下降，让人冷得瑟瑟发抖。几乎所有人都在抱怨这个鬼天气。
　　在城南一间不起眼的出租屋内，空调的风扇声正在“嗡嗡嗡”的响个不停，显得有些嘈杂。而在空调下方，则是一间看起来不足十五平米的屋子，客厅和床铺都在这一间屋内，卫生间和厨房的门则并排开在另一侧。
　　虽然面积不大，但屋内看上去却很整洁。房屋的男主人，一名身形有些清瘦的年轻人正坐在一张双层床的下铺，牢牢地盯着前方不远处的一台电视机。
　　电视机的屏幕上，此刻正在播放着国家电视台的午间新闻。
　　在一星期前，江流石还从来没用这台电视机做过看球赛以外的其他用途，更不用说守着电视机看午间新闻了。
　　但现在，江流石不仅破天荒地坐在了电视机前，而且还全神贯注地盯着时钟上的时间。
　　今天的中午12点45分51秒，国家电视台的午间新闻节目中，将播放一条重要的新闻。
　　“……下面是一条国际新闻。一个国际科学团队刚刚召开记者会宣布，他们在西伯利亚远东地区的永冻层中，发现了一种史前超级病毒，这种巨型病毒是目前人类已知的第四种超大型病毒，此前科学家已经在该区域发现过另一种巨型病毒。科学家们早在一年前就已经发现了它，但直到最近才公布出来。科学家们表示，目前还在对该病毒进行研究，暂时不知道这类史前病毒是否能够传染人体或动物……也有专家表明，只要永冻层一直封冻，就不必担心该病毒是否存在威胁……”
　　“就是这条！”
　　江流石一下子从床上站了起来，他看向了手机上显示的时间，12点45分左右，几乎分秒不差！
　　“又被说中了，这已经是第三次了。”江流石盯着电视屏幕，但他的关注点已经完全不在新闻上了。这新闻，他早就已经知道了大概内容，甚至是在媒体上首次公开的时间——此时此刻！
　　由于是直播的发布会，所以也不存在提前泄露消息，即便媒体和记者在一天前就已经知道了有这场发布会，也不可能具体的内容！
　　但江流石却提前知道了，而且不光这条新闻，在这一周内发生的好几次国际性突发事件，他也都提前得知了。
　　这不是因为江流石突然多出了什么预知未来的超能力，而是一个星期前，他忽然发现自己的脑海中多出了一个“星种”。
　　在发现这个“星种”的同时，江流石就从“星种”这里得知了一些信息，其中就包括这些尚未发生的新闻。其中最重要的一条，就是今天这个关于巨型病毒被发现的新闻。
　　因为这条新闻被证实，就意味着江流石从“星种”这里得知的另一件事，也将会真的发生了。
　　病毒感染爆发，世界末日来临！
　　而此前的几条新闻，则是一些国家元首缺席重要活动，国际重要会议或行程临时取消的新闻。这些新闻并没有引起太多人的注意，但江流石却知道，很多国家早就已经知道病毒感染的事情了，正在做着撤退的准备。
　　病毒感染爆发的速度非常快，而且根本没有任何有效手段进行控制，告诉民众的话只会引起恐慌和骚乱。所以民众根本什么都不知道，依然还在正常地生活中，却没有发现一些重要人物已经不再出现了。
　　这次关于病毒的发布会，就是这些高层给予普通人最后一点仁慈，让他们不会死得太糊涂。
　　十天后的下午两点，灾难就将毫无征兆地降临在这些普通人身上，而他们现在就和江流石一样看着电视上的新闻，却根本什么都没有意识到，许多人用手机刷着微博，朋友圈，新闻，也都看到了这条新闻，但也顶多只是惊叹两声，顺手转发罢了。
　　江流石也没打算去发帖告诉民众这件事的真相，从那个玛雅预言被炒火以来，网络上的各种末日预告一直层出不穷，甚至连《2012XXX》系列的实体书都出了不少，电影更是拍了一堆，民众早就已经对这个话题免疫了。
　　他发出去的帖子根本不会引起任何人的关注，唯一可能引来的只有和谐，因为他所知道的都是真正的内幕，所以也许还会引起某些来自高层的警觉也说不定。
　　虽然这个可能性很低，但江流石并不想做无用功的同时，还给自己引来不必要的麻烦。
　　而且，就连江流石自己一开始得知这些信息的时候，也是怀疑的，直到今天看到这条新闻后，他才彻底相信了这件事的真实性。
　　不管是谁，乍一发现自己的脑子里忽然多出一些信息，还是关于末日的，都不会立刻无条件相信的。周围一切都那么正常，平凡，怎么能相信末日就要来了？
　　现在确认之后，江流石意识到他只有一周时间了，他必须立刻开始做准备。
　　江流石首先在网上购买了大量的粮油米面等生活必需品，为了保险起见，他还买了许多压缩的高能量食物，以及许多的饮用水和急救药品等。
　　这些东西都能在一两天内陆续送到，省去了江流石出门去采购的时间。此外还有冲锋衣，轻便耐磨的鞋子，一次性内裤等，江流石也一并购入了。他还特意从一个同城的贩子那里买了一把匕首，以防万一。
　　尽管之前对末日并不相信，但江流石出于好奇的心理，早已经在自己的脑海中列出了一张清单，详细地列举了他在末日前所应该做的准备，为此还上网查询了许多资料，而在网络上，这类帖子居然也有不少，显然闲得蛋疼的人从来就不缺。
　　不过这些看似无聊的帖子，这时候却为他提供了许多参考和帮助，江流石很快就有条不紊地将大部分关于囤积物资的准备工作完成了。
　　接下来，才是真正的重头戏。
　　“星种”的作用不光是让他知道了末日将至，更重要的是，“星种”能让他这个普通人在末日之中，具备自保的能力。
　　“星种”的真正用途是机械改装和升级，但需要江流石提供改装的主体和材料。江流石第一想到的就是交通工具，汽车，这个目前对他来说实用性最高，改装难度也最低。
　　而在各类型的汽车中，轿车首先被江流石淘汰了，这种相对来说很娇贵的车型，在到时候的混乱中起不到什么作用。
　　末日帖子里推荐最多的交通工具是越野车，但江流石对越野车也不怎么感冒，这种车的内部空间太有限了。
　　主观上来说，江流石最中意的是一种巨无霸超长货车，这种货车简直就是在公路上行驶的火车，光是车轱辘就有一人高。但是这种车数量太少，江流石也只能是想想了。
　　江流石在网上搜索着，他看来看去，最后敲定了两种车，一种是货柜车，另一种则是中巴车。出于对内部空间的执着，江流石最后将目光锁定在了空间更大的中巴车上。
　　不过几十万一台的中巴车，江流石是买不起的。完成物资的购买后，他的银行卡余额就已经不足一千块了，用“穷”不足以形容……
　　如果有房子能卖，江流石会立刻毫不犹豫地低价卖掉，但很可惜的是，他家的房子早在他还在读高中的时候就卖了。那时候他父母刚过世，为了他和妹妹的生活以及学业，卖房是必须的，在那之后，两兄妹就一直租房生活。
　　江流石银行里的钱，大部分也都是卖房后用到现在剩下的，结果一下子就因为购买物资，就几乎用光了全部。
　　电视机电脑等电器处理掉的话，还能有个几千块，但依然还是不够。至于去打劫盗窃什么的，作为一个普通学生，江流石不认为自己有着超过百分之十的成功率，即便侥幸成功，被抓的可能性也是百分之八十以上。
　　江流石没打算买车，他准备租车。不过就算是租车，也需要一笔不小的资金。江流石已经在网上看好了价格，哪怕最一般的中巴车一天也要一千多块钱，十天就是一万五千块左右，更不用说还需要购买大量的材料和金属来完成对中巴车的改装了。
　　这笔钱，真是让人头疼。
　　末日就在下个星期二了，越来越临近，躺在床上，江流石深吸了几口气，但还是感到有些心慌，作为一个学生，马上面临这样的生死挑战，说镇定如常是不可能的。
　　想了想，他打开QQ，找到了“舍友”分组里一个叫李军的ID，看到对方头像亮着，立刻发了条消息过去：“李军，在不在？”
　　很快就传来了“嘀嘀嘀”的消息提示音，聊天界面上出现了李军的回复：“看到哥的新显示没？”
　　江流石这才注意到对方的ID下，显示着李军此刻是“iPhone7在线”，怪不得如此骚包地保持着在线状态。
　　iPhone7是这个月刚出的新款手机，才刚出没几天，价格高昂，拿到手的人很少，李军居然这么快就用上了，难怪语气这么嘚瑟。
　　“这手机七八千啊。”江流石感叹道。这么贵的手机，他可买不起。想不到都要末日了都没用上新款手机。
　　李军洋洋得意地回复道：“七八千怎么可能拿到第一批，我找专门的人帮我抢购的，加了两千块呢！”
　　一台手机一万块！江流石真的只能是感慨了，他因为父母早亡，还要照顾妹妹，所以生活上一直都是很节俭的。刚刚那一通买，已经是他有生以来花钱最爽快的一次了。一万块的手机，真是想想都可怕。
　　不过看来李军似乎手头还挺宽裕的样子，江流石赶紧打字道：“先说正经的，我跟你说件事，下周二你没什么安排吧？”
　　“下周二？哥想想，啊，对了，我微信上前些天认识的一个小妞，下周二要带她去酒吧，喝完酒，你懂的，等着哥把她拿下！”
　　江流石一听，有些头疼，他斟酌了一下，还是硬着头皮说道：“那个，下周二我想约大家打游戏呢，咱能不能待在寝室里不要出去，锁好门窗？”
　　“啥？”李军一时没反应过来。
　　有妞不泡跟你一个屌丝打游戏？我脑子有病啊！
　　“不打，哥忙着呢！”
　　“好吧……”江流石叹了口气，摇摇头，他能提醒的已经提醒了，其实即便留在宿舍中，锁好门窗，也不能避免病毒爆发，李军现在就和所有人一样，身上早就带着病毒了，十天之后他会不会变异成怪物，完全看他自身的体质。
　　锁好门窗，只是让李军在能扛过这一劫的前提下，不至于被那些变异怪物杀死罢了。
　　现在李军不听江流石的话，江流石也没办法，他又说道：“李军，我现在很急需要钱，你之前借我的两千能不能先还我？”
　　“钱？哦……放心吧，我给你记着呢，过两天就还你。”李军回道。
　　江流石皱了皱眉头：“我现在就急着要用，可以说是救命的钱。”
　　“你这么急啊？等下，那小妞给我打电话了，我接个电话，等会儿再跟你说。”李军回复道。
　　江流石拿着手机等了一会儿，始终没见李军再回复自己，他的头像也黑掉了。
　　江流石摇了摇头，想了想，又点开了另一个舍友的头像：“罗明，能不能借我两千块钱？”
　　“我最近没钱啊，生活费都砸游戏里了，我还想问你借点钱吃饭呢。你借钱干嘛呢？”罗明回道。
　　“那算了，没事。”江流石知道罗明是个游戏迷，虽然家里还算富裕，但手上很少留着钱。他也只是碰碰运气。
　　“罗明，听我给你说，下周二你留在宿舍里打游戏，关好门窗，别出门，知道吧？”
　　“啥？咋了？”罗明愣了一下。
　　“记着啊！”江流石说话，就挂了电话，他已经尽力了。
　　欠他钱的不还，借钱又借不到，至于其他人，要么江流石不算很熟，要么也都没什么钱，毕竟都只是学生罢了，几百能拿出来，上千就没什么可能了。
　　“看来得再想想办法了……”


第二章 钱，到手了！
　　江流石拿着手机翻来翻去，忽然看到了一个非常骚包的头像，顿时眼前一亮。
　　这个头发梳得油光水亮，戴着墨镜的人叫马昊，是学校里挺有名的一个人。不过他有名不是因为有什么才能之类的，而是因为人脉很强。这一点，从江流石都加着他QQ就能看出来了。
　　他和江流石不说是两个极端，但也差不多了。江流石平时就是最普通的那种人，一点都不活跃，除了班上的人，没几个认识他的。
　　江流石隐约记得，他在李军那里听说过，这马昊有个朋友是做校园贷的。有些女孩子为了借钱，不仅把身份证学生证拍给他朋友，甚至还拍一些不雅的照片。
　　如果她们不还钱的话，这些照片和身份信息就会被公布于众，发给她们的同学老师，乃至家人。
　　江流石刚听到这种事的时候是挺无语的，这些女孩子大部分也就是为了买东西满足虚荣心而已，结果就做出这种事。
　　马昊经常从他朋友那儿拿出一些女孩的不雅照来，发到同学群里“分享”，不少人一起评头论足。当然对这种女孩子，江流石也是不同情的。
　　原本，江流石觉得自己是永远不可能掺和上这种事的，但是现在，他却觉得是个好机会。
　　“马昊，请问可以向你朋友借贷吗？”江流石直入主题地问道。
　　马昊很快就回复了：“可以啊。你是哪个系哪个班的？”
　　江流石直接将自己的学生证拍了过去，马昊确认后便问道：“你想借多少啊？”
　　“借两万！”反正是专门做放贷的，江流石也就不客气了。不过根据他以前的了解，两万应该是最高金额了，再多的话马昊可能就会拒绝他了。毕竟他的家庭背景什么的都不是秘密，马昊随便一打听就知道了。
　　马昊显然被吓了一跳，两万对于学生来说，可是一笔大数目，许多女学生借贷，也就是借几千，甚至借几百的。
　　“你借这么多做什么？女朋友堕胎也要不了这么多啊。”马昊问道。
　　“有非常重要的事情。你不要问了，就说要什么条件才能借给我吧。”江流石说道。
　　“这个……这样吧，学生证押给我，你家地址给我。另外你要给我写个借条，上面要写着五万块，还要录个视频借条，把借条拿着，念出上面的内容，说自己是自愿的就行。等你还了钱，这个借条我会当着你的面销毁的。”
　　“两万块你要用多久？”马昊问道。
　　“一个月。”江流石说道。
　　“那你到时候就要还两万五给我。都是一个学校的，我也不怕你不还钱，你懂得。”马昊说道。
　　“可以。”江流石暗暗咂舌，这利息……一般的高利贷都没这么狠。
　　而且江流石现在也看出来了，什么他朋友，估计这借贷就算不是马昊在做，也有他一份。
　　这马昊似乎底气很足，并不担心江流石会赖账，也不知道是有什么手段。估计不还钱的话，会让江流石求生不得，求死不能吧。
　　“呵呵。”江流石满不在乎地笑了笑，什么利息，什么威胁，到时候都末日了，他还在意区区一个马昊？
　　下午江流石在网上找好了一家租车公司，然后便去了和马昊约定的地方，办好了“手续”，拿到了钱。
　　马昊一边拿着手机给江流石转账，一边好奇地上下打量着江流石，问道：“你借钱到底要干嘛啊？”
　　“做一件大事。一个星期后，你自然就知道了。”江流石神秘地说道。
　　“……”马昊无语，这人怎么神经兮兮的，他顿时有些后悔了。
　　不过钱已经转了，马昊很快也就无所谓了，反正不管是神经病还是怎么样，还没有学生敢欠他钱不还的。
　　江流石拿到了两万块，立刻就赶往了租车公司。
　　中巴车的数量不多，不像小轿车那么容易租赁，江流石也是在网上问遍了所有的租车公司，才找到一家还有空余车辆的。对方催促江流石赶快去，只能给他保留两个小时左右。
　　江流石紧赶慢赶，提前了一个小时就到了租车公司，远远看到门店的招牌，他心中顿时舒了口气。
　　租车公司的门店不大，里面布置的简洁大方，在一张招待桌的后面，站着一个长相甜美，扎着马尾的女孩。
　　这女孩穿着租车公司的制服，很简单的制服穿在她身上，显得干净清丽，她大概只是十八九岁的模样，清纯而稚嫩。
　　女孩正在跟另一个穿着西服的客人说着话，看到江流石来，便朝江流石露出了一丝甜美的笑容，点了点头，示意江流石稍等一下。
　　看到这洋溢着青春气息的女孩，江流石愣了一下，这招待，还真年轻。
　　江流石便坐到了旁边的沙发上，偶然间，他看到女孩桌边文案之下，露出一角的英语六级词汇书，他顿时心中了然，这个女孩，应该是一个学生，甚至可能就是他们学校的，她是来这里做兼职赚生活费的。
　　这租车公司，离大学不远，雇一个长相甜美的女学生做招待，人工费便宜不说，而且这样清纯的女孩，也能让生意大好。
　　“你好，我是客户经理文晓恬，你可以叫我小文，很高兴为您服务。”
　　女孩和那名客人说了两句，大概是说得差不多了，便转向了江流石。她青涩的外表，配合商业化的问候，给人一种很奇妙的感觉，并不显得违和，反而有些可爱。
　　“你好，我是在网上预约了中巴车的那个……”江流石起身说道。
　　“啊……这个……”
　　少女有些为难，她不好意思地说道：“对不起啊，最后一辆中巴车刚被这位先生租下了……”
　　江流石打电话来的时候，就是她应下的单子，可是那车却被老板租出去了，她觉得挺不好意思的。
　　可她只是个打工的，哪能左右老板的决定。
　　“真的对不起，您要是能等的话，要不您现在重新预约，估计过几天就有车了。到时候这位客人使用完，也会归还回来的。”文晓恬很抱歉地说道。
　　江流石愣了一下，他哪有可能等那么久，而有车的公司就这一家了，这时候也不可能去想别的办法，他想了想，突然问道：“付款了没？”
　　“啊？还没有，不过已经要签合同了……”文晓恬有些不解地回答道，她不知道江流石问这个做什么。
　　旁边那西服男看了江流石一眼，眼底有隐约的笑意。他看出来江流石很急，不过谁让江流石晚来一步。而且网上预约，没给钱的话，老板想不做准，就可以随时毁约的。
　　“哦，没给钱就没事。告诉你们老板，我一天加两百，租一星期，下个星期还会再续。就在市内用，也没什么磨损。”江流石说道。
　　文晓恬愣了一下，又看向了西装男，一时间不知道该怎么办好了。这样的事情，她还是第一次遇到。
　　“加三百！”江流石又说道。
　　文晓恬犹豫了一下，这涉及的金额已经不小了，而且江流石看起来确实是很着急的样子：“先生，按照规定，我必须得打电话请示了。”她对那西装男不好意思地说道。
　　那西装男也是无语了，刚刚还有点幸灾乐祸小得意的感觉，没想到好像遇到了一个富二代。
　　“算了算了，你也别打了，租给他吧。”西装男说道。这电话打出去，结果会怎么样，想都不用想就知道了，何必多此一举。
　　“真的太过意不去了，您也要等到这周末再用车，要不我过两天再给您安排吧。您看，这位客人也是急着要用车……”文晓恬连忙又道歉。
　　西装男看江流石不过也就不到二十，一副学生的样子，他忍不住问道：“小伙子，你租这么久的车，干嘛啊？”
　　“放着。”江流石说道。
　　“放……”得，现在的年轻人，真是有钱任性。
　　江流石才不管这两人惊诧的目光，他现在完全就不在意别人会怎么看待他。
　　江流石很快就跟租赁公司签订好了契约，他扫了一眼条款，果然这种租赁条约对顾客都是非常苛刻的，动辄各种赔款，多一条划痕都能赔上一大笔钱。
　　不过江流石对此只是扫了一眼，然后就大笔一挥签上了自己的名字。
　　这车可不止会被他弄上划痕……
　　“您的身份证要押在这儿……”接待满脸笑容。
　　啪！江流石将早就准备好的身份证往桌上一拍，然后就接过了车钥匙。
　　刚往门外走了两步，江流石又倒了回来：“能帮我找个司机开回去吗？”
　　他没有驾照……


第三章 扫描和改装
　　坐在中巴车上，江流石给自己的妹妹打了个电话……虽然他知道，这电话多半也是石沉大海。
　　在他脑海里多出“星种”，多出那些信息之前，他妹妹就已经跑去那些大山深处做考察去了，信号时有时无。
　　妹妹身处深山，在这末世即将爆发的时刻，无意是再糟糕不过的消息。
　　不过江流石通过星种知道，他的妹妹，还有他自己，都不会被病毒感染。
　　妹妹的考察结束应该也就是这两天的事情了，这一点让江流石尤为庆幸。他跟妹妹可以说是相依为命长大的，如果末日到来后，妹妹还不知道在哪个山沟里杳无音信，那江流石可是会疯的。
　　果然，这通电话打过去，也是提示对方处于关机状态。江流石便给妹妹发了条短信，让她看到信息后立刻联系他，他会二十四小时开机等待她的来电。以他对妹妹的了解，在他说得这么慎重的情况下，她到了有信号的地方肯定会第一时间回电的。
　　“老板，就停在这里吗？”租赁公司的司机将车开到了江流石家楼下，好奇地朝周围看了一眼。这里完全就是江北城都已经快淘汰光了的那种老社区而已，房子都是九十年代的老房子，每家每户都是那种最老式的雨棚和防盗栏。
　　这实在不像是富二代住的地方，难道是体验生活？不过这也不关司机的事，他等江流石签了字后，便将钥匙交给他，下车走人了。
　　江流石坐在车内，深深地呼出了一口气。今天做了各种准备，忙得到处跑，但现在一切就绪，他不仅没有觉得平静下来，反而有种心惊肉跳的感觉。之前的镇定，有条不紊，压制住的恐慌感，好像都在这一刻爆发了。
　　在座位上坐了五六分钟后，江流石慢慢恢复了冷静。毕竟是要末日了啊！他有这样的反应也是正常的。
　　根据“星种”给出的信息，江流石站起身来，走到了驾驶座上，然后坐了下来，双手握住了方向盘。
　　接着，江流石便闭上了眼睛。像是打开了什么开关一样，在江流石的脑海中，却顿时出现了原本是他双眼应该看到的画面。
　　被他双手握着的方向盘，左右“看”了一下后，视野竟然迅速拉高，将整辆车都收入了眼底。接着，车身变得透明，所有的零部件都清晰可见。
　　江流石知道，这是“星种”在扫描他。不过知道归知道，但是亲身体验这种感受，江流石还是觉得非常神奇，有种VR科幻的感觉。
　　之前VR出来的时候，江流石虽然非常感兴趣，但是因为太贵了并没有买，现在却有了这种比VR更加先进的体验。
　　整辆中巴车都被扫描完毕后，车辆的信息也浮现在了江流石的脑海中。
　　车型：中型载客客车（14座）。
　　车龄：十年。
　　动力：汽油动力型。
　　最高速度：110km/h。
　　发动机：排量5.014L水冷直列四缸增压直喷式。
　　故障：发动机老旧，各零部件老旧。
　　总结来说，这是一辆非常普通的中巴车，估计是跑旅游退役下来的，被租车公司买入了。这样的车其实只要一开就会有很多小毛病，租车公司完全就是在坑人。
　　不过这些小毛病对江流石来说倒是很无所谓的，他总共花了一万多就得到了一辆中巴车，这已经是非常划算了。
　　完成第一次改装后，这辆车将会初步适应于末日使用。
　　“星种”的改装方向有好几个，江流石想了想，选择了“基地车”这一类型。基地车其实是比较耗费材料的一种选择，但实用度却最高。
　　很快，“星种”就列举出了这辆车改装为基地车（普通）所需要的材料。看到这材料清单，江流石暗暗咂舌。
　　钢铁X一百斤，铜X一百斤，螺丝不同规格，钛合金十公斤，皮革十平方英尺，还有各类奇奇怪怪的材料。别的不说，光是前几项，江流石就知道不是个小数目，他隐约知道钛合金一公斤就要五六百的样子，而在那些奇怪的材料中，有些品名也是一看就很贵的样子。
　　这张材料清单完全超出了江流石对价格的预计，需要的材料之多超出了江流石的想象，可能是因为他选择了更为复杂的基地车的原因。
　　剩下来的钱，以及各种变卖的钱，也不知道够不够。
　　虽然那种路边贴满了的“一分钟划账，凭身份证借钱”多的是，但现在江流石的学生证押给了马昊，身份证押给了租车公司，又没有房产证什么的可以用，一时间还真有些一筹莫展。
　　“算了，先把能买的都订购了……”江流石拿出了手机。
　　刚打开手机，江流石就发现自己有两个未接来电，看了下时间，可能是他在路上奔波的时候打过来的，太吵了没有听见。
　　不过一看电话号码，不认识啊……
　　“喂？”江流石拨了回去。
　　“江流石？”电话那头传来了一个女孩子的声音，听上去很甜美，很温柔的感觉。
　　“我是。我看到你给我打电话了，请问你有什么事吗？”江流石问道。
　　“我是李雨昕。”女孩子说出了一个让江流石很意外的名字。
　　他本来以为这百分百是个很公事的电话，不是租车公司的就是什么快递的，或者是他之前订购那些商品的卖家客服。
　　但是没想到，居然真的是他认识的女孩子，而且，还是个非常受欢迎的人气女孩……不过江流石虽然很少跟女孩子有电话沟通，但也不至于一接到电话就手忙脚乱。
　　他只是觉得很奇怪，自己跟李雨昕并没有什么交集，她怎么会给自己打电话？
　　当然，仔细说来，两人也不是完全没有过交集。实际上，他们从高中开始就是同学，而且是同班，同桌。
　　李雨昕家庭条件很不错，长相也是精致可人，性格又好，在班上非常受欢迎，那时候江流石也曾经注视着李雨昕盯着窗外时文静的侧面，轻轻飞舞的秀发发呆。
　　但李雨昕虽然各方面都非常优秀，却偏偏在数学方面很头疼，而恰巧江流石的数学很不错。李雨昕便经常请江流石给她讲题。
　　在听讲的时候，李雨昕非常认真，专注，以至于她的发丝经常垂到江流石的手上，她也毫无察觉。
　　但后来，江流石的父母出了意外，他足足一个月没有去上课，再去的时候，江流石就变得内向了不少，一个人坐到了最后一排。
　　李雨昕虽然时不时朝他这里投来视线，但好几次两人擦肩而过，李雨昕都是想说什么，却最终又没说。
　　当然，江流石现在已经走出当初的阴影了，不过两人的关系却是从此变淡，即便又考上了同市的同一所大学，也依然如此。当初的那一点小悸动，也被江流石藏到了心底。
　　现在又听到了李雨昕的声音，江流石的心情，居然又不受控制地起了点波澜。李雨昕的声音，也像是一缕微风一样，淡淡的，轻轻的。
　　“真是……好久了啊。”江流石忍不住感叹。
　　李雨昕也说道：“是啊，我们好久没有联系了。”
　　“对了，你找我什么事啊？”江流石问道。
　　“我听李军说，你现在很缺钱？我跟他不熟，凑巧听到他跟我一个朋友说的。”李雨昕说道。
　　江流石顿时皱眉：“他怎么说的？”
　　“他约我朋友吃饭，我朋友问他怎么在看手机，跟谁聊天，他说你在问他借钱。我想，你是不是有什么困难，就问了你的手机号……”李雨昕语气很坦然地问道。
　　“这个李军……”江流石也是无语了，这人不还他钱不说，还跟人这么说他，真是不装逼就会死。
　　“事情是这样的……”江流石将真相说明了。
　　李雨昕听完后，也很气愤：“我就知道你不是那种人，他还说你死皮赖脸，真是……这种人，我赶紧告诉我朋友，千万不要和他来往了。对了，这么说你是真的缺钱？”
　　“没事，我已经想到办法了……”江流石说道。
　　“你的支付宝就是你的手机号吧？我转给你一笔钱，你宽裕了还我就行。都是朋友，你不要跟我客气。以前你天天给我讲题，讲得那么仔细，每天连一点空余时间都没剩下，我不也没有感谢过你吗？”李雨昕笑了笑。
　　江流石一愣，李雨昕的笑声，还是那么好听……
　　“等等，不用了……”
　　“就这样吧，你不用客气，我们是朋友啊，对吧？”李雨昕轻笑着说道，笑声如风铃一般清脆。
　　“那当然。”放下电话，江流石心中有些暖暖的。
　　想不到在这种时刻，是一个意想不到的人帮了他。而且从头到尾，李雨昕都没有问过他借钱是为了什么。
　　嘀。提示短信到了，江流石打开一看，又是一愣。李雨昕转来的钱，足足有两万。
　　她还在后面跟了一条留言：“多一点也宽裕点，反正用不完你留着还我就行。”最后还有个捂嘴笑的可爱表情。
　　江流石看着这段话，真的有种感动的感觉。李雨昕家里虽然有钱，但是她平时过得也是很简约的，这两万块肯定也是她自己存下的私房钱，不是随手一给那么简单。
　　可是她一听到自己有困难，就立刻主动打电话过来了，看他没有接听，还连续打了好几个……
　　江流石顿时下定了决定，他立刻又打了个电话过去，没想到电话接起来，李雨昕的语气居然有些忐忑：“你干嘛？”
　　“……”江流石忍俊不禁，又是感动又是好笑，“放心吧，我不是来退钱的。”
　　“噢噢……”李雨昕顿时松了口气，又连忙说道，“你也不要谢我哦，你谢我我就要谢谢你以前帮我了，没有你的话，我怎么可能考上江北大学……”
　　“那点小事。”江流石先是有些不好意思地抓了抓脑袋，然后干咳了一声，接着很严肃地说道，“你把你家的地址给我。”
　　“地址？干嘛，你还要上门来还钱给我啊。”李雨昕笑道。
　　“别管了，你告诉我吧。你放心，我不会做什么坏事的。”江流石故意开玩笑道。
　　“好吧好吧，我家的地址是……”
　　“你说，我记一下。”江流石开了免提，然后用备忘录记下了李雨昕家的地址。
　　“你还专门写下来了啊。我都有点紧张了，你真的要来吗？不过你要是来做客的话，我肯定很欢迎的。”李雨昕说道。
　　听得出来，她有点尴尬了，江流石知道自己的要求太突兀，但是现在也管不得这么多了，虽然有点唐突，可这都是必须的。
　　江流石说道：“雨昕，下周二，你一定要在家里等着我，不光是你，还有你父母，都一定要在家里，哪里都不要去，最好你们能分开不同的房间，每一个房间都有锁，一旦发生等着什么意外，把自己锁在房门里别处去，我会来找你们，可以吗？我有非常重要，很重要的事情！这关系到我的生命！”
　　他的语气，非常坚定，非常严肃。
　　江流石知道，自己如果说出末日，很难让李雨昕相信，就算能让李雨昕半信半疑，但还要让她说服父母……光是这一折腾，就需要大量的时间。
　　如果说和他们的性命有关，李雨昕肯定更加不会相信，也更难说服父母。说不定她父母还会怀疑他是不是神经病，有什么企图呢。
　　“把自己关在有锁的房间里？”李雨昕愣了，这是有什么人要袭击他们么？
　　“江流石，你是不是有什么很大的困难啊，是不是高利贷，黑社会什么的……”李雨昕很慌张地问道。
　　“不是，但真的非常重要！你一定要相信我，一定一定！这件事非常重要，拜托了！”江流石说道。
　　高利贷他是借了，不过跟那没关系……他才不担心呢。
　　“这……我……好……好吧……”李雨昕勉强答应道，这事听起来确实太离奇了。
　　“一定啊，按我说的去做！”江流石又嘱咐了一遍。
　　“这……”
　　“答应我吧！”江流石很诚恳地说道。
　　“好，好的……”
　　挂断电话后，江流石呼出了一口气。他已经尽力了，但是不知道李雨昕能够做到什么地步。
　　不过至少，她应该会留在家里。她是一个心地很善良的人，只要惦记着他的生命安全，她就会听他的留在家中。
　　至于李雨昕会不会活下来，只能看天意了。
　　但愿上天不要让这么善良的女孩在这场浩劫中死去。
　　而只要她活着，江流石就相信自己定然能找到她。


第四章 改装开始！
　　有了李雨昕借给他的钱，江流石立刻就开始了采购行动，一些东西在网上买不到的，他还专门跑到市场上去买。最坑爹的是其中一个材料，连市场上都没有，最后还是他跑到一个汽配厂去收来的。
　　原本老板不肯卖，最后还是江流石直接咬牙在原价上又加了五百，才总算搞到了手，还是二手的。临走时看到那老板搓了搓手指仔细数钱的样子，江流石也是默默摇头。
　　这老板并不是不想卖，而是想要高价卖。现在赚到这五百他很高兴，但是等到一星期后的现在，他就会发现钱到时候并没有什么用了。
　　总共花了三天时间，所有材料通通到手，在中巴车内堆满了过道和座椅。当把最后一件材料放进去时，江流石感觉到心里一块大石放下了。
　　总算是赶上了。
　　这三天来他东奔西跑，几乎是将整个江北城都跑遍了。大概是因为第一次改装，所以需要的材料实在是太杂太多，几乎是涉及到方方面面。
　　同时江流石也在留意着新闻和江北城的动态，他发现果然和自己所想的一样，出现在新闻上的大佬越来越少，街道上虽然一切如常的样子，但他却有种在暗流涌动的感觉。
　　“开始吧……”江流石将所有的窗帘拉上了，然后坐到了驾驶座上，平稳了一下呼吸后，双手握住了方向盘。
　　顿时，中巴车的结构清晰地投映在他的脑海中，感觉就像是他多出了一只用来扫描中巴车的特殊“眼睛”一样。
　　他看到哪里，中巴车那一部分的数据和情况就立刻浮现出来。
　　而中巴车的总体状态则是：基地车（普通型），待改装。
　　检测到材料已齐全，是否开始改装？
　　江流石在脑海中默念了一声：“改装！”
　　改装开始，完成时间七十二小时后，现在开始倒计时。改装完成之前，该车辆无法行驶。改装内容包括：……
　　江流石只感觉到手中的方向盘像是一下子多出了一股奇异的力量一样，仿佛在自己微微地震动。
　　改装需要的时间很长，江流石也不可能一直在车内盯着。他只是好奇地坐在驾驶座上看了一会儿后，发现那些材料隔一会儿便莫名地消失一些，除此之外似乎也看不出什么特别的。之后，他便从车上下去了。
　　江流石站在外面看，发现看不出什么端倪，就放心了回了家。
　　一打开家门，迎面就看见了几乎都快堆到了门口的各种物资，都是这三天内送来的，送货的快递员看江流石的眼神都有些古怪了。
　　不过江流石才不在意别人会怎么看，就算觉得诡异，也不可能联想到他的真实用途。
　　这三天，江流石也没再去过学校了，都要末日了，还上什么学？
　　现在中巴车开始了改装，江流石也没有闲着，他一边用手机不停地给妹妹打电话，一边在网上查询着各种生存常识，包括野外求生和简单的急救知识，以及一些常见病吃什么药，还有周边地图等等。
　　江流石还专门将全国地图下到了平板内，就算没网也可以使用。地图内几乎标明了所有的点，从小店铺到各种大厂，从国道到一些乡村公路，都清清楚楚。
　　为了这份地图，他还花了好几百块钱，那种免费地图软件上的可没有这个详细。
　　江流石不知道自己能准备到什么地步，但凡是帖子上提到的让他觉得有用的，还有他自己能够想到的，他都在准备着。
　　如今钱花得差不多，江流石的准备也基本完成了……
　　“嘀嘀嘀！”
　　电话响起，江流石连忙看去，一看到来电显示，顿时露出了惊喜的表情。
　　他只要一有空就在不停地给妹妹打电话，却一直都显示关机状态，现在她终于回拨过来了！
　　“喂！”
　　“喂，哥，你什么事啊这么急，我才刚下车，我跟你说，这次去考察可刺激了，我们去了一个有洞葬习俗的山村……”
　　“江竹影，你现在先不要说话！先听我说！”
　　江流石打断了妹妹有些俏皮的话语，大声说道。
　　大概听出了江流石语气的严肃，江竹影也感觉到哥哥应该是有什么重要的事情，所以立刻收起了笑声，轻声应道：“哥，你说。”
　　不过江流石随即又冷静了下来，恐慌只会传染给江流影，他问道：“小影，你现在在什么地方？”
　　“学校，刚跟考察队的同学还有老师分开，正准备回宿舍。手机没电了，还是在车上充了一点，才开了机，看到了哥你留的短信。”江竹影虽然比较调皮，但只要意识到事情的严重性后，就立刻变得乖巧听话了起来，并且思路清晰，语速很快地将自己现在的情况完全说明白了。
　　虽然她到现在还不知道江流石为什么要这样，可父母早亡后就一直都是江流石在照顾她，江竹影就算平时会跟江流石闹闹别扭，但是一旦到了关键时刻，她都是无条件听江流石的，把江流石当做了主心骨。
　　“你现在不用回寝室了，立刻订飞机票飞回来。”江流石说道。
　　“好的，哥你等等。”过了一会儿，江竹影的声音响起，“哥，没有票了。”
　　“明天呢？后天呢？实在不行你转机，不要管花多少钱。”江流石说道。
　　“没有，都没有了。”江竹影说道。
　　“什么叫都没有了？”江流石一愣，他忽然有了一丝不详的预感。江流石噼里啪啦地一阵敲击键盘，打开了购买机票的网站。
　　随便搜索了一个城市，又是另一个城市，江流石接连搜索下去，心也不断往下沉。
　　未来三天所有的飞机票居然都已经卖完了，不管是从哪里到哪里的。而能够购买的飞机票，只有末日到来之后的……这绝对不可能是什么巧合。
　　“哥，要不我买三天后的吧？”江竹影问道。
　　“那时候的就没有意义了。”江流石说道。
　　江竹影似乎不太明白为什么只晚了一天就没有意义，但她并没有问什么，而是想了想之后说道：“火车！要不我订火车票吧！”
　　江流石的手又在键盘上敲击了两下，然后语气低沉地说道：“不用了，火车票也买不到了。”
　　未来三天的火车票，也已经全部售空。
　　“哥你等等，我去汽车站问问，或者也可以包个车。”江竹影说道。
　　“不用了！”江流石说道。
　　首先不知道路上是什么情况，其次就算道路是可以正常行驶的，江竹影回来也得两天多的时间，加上火车飞机全部瘫痪，路上堵车的可能性非常大。
　　如果到时候恰好堵在路上，江竹影就必死无疑了！
　　“不用了。”江流石又说了一次。
　　江竹影察觉到，江流石的语气似乎很奇怪，听得她都觉得有些慌慌的。
　　“小影，那你现在听好哥哥说的每一句话。”江流石说道，“你不要回宿舍，去找一个人不多的地方，酒店公寓也好，出租屋也好，要那种防盗性很好的，住得隐蔽一点。然后去买尽可能多的饮用水，一些药品，日用品，食品！把手机充满电，多充十几个充电宝，虽然不知道到时候手机还有没有用……记住，反锁上门，不要再出门，等着我！”
　　“一定要等我，一定！”江流石重复道。
　　“小影，末日就要到了……”


第五章 最后的准备
　　江竹影不能回来，这对江流石的计划是个巨大的冲击。他原本打算，开着改装好的车，带着大量的物资，带着江竹影，以及李雨昕一家人，先前往距离江北城一百多里外的一个度假区。
　　那里他曾经去过一次，属于平时人很少，但什么设施都齐全的那种，而且周围也没有什么人烟。
　　在那里在暂时安顿下来后，接下来再慢慢想别的办法，看看形势如何。毕竟他现在虽然知道末日要来，但到底末日到来后是个什么样的情形，却还是没什么概念。
　　根据情况的不同，到时候再做其他打算。反正有这台中巴车在，他们移动起来要比别人安全很多。
　　但是现在，这个计划显然是泡汤了。江流石不仅不能第一时间逃往郊区，反而要前往人口更多，更加繁华的南京城。
　　而且这一路上情况未知，江流石也不知道什么时候才能到达，所以才让江竹影一定要多买一些物资，一定要等他赶到！
　　如果不是中巴车也要等到三天后才能改装完成的话，江流石真想现在就出发，可是没有了中巴车，他就是个普普通通的大学生，根本没有任何把握带着江竹影杀出重围。
　　嘀。当天晚上，江竹影就将一个位置定位信息发给了江流石。她在学校旁边的一个小巷里租了一套教师公寓，住在最顶楼的六楼，同时她还拍了照片给江流石，果然是堆满了两个屋子的物资，够她吃穿用度整整一个月的了。
　　“哥，放心吧。”江竹影发来一条消息，后面带着一个大大的笑脸表情。
　　江流石已经将关于末日的事情都告诉了江竹影，只有他脑子里的“星种”没有提到，这当然不是因为他信不过江竹影，而是因为解释起来太麻烦，没有必要将关注重点都放在这上面。
　　没想到江竹影相信了他的话，但面对即将到来的末日，她居然还挺镇定的，不光有心情拍照，还有心情发表情。
　　江流石知道，江竹影估计心中多少还是有些打鼓，不过不管她信了几分，只要她乖乖地按照自己的要求去做了就行。
　　“嗯，从今天开始就不要出门了，锁好门窗，保护好自己，除了我，不要给任何人应门，或者开门！哪怕是你认识的人！”都末日了，什么法律道德都不起作用了，江流石虽然觉得自己说得有些不近人情，但还是特地嘱咐了。
　　为了一包饼干就杀人的事情，在那些末日电影里不知道看了多少，现实当中的战争里，也有为了一丁点粮食就弄死别人的。
　　其实江流石没有这么冷血，在能力范围内，和确保自己安全的情况下，他也会向别人施以援手。可是现在他不在江竹影身边，无法保护江竹影，自然就要求江竹影做到绝对安全，不能冒任何一点风险。
　　“知道了。”江竹影回道。
　　看到妹妹乖乖答应了，江流石这才暂时放下了心来。
　　只要确保了江竹影的安全，接下来的重点就是自己要如何尽快地赶到金陵城了。
　　三天时间转眼就过，这三天时间内，电视新闻的走向也开始变得有些不安起来，不少报道都开始察觉到了交通、各国局势的问题。
　　然而这些事并没有引起普通人太大的注意，他们依然朝九晚五地上班，接送小孩上下学，买菜做饭……
　　江流石则继续待在家里，偶尔出去看看情况，期间李军和罗明各给江流石发了几条消息，李军的消息，江流石连看都没看，而罗明发的消息则是：“哥们，你没事吧？你之前借钱，难道是跟妹子私奔？你再不回来上课，我估计你要完啊！”
　　“你记得，周二不要出门，就在寝室里反锁着门打游戏吧。”江流石又嘱咐了一次，不管罗明会不会听巴。
　　“为什么一定是周二啊？咦，明天不就是周二……”
　　江流石深吸了一口气，没错，就是明天了……
　　当天晚上，连江流石都不知道自己是怎么睡着的。
　　睡前，江流石先是雇了两个人帮他将所有的物资都搬到了中巴车旁，然后他又给通讯录里的所有人群发了消息，又特地再次嘱咐了李雨昕，江竹影。然后在忐忑之中，江流石就坐在中巴车旁的物资上，不知不觉睡着了。
　　嘀嘀嘀！
　　江流石不是被闹铃声吵醒的，也不是被警报声，而是他脑海中响起的一阵奇怪的铃声。
　　是“星种”！
　　江流石立刻抬起头来，一下子跑到了中巴车的车门前。
　　从外表看，这中巴车还是之前那辆车，根本没什么区别。但是江流石刚走到车门口，抓住车把手，脑海中立刻浮现出了关于这辆车的一些信息。
　　一丝微弱的电流从手上滑过，接下来江流石便听到“咔擦”一声轻微的响声，车门开启了。
　　这车门竟然是防盗感应的，只有他才能打开。
　　进入车内后，江流石顿时眼前一亮，嘴巴微张，可以说，直接惊呆了！
　　这辆车的内部空间结构，已经完全改变了，跟之前根本就不是一个画风。那些材料，也已经消失得干干净净。
　　原本整齐密集的座位，现在已经变得只剩下了两个并排的像是沙发一样的座位，旁边还有着桌子，架子等。
　　车厢已经被分割成了好几个部分，都由看上去就很高级的推拉门隔开。江流石挨着将门打开一看，有麻雀虽然但五脏皆全的卫生间，厨房，还有一间小小的卧室，床铺看上去很柔软的样子。
　　江流石欣赏了一番后，又猛然回过神来，连忙跑到了驾驶室。
　　驾驶室现在也大变样了，不仅在一个隔开的空间内，而且内部也是十分酷炫。有着一个很大的屏幕显示板，此外方向盘周围就像是控制台一样，有着各种按钮和操纵杆。
　　江流石坐到变成了全皮质非常柔软的驾驶位上，双手握住了方向盘，顿时，整辆车都在他的脑海中清晰可见。
　　同时，仪表盘周围的那些按钮和操纵杆也亮起提示灯。
　　基地车（普通版）改装已完成，改装后的车辆信息：
　　车型：基地车（普通版，伪装中巴车外形）。
　　空间配置：卧室X1，厨房X1，卫生间X1，小客厅X1。
　　武器装备：压缩空气炮，初级，气流初速度810m/s，容积500L。
　　外壳强度：F级（防普通子弹级，冲撞级）。
　　动力：汽油动力型。
　　最高速度：300km/h。
　　所有故障已修复。
　　江流石内心兴奋不已，改装的结果实在是让他太满意了。
　　只不过这还只是普通版的，功能比较有限，真的想要做到畅行无阻的话，还需要再升级才行。
　　不过升级需要的材料更多，江流石之前既没有时间，也没有足够的资金，更不知道具体的所需材料清单，所以根本不可能提前准备好。
　　现在这辆车已经让江流石的生存率大大提高了，他抓紧时间熟悉了一下操作，然后打电话将昨天晚上那两个搬运工又叫了过来。
　　关于今天要做什么事，他们昨晚就已经谈好了，所以这两人来了之后，就立刻将所有的物资帮江流石搬到了车上。
　　看到这辆车的内部空间时，这两人都是非常惊讶，看向江流石的眼神也完全不同了。
　　之前看江流石住在那么一间小小的出租屋里，堆了那么多的食物和生活用品，还以为江流石准备开小卖部什么的，或者干脆就是个小贩。万万没想到……这小伙子居然开的是房车！
　　不过把这么破旧的中巴车内部改装成这种房车，这不蛋疼吗？果然是钱多烧得慌……
　　至于江流石，他完全没空去在意这两人是什么反应，只是不断地看着时间，观察着周围。
　　等到所有物资都搬上车之后，他立刻跑到了车上，把车门和车窗都完全关闭了，然后紧张地坐到了驾驶座上。


第六章 末日来临
　　江流石也不知道灾难到来的具体时间，甚至不知道病毒爆发后究竟会是一种什么样的情形。
　　不过他知道，那种病毒从永冻层里被发现的那一刻起，它就已经复苏了，这病毒不仅具有超强的感染性，已经悄无声息地蔓延到了全世界，而且其危险性更是超越了世界上所有病毒的总和。
　　它会在潜伏一段时间后迅速爆发，就像是引爆了连环炸弹一样。
　　“嘀嘀嘀！”
　　一阵铃声忽然响起，让神经紧绷的江流石顿时一个激灵。他很快反应过来，不是别的，是自己的手机在响。
　　江流石连忙将电话接了起来，他看了一眼来电显示，是李雨昕：“喂，我现在马上就过去，你千万记得在家啊，哪儿都不要去！”
　　他担心李雨昕并没有完全听自己的话，如果现在打这通电话是过来告诉他要爽约的，那就糟了。
　　“江流石，对不起，我马上就要走了。”李雨昕的声音传来，她刚开口说了一句，江流石的心就猛地往下沉。
　　“走？去哪儿？李雨昕，你听我说，你必须留在家里，反锁好房间的门，这关系到……”江流石连忙说道。
　　“江流石，你仔细听好我说的话。”李雨昕像是完全没在听江流石说什么一样，打断了他的话。而她的语气，更是凝重，像是要说一件非常严重的事情一样。
　　“你可能会觉得难以置信，但是世界末日马上就要来了，可能就是这几天内的事情。我也是今天才知道的，现在车就在外面等着，我必须马上走了。你先保证自己的安全，然后到申北高速入口，军队就在那里。你来了以后，他们应该会带你一起去申海安全岛！”李雨昕压低了声音，非常快速地说道。
　　“记得啊，你一定要在今天之内赶到高速入口，那里有军队，他们会保护民众撤离的……”
　　这时，电话那头传来了一阵催促的喊声，李雨昕只能匆匆忙忙地说道：“江流石，你一定要记得啊，我不是在开玩笑！”
　　接着，李雨昕就挂断了电话，听筒里只剩下了一阵急促的忙音，然后便恢复了安静。
　　江流石拿着手机，一时间没有放下手臂。果然，撤离已经开始了，申海安全岛，不知道是个什么样的地方……
　　对于李雨昕的举动，江流石心中是有些感激的。虽然她应该是惦记着自己今天要过去她家，所以才特地打电话过来的。她跟从前一样，还是那么善良。
　　但是……李雨昕即便被带走，也不是真的安全。
　　江流石知道，病毒已经扩散了，整个人类的科学家，恐怕都是在病毒扩散之后，才猛然发现这病毒的存在。
　　这超级病毒的发病期并不长，在这极短的时间内，科学家们从研究出少量成果，到推理出末日的存在，又用去了大量的时间。
　　而在人类高层，得知末日很可能爆发的时候，他们所拥有的部署应对时间，已经少得可怜了。
　　在这种情况下，他们不可能拯救全人类，唯一能做的就是，保住人类的精英。
　　在世界各地，建立“安全岛”，保证人类的繁衍，但是……上“安全岛”之前，那必然经历一场清洗和隔离。
　　或许现在，即便人类的科学家们，也不太敢相信他们推理出来的结果，以至于各大政府，还不敢采取泯灭人性的极端措施。
　　但是，一旦他们真的看到末日的残酷，看到这超级病毒的可怕，那么他们采取的手段，便会变得无比血腥！
　　在江流石和李雨昕通话的过程中，那两名拿了工钱的搬运工正蹲在不远处抽烟，休息，并不时将视线投向江流石的中巴车，两个人在议论着。
　　“这车，这装潢，啧啧，吊炸天啊！”
　　“有钱人的玩意儿就是不一样，这要是拉几个美女，一起环游世界，那叫一个爽。”
　　两个搬家的兄弟咂吧着嘴，似乎已经在幻想自己开着这房车，带着美女去到处旅游了。白天看风景，晚上啪啪啪，饿了有厨房，脏了有浴室，还能洗鸳鸯浴，能不爽么。
　　但是就在这样的幻想中，一个搬家的兄弟突然出现了一阵晕厥，脸上浮现出了一阵不正常的潮红，竟然险些摔倒。
　　“哟，哥们，咋了？”
　　另一个人马上过来扶了一把。
　　“没事。”那哥们推开另一人搀扶的手，很快恢复过来，“我能咋了，哥们这体格，你又不是不知道。”
　　这人说着，还锤了自己胸口两拳，他胸口都是结实的肌肉。
　　“哈哈哈！我看你是昨晚撸多了，今天又思春，一下子虚了吧！”
　　两人调笑起来，一下子荤段子满天飞。
　　但是就在不远处，江流石默默的看着这一幕，他没有半点想笑的感觉，反而觉得一股寒气从背后慢慢升起。
　　他知道，这种晕厥，只是病毒发作的前奏罢了。
　　距离末日的来临，恐怕已经不到一个小时了！
　　那个搬运工，还在像没事人似的和另一个人聊着天，江流石坐在车内看着他们，目光微微发冷。
　　在这种情况下，他什么也做不了，让他开车撞死这个搬运工，他做不出来，而且一旦他这么做了，会立刻引起骚乱，在不知道末世爆发准确时间的情况下，他这么做会让自己陷于极大的危险之中。
　　别说是江流石，连政府都做不了什么。在短短一两个小时之后，世界注定会爆发一场浩劫。
　　两个搬运工似乎暂时也没有生意，开始坐在树荫下抽烟。
　　江流石看了看时间，现在是下午一点二十分，他在默默的等待着。
　　末世爆发之时，世界上每个人，都会出现强烈的免疫反应，包括江流石自己，因为他们全部感染了病毒。
　　不同的是，在免疫反应之后，一部分人抗住了病毒，另一部分人却被感染成了怪物。
　　时间流逝，江流石双手紧握着方向盘，手心里慢慢地浸出了一丝冷汗。
　　他频频的看表，时间已经到了两点，两点半，两点四十分。
　　慢慢的，也许因为太过专注，江流石看表盘上的指针，出现了重影。
　　这重影越来越严重，连带着表盘都在江流石面前出现了好几个。
　　这是……
　　江流石心中一凛，头脑中出现了一阵严重的晕厥。
　　嘭！
　　他感觉额头一疼，似乎重重的磕在方向盘上，而与此同时，强烈的头痛感，如同潮水一般袭来。
　　来了！
　　终于来了，病毒爆发了。
　　江流石知道，自己最终会扛过这场病毒的爆发，但即便如此，这剧痛难忍的感觉，还是让他几乎晕厥。
　　而同一时间，在世界各地，同样的一幕，爆发在每一个人身上。
　　头痛！幻觉！抽搐！鼻血！晕厥！
　　每个人的反应，都有一些区别，而无一例外的是，每个人都十分痛苦，尤其那些扛不住病毒感染，开始变异的人，更是痛到了骨髓！
　　很多人，发出惨叫，而这惨叫，像是从他们肺腔直接爆发出的声音，不似人类，反而如野兽的嘶吼！
　　“砰砰砰！”
　　在高速公路上，车辆撞在一起，发生了连环撞车，几百辆，上千辆车追尾，小汽车被大货车挤成了铁饼，司机惨死。也有的司机在痛苦来临的时刻，本能的踩下急刹车，刺耳的刹车声划破天空。
　　汽车爆炸，滚滚浓烟蔓延向天空，在城市之中，各种工厂里，也因为人们瞬间抽搐、失去意识，而事故频发，有人惨死，有火灾蔓延……
　　自动感应火灾的警报声划破天空，事故遍地，死者无数，江流石此时已经处于神智模糊的状态，他隐隐的听到这些嘈杂的声音，但是他却分辨不出来到底这都是什么。
　　幻觉在他脑海中不断的闪过，他好似突然回到儿时，看到父母都健在的时候，跟妹妹欢聚一堂，看到自己生日时，母亲精心准备的蛋糕。
　　到后来，他甚至看到自己成家立业，与妻儿其乐融融的情景，而那妻子，竟然有些李雨昕的影子……
　　他沉浸在这幻象中不知多久，才在某一个时刻，突然醒来。
　　他猛地睁开眼睛，这才发现他的头发、衣服，都被汗水湿透。
　　他依旧紧紧的握着方向盘，手指都因为过度用力而发白发麻了。
　　车窗、车门都锁得死死的，他感觉自己好像虚脱了一般，无比疲惫。
　　他大口的喘息着，看了一眼车窗之外，突然心中一沉！
　　车外，已经变天了……
　　放眼四周，一片雾蒙蒙，像是一层雾霾笼罩了这里，楼房、街道，都在雾霾的笼罩之下，变得隐隐约约。
　　天色昏暗，周围的一切都变得灰压压的，看上去十分压抑。
　　隐隐的，有嘈杂的警报声从远方传来，刺激着江流石的耳膜，让他感到有些烦躁。
　　看了一眼手上的表，三点五十，日期依旧是……
　　自己只是昏迷了一个多小时，但是感觉起来，好像过了好几年一样。
　　这一刻，江流石知道，这该死的，草淡的末世……终于降临了！
　　从今天起，他就要开着这辆车，为生存而奔跑。
　　深吸一口气，江流石发动了车子，出发！


第七章 就你们还想插队？
　　星种已经和基地车绑定了，江流石只要念头一动，他的脑海中就立刻浮现出基地车的所有信息，他将视线投向面前的仪表盘，旁边立刻就会出现关于这些按钮和操作杆的使用说明。
　　“启动”，“加速”，“武器使用”，“冲撞”……
　　江流石的开车技术很一般，基本都是靠自己了解到的一些理论知识，实际经验只有一次好奇心起而进行的试驾。他原本就有要考驾照的打算，只不过驾校太贵了，所以一直也没去。
　　江流石驾驶小轿车还没有多大的问题，但是驾驶中巴车和小轿车的难度却是完全不同的。
　　不过星种除了对基地车有操作方面的提示外，在江流石驾驶的时候，也会不断地给出提示和警告。靠着星种，还感觉脑袋有些昏昏沉沉的江流石，慢慢将车开出了这片空地。
　　周围到处都是灰蒙蒙的，就连前方的道路，以及道路左右的情形都看不太清楚。江流石一边忍着轻微的头痛恢复着，一边眯着眼睛仔细地看着前方。
　　就在江流石即将把基地车开上马路的时候，一团黑影突然从旁边扑了出来，一下子就扑在了他的驾驶室车门上，发出了“嘭”的一声闷响。
　　江流石被吓了一跳，他转头看去，看到一张脸正紧紧贴在自己的车窗上，双手拼命地抓挠着他的车窗和车门，一副疯狂地想要钻进来的样子。
　　这张脸有半边都鲜血淋漓，嘴巴里和牙齿上也满是鲜血，而且最让江流石感觉到心里一突的是，这张脸江流石还有些面熟，正是之前那个出现了晕厥的搬运工！
　　眼睁睁地看到一个大活人变成了这样的怪物，尽管之前已经有了这方面的心理准备，但江流石还是感觉到一股凉气从脚底直蹿到了头顶，头皮一阵发麻。
　　而且变异成怪物的搬运工和那种影视剧里行动缓慢的丧尸不同，他刚刚蹿出来的时候非常突然，动作敏捷，抓挠车门时发出的声音很刺耳，拍打的时候“嘭嘭”直响，力气显然也不小。他充血的双眼瞪得大大地一眨不眨，紧盯着车内的江流石，喉咙里不断发出“嗬嗬”的嘶吼声。
　　不知道是不是受到这搬运工制造出的动静的吸引，从搬运工后方的灰雾中，又出现了几个人影。
　　江流石顿时从惊骇中回过了神来，他立刻踩下了油门，惯性一下子将搬运工甩开了，而江流石驾驶的基地车则冲到马路上。
　　一看到马路上的情形，江流石更是感觉浑身发冷。到处都是尖叫声，惨叫声，奔逃的人，以及追逐他们的丧尸。
　　江流石刚将基地车完全开上大路，就看到一个人朝自己这边跑了过来，这人在惊恐中一眼就看见了刚刚出现的这辆中巴车，以及驾驶座上坐着的江流石。
　　“救命！”然而这人刚一伸出手来，从他侧面的一辆轿车后就猛地扑出来一个西装革履的人影，一下子将他扑倒在地。
　　伴随着一声惨叫，这人顿时鲜血四溅，而那个咬住他的西装男则抬起头来仰起了脖子，露出了一张表情狰狞扭曲的脸，以及完全充血的眼睛。
　　十几只丧尸立刻扑了上去，将这人完全围住了，只剩下他高高举起，还在挣扎求救的手，不过仅仅一秒的时间，他的惨叫声便消失了，大滩的鲜血从他所在的位置流出。
　　这样的情景几乎到处都在上演，江流石还是第一次看到有人在自己眼前被这样活生生地被撕碎。
　　而这个时候，那扑倒了这人的丧尸已经发现了车内的江流石，他一下子朝着中巴车扑了过来。
　　江流石见状，连忙猛地一踩油门，顿时将这丧尸给撞了出去。江流石继续往前开去，马路上有不少车辆发生了碰撞，道路拥堵，不过江流石的中巴车在其中算得上是外壳坚硬，遇到一些斜着停放的车辆时便直接撞了过去，硬生生地挤开了一条道路。
　　不少丧尸都被江流石的中巴车吸引过来，前仆后继地往上扑来，被江流石靠加速和转弯甩开。这些丧尸的力量果然都很大，哪怕是那些原本只是小孩，女性，老人的丧尸。
　　当他们的数量太多的，江流石甚至感觉自己的中巴车都晃动了一下，让他顿时心头一跳。
　　有几只丧尸从正面扑来，被江流石撞倒，之后中巴车便颠簸了一下。江流石没有回头去看，这种情况下，碾死几只丧尸，已经不算什么了。只是作为一名普通人，江流石还不想去面对那种血肉模糊的场景。
　　“申北高速路口……”一路上看到马路上的惨烈状况，江流石也不知道李雨昕所说的高速路口那边情况怎么样了，他决定现在就去看看。
　　当然，江流石并不会去申海安全岛，不过他也需要通过申北高速，前往江竹影所在的金陵城。灾难已经发生了，通过高速公路，他可以在一天之内就赶到金陵城，然后找到江竹影。
　　江流石知道江竹影也没有变异，但是病毒感染时的痛苦经历就已经很够呛了，而且在目睹了这些丧尸的危险性后，江流石心中就更加担心了。
　　哪怕已经让江竹影做了充分的安排，而且以江竹影的性格，在发现世界变成了这么一个人间地狱后，她应该也会小心翼翼地保护自己，但江流石还是觉得担忧，这毕竟是他相依为命的唯一一个亲人了。
　　越接近申北高速入口，出现的活人数量就越多了起来，一些人也开着汽车，但因为都争先恐后地往前挤，所以反而造成了拥堵。
　　江流石在后面按了几次喇叭后，看到还有人不断开着车从后面挤上来，插入前方的缝隙中。很快江流石的去路就被堵住了。
　　其中一辆车从他旁边超过时，将车窗摇下一条缝隙，凑过来一张激动而疯狂的脸，对江流石大骂道：“傻叉啊，开这么大一辆车挡道！”
　　骂完就朝着江流石前面开去。
　　这时后面的车也在疯狂地按喇叭，不断有人伸出头来大骂：“前面那个是不是有病啊！开一边去啊！”
　　“是啊，这车这时候开出来干毛啊！要死自己死去！”
　　这些车和之前那辆即将挤过去的车，看起来都是一起的，因为车身上都有同样的标志，加上之前插到前面的好几辆。
　　江流石估计他们是什么集团的车，因为上面写有XX集团公司的字样。
　　看到这些人不仅拼命往前挤，还骂自己骂得越来越恶毒，江流石也顿时火起，大家都求生心切，凭什么你们就往前面这么挤！他开的车虽然大，但也在好好排队啊！
　　他踩下油门，继续往前开去，那辆车刚要从江流石的车头前插过去，就听到“嚓”的一声，整辆车顿时晃动了起来，然后这辆中巴车就从挤开它过去了，而它则被硬生生挤到了一边。
　　这名司机看到贴着自己的小轿车过去的中巴车，先是一愣，接着便是愤怒，不过很快，他就彻底傻眼了。
　　他眼睁睁地看着那中巴车就像是个蛮横不讲理的大力士，一路从车流中挤过去，刚刚那些强行插队的小车甚至都被这辆中巴车挤得贴在了一起。


第八章 逆流而行
　　“靠！”这司机狠狠骂了一句，真尼玛是个疯子。
　　而且这人运气也太好了，这么硬挤居然都能挤过去。看他的速度也不快，而且开的还是一辆老掉牙的破中巴，居然没在中间卡住。
　　这时候要卡住，那不是弃车就是等死了。
　　不过面对这种情况，这些车也没办法，虽然骂骂咧咧，但也只能老老实实地跟在江流石的中巴车后面了。
　　这时，从后方忽然传来了一阵尖叫声，江流石打开后视摄像头一看，仪表盘旁边的屏幕上立刻出现了上百只丧尸同时出现，正从车辆中间，甚至是从车辆上方翻越过来的场景。
　　这些丧尸从街道那头冲出来，嘴里发出低沉的嘶吼声，他们身上、手上沾满了鲜血，嘴巴上也满是血浆，正飞快地朝着这边狂奔而来。
　　他们的速度原本就很快，遇到车辆的时候也不躲闪，直接就四肢并用地从车上爬了过去。
　　一些距离他们较近的人们，有些刚回头一看，就已经被丧尸扑倒了，瞬间就传来了凄厉的惨叫声，有些只跑了几步，也从背后被一下子扑在地上。
　　江流石亲眼看见两个人原本都在往前逃命，其中一个听到背后的惨叫声越来越近，忽然脸上露出狠色，一下子将另一个人推倒在了地上。
　　“啊！”那人立刻尖叫了一声，然而没等他爬起来，后面的丧尸就已经围上来了。
　　江流石看得头皮发麻，这完全就是丧尸对活人的一场屠杀。这些丧尸无论是速度，力量，还是灵敏程度，都比普通人强多了。
　　“快啊快啊！”之前那些插队的车辆这会儿都在拼命地按喇叭，眼看着丧尸越来越近，他们内心的恐惧都被引爆了。
　　江流石的中巴车也在前行着，不过前方的车辆实在是太多了，车流虽然一直在往前移动，可是速度根本快不起来。
　　前方的车辆也都着急了起来，一时间惨叫声，汽车喇叭声，响成一片。后面的人群更是拼命疯狂地跑，跑得快的直接将前方的人推开。这时候谁都想逃命，每个人都已经疯狂了。
　　这时，江流石的视线忽然瞥见了那辆之前想要从他车头前硬挤过去的小轿车。
　　两个女孩正在一边跟着他的车跑，一边拼命地敲打着他的后车门。
　　“求求你，开下车门让我们进去吧！”
　　“救救我们！求你了！”
　　这两个女孩看上去十分恐慌，她们之前应该也向别的车辆求救了，但都没有车停下来，眼看着后方的丧尸正在迅速逼近，只有这辆车距离她们最近，她们便苦苦哀求起来。
　　以两个普通女孩子的体能，根本就不可能跑过那些丧尸，如果不能进入到车内，那么最多在两三分钟内，她们就会丧尸们活活撕碎。
　　江流石看着这一幕，以及那些丧尸距离这辆车的距离。如果这辆车这时候再将速度放缓一些，打开车门让两个女孩进去的话，肯定是没有问题的。
　　但这辆车不仅没有停，反而还加速了，两个女孩只能竭尽全力地跑着：“司机大哥，求你开开门吧，不用你减速！”
　　车门反锁着，她们根本拉不开。
　　这时那司机一脸愤怒扭曲地转过头来大骂道：“我草，赶紧给我撒手啊！”
　　其中一名女孩猛地一加速，居然跑到了他的驾驶窗外，拍打着车窗道：“求求你了！开门吧！”
　　“草！快点滚！再不滚我撞死你！”说着，这司机竟然真的猛然一甩方向盘，顿时就将这女孩带倒在了地上。
　　女孩发出一声尖叫，在地上重重地摔倒了，另一名女孩也打了个趔趄。
　　“没事吧！”女孩赶紧跑去将那名女孩扶了起来。
　　两名女孩看着远去的那辆车，都是脸色苍白，满脸的绝望神色。
　　中巴车内的江流石看到了这一幕，皱起了眉头，不过就在这时，他却忽然“咦”了一声。
　　那个被带倒的女孩，看起来有些眼熟的样子……
　　略微犹豫了一下，江流石猛地一转方向盘，掉了个头。
　　“我草！”
　　后方的车辆都是拼命往前开的，不要说掉头了，连停一下的都没有。那些停下来的，都是被丧尸扑上了车，连眼前的视野都看不见，只能拼命地踩着油门，最后撞在电线杆或者是栏杆上的。
　　然而很快，他们就会从破碎的车窗里被拖出来，在半死的状态下被啃食殆尽。
　　这种情况下，谁都在疯狂地逃命，居然还有车倒回去？真是不要命了！
　　在这种人人自身难保的时候，大家想的都是自己活命，谁还会去见义勇为。
　　江流石也知道这一点，在末世的环境下，自己的性命当然是最重要的，至于救人，那是确认自己安全以后才要考虑的事情。
　　不过现在对江流石来说，他拥有防弹的基地车，救下这两个女孩来并不难，只要他自己在车内，就是安全的，哪怕被再多的僵尸围上，他也不怕。
　　更何况，那女孩还是他认识的人，虽然不怎么熟悉。
　　在星种的提醒和数据修正下，江流石在这种情况下竟然真的灵活地调了个头，然后在车流中穿梭着，朝着那两名少女所在的位置冲去。
　　长达几百米的车流中，只有这辆中巴车逆流而行。
　　那两名女孩，这时候其实已经都认命了，最近的丧尸已经距离她们不足百米远了，就算她们继续往前奔跑，也不过眨眼间就被追上。
　　两名女孩看着前方的车流，都在忍不住哭泣，她们将手紧紧地握在了一起，既绝望又恐惧地等待着死亡。
　　然而就在这时，她们去看到，一辆中巴车朝着她们直直地冲了过来。在清一色的车尾中，这辆逆行的中巴车十分醒目。
　　难道要被撞死了？
　　也好，撞死也比被活生生吃掉强。
　　两名女孩，缓缓地闭上了眼睛。
　　“吱——！”
　　一声尖锐的摩擦声，以及迎面扑来的一股劲风，让两名女孩又一下子睁开了眼睛。
　　只见这辆中巴车在冲到她们跟前时猛地一个转弯，正好将车门停在了她们面前，此时，车门正打开着！
　　驾驶座上，一个学生模样的年轻人正对着她们招手，焦急地说道：“快！快上车！”
　　“嗬嗬！”
　　十几只丧尸已经注意到了这里，正在疯狂地扑过来。
　　那名摔倒的女孩如梦初醒，她连忙拽了自己的同伴一把：“快点上车！”
　　等到她紧随着自己的同伴上车后，丧尸已经扑到了她们身后。
　　“嘭！”
　　丧尸重重地扑在了车门上，两个女孩跌坐在车门的台阶上，转头看着挤满了车门口，狰狞的面庞争先恐后地贴在玻璃上，对着她们呲牙咧嘴，发出阵阵嘶吼，手指则在玻璃上抓挠和拍打着。
　　两个女孩惊魂未定，心脏还在怦怦直跳，仿佛要从嗓子眼里蹦出来一般。


第九章 丧尸围车
　　“得救了……”两个女孩感觉自己简直就像是做梦一样，就这么在生死线上走了一遭。
　　谁能想到就在她们都以为自己快死了的时候，有辆车忽然冲过来救了她们。
　　那个摔倒了的女孩大口大口地喘着气，她一边撑着扶手，一边上气不接下气地说道：“谢谢……谢谢你！真的太感谢了！”
　　“不客气。”江流石回答道。
　　“没有你，我们就……就死定了……”女孩说着，这才呼吸平稳了一些，转过头去看向了这位救命恩人。
　　刚刚急着上车，女孩根本没看清司机的长相。可是现在这么一看，她顿时就愣住了。
　　“你……”
　　“又见面了，挺巧。”江流石微笑地看了她们一眼，淡淡地说了句。
　　这个女孩正是之前租车公司的那名接待，叫文晓恬。
　　“晓恬，怎么你们认识吗？”另一个女孩顿时露出了惊喜的神色。
　　文晓恬看着江流石，脑海中忽然闪过了一个身影，顿时想了起来：“啊！你是那位租中巴车的客人！江先生！”
　　江流石当时的表现很豪气，而且明明跑来租车却没有驾照，还说租车只是为了放着，这些都给了文晓恬十分深刻的印象，所以她现在才能将江流石认出来。
　　不过她没有想到，江流石居然也还记得她的名字，而且还冒着这么大的风险调头回来救了她和她的朋友。
　　“你居然还记得我……”
　　“我记性比较好。”江流石说道。虽然达不到什么过目不忘的地步，不过许多人只要说过几句话，甚至只是看过一眼，再见的时候他还是会有些印象的。
　　“谢谢你！”文晓恬内心十分感动，哪怕江流石只是因为记性好才记得她，可是他回来救人的行为，就已经让文晓恬满怀感激了。
　　“不过我还以为你不会开车……”文晓恬这时才终于扶着扶手从台阶上站了起来，并拉了自己的朋友一把，踏上了车内。
　　一看到车内的情形，文晓恬顿时惊呆了，而另一个女孩更是惊呼出声：“天哪！”
　　“这是什么牌子的豪华房车啊！”那女孩震惊了，这车内简直是装修精致，根本就是五星级酒店的感觉。
　　“不是什么牌子，就是文小姐租给我的中巴车。”江流石头也不回地回答道。
　　那女孩一下子看向了文晓恬，但是文晓恬也是一副惊呆了的表情，显然也是在状况之外。
　　“你们公司还有这样豪华的车？”女孩记得，文晓恬兼职的地方，只是一个很小的租车公司而已，怎么会有这种车？
　　文晓恬也是愕然：“没有啊，江先生是从我们这里租了车，但租的只是一辆普通的中巴车啊……”
　　然而说到这里，她却自己顿住了，嘴巴越张越大，露出了难以置信的神情。
　　她忽然回忆起来，刚刚看到这辆车朝她们冲来的时候，的确是一辆毫不起眼的普通中巴车，那车的样子，现在仔细想想，确实像是公司租给江流石的那辆。
　　可是，那辆车，和眼前这豪华的房车，除了外观以外，哪里还有半点相似点？
　　正在文晓恬觉得不可思议之时，忽然传来了“嘭”的一声闷响，整辆车都跟着晃动了一下。
　　两个女孩连忙又转头朝着车门外望去，顿时被外面的情况吓得浑身发冷。
　　车门外挤满了更多的丧尸，还有更多的丧尸正在围过来。虽然没有去看车窗外的情形，但是不用想也知道是一种什么样的情况。
　　丧尸的数量实在是太多了，他们已经将车门完全遮挡住了，密密麻麻的全是沾血的手掌，和狰狞的面孔。
　　在他们的挤压和拍打下，车门正在不停地晃动，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“这些怪物，他们要冲进来了……”那名女孩的嘴唇都在颤抖着。
　　文晓恬的脸色也是一片惨白，她连忙跑到驾驶座那儿，问道：“江先生，快点开车啊。”
　　看到驾驶座的情况，特别是仪表盘周围那些一看就非常具有高科技感的按钮和操纵杆，文晓恬又惊了一下，不过现在不是在意这些的时候。
　　她说话的同时也发现江流石正在面色凝重地操作着，并不断地踩着油门，可是中巴车移动的速度却非常缓慢，车的前方，赫然也挤满了丧尸。仅仅几秒钟的时间内，倒回来的中巴车就被丧尸完全包围了。
　　“丧尸太多了。”江流石说道。
　　文晓恬的心脏顿时往下一沉，悲伤地说道：“江先生，要不是为了救我们……”
　　“好了，你们快找个地方抓稳吧。”江流石说道。他决定调头回来的时候，就已经预想到会有这种结果了。
　　文晓恬点了点头，她在这里也帮不上什么忙，唯一能做的就是听从江流石的安排。
　　“邵丽丽，你快抓住扶手！”文晓恬赶紧跑回去将江流石的嘱咐告诉了那女孩。
　　“这玻璃坚持不了多久的……”邵丽丽此时的表情已经完全绝望了，还是文晓恬强行抓着她的手，放到了旁边的扶手上。
　　车门不断发出令人恐慌的声音，文晓恬抓着扶手，眼神惊恐地看着车外的丧尸。不光是车门，整辆车到处都在传来“嘭嘭”的敲打声，和丧尸的嘶吼声，这让人觉得，在这种情况下，这辆车随时都会散架。
　　而这时，江流石则正在星种的计算下，分析着几种逃跑的方法。
　　中巴车除了防御力外，还有着好几种功能，正是倚仗着这些，江流石才敢调头回来。
　　“好吧，那就尝试一下这个功能吧。”江流石做出了决定。
　　“抓紧了，我们要冲出去！”江流石头也不回地说道。
　　文晓恬和邵丽丽这时候哪敢说话，眼看着丧尸像是黑色蚁潮一样冲过来，疯狂的撞击窗户，她们内心非常绝望。
　　整辆车现在都被丧尸挂满了，如果从外面看的话，估计都只能隐约透过尸群看到一点中巴车的轮廓了。
　　而且这些丧尸不光有数量，还有力量，众多丧尸的挤压下，这辆中巴车就像是被封锁在了三面厚厚的墙壁中一样！
　　这种情况下，真的能冲出去吗？
　　文晓恬已经浑身冰冷，她和邵丽丽死命抓着扶手，在濒死和极度恐惧的情况下，她感觉时间仿佛慢了下来，那一张张在车窗外涌动的狰狞脸孔，倒影在她瞳孔里，变得前所未有的清晰。
　　要死在这里了吗，他为了救我们，也要被丧尸杀死？
　　文晓恬这时心中极度的愧疚，而在驾驶座位上，江流石高度集中精神，脑海清明，只有星种传来的声音。
　　“力量积蓄，百分之三十，轮胎第二形态激活，增大摩擦。力量积蓄，百分之五十，切换档位完毕。力量积蓄，百分之七十，油料供给完毕……”
　　星种基地车改装出的这种初级形态，冲刺时爆发出的瞬时功率最大值为1500马力，最大扭矩也可以达到4000牛米，为4×4全轮驱动方式。
　　当然，这种状态不会长时间维持，否则耗油量将非常恐怖，通常情况下，功率超过500马力的卡车，已经是顶级重卡，而达到700马力的，则是卡车中的巨无霸了。
　　以这样的动力，冲出尸群，就跟普通汽车冲开一堆雪糕桶的感觉差不多。


第十章 冲出重围
　　在基地车积蓄力量的时候，在前方的车流中。被江流石撞开的司机，也正目睹了这辆中巴车被丧尸包围，寸步难行的场面。
　　这司机顿时幸灾乐祸起来。
　　“傻逼！活该！”
　　司机一边骂，一边庆幸，自己幸亏没有那个年轻人那么傻逼。而且他还记恨着之前江流石将他的车头撞了一下的事情，现在看到江流石即将葬身在丧尸手上，他心中还闪过了一丝快意。
　　在巨大的变故和恐惧冲击下，这人的心理已经完全扭曲了，他现在只想快点到达高速路口，进入军方的保护之中。
　　这一切就在眼前了，任何阻挡他的人，都不如去死好了！
　　然而就在这时，这司机突然一声巨大的爆响声传来，吓了他一大跳。
　　同时传来的，还有汽车引擎的轰鸣声，以及轮胎在地上急转弯时发出的刺耳摩擦声。
　　这司机大吃一惊，连忙朝后方看去，整个人一下子傻了。
　　他眼睁睁的看着那辆被几十只丧尸围住，几乎已经淹没在丧尸群中的中巴车，突然像是一头疯狂的史前巨兽一般从丧尸群中冲了出来！
　　强大的冲击力，将许多丧尸撞飞，中巴车发出野兽一般的咆哮，它碾压着那些被撞倒的丧尸，在鲜血飞溅中一路冲出！
　　中巴车在短短几秒钟的时间，就加速到一个恐怖的速度，眼看着向这司机的小轿车撞来！
　　“啊啊啊！”
　　司机吓得肝胆俱裂，发出惨叫，他急忙狠打方向盘，向道路一侧冲出去，否则他的车直接就被这中巴车碾过去了！
　　然而即便如此，强大的冲击力还是擦到他的小汽车，轮胎摩擦地面的刺耳声响起，他的小轿车被粗暴的甩出去，在路上打了一个一百八十度的圈，一头撞在了防护栏上！
　　司机撞得七荤八素，脑袋生疼，安全气囊弹出来，盖了他一脸！
　　而这疯狂的加速度和冲击力，也传到了中巴车内。
　　两个女孩尽管死死的抓着扶手，但还是被这股大力摔了出去，她们惊叫一声，狠狠的摔倒在地。幸亏车厢内铺设的都是厚厚的柔软的地毯，所以她们才没有被摔伤。
　　中巴车像是被牛仔骑着的疯狂斗牛一样狂跳起来，文晓恬和邵丽丽在地毯上乱滚，根本站不起来，在凌乱的视野中，她们只看到车窗外，那些扑在车上的丧尸纷纷被甩出，撞倒，飞溅而出的鲜血直接洒在了车门上，触目惊心！
　　中巴车就这么疯狂地冲出尸堆！像是一只钢铁猛兽一样，将丧尸群硬生生地撕开了一条血淋淋的口子，浴血地狂奔了出来！
　　那些被它撞开的丧尸，又被卷入了车轮之下，鲜血和碎肉满地都是。
　　“噼噼啪啪！”
　　那些在中巴车前方的丧尸们，就像是高速公路上的那些飞虫一样，直接撞死在了中巴车的挡风玻璃上，只是发出的动静就大多了。
　　而且不是几只，而是接连不断，总共好几十只的丧尸！
　　落在地毯上的文晓恬和邵丽丽还没有从车门处的恐怖情形中回过神来，又听到了这阵惊悚的动静。她们扭头一看车辆正前方的情形，心脏狂跳不止。
　　那么多丧尸重重地撞在挡风玻璃上，几乎将前方的道路都挡住了。脆弱的挡风玻璃，恐怕马上就要碎裂了！
　　扔出一枚石块能让挡风玻璃碎掉，更何况是这么多丧尸呢！
　　江流石没有去关注这些情况，他专注地看着前方，星种投影的数据在他脑海中不停地变化着。
　　“基地车左侧遭到撞击，造成损伤无，基地车右侧遭到撞击，造成损伤无……挡风玻璃遭到撞击……基地车能量消耗……剩余油量……”
　　这些撞上来的丧尸看起来令人触目惊心，但其实除了场面实在是恶心了一点外，根本就没有对基地车造成任何伤害，挡风玻璃也是完好无损。
　　当中巴车终于彻底冲出丧尸堆时，进入平稳行驶状态时，两个女孩已经脸色惨白了，她们毕竟只是普通女孩。
　　她们惊魂未定，过了两三秒才慢慢从脑海一片空白的状态中反应过来。
　　“没……没碎……”
　　挡风玻璃，居然没有碎。
　　车门，也还好好地关闭着……
　　刚刚冲出的过程可能只是短短的几秒钟，但是在文晓恬和邵丽丽的感觉中，就像是过了整整一天那么漫长。
　　而现在发现一切安全时，她们两个都感觉刚才的一切简直就像是一场噩梦似的。
　　文晓恬小心翼翼地站起来，强忍着不适凑到了车门前，透过满是鲜血的玻璃向外望去。
　　后方的马路上，一些丧尸还在朝着他们追来，不过距离他们也有十来米远了，更多的丧尸则是在地上撕咬着，大概是在分食那些被中巴车撞倒碾压后的丧尸尸体。
　　这些丧尸都是从活人变异而来的，和许多影视作品中死亡后变异的并不同，所以即便是丧尸相食，场面也是一样的血腥恐怖。
　　文晓恬只是看了一眼就不想再看下去了，她只是想确认一下他们是不是真的逃出包围圈了。
　　没想到这辆车的动力和撞击力度都那么强，连玻璃都那么耐撞。
　　“我们冲出来了，活下来了。”两个女孩都是庆幸不已。
　　她们沉浸在劫后余生的喜悦中，好一会儿，文晓恬看着满是鲜血的挡风玻璃，好奇地问道：“江先生，这汽车的玻璃怎么会这么结实？”
　　“呃……”江流石本来是不想解释关于这辆车的事情的，但既然问到了，那还是用点说辞搪塞过去好了。
　　“没什么，我只是把玻璃都换成了防弹的。”
　　当然，如果光靠防弹玻璃，是不足以让他们冲出重围的，江流石刚刚用上了“冲撞”，以及“加速”，如果还不能出去，他原本还打算用上“武器”，不过最后从结果来看，却是不需要了。
　　“防弹！”邵丽丽惊讶地看着面前的车门，这不是电影里才有的情节吗！防弹车在日常生活中，哪有那么常见。邵丽丽对车辆也有一些了解，她知道一些高端品牌虽然提供防弹车，但都需要定制，而且价格都是天价，几乎是普通豪华车的十倍价钱。
　　而且就算是改装防弹玻璃，为什么要改装在这么一辆老旧的中巴车上呢？
　　邵丽丽觉得难以想象，她将询问的视线投向了文晓恬。
　　文晓恬摇了摇头，用口型和手势表示她和江流石其实并不熟悉，就算邵丽丽想让她帮忙解释说明一下，但她知道的也并不比邵丽丽的多啊。
　　“应该暂时没事了，你们自己找个地方坐下吧，系好安全带。”江流石说道。
　　“好的，谢谢你。”两个女孩又一次感激道。
　　“没事。”江流石淡淡地说道，其实这对他来说真的不算什么，风险在可控范围内，不过举手之劳而已。


第十一章 高速入口
　　邵丽丽不想再看到丧尸，她跑到客厅内的沙发上坐着去了。沙发很柔软，邵丽丽摸了摸，感觉表面的材质好像是羊绒的，价格不菲。
　　沙发对面还有一个小小的屏幕，应该是用来放电影的，旁边摆着个固定在地面上的柜子，上面的精致托盘里放着干净的矿泉水和杯子，还有一些小零食。
　　地面上铺着的地毯也像是踩着棉花一样，让人觉得很放松。车窗都拉上了窗帘，看不见车外的情形，加上玻璃是防弹的，让人顿时有了一种安全感。
　　刚刚才死里逃生，而且现在还在生死逃亡之中，外面都是丧尸和逃命的人，但是，她却坐在这样安全舒适的环境中……邵丽丽有种之前的恐怖经历都像是在做梦的感觉。
　　她东张西望地看了一会儿，越看越惊叹于这辆中巴车内部设施的豪华。把一辆老旧的中巴车改装成现在这样，真不知道得花多少钱。
　　对于江流石的身份，邵丽丽心中好奇极了。
　　邵丽丽又随手拿起矿泉水看了看，接着又将水放回了原处。这又不是她的车，她可不好意思在未经江流石主动提出的情况下，自己倒水来喝。
　　和文晓恬一样，邵丽丽也是一名大学生，而且是文晓恬的好朋友。灾难发生的时候，她们两人正在一起，然后又一起逃命。
　　还好遇到了文晓恬认识的这位江先生，不然邵丽丽完全不敢想象自己现在是什么样的下场。
　　而文晓恬则犹豫了一下后，走进了驾驶室内，坐到了驾驶室右侧的一个座位上。
　　一坐上这座位，文晓恬顿时就感觉自己像是整个人陷入了一团柔软的棉花一样，无论是坐姿还是坐垫靠背的感觉，都十分地舒适。
　　这让文晓恬又惊讶了一下。
　　不过前方的情形可就不那么令人舒适了。
　　之前上百只丧尸将中巴车包围的时候，也有一些丧尸越过他们冲向了更前方。此时从行驶中的中巴车内望出去，一眼就能看见一辆小轿车已经被丧尸逼停。
　　那名倒霉的司机正被好几只丧尸从窗口活活地拖出去，他双手挥舞着，发出撕心裂肺的惨叫声，接着便淹没在了那些丧尸之中。
　　这一幕看得文晓恬脸色一白。
　　江流石没有停车，直接从这辆车旁开了过去。几只丧尸抬起满是鲜血的面孔朝这辆中巴车看来，发出了几声嘶吼，徒劳地追了上来，不过很快就被甩远了。
　　这时，高速入口已经近在眼前了。
　　原本的收费站这时候已经彻底变成了另一幅样子，军用卡车堵在前方，只露出三条通道，卡车上全是架着的机枪，黑洞洞的枪口瞄准着这上百辆汽车，全副武装的士兵正持枪在通道口把守坚持着。
　　道路两旁的建筑物内，以及那些停靠的卡车上方，也有大量的枪口正对准着公路。行驶到这里，算是暂时安全了，少量零星的丧尸刚一出现，就立刻被击毙了。
　　许多人都在后面的队伍中紧张而忐忑地等待张望着，而江流石靠着居高临下的优势，倒是将高速路口的情况看得很清楚。
　　那些车辆刚一到通道口，士兵就立刻围了上去，检查一番后，才让车辆通过。
　　每辆车通过都需要消耗接近十秒的时间，也就是说每十秒只有三辆车能够通过。江流石粗略数了一下自己所在的这一列，以及排在他前方的还有多少辆车，然后得出了自己需要等待的大概时间。
　　应该是没有多大问题的……
　　江流石的神色变得轻松了一些，进入军方的保护范围后，他的精神也总算放松了下来，没有之前那么紧绷了。
　　文晓恬看到军方的车辆和枪支，以及近在咫尺的高速路口，也长长地松了口气。
　　“车速20km/h，车辆自检中……无损伤……”星种在脑海中汇报着基地车目前的情况，而江流石则慢慢地松开着油门，将车速放缓了下来。
　　“砰砰砰！”
　　不时有枪响声传来，慢慢的，江流石随着车流前进，来到了高速入口附近，他前方只有几辆车了。
　　不过后面的丧尸也越来越多，枪声也越来越密集，听到动静，邵晶晶也从车厢里走了出来，和文晓恬一起向后张望着。
　　军方的火力很猛，那些丧尸虽然前仆后继，而且几乎一样望去几乎已经堆满了街道，但还是没能继续靠近过来。
　　这让她们都感觉安心了不少。
　　马上就进入高速了，她们看向入口处的军用卡车，差不多有几十辆左右，枪口更是密密麻麻。这种平时让人胆战心惊的场景，这会儿却能给人极大的安全感。
　　江流石也在平静地等待着，就在这时，另一列突然传来了枪声，这枪声近在咫尺，将所有人都吓了一跳。
　　他连忙望去，只见那辆正在通过检查的小轿车里传来了一阵撕心裂肺的哭声，而两名士兵则从车内拖出了一具刚被打死的男性尸体。
　　那尸体的手臂处有一个血肉模糊的伤口，而哭喊的则是一名女性，看样子应该是他的女友或妻子。
　　“再次申明，凡是车上有载着被咬伤乘客的，要最好自己下车离开，或者干脆调头！一旦被发现，就地枪决！这类病毒传染性十分强，被咬伤后的人，也会变成那种怪物，危害到其他人！”一名军官拿着扩音话筒，神色冷峻地说道。
　　看到这一幕，大部分人虽然觉得心惊肉跳，但对那对男女的遭遇却也没什么感觉。爱人在自己面前被打死算什么，有不少人都是亲眼看到自己的亲人或者朋友，在眼前变成丧尸，甚至被变成丧尸后的他们撕碎吃掉的。
　　这个小插曲并没有影响车辆的继续进入，但这时，从后方却传来了一阵十分密集的枪响声，正在前方检查的士兵也望向了后方，脸上露出了极为难看的神色。
　　江流石也通过后视屏幕看去，正好看见一名士兵刚放了两枪，就被连人带枪从卡车上扯了下来。
　　有两辆卡车已经被似乎无穷无尽一般的丧尸给覆盖了，两旁高楼内的火力点内也传来了惨叫声。
　　而在不远处，成千上万，甚至是更多的丧尸，正在从城市各处汇集而来，在街道上形成了一股让人头皮发麻的尸海。
　　“嗬嗬！”这些丧尸嗜血疯狂的目光望着高速入口这边，发出阵阵低吼声。


第十二章 分别
　　“快点！”士兵收回了视线，更加焦躁地催促道。
　　很显然，马路两旁那边火力点已经坚守不了太久了，很快丧尸就会冲到这里来，到时候就没有再让这些车辆通过的时间了。
　　车内的幸存者们也都很清楚这一点，一个个神色焦急万分，感觉时间每过去一分钟都好像等待了半小时一样。
　　很快轮到了江流石的中巴车，那名士兵上来看了一眼，顿时露出了吃惊的神情，然后有些古怪地看了江流石一眼，说道：“逃命开这么大一辆车。”
　　内部装修豪华的房车，还有两个娇滴滴的美女在车上坐着，这士兵对江流石明显有些鄙夷，估计是将他当成什么要享受不要命的富二代了。
　　“赶紧过去吧。”士兵的语气有些不耐烦地说道。
　　江流石摸了摸鼻子，也没说话，只是觉得有些新奇。他活这么大，还是第一次享受到这种富二代的待遇。
　　在经过收费站窗口时，江流石看到原本的玻璃已经碎裂了，上面沾染了鲜血，还挂着从衣服上撕裂下来的布条，但尸体已经不见了。
　　这一路上看到的，都是类似这样的惨烈景象，病毒在全球各地疯狂爆发，仿佛只是眨眼之间，就将原本正常的世界变成了人间地狱。
　　高速路上到处都是荷枪实弹的士兵，他们在道路两旁警戒着，不时就能听见几声枪响，然后就能看到有丧尸被打死在道路下方的草丛里。
　　江流石平稳地开着车，很快就和前方的车流接上了，但车流往前移动了一段后，却又停下了。
　　“怎么了？”邵丽丽有些紧张地问道。
　　虽然已经进入了军方的保护范围中，但依然是只要有一点风吹草动，就容易让人神经过敏。
　　江流石发现前方有些人从车上走了下来，几名士兵正在对他们喊着什么，很快这些士兵就在车流中移动起来，他们一边喊话，一边就有更多的人离开了车辆。
　　他们刚一离开，就有两辆铲车开了过来，将这些小轿车通通推到了路边，然后直接从高速公路上推了下去。
　　这一幕，顿时让江流石有了一丝不妙的预感。
　　很快，一名士兵就来到了江流石的中巴车附近，他大喊道：“前面的高速公路上有辆翻掉的客车，还有不少丧尸从公路上聚集了过来，我们的人正在前方清理开路，但是后面的丧尸很快也会追上来。如果车辆太多，会将高速公路堵上，让我们的人没有办法顺利跟上。所以，所有人必须弃车！到前面去！”
　　“妇女儿童和老人可以到前面去坐军用卡车，青壮年男性都走路！不要有什么废话，我们也跟你们一样在走路！”
　　“从这里一直到位于申海安全岛，全程我们都会护送你们，所有人立即下车，抓紧时间！到了申海安全岛，有的是给你们安全休息的时间！那里有水喝，也有饭吃，还有安全的环境！所有人立即下车！”
　　那些车内的人听到喊话后，纷纷打开车门走了下来。大部分的逃亡幸存者都只是开了一辆车，或者带着一两个家人就逃出来了，也没有什么行李。
　　听到申海安全岛这么好，这些人都是迫不及待地从车上跳了下来，生怕自己落后了。
　　很快周围的车辆就全都空了，只剩下江流石的中巴车还停在那儿。
　　“我们也赶紧下车吧。”邵丽丽说道。
　　文晓恬犹豫了一下，看向了还坐在驾驶座上一动不动的江流石，说道：“江先生，快点吧。”
　　江流石摇了摇头，说道：“你们快下车吧。我就不去了。”
　　“啊？”文晓恬愣了一下。
　　“不去？”邵丽丽不知道江流石这话是什么意思，难道他不准备跟军方走？这不可能啊。
　　“是的，军方带你们去的地方是申海安全岛，但我要去的方向是金陵城。”江流石说道。
　　而且他也不可能弃车，作为一名幸存者，基地车就是江流石生存的保障，他无论如何都不会放弃。
　　原本他的打算是将这两个女孩带到军队这里后，就沿着高速公路一直朝金陵城去，但现在前面的路被堵住了，江流石要开到通往金陵城的那段高速路，就必须先要从前方通过才行。
　　这样一来，他只能离开高速公路了。
　　“去金陵城……那，高速公路走不了啊……”邵丽丽还是觉得难以置信，军队就在这里，只要跟着他们就能到达安全的环境，这种情况下，江流石居然要去金陵城？
　　“还是不要了吧，你一个人这样很危险的。还是跟着军方，到那个安全岛去吧。”邵丽丽连忙劝到。
　　“我可以沿着高速公路开，或者是找找别的路。总是有办法的。”江流石说道。
　　“可是……”
　　“没关系的，你们自己跟着军队去安全岛吧。你们是女孩子，到了前面就可以坐车，也不至于太辛苦。以后就自己多多保重了。”江流石摇头道。
　　看到江流石这么坚决，邵丽丽也没办法了，那名士兵已经朝着这辆中巴车走了过来，还在继续地大声喊话催促着。
　　邵丽丽又为难地看了江流石一眼，然后抱歉地说道：“那……那我就下车了，谢谢江先生你救了我的命，江先生你一路上多小心，以后我们还会再见面的。”
　　“嗯，但愿。”江流石说道。
　　“走吧晓恬。”邵丽丽轻声说道。
　　但让她没想到的是，文晓恬刚刚一直没说话，这会儿却忽然抬起头来，表情像是下了很大的决心一样，摇了摇头说：“我也不走了。”
　　“晓恬！”邵丽丽吓了一跳，怎么文晓恬也不走了。
　　文晓恬看着邵丽丽，说道：“丽丽，我家就在前往金陵城的途中，如果是实在没有办法去的话，那我也只能去安全岛了，可是既然江先生要去金陵城，那我也想回去看看。”
　　说到这里，文晓恬的眼眶红了一下，说道：“不管我家里人是死是活，我总要看一下。”
　　文晓恬连忙转向江流石说道：“江先生，不知道能不能请你带我一起回去。虽然我帮不上你什么……不过，关于路线的事情，其实我可以提供一些信息的，我父亲以前是跑这条线运输的，我从小就跟着坐过好多次车，有好几条我都知道。江先生……”
　　面对文晓恬的恳求，江流石想了想，没有拒绝地点了点头。他对道路其实并不熟悉，有一个能在这方面帮忙的人也不错。
　　文晓恬顿时露出了感激的神色：“江先生，谢谢你！”然后她又对邵丽丽说道，“丽丽，你一个人去吧，要好好照顾自己。”
　　邵丽丽听着文晓恬的话，眼泪也跟着下来了，她也一样不知道父母死活，可是她的家乡更远，根本就不可能回去，现在一同逃生的好朋友也要跟她分开了……
　　“快点下车！”这时候，那名士兵已经走到中巴车前，使劲地敲了敲车窗，大声催促了。


第十三章 冲下高速
　　邵丽丽不舍地下了车，士兵看到江流石和文晓恬还在车内，特别是江流石还稳稳地坐在驾驶座上，顿时怒吼道：“还不下车在干什么呢！你这个车更不能停在路上，路都被你挡完了！”
　　江流石抱歉地说道：“不好意思，我这就把车开走。”
　　士兵见江流石态度很好，神色也缓和了一下，但还是接着说道：“嗯，你开到路边去，方便铲车推下去。”
　　接着士兵便往一旁走去，一边走还一边盯着江流石的车嘀咕道：“这么大的车也不知道能不能推下去。”
　　可能要拆掉护栏才行……
　　那些守在高速路口的装甲车、卡车，还有大量士兵，一会儿都要在坚守不住的时候从高速公路撤离，所以必须要将道路清理开。
　　军队只是为了带走这些幸存者，而不是为了和那些无穷无尽的怪物死战。
　　这个时候，高速路口那边忽然传来了尖锐的防空警报声，那名士兵立刻看了过去，那些下了车正在往前走的人们也纷纷转过头来，有人立刻加速就开始往前狂奔，也有的人一脸紧张地正在原地，人群立刻出现了一丝骚乱。
　　“不要紧张！”有士兵大吼道，“这是最后的警报声，提醒城市里的幸存者赶来这里的。”
　　砰砰砰！
　　枪响声已经变得很近了，而且十分密集。远远望去，能隐约看见远处人头攒动。那都是丧尸。
　　在这种情况下，就算有幸存者听到警报，也不可能穿过尸群来到高速路的……
　　这些幸存者都是庆幸，他们都是少数的幸运儿。
　　这时那名士兵又看向江流石的车，随口又催了一句：“警报响了时间就不多了，赶紧……”
　　呜——！
　　士兵忽然听见了一阵沉闷如雷声的引擎声。
　　紧接着，他就看见这辆中巴车仿佛那些跑车一样，猛地一下子蹿出，然后骤然转弯划了一个弧度，朝着高速公路边缘开去。
　　这一幕被许多幸存者也看见了，他们本来是看着高速路口的，现在却被中巴车发出的动静吸引了注意力。
　　看到这中巴车开得跟跑车似的，这些人和那士兵都是一愣。
　　“这车技还可以啊……我擦！”那士兵刚感慨了一句，就立刻大叫了一声。
　　中巴车一直开到了高速公路边缘，却还是没有停下来的意思。前方就是护栏！
　　嘭！
　　中巴车在众人惊愕的眼神中，直接撞上了护栏，冲出了高速公路！
　　它从高速公路边的两三米陡坡上一直冲了下去，直到在下方的草地上停了下来。
　　“搞什么鬼……”那士兵连忙跑过去查看情况，不少幸存者也伸长了脖子望去。
　　这个人的开车技术也太糟糕了吧，居然直接冲下高速公路了，也不知道受伤没有。
　　不过这下倒是正好，只要没受伤，立刻从车上下来又跑回路上，还顺带解决了这破车不太好推下去的问题。
　　然而这时，那中巴车忽然又晃动了一下，像是一个脚步踉跄的醉汉似的。
　　抛锚了？不少人心中都出现了这个想法。
　　但紧接着，这中巴车却又继续吭哧吭哧地开动了起来，开出了草地，撞开了绿色的拦网，开到了旁边那条细细窄窄的乡村公路上。
　　“什么情况？”
　　“这个人干什么啊？”
　　在马路上这些幸存者们愕然的注视中，中巴车沿着乡村公路，不紧不慢地开走了。
　　那名士兵也是瞪大了眼睛，这车，居然开走了……
　　而在他身后不远处，邵丽丽正对着中巴车的方向拼命挥手。她也没有想到江流石居然是用这么简单粗暴的方式离开高速公路的，刚刚中巴车冲下去的时候，她也吓了一跳，不过还好，看起来中巴车没事，里面的人肯定也没事。
　　“晓恬，江先生，保重啊！”邵丽丽一边使劲挥手，眼前一边就模糊了，连中巴车远去的背影都看不太清了。
　　“撞击未对基地车造成损伤……目前基地车状况一切正常……”
　　江流石一边听着星种的汇报，一边朝着高速路上看去。
　　这条乡村公路就在高速公路旁，江流石这么一路开过去，看到的都是被推下来的小轿车，以及慢慢向前走的人群。
　　这些幸存者们虽然暂时安全了，但是一旦从紧张的状态中稍微放松了一些，他们就开始意识到了，这短短的一段时间里究竟发生了什么。
　　许多人都在哭着，就算没哭的也大多都是神情黯淡。
　　失去亲人爱人的，对未来感到迷茫的，种种感情都有。
　　江流石看着这些人时，文晓恬也正透过车窗看着，表情也有些悲伤。
　　而高速公路上的那些人，无论是幸存者还是士兵，也纷纷转头看着这辆另类的中巴车，惊讶得将手上正在做的事情都暂时停下了，目送着这辆中巴车开了过去。
　　很快，乡村公路到了拐弯远离高速公路的地段，而江流石还没有看到军队的最前列，也没有看到李雨昕，或者是其他认识的什么人。
　　他最后往高速路上那些逃难的幸存者们望了一眼，然后便转动着方向盘，开过了弯道。
　　中巴车匀速行驶，很快就将高速公路抛在了后面，这也意味着，他们和申海安全岛，离军队的保护越来越远了。
　　“文小姐。”江流石开口喊道。
　　文晓恬一下子从有些发呆的状态中回过神来，连忙说道：“怎么了？”
　　接着她又说道：“还是不要叫我文小姐了，就叫我文晓恬就可以了。如果不嫌弃的话，可以叫我晓恬，我朋友们都是这么叫我的。”
　　“好，那你也不要叫我江先生了。我叫江流石。”
　　“江……江哥。”文晓恬还是不好意思对江流石直呼其名，只好这样叫道。
　　“你说你知道好几条路线，能具体说说吗？”江流石说道。
　　江流石虽然已经提前下载了路线图，但是却没有办法导航，在这种时候还暂时派不上用场。
　　离开了高速公路，就相当于一头扎进了未知的危险中，这对江流石来说是必须要避免的。
　　如果文晓恬对道路真的很熟悉的话，那也许能找出一条相对安全点的道路来。


第十四章 山上小路
　　“好的。”文晓恬连忙点头。
　　文晓恬的家距离金陵城还有一百多公里，是一个名不见经传的小县城，后来她大学考到了江北。文晓恬的家庭很普通，父亲是一名长途运输司机，主要跑的就是从那座小县城到江北的这条路线。
　　小时候一放寒暑假，文晓恬就被她爸爸带着一起跑长途，有时候也会在江北玩上一会儿。
　　“那个时候不知道为什么，感觉路上的风景啊什么的，都很有意思，很好玩。”文晓恬有些感慨。
　　接着她回过神来，不好意思地说道：“对不起呀，说了这么多还没有说到重点上……”
　　“没关系。”江流石说道。一个年轻的女孩子刚刚死里逃生，现在又担心着家里人，能像现在这样已经算是很克制很镇定了。
　　文晓恬的眼睛一直都是红红的，江流石不经意地瞥见过她将眼睛使劲地往上看，为了不让自己哭出来。
　　“你可以接着说，反正现在我们还有路走。”江流石接着说道。这条乡村公路一直蜿蜒向前，暂时还没有看到什么岔道之类的。
　　文晓恬忍不住露出了一丝笑容：“知道了，我现在就说。我刚刚是在认真地回忆道路情况呀！”
　　“本来我还担心这都是小时候的事情了，我会记不太清楚的……刚刚仔细回忆了一下，发现都还记得很牢靠。其中有两条路都是从城市中经过的，车辆很多。”
　　江流石摇了摇头：“车多人多的都不行，高速公路还有军队将道路清理出来，我们要是在路上被堵住了就只能傻眼了。别的路呢？”
　　“我也觉得这两条可能不行……还有一条是绕道各种小镇子的，因为沿途要去那些厂区送货……这条路上其实人还是很多。”文晓恬说道。
　　人多就意味着丧尸多，刚刚江流石已经否决了。
　　“还有一条要从山路上走，道路情况比较复杂，而且……有很长一段路，沿途真的是什么都没有。”文晓恬说道。
　　“这条路……”道路情况复杂对江流石来说，其实不是什么大问题，星种会不停地对他的驾驶进行修正，这样的话行驶的安全系数就已经大大提高了。
　　不过文晓恬之所以没有一开始就将这条路拿出来讲，其原因应该就是这句“什么都没有”。
　　没有食物，没有水，也没有加油站……
　　文晓恬并不知道她所坐的这辆中巴车内的食物储存，已经足够原地立刻开一个小超市了，食用水的储量也能够支撑很长的时间，但至少不用按照最低生存需要来克制。
　　当然，这些真实的情况，江流石也不会主动说出来。他不是对文晓恬不信任，而是觉得，真要解释起来还挺麻烦的……
　　江流石其实是个很怕麻烦的人。
　　不过没有加油站，这确实是个问题。
　　“你把具体的路线告诉我一下，另外，你知道这段路有多少公里吗？”江流石问道。
　　文晓恬只知道一个大概的数字，江流石在她给出的数字上又加上了五十公里的“浮动值”，然后让星种进行了计算。
　　在将中巴车从租车公司开回住处的过程中，江流石就已经让司机到加油站去加满了汽油，之后自己也通过一些途径购买了汽油。
　　而中巴车在改装完成后，油箱也变成了基地车的标准，和普通的中巴车比起来，容量有很大的不同。江流石一开始并没有料到这一点，现在就感觉自己当时购买的汽油太少了。
　　“正在根据数值进行计算……目前基地车油箱储油量为1000L，剩余油量为210L……可行驶一千零五十公里。”
　　一般中巴车的油箱储油量为50L，江流石除了将油箱灌满外还购买了180L的汽油，当时看的话的确感觉是已经比较多了。
　　但是和基地车1000L的储油量比起来，就根本不够看了。
　　基地车的尾部，即床铺下方的位置，就是油箱所在，大概有1.25立方米左右的大小。
　　“一千公里已经足够我一路开进金陵城，找到江竹影了。”但星种计算得出的数据，是根据基地车的“普通耗油量”，即百公里20L计算的，所指的是基地车日常行驶，不加速，不冲撞的情况下。
　　基地车的这些功能，都是要消耗汽油的，所以才会提供那么大的油箱储油量。
　　至于“普通耗油量”，却是和一般的中巴车差不了多少。
　　“江哥，你决定了吗？”文晓恬见江流石一直沉默不语，有些忐忑地问道。
　　她担心自己提供的路线都被江流石否决，那她就真的是一点忙都没帮上江流石了。
　　文晓恬觉得人应该互相帮助，这里面最重要的是“互相”两个字。江流石捎带她这一程，已经是非常大的帮助了，而她只能做出这么一点小小的回报而已。
　　“嗯，就走山路吧。”江流石开口道。
　　他已经综合考虑了各种因素，走山路对他来说是最不麻烦的一个选择。
　　虽然不能将“一千公里”当做基地车最终的可行驶距离，但至少要开到文晓恬家所在的县城，这是完全没有问题的。
　　“一会儿在路上，我们再看看有没有加油站什么的。”江流石说道。
　　“好的。”文晓恬虽然有些诧异江流石的选择……她本以为江流石应该会选择走厂区那条路的，虽然丧尸恐怕会不少。
　　但是既然江流石做出了决定，她也不会有什么意见。
　　只要有汽油，就算没有多少吃的也没什么关系。
　　“其实我看一些科普文献上说，只要有水一般就可以维持生命体征的，有个女孩子为了减肥，一个月没有吃东西都没事。就算是不吃不喝，也可以坚持好几天呢。”文晓恬说道。
　　江流石看了她一眼，不知道她没头没尾地说这个干什么。
　　文晓恬接着笑了笑道：“我感觉我正好需要减肥了呢……”
　　“呃。”江流石不知道该说什么。
　　这文晓恬，还真以为他们会一路饿着肚子啊。


第十五章 移动酒店
　　基地车在乡村公路上平稳地行驶着，偶尔能看到几只丧尸在田间或是路边呆呆地站着。他们一看到基地车出现，就立刻如发狂的野兽一般，猛地狂奔而来，却往往都还在没扑到的时候，就眼睁睁地看着基地车从他们面前疾驰而过了。
　　“嗬嗬！”这些丧尸徒劳地挥动着胳膊，一片血红色的眼睛里没有任何神智，只有疯狂和残暴。
　　文晓恬一开始还目不转睛地望着窗外，渐渐的，因为一直都很安全，她紧绷的心神便也放松了下来，歪着头进入了断断续续的睡眠中。
　　“左侧调整……继续向前行驶……”
　　江流石一边开着车，一边抽空瞥了文晓恬一眼。看到文晓恬在睡梦中身体还忽然抖动了一下，显得睡得很不安稳的样子。
　　这一路奔逃她估计也是累了，神经一直高度紧张，导致身心都很疲惫。江流石看着她，不禁想到了江竹影。也不知道她现在躲在房屋里，是不是很害怕？
　　……
　　文晓恬醒来时，发现中巴车已经停下了，外面已经是天色将黑的时候了，道路一旁是山崖，另一边则是影影绰绰的山林。
　　“江哥？”驾驶座上没看见江流石，文晓恬一下子坐直了身体。
　　她也不知道自己睡了多久，但从中巴车已经开上了山路来看，应该有两三个小时了吧？
　　在这寂静无声的山路上，中巴车孤零零地停在这儿，醒来后发现只有自己一个人在车内，文晓恬一下子就有点心里慌乱了。
　　她连忙走到车厢内：“江哥？江哥？”
　　车厢内虽然什么都应有尽有的样子，但是空间很紧凑，一眼就可以扫到每个角落，但是却不见江流石的影子。
　　就在文晓恬觉得更加慌神了的时候，她忽然听到旁边的一扇小门里似乎隐约有水声。
　　有水？
　　这时，“咔哒”一声响传来，小门一下子被拉开了，江流石从里面走了出来。
　　文晓恬惊讶地看着江流石，他身上还冒着热腾腾的水汽，头发也湿漉漉的，正一边拿毛巾擦着头发一边看着她：“你醒啦？”
　　“是，是啊……我好像睡太久了。”文晓恬回答道。
　　“也没有太久，而且你睡得好像不是很安稳，这种情况下是会越睡越觉得睡不醒的。再说了，现在能睡是福气。”
　　江流石说得文晓恬有些不好意思，这个时候她还睡觉，显得她的神经似乎太大条了。
　　但其实文晓恬本来就是个身体比较娇弱的女生，平时学习加上兼职，睡眠本来就不太足够，加上今天病毒爆发时还晕了一下，醒来后又受到了巨大的心理冲击，又是逃命又是恐慌，好不容易到了暂时安全的环境中，疲惫感就自然袭来了。
　　不过现在更让文晓恬觉得惊讶的是江流石，她睡觉是身体本能，有睡觉的机会则是福气，可是看江流石这样，似乎……
　　“对了，你要不要洗个澡？”江流石提出的问题，彻底证实了文晓恬的猜测。
　　他居然真的刚洗了个澡……
　　文晓恬今天又是摔倒在地又是到处奔逃的，身上早就沾满尘土了，对一个爱干净的女孩子来说，这肯定是很不舒服的。
　　可是现在这个条件，她想都没想过能够洗什么澡，有水用来喝就已经是万幸了。
　　但是看江流石的样子，他不仅洗了澡，而且洗的还是热水澡！
　　“在路边发现了一条山泉，抽了一些过滤了一下，虽然不能喝，但是用来洗澡还是很舒服的。你要洗的话，里面沐浴露什么的都有，吹风机在镜子旁边。”江流石说道。
　　文晓恬愣愣地听着，忍不住问了句：“既然过滤了，那应该还是能喝吧……”
　　她总觉得，这样的热水，光是用来洗澡，实在是太奢侈浪费了……
　　“不用了，喝的水厨房里水龙头拧开就是，另外你洗完澡后如果饿了的话，就到厨房里去把饭煮上，柜子里有挂面，还有一些新鲜的蔬菜什么的。”其实江流石还有一些冷冻的水饺，不过觉得现在就煮来吃有些浪费了。
　　他虽然储存了面粉之类的，但是储存的腊肉却不好拿来当馅……
　　其实江流石将能够存放，不易变质的食物都已经放到储藏室了，现在留在厨房里的，都是些不吃很快就会变质坏掉的食物。
　　在购买食物的时候，江流石也买了一些新鲜的东西，毕竟没有必要从一开始就吃那些长久储存的食物。
　　江流石把吃挂面当做是将就，却不知道文晓恬此时的内心活动已经是十分古怪了。
　　她都已经做好了饿肚子的准备了，但没想到不仅有热水澡可以洗，还能吃上热腾腾的挂面，甚至连蔬菜都有。
　　如果不是之前的经历在脑海里十分清晰，那些丧尸的面孔甚至一直在她眼前浮现，文晓恬都要怀疑自己看到的那些末日景象是不是真的了。
　　这简直就是个移动酒店！
　　至于江流石让她做饭，文晓恬正觉得求之不得。热水澡，热饭，这些都是江流石给她的，而她能帮江流石做的却不多。
　　“我现在就去洗。”文晓恬说道。
　　等到文晓恬洗完澡，将挂面端到一张折叠式的小餐桌上时，坐在她对面的江流石看了一眼两人碗中的挂面，顿时有些不知道说什么好了。
　　文晓恬的碗里只有几口挂面，而他的碗里却是满满当当地都要溢出来了，又是鸡蛋又是青菜，还有火腿肠，看起来就很丰盛。
　　“我看柜子里东西不是很多，要省点吃。而且我本来的饭量就只有这么多的。”文晓恬说道。
　　其实就算是小孩子也不止这点分量，何况她今天的消耗还不小。吃这么一点，顶多算是填填肚子罢了。
　　江流石很想告诉她，其实柜子里那点，还不到他食物储量的五十分之一，但光是柜子里的，就算不这么省，也够他们一路吃到文晓恬家了啊……
　　“吃饭吧。”江流石说道。
　　好久不吃面了，这挂面的味道还是挺不错的。
　　不过明天还是正经吃米饭好了……


第十六章 夜色中的吼声
　　吃过挂面后，江流石又开了一段距离，然后便在路边停下休息了一夜，第二天早晨天亮后才又继续启程。
　　现在虽然没有了和其他行驶的车辆相撞的危险，但江流石作为一个连驾照都没有的人，更没有丝毫在山路上开车的经验，哪怕有星种的纠正，他还是觉得不要冒险开夜车，以及疲劳驾驶的好。
　　没有被丧尸咬死，反而出了车祸，那就太冤了。
　　昨天开上山路的时候已经是黄昏时分了，如今大白天再看这条路线，果然和文晓恬所说的一样，一路上基本什么都没有，只有偶尔能看见远处的一两户农家，路边则一个地方有着一家洗车和修车的破旧店面，旁边还有一间饭店，一看脏兮兮的玻璃和上面贴着的红色大字“酸菜鱼”，“家常菜”，就给人一种很有年代感的感觉。
　　这种店就是专门为过往的长途司机服务的。
　　洗车店前面的空地上停放着两辆大型货车，货车的车窗被砸烂了，地上还有血迹，然而车里却没有司机，也不知道他是不是被丧尸追的跑掉了。
　　江流石把车停在这酸菜鱼店面之前，看着店面的大门，破旧的大门紧紧的闭着，上面还沾着血迹，看起来十分的阴森。
　　“江哥，你是打算……”文晓恬看到江流石停车，愣了一下。
　　“没事，我找点吃的。”
　　在末世初期，很多新鲜食物还没有腐烂，这个时候搜集食材相对容易，等再过几天，新鲜食材腐烂了，就只能吃真空包装的那些防腐食品了。
　　虽然江流石也准备了一些，但是现在两个人吃，遇到了食材当然不能错过。
　　“找吃的？这饭店里的东西能吃吗……”
　　文晓恬有些担心地说道，江流石微微一笑，他知道文晓恬是担心这些食物被病毒污染。
　　江流石早就从星种那里知道，在病毒爆发之前，世界上的食物、水源都被病毒污染了，世界上的所有人，也都携带了病毒。
　　但是，如江流石这样已经扛过了病毒变异的人，他们身上的病毒并不会发作，所以现在找食物什么的，也没有任何影响。
　　当然，他们还是不能被丧尸咬到，否则的话，丧尸身上携带的强化病毒，依旧会将他们感染为丧尸。
　　这些东西，江流石不会跟文晓恬说，解释起来太麻烦，而且也很难解释自己为什么会知道，他只是说道：“放心，这些食物没事。”
　　“那……要下车去取？”文晓恬怯生生的问道，这个时候下车，当然极为危险，但末世之中，干什么不危险？尤其找食物，那都是冒着生命危险去做。
　　文晓恬脸色微微发白，她有些害怕，但如果江流石需要，她还是会壮着胆子下车。
　　“坐稳了。”
　　江流石的声音突然在文晓恬耳边响起。
　　“啊？”文晓恬愣了一下，她还没来得及说什么，就听到汽车引擎发出的轰鸣。
　　“嗡！”
　　中巴车像是暴怒的野牛一般冲了出去，直接撞开了酸菜鱼饭店的大门。
　　木质的大门，连同周围的墙壁一起轰然倒塌！
　　江流石早就看清了，这乡间公路上的小饭店，墙壁根本就不是砖石砌起来，而是建筑工地上的板房材料，这玩意外面一层薄薄的铁皮，里面是泡沫，用螺丝卯起来，一撞就倒。
　　墙壁一倒，整个顶棚都摇摇欲坠，而这时候，江流石也看清了小饭店里面的情景。
　　那是相当血腥的一幕，四只丧尸趴在地上，拼命的争抢着什么，到处是血和内脏的碎片，大概有五个人躺在地上，开膛破肚，身上的血肉，被这些丧尸抓起，吞吃！
　　之所以用“大概”这个词，是因为江流石实在分不清，那些被肢解的尸体到底是几个了。而且，这些尸体的肉也基本被吃得差不多了。
　　“啊！”
　　文晓恬忍不住叫了一声，但立刻用手捂住了嘴。
　　眼前的景象，让人作呕，可是在末世之中，她必须学会适应这种景象。
　　四只丧尸，此时都停下了进食，它们转过头来，看向这突然闯进来的中巴车。
　　他们眼睛猩红，周围血管突起，嘴上、脸上都挂着鲜血和碎肉，他们疯狂的咆哮着，向中巴车冲来。
　　江流石二话不说，一脚把油门踩到底。
　　“嗡——！！”
　　引擎再度轰鸣，中巴车撞起这四只丧尸，直接顶着他们撞在了小饭店另一侧的墙壁上。
　　轰隆！
　　整片墙壁都被轰塌，中巴车带着四只丧尸和这一大块板房，又撞在了后院的土墙上。
　　血肉飞溅，红的白的一片，飞溅到挡风玻璃上，四只丧尸，被江流石一口气给怼死了！
　　“呼——”
　　江流石长出一口气，看着挡风玻璃上模糊的血肉，他犹豫了一下，按下了雨刷，雨刷无声无息的扫过，擦着碎肉，将挡风玻璃扫得一片猩红，不过紧接着，洗涤液被喷射出来，稀释了血液，慢慢的被雨刷扫了下去。
　　江流石默然看着这一切，末世到现在，24小时都不到，但慢慢的，他似乎开始习惯了承受这样的血腥和杀戮。
　　文晓恬咬着嘴唇，站在江流石身后，看着不断被雨刷扫下来的血，不知道该说什么。
　　江流石刚刚的反应，十分冷静，不过文晓恬知道，也只有这样，才能在末世生存下去，要是一直哭哭啼啼，早晚要死在丧尸口下。
　　“我……我下去找吃的。”
　　文晓恬突然一个激灵醒悟过来，自告奋勇的下车找食物。
　　下车自然危险，而且还要近距离面对尸体，十分恶心，但这种事，也不能让江流石来做，她要发挥自己的作用，不能只当累赘。
　　“我开门了啊。”
　　文晓恬提醒道，得到江流石同意，她才推开车门。
　　江流石让文晓恬下车，倒不是不怜香惜玉，而是在这种情况下，这么做才是最明智的选择，星种只能他来操控，留文晓恬在车上，她根本起不了作用。
　　文晓恬下车找食物，这样就算她遭遇危险，江流石还可以开车支援。
　　小饭店已经被撞得一塌糊涂，文晓恬费力地推开那些碎裂的板材，找到了厨房的冰柜。
　　一人多高的冰柜，里面放着各种食材，鸡鸭鱼蛋，各种蔬菜，应有尽有，足够十几个人吃两三天了。
　　冰柜太大，搬不上中巴车，文晓恬找来用来打包的干净塑料袋，把食物一点一点的装上车。
　　江流石的中巴车上，也有一个小冰柜，但容量太小了，根本装不下这么多食物，看起来，不及时吃掉的话，这些东西也都要变质了。
　　“江哥，今天晚饭我下厨，让你尝尝我的手艺。”
　　文晓恬对自己的厨艺可是有十足信心的，她很小就开始做饭，而且在做饭方面小有天赋。为了发挥自己的作用，她还专门搬上来了油盐酱醋，一个小燃气灶和一个炒锅，中巴车上虽然有个小厨房，但硬件设施有限，锅只有一种，炉灶也只有一个，而且都很小，很难施展得开。
　　这一下，她干脆把厨房搬到了小客厅里，准备在这里做饭。这样一来，原本就空间不大的中巴车内，基本上已经满满当当了，还好文晓恬身材娇小，还算勉强能活动开。
　　文晓恬实在是饿了，昨天晚上虽然煮了挂面，但文晓恬以为食物不够，根本不好意思吃太多。
　　现在这么多食材，吃不了都要变质，她可以敞开了吃了。
　　“行啊。”
　　江流石也是很期待，马上天黑了，他准备干脆在这里休息一下。
　　他看着文晓恬在忙忙碌碌的洗菜做饭，也很是期待。
　　美中不足的是，小客厅的空间还是小了点，这么多锅、灶有点摆放不开，许多都要重叠摆放。
　　其实基地车内，许多东西都可以折叠，比如餐桌，床铺。而且床铺和沙发下面打开，也都是储物空间，但是就算是将这些都折叠了，基地车的空间也还是只有那么大。
　　要是自己的基地车能再大一点就好了，可以存储更多的汽油，更多的食物，也可以增添更多的生活设施。
　　到时候，那才是真正的移动基地。
　　太阳已经完全落山，文晓恬的饭菜做了大半，诱人的香味引动着江流石的嗅觉，之前忙着准备应对末世，都没空好好吃饭，此时早已经食指大动。
　　然而就在这时，突然……
　　“吼——”
　　仿佛某种野兽的低吼，从远处黑暗中传来。
　　“嗯！？”
　　江流石一个激灵，什么东西！
　　这吼声，在寂静的山上，夹杂着风声传来，有种让人胆战心惊的感觉！


第十七章 车坏了？
　　身处末世之中，哪怕有基地车在，江流石也没有丝毫大意，他从星种那里得到了许多末世的信息，他知道这次末世，绝不会那么简单，如果只是简简单单的丧尸，其实最后很快会被政府残存的力量控制住，那么末世也不该被称之为末世了。
　　这奇异的吼声，让江流石心惊肉跳，他有了一种强烈的不安感。
　　“关火！”
　　江流石急声道。
　　“啊？”文晓恬愣了一下，她菜刚下锅，才五成熟呢，现在关火，这锅菜怕是要吃不成了。
　　不过文晓恬也知道多半这吼声不同寻常，她赶紧把火关了。
　　而江流石则关了基地车的电源总开关。
　　“啪！”
　　灯灭了，四处一片漆黑，这乡下小路，空气出奇的好，加上周围都没有光源污染，江流石透过车窗，可以看到外面深蓝色的夜空和满天星斗，一轮弯月，斜挂在山头，撒下微弱而清凉的光辉。
　　夜空很美，但此时此刻，看着这夜空，江流石感到头皮发麻。
　　就在这轮弯月之下，他看到了一个巨大的黑影，正盯着基地车这里。
　　这黑影看起来像是一头巨兽，却不知道到底是什么。
　　江流石不敢开车灯，他屏住呼吸，压低了身子，同时他也拉下文晓恬，让文晓恬也蹲下来。
　　基地车的密封性非常好，他们刚才虽然在做饭，但香味也不会逸散出去，这黑影不该是香味引来的，那么便可能是光源。
　　现在江流石把光源切断了，他希望这黑影失去目标就此离开，末世刚刚开始，他的基地车还处于最初始的状态，这个时候碰到什么恐怖的怪物，一旦基地车被掀翻，那可就完了。
　　“江哥……”在江流石身边，文晓恬声音极轻，带着隐隐的颤音。
　　原本就是末世的氛围，又在黑夜中遇到这样恐怖的黑影，对一个女孩的心理冲击可想而知。
　　“去沙发那里躲着，不要出声。”江流石猫着腰，慢慢的靠近驾驶座位，他已经在考虑开车逃跑了，因为他发现，即便关掉了光源，那头黑影，还是在慢慢靠近。但江流石又不敢速度太快，以免激怒了这黑影。
　　随着距离的拉近，凭借着那微弱的月光，江流石看清了，那逐渐靠近的黑影，竟是一头巨大的野猪。
　　这野猪……怎么能这么大？
　　江流石震惊了，距离虽然远，但通过对周围房屋的对比，他已经确定，这头野猪起码有一辆箱货式轻卡大小！
　　它的高度，不比基地车矮，只是身子短一些，它全身披着钢刺一样的黑毛，黑毛上沾着大量的血痂，让它看起来像是从血池中爬出来的一样。
　　它嘴角的两条獠牙，如两把巨大的弯刀一样，其中一条獠牙上还挑着一截肠子。
　　这简直是地狱中走出来的凶猪！
　　这野猪，正盯着江流石的基地车，两只探照灯一样的眼睛，正绽放着猩红色的光芒。
　　这可不是江流石的感觉，而是真的在发光，就像是狼在夜晚眼睛绽放幽绿色光芒一样，只是这光是猩红色的。
　　“不得了，这难道是……”
　　江流石想起来，星种中的信息有提到过，在末世开始之后，除了一些人感染成丧尸，一些动物感染成动物丧尸之外，也还有一些人和动物，会发生变异！
　　这种变异，会让他们变得远比同类丧尸强大。
　　之前只是看文字的描述，江流石根本没什么概念，直到现在，真正看到一头变异野猪，江流石才震撼了。
　　一头小卡车一样的野猪，说起来好像不大，可是当它真的出现在眼前，并且慢慢逼近的时候，那獠牙，那刚毛，那猩红发光的眼睛，视觉冲击力和压迫感实在太强了！
　　而此时，江流石跟这大野猪之间，只隔着一层透明的挡风玻璃，这玻璃上，还残存着淡淡的血迹。
　　一道玻璃，一人一兽对视。
　　就在这时。
　　“吼——！”
　　野猪突然发出恐怖的咆哮，它扬起四蹄，向基地车和江流石直冲而来！
　　它奔跑起来，沉重的身体一蹄踏下去，路面都被踩碎，土石飞溅，一头箱货式卡车大小的野猪，体重怕是有十吨以上，但是它却在短时间内以近乎猎豹的速度奔跑，江流石甚至感觉地面都在轻轻颤抖着！
　　糟糕！
　　江流石心中大惊，这么沉重的一头野猪，一旦冲撞起来，冲击力将会极为恐怖，整个基地车，绝对会被一下子撞翻！
　　基地车是有装甲保护，可是论重量，它却比一般的中巴车重不了太多，怎么能承受这样的撞击？
　　一旦翻车，自己就毫无反抗之力，哪怕再结实的装甲，也会被这头大野猪一点一点的挑开！
　　“尼玛！”江流石大骂一声，他一个箭步跃起，距离驾驶座最后的一点距离被他瞬间跨过！
　　此时，野猪距离基地车已经非常近，他根本来不及掉头逃跑了！
　　如果选择逃跑，首先要转弯，而这时候调转车头，只会让野猪冲撞基地车的侧面，结果只会是侧翻！
　　那么剩下的选择，只有一个！
　　这也是在最短时间内，江流石能做出的唯一选择！
　　干他娘的！
　　江流石猛地一拉变速杆，一脚把油门踩到底。
　　“嗡——”
　　基地车发起野兽一般的轰鸣，瞬间启动！
　　星种改造了的基地车，要比一般汽车启动速度快得多，而江流石之前为了保证基地车能随时启动，也没有拉下手刹，此时，基地车瞬时蹿了出去。
　　“安全带！”
　　江流石大喊道，与此同时，他驾驶座上的安全带，自动弹出，将他的身体牢牢捆住！
　　而在基地车的小客厅中，文晓恬也慌忙坐在沙发上，手忙脚乱的捆上了安全带，事实上，江流石这一声大喊，就是喊给文晓恬听的。
　　基地车在短短几秒钟加速到百公里，江流石咬紧牙关，眼看着挡风玻璃中的野猪也急速撞来！
　　完全透明的挡风玻璃，让江流石感觉，那轻型卡车一样大小的野猪，就是像他脸上撞来的一样，甚至野猪那寒森森的獠牙，正对着江流石的脑袋！
　　如果这玻璃扛不住，他就会被野猪獠牙直接洞穿在驾驶座上！
　　生死一刻，江流石大脑一片空白，他只是抓紧方向盘，用自己的全身力气，将油门踩得死死的！
　　拼了！
　　江流石全身鲜血沸腾，野猪那巨大的头颅已经就在眼前，江流石甚至仿佛在野猪那猩红的眼瞳中，看到了自己和基地车的倒影。
　　冲撞！！
　　“轰隆！！”
　　基地车剧震！
　　巨大的冲击力，把江流石的身体狠狠的往外扯，拥有弹性的安全带，死死的禁锢着江流石的身体，那一刻，江流石感觉自己的身子都要被安全带给拦腰拉断了！
　　“嘭！”
　　在江流石眼前，安全气囊弹了出来，撞在江流石的脸上，撞得他头晕目眩！
　　而与此同时，在江流石身后，噼里啪啦的一阵爆响！那些被搬上基地车的锅碗瓢盆，在巨大惯性的作用下掉了一地。
　　沙发倒是固定在车上，没有横空侧移，可是那巨大的冲击力，还是被安全带绑在沙发上的文晓恬发出一声惊叫。
　　“嘭！”
　　文晓恬觉得脑袋一疼，不知道撞到了什么东西，她眼前一片漆黑，直接晕了过去。
　　而这时候，江流石眼前的安全气囊迅速收回，这也是基地车的能力，安全气囊弹出后瞬间就会收回，以免影响驾驶员的视线。
　　而这时候，江流石忍着头晕目眩的恶心感觉，还有小腹被安全带勒紧的疼痛，才看到挡风玻璃之外的情景。
　　整个挡风玻璃，被撞出了两块脸盆大小的白痕，这白痕意味着挡风玻璃内部出现碎纹，才改变了透明度。
　　一般的防弹玻璃，被子弹射中，也会变成白花花的一片，当然，即便内部有了碎纹，这些玻璃也依旧能继续防弹。
　　不但玻璃如此，连带着车头，都被野猪撞凹进去一大块。
　　这一次撞击，实在太恐怖了！
　　“警告！基地车受损，损伤程度，3.5级，前防弹玻璃耐久降低百分之六十，动力系统受损，瞬时加速与冲撞功能瘫痪，车内电源截断！”
　　一瞬间，江流石脑海中传出了这样的信息。
　　基地车坏了？
　　江流石愣了一下，之前这基地车面对大量丧尸围攻，却也半点痕迹都没有留下，而今天，被变异野猪一撞，却已经受损。


第十八章 车载武器
　　星种提示中，最让江流石感到全身冰冷的，是动力系统受损！以至于基地车不能短时间内加速，失去了冲撞功能，面对这身体巨大的变异野猪，这几乎等于变成了靶子。
　　是了，变异野猪！
　　江流石猛地看向车前的变异野猪，这一次冲撞，变异野猪也不好受，它倒在地上，巨大的头颅上满是鲜血，血流下来迷了眼睛，两根巨大的獠牙，一根被硬生生折断，露出了牙中的血髓。
　　“吼！”
　　变异野猪腹部发出低沉的嘶吼，因为基地车受损，声音不再被隔绝，江流石直接承受了这个庞然大物的咆哮，那是怎样的一种感觉，那低沉的声音，让他全身内脏都与之共振，身体都有些动不了了！
　　江流石感觉仿佛有一只只的大手，捏住了他的心脏，难以跳动，又捏住了他的肺脏，难以呼吸！
　　可怕的咆哮声！
　　变异野猪爬了起来，它的头骨似乎碎裂了，但是巨大的生命力支持下，它依旧有着恐怖的力量。
　　它瞪着一双车灯一般的眼睛，近在咫尺的看着江流石，两人之间，只隔了一层薄薄的，已经碎裂的挡风玻璃！
　　“咔！”
　　变异野猪仅剩的一根獠牙，直接卡住了基地车的底盘，向上猛然一掘，它要把基地车完全掀翻过来！
　　江流石顿时如坠冰窖！一旦基地车翻了，那就全完了！
　　“还能开吗？还能开吗？”
　　江流石心中大急，他拉起变速杆，启动基地车，基地车发出沉闷的声音，四个轮子一起转动。
　　还能开！
　　瞬时加速和冲撞功能受损了，可是基地车还能正常行驶。
　　“吱吱吱——”
　　基地车的前轮已经悬空，在毫无意义的空转，而后轮轮胎与地面激烈的摩擦，扫起大量的土石！
　　这冲击力虽然不强，可是野猪也受伤了，凭借这冲击力，让野猪一时间不能把基地车掀翻。
　　但是，已经极度危险，车头被野猪越抬越高，眼看要翻车！
　　糟了！
　　江流石此时脸色极为难看，他死死的握紧方向盘，踩住油门，脸上全是冷汗。
　　冷静！我要冷静！
　　这种危急时刻，寻找生路，绝地逢生！
　　江流石脑海中灵光一闪，手指如弹钢琴一般，快速在基地车上按下了几个键。
　　滴——
　　一声轻响，基地车的驾驶面板亮了一下，江流石死死的顶住驾驶面板，成败在此一举！
　　“空气炮加压开始，加压时间：9.5秒。”
　　星种的声音，在江流石脑海中响起，江流石长出一口气，太好了，冲撞和瞬时加速虽然受损，但武器还能使用！
　　星种基地车除了冲撞之外，还有车载武器，当初江流石完成基地车改造的时候，就已经从星种那里得到了关于车载武器的信息，只是，因为末日还没到来，江流石怕引起麻烦，一直没有试验，而末世开始之后，他一直忙着逃亡，也没有机会试验。
　　现在，没得实验了，一上来就是真刀真枪的对决，失败即死！
　　基地车空气炮，压缩气体体积500L，发射初速度810m/s，这是音速的两倍多。
　　当初二战时候，纳粹研制出的空气炮，可以用来击落低空飞机，只是最后由于精度问题，才未能起到实效。
　　江流石不知道这样一发空气炮，打在野猪身上会有什么效果。
　　空气炮威力毋庸置疑，但空气比实弹的冲击力还是要差一点。
　　有时候，炸弹爆炸的冲击波，可以把人整个冲飞十几米远，但是冲击波过后，还活下来的人也大有人在，江流石不敢保证，这一发压缩空气炮，能将变异野猪冲死。
　　而他只有一次攻击机会，没有第二次，9.5秒的准备时间，再来第二次基地车早翻了。
　　“干了！”
　　江流石一咬牙，按下了又一个按钮，空气炮炮管从车头探出，正对着变异野猪的腹部。这炮管隐藏在车头中，从外面是看不出任何特殊的，只有使用时才会从中探出。
　　江流石看着这口径60mm的喷射炮管，心跳不停。
　　“准备倒计时，9、8、7……”
　　星种在倒数着，这声音对江流石来说，就是命运的宣判。
　　炮管可以调整角度和方向，那么，该攻击哪里？
　　腹部？头部？咽喉？
　　这变异野猪皮厚肉糙，江流石毫不怀疑，它的皮肉可以抵挡子弹，似乎它无论哪个部位，都防御力惊人。
　　“6、5……”
　　倒计时越来越临近，而基地车也倾斜越来越严重。
　　“噼里啪啦！”
　　因为基地车被掀得倾斜，那些锅碗瓢盆都往后滑去。
　　江流石一咬牙，按下自动定速巡航驾驶的按钮，解开安全带，抓着一个扳手从驾驶座上跳了下来。
　　“蠢猪，死吧！”
　　江流石突然发了疯一样，抡起扳手，隔着挡风玻璃向野猪猛砸过去。
　　“啪啪啪！”
　　扳手敲击原本已经有裂纹的挡风玻璃，细小的玻璃碎渣，因为剧烈的震动而扑簌簌的掉落下来。
　　这样的攻击，看起来完全没有意义，但是变异野猪本来就是野兽，因为江流石的挑衅，它被激怒了。
　　它瞪着一双猩红的眼睛，看着江流石。
　　“4、3……”
　　倒计时临近结束，对江流石而言，这就是命运的审判。
　　突然，江流石按下按钮，一脚踢开了车门，他整个身体从车门探了出去！
　　这样的行为，几乎等同于自杀，但这时江流石极为冷静，他知道，基地车的大部分重量，都压在野猪的獠牙上。
　　基地车被抬空前轮，但野猪同样被基地车压着，不能轻易动弹。
　　要是野猪转而攻击基地车侧面的自己，那么首先要抽出獠牙，那基地车就会落下来，前轮后轮一起抓地，撞在野猪身上，就算不把它撞倒，也会撞得向后退。
　　所以他看起来是自杀，其实短短几秒钟内，根本不会被野猪攻击到。
　　“蠢猪，去死吧！”
　　江流石对着野猪那巨大的眼睛，用尽全身力气，甩出了手中的扳手！
　　“嗖！”
　　野猪难以躲避，直接被扳手砸中了！
　　但是因为基地车晃动得厉害，江流石又不是什么非洲部落的投石手，这一扳手到底是偏了一点，没有砸中野猪的眼睛，而是砸到了眼角。
　　可即便是眼角，也神经丰富，野猪吃痛！
　　“吼！”
　　愤怒的野猪，发出了惊天动地的咆哮。
　　恐怖的音波传来，江流石几乎要从车门上被扯落下来！
　　次声波和五脏六腑的共鸣，让江流石心脏几乎瞬间停跳，大脑一片空白。
　　但是此时此刻，还有一个声音，在江流石脑海中无比清晰——
　　那是星种的倒计时！
　　“2、1、0！”
　　“啊啊啊！干死你！”
　　江流石眼睛都红了，他强忍着头晕目眩的感觉，通过星种操控着空气炮的炮管产生了一点点扭转，炮管正对着变异野猪的大嘴。
　　而这时候，变异野猪因为咆哮，已经大嘴张开，这炮管，等于正插入了野猪的口中。
　　空气炮，发射！


第十九章 空气炮
　　嘭！
　　狂猛的爆炸声响起，像是平地响起了一个惊雷，震耳欲聋！！
　　810m/s的气流远远超过声速，引发了音爆，巨大的能量爆发开来，基地车被向后猛然弹开，车窗剧烈的震动，大片大片的防弹玻璃颗粒掉落下来，被气流吹飞，像子弹一样四散射出！
　　暴涨的空气在周围形成了真空，压力猛然升高后又迅速降低到近乎消失，空气中的水蒸气瞬间液化，形成了一个房子大小的锥形水雾，而这锥形水雾又被气流推着，以不可思议的速度冲向前方。
　　在基地车被向后弹开的同时，前方的板房，树木直接被气流扯飞，房屋倒塌，房顶飞起，一棵大腿粗的大树拦腰折断，所有的树叶全都瞬间消失！
　　而这仅仅是气流的余波，真正大部分气流，全部被变异野猪的大嘴承受了！
　　轰！
　　变异野猪重达十吨以上的身躯被狠狠的抛飞，肆意的气流在它五脏六腑内剧烈膨胀！
　　它庞大的身体瞬间胀大，鼓成了一个气球！
　　而后——
　　压力接近十个MPa的可怕高压气流，在变异野猪身后找到了宣泄点。
　　嘭！
　　一声闷响，大蓬的鲜血、碎肉、内脏碎片从变异野猪的肛门处喷射出来，一直射出几十米远，在空中形成了一条鲜艳的血泉。
　　铛！
　　血泉狠狠的撞击在一间板房上，就像是一记铁锤，直接将这板房给轰塌了！
　　可怕的力量。
　　江流石眼看着这恐怖的空气炮，心中大震。
　　这时候基地车还在自动巡航，车轮落地之后，失去了野猪的冲顶力量，便自动开出，江流石急忙终止了巡航，踩下了刹车。
　　吱——
　　基地车的四个轮胎已经饱经摧残，尤其后轮因为剧烈的摩擦变得十分灼热，冒出了青烟，散发着一股浓重的焦糊味。
　　基地车的轮胎，比起普通车辆的轮胎自然坚固了许多，轮胎内部还有分散的小气囊，被子弹射穿也不会爆胎，但即便如此，在经过了这样的折腾，也是受损严重。
　　江流石推开车门，整个人像是虚脱了一样，刚才一场大战，虽然主要是基地车和变异野猪的交手，但也让江流石深感疲惫。
　　消耗太大了！
　　江流石看看前方，空气炮的杰作，实在惊人，在发动空气炮前，江流石也没有想到810m/s的初速度，会有这么强的威力。
　　不过空气炮毕竟还是空气，空气哪怕被高度压缩，撞在可以防弹的变异野猪皮肉上，也会四散爆射，威力大大降低，如果不射在变异野猪嘴里，想要把它砸死，怕是也很难。
　　江流石捡起落在地上的扳手，摇摇晃晃的走向变异野猪，看到那一地的猪血、碎肉、肠子，再看已经前后通透的变异野猪，江流石暗暗咋舌。
　　乖乖的不得了，这猪被爆菊了啊！
　　江流石在距离变异野猪十几米远停了下来，免得这猪有临死前的抽搐什么的，伤到了自己。
　　同时，江流石也不敢离基地车太远，否则有丧尸来的话，他来不及赶到车上。
　　“文晓恬！”
　　江流石叫文晓恬，然而，车内静悄悄的，没有声音。
　　嗯？
　　江流石心中一紧，立刻返回基地车，这一看，却见文晓恬被安全带牢牢的绑在基地车上，双目紧闭，头被磕破了，额头上都是血。
　　“这……”
　　江流石急忙试了试文晓恬的鼻息，还好，她只是晕了过去。
　　看了看文晓恬的伤口，江流石摇了摇头，他也觉得文晓恬是够倒霉的，她这伤，应该是锅、碗之类的餐具砸破的。
　　之前江流石开着基地车跟变异野猪对撞，文晓恬被安全带绑在小沙发上，自然是没事，可是那些锅碗瓢盆却没有固定，这一飞过来，文晓恬直接就被打晕了。
　　要是冲撞多来几次，文晓恬被这些瓶瓶罐罐打死都不是没可能。
　　“真险。”
　　江流石松了一口气，要是跟变异野猪的战斗把文晓恬给殃及死了，他心里也会觉得很不好受的。
　　江流石去存储箱取纱布，正想给文晓恬简单的包扎一下，而就在这时，他脑海中陡然响起了一个声音。
　　“基地车受损，受损程度3.5级，修复需要二百公斤钢铁，一百公斤铜，三十公斤高分子有机塑料，汽油1200升，电力200千瓦时。修复需要时间：24小时。”
　　听到这个声音，江流石愣了一下，旋即苦笑不已。
　　基地车受损了，还好可以自我修复，只是这修复材料，实在不好找啊。
　　钢铁、铜、有机塑料，尤其电和汽油。在末世中要搜集这些可不容易。
　　1200升汽油，将近一吨啊，这简直是油老虎。
　　而现在的汽油储量……
　　江流石看了一下油表，一脸苦涩，连续发动冲撞功能，又发射空气炮，汽油大大消耗，剩余不到20L，开不到百公里呢！
　　这百公里内要是遇到丧尸群，后果不堪设想。
　　江流石正发愁呢，接下来星种又响起了提示音，让他心中一动，一下子竖起了耳朵。
　　“猎杀一级变异兽成功，发现一级变异晶核，位于变异兽心脏处，取出可开启基地车初次进化。”
　　“发现变异兽肉，可直接食用，增强体质，亦可为生物实验室供给原料，开启生物进化功能。”
　　嗯？什么？
　　江流石愣了一下，变异晶核？生物实验室？这都是什么鬼？
　　猎杀一级变异兽成功，自然是这变异野猪了，那一级变异晶核，难道在变异野猪的体内？
　　至于生物实验室？那是什么？江流石之前完成基地车改造的时候，可没有发现有什么生物实验室。
　　就在这时。
　　“咔！”
　　一声轻响，江流石转头看去，只见基地车的驾驶台弹出了一个凹槽，凹槽大小大概只能放一颗乒乓球而已。
　　江流石看了这凹槽好一会儿，不知什么合金铸成的凹槽，看起来极为精密，这凹槽，他也是第一次看到。
　　江流石脑海中产生了一些猜想，位于心脏处的变异晶核……
　　江流石提起之前买的匕首，跳下车来，走向变异野猪。
　　此时变异野猪已经侧翻，江流石正好能看到变异野猪的心口。
　　“噗！”
　　江流石挥动匕首，一刀刺了进去。


第二十章 基地车进化
　　猪皮非常坚韧，但远没有江流石想象的那么坚韧。
　　这变异野猪，能跟基地车硬碰硬的撞击，在原本江流石的想象中，应该刀枪不入才是。他原本在想，应该去隔壁的修车店找来一把钢锯来。
　　却没想到，只用匕首，也能将猪皮一点点的切开，虽然艰难，但好歹还是能成。
　　难道变异野猪死后，它的皮肉会发生某些变化，不再如原来那般坚韧了？
　　江流石脑海中掠过这念头，感觉倒是十分可能，星种刚才可是提示了，这变异兽肉可食用，如果硬得跟橡胶一样，谁还咬得动？
　　能不费太大力气就切开猪皮，终究是好事，江流石费力切开变异野猪的胸膛，找出了野猪的心脏，又把心脏剖开。
　　他已经全身是血，按照江流石原本的印象，生猪血应该腥臭十足，但诡异的是，这变异野猪的猪血不但不腥臭，反而有些芬芳的感觉，似乎这些血，也不一般。
　　江流石想了想，从小饭店找到几个塑料桶来接血，很快就接了几大桶。
　　而这时候，江流石也终于从变异野猪的心脏之中，挖出了一颗鹌鹑蛋大小的珠子。
　　这珠子晶莹剔透，像是琉璃一样，摸上去非常光滑，还有些温热。
　　想必这就是所谓的变异晶核了。
　　江流石拿着变异晶核，回到了基地车上，他小心翼翼的将变异晶核放在了刚才弹出来的凹槽中。
　　“咔！”
　　一声轻响，变异晶核被凹槽卡住，接着这金属凹槽慢慢的缩了回去。
　　星种提示音即可响起：“放入变异晶核成功，基地车解锁初次进化，可选择进化方向——”
　　“啪！”
　　一道光幕浮现在江流石的眼前，光幕上有一个个选项，每一个选项后面都跟了一行解释的文字。
　　“选项一：开启一级空间油箱，油箱容量十立方米，油箱防爆防弹，可升级。”
　　“选项二：开启一级空间储物功能，储物空间大小十立方米，空间内低温缺氧，可保鲜食材，普通食材保鲜一年以上，变异兽肉保鲜三年以上（变异兽肉原本不易变质，30℃湿热环境也可保鲜30天。）。”
　　“选项三：开启进化自动吸收功能，基地车可通过粒子光束自动吸收材料，不必手动搬运材料。”
　　“选项四：为基地车增加机械手臂，机械手臂承重量二十吨。”
　　“选项五：为基地车增加武器：燃油型火焰喷射器，启动需消耗大量汽油，纯氧燃烧产生2000℃高温。”
　　“选项六：升级空气炮。”
　　“选项七：升级汽车装甲与防弹玻璃……”
　　……
　　江流石一路看下去，发现在选项六之后，还有更多的选项，但这些选项却是暗的，似乎不能选择。
　　而其中，江流石就看到了生物实验室。
　　“选项十：开启生物实验室，通过添加材料，研制基因进化液，可供宿主进化基因，大大增强体能，开启需要：一级变异晶核×2。”
　　江流石看到生物实验室这个选项，眼睛一下子亮了。
　　研制基因进化液？可供自己增强体质？
　　这可不得了，江流石知道，这末世降临之后，不但动物有变异的，人也有变异的。
　　而自己虽然有基地车，可是他本体却是最大的弱点，要是本体死了，什么都完了。
　　以至于，江流石都不太敢下车。
　　而如果有了基因进化液，他本身也会变得更强大。
　　这样战斗力自然大大提升。
　　这生物实验室一定要开启。
　　可是……需要两颗一级变异晶核，自己现在才有一颗。
　　光是杀死这头一级变异野猪，自己已经折了半条命，至于两颗，江流石现在可不敢想。
　　他需要变强，首先基地车进化，之后自己再跟着变强。
　　这折磨人的末世，江流石要做的事情太多了。
　　生物实验室不用想了。
　　现在先开启前面的功能。
　　第一个升级油箱，太需要了，现在基地车储油量太少，而有一个十立方米的油箱，装上八九吨汽油，不管冲撞也好，动用武器也好，都有底气，要不然跟变异兽打一半，没油了，那就死得太冤了！
　　第二个，储物空间，江流石也眼馋，现在基地车空间不够，很多东西都装不下，就比如这变异野猪肉，装不下太可惜了，而且储物空间还能保鲜，有了它，那就是移动粮仓啊。
　　至于提升装甲和防弹玻璃强度，开启自动吸收材料功能，升级武器，开启新武器，江流石通通眼馋。
　　甚至是增加机械臂这简单的功能，江流石都觉得太有必要了。
　　没有机械臂，光是搬运这变异野猪肉，都让江流石发愁，十吨重的大家伙，这怎么搬啊？
　　然而，他只能选一个。
　　抉择太艰难了。
　　江流石思前想后，还是理智克制了欲望，他选择了第一个选项——增加油箱容量！
　　有了空间油箱，可以存储大量汽油。
　　其他很多升级，有的是行方便，有的是提升基地车战斗力。
　　而第一个，空间油箱，直接关乎江流石眼下的性命！
　　基地车必须在最短的时间内维修，1200L的汽油需求量，超出现在的油箱上限，再包括后来的许多基地车的战斗功能，都需要一个超大容量的油箱支持。
　　没有油，一切都是空谈。
　　江流石咬牙按下了第一个选项。
　　“滴——”
　　一声轻响，星种提示音响起：“已选择：升级油箱。升级需要钢铁100公斤。升级时间：2小时。”
　　我操！
　　江流石眼睛一瞪，真想一脚把控制面板给踹了。
　　还需要钢铁，需要你妹啊！
　　他还以为直接点下就能升级了，原来有了变异晶核，也只是除法进化的最基础条件，材料还是要找。
　　也是，升级一个油箱，怎么能没有钢铁？
　　可现在钢铁去哪里找？
　　江流石身边，就有好几辆厢货车，还有大卡车。
　　这些车子上，倒是钢铁，然而怎么把这些钢铁拆下来，搬到基地车内，这可是个大问题。
　　要是基地车开启了选项三的功能，能自动吸收材料的话，倒是不用江流石搬，直接伸出吸收器，就可以把这些货车上的钢铁吸收掉了。
　　但现在，江流石当然不可能为了省事，就把这宝贵的第一次进化，浪费在开启自动吸收功能上了。
　　必须找到钢铁，升级油箱。
　　但这变异野猪肉……


第二十一章 浪费是最大的犯罪
　　江流石看了一眼地上巨大的变异野猪，实在不舍得。
　　这变异野猪肉，在三十度湿热环境下都能保鲜一个月呢，这要是不带走，全浪费了。
　　而且星种说了，变异兽肉不但能作为生物实验室研制基因进化液的材料，就算只是吃下去，也能缓慢改善体质，没有生物实验室，江流石做个小炒肉大吃一顿，也是很爽的一件事。
　　增强一些体质，至少搬那几百公斤钢铁能省点力啊。
　　江流石从小家庭条件就一般，加上父母双亡，他和妹妹卖了房子相依为命。
　　他习惯了节俭的生活，要他浪费这么多变异兽肉，那简直是让他心里滴血。
　　不行，就算没有储物空间，这野猪我也得带走！
　　江流石下定决心，这变异野猪，就是一个大宝藏。
　　末世来临，金银成了废铁，纸币还不如手纸，那人与人之间交换东西使用的东西应该就是粮食。
　　而这变异兽肉的价值，人类应该很快就会发现，吃了它能增强体质，这可了不得。和那些丧尸比起来，普通人实在是太弱了，一旦被盯上了连逃跑都够呛，在这种情况下，体质好的生存率自然是大大提高。加上这种变异兽肉便于存储，秋冬天放几个月都没事，它应该会成为比粮食还珍贵的硬通货。
　　浪费是最大的犯罪，不能带走也得强行带走！
　　江流石打定主意，非把这野猪弄走不可，可是基地车空间有限，十吨重的大家伙，怎么可能装得下。
　　江流石便把主意打到了不远处一辆小型厢货车上。
　　这厢货车，看起来也十分破旧，跑这种乡村土路的货车，能好到哪里去，估计是临近报废的那种。
　　江流石跑到厢货车旁看了一圈，拉了拉车门，不出意外，车门锁了。
　　江流石脑子一转，掉头就钻进“水煮鱼”饭店的废墟里了。
　　江流石估摸着，这司机估计是跑车饿了，下来吃“水煮鱼”的，结果末世降临，一命呜呼。
　　钥匙应该就在这司机身上挂着呢，可是看这废墟，早已经一片血肉模糊，本来就被丧尸啃咬得够呛，再加上基地车和变异野猪这一折腾，简直没法看了。碎肉、鲜血，混着泥浆，到处都是，从这里找一把钥匙，那是一件很有挑战性的事情。
　　江流石想了想，还是算了，他从旁边还算完整的汽修店找来一把扳手，对着小箱货的挡风玻璃这么一砸。
　　“哗啦啦！”
　　一连串的碎响，挡风玻璃全成了碎渣。
　　接着，江流石从车前窗爬了进去，这些挡风玻璃一碎后，都会碎成小颗粒，也不扎手，爬一个小厢货，对江流石来说不算什么。
　　江流石坐上驾驶室，拉开手刹，又从驾驶室里翻腾出一根九米长的拖车绳来。
　　“哈哈，果然有。”
　　这种拖车绳，一般的车都会配备，尤其这种可能随时抛锚的破烂厢货车，那怎么能缺拖车绳？
　　江流石当即就把这辆破厢货车，挂在了自己的基地车上了。
　　江流石又转到厢货车后面，这箱货的后门倒是没锁，只是扣上了，因为里面是空的，这倒是省了江流石很多麻烦。
　　“好了，可以开工了！”
　　江流石看了看那巨大的野猪，这可是一个浩大的工程。
　　这么大的野猪，他当然是搬不动的，必须把野猪肉分割开来。
　　江流石把匕首别在腰上，去修车店找了一把消防斧和一把钢锯来，开整！
　　江流石在大学的时候经常参加体育锻炼，体质还行，他看准了野猪的脖子，一斧子劈了下去。
　　大约十吨重的野猪，能带走多少是多少。
　　让江流石惊喜的是，在他取走了变异野猪的晶核之后，这野猪肉似乎变得更容易劈开了，甚至原本紧梆梆的野猪肉，都变得柔嫩了，不说钢锯，匕首都能切开，不比切割真正的猪肉难多少。
　　“江哥，江哥！”
　　就在这时候，江流石突然听到基地车里文晓恬的喊声。
　　叫喊中带着慌乱，能不慌么，一下昏倒后醒来，看到眼前的板房都成了废墟，连基地车的防弹玻璃都爆了，江流石也不见了，还不知怎么样了呢。
　　“我在！”
　　江流石喊了一声，文晓恬听到这声音，长出一口气，江流石没事，那变异野猪呢？被基地车撞跑了么？
　　文晓恬打开安全带，踉踉跄跄的出了基地车，然而这一看基地车外的情景，文晓恬整个人都惊呆了。
　　她看到江流石提着一把消防斧，正在变异野猪身上一下一下的砍着，而那变异野猪，已经抽搐都不抽搐一下，显然是死了。
　　这……
　　文晓恬之前也见了那头变异野猪的恐怖，冲撞起来横扫一切，那一排板房在它面前不比纸盒子强多少，吼声也是让自己心脏停跳，这样一头变异野猪，居然死了。
　　当然，文晓恬也不会天真的认为变异野猪是江流石用斧子劈死的，那它是被车撞死的？
　　这车……文晓恬回头看了一眼已经严重受损的基地车，这辆车，可真不得了。
　　“江哥，你在做什么？”文晓恬问道。
　　“取肉，这些野猪肉都可以吃的。”
　　江流石也不多解释变异兽肉的功效，文晓恬也不多问，她只是说道：“我帮忙。”
　　这么大一头野猪，把肉都切下来可不容易，有文晓恬帮一把手，能快很多。
　　文晓恬这时候，额头破了一大块，都是血，看样子有点可怜，不过江流石犹豫了一下，还是同意了。
　　野猪肉必须尽早收拾好，这地方虽然人少，但也保不准遇到游荡的丧尸。
　　江流石从存储间拿了绷带给文晓恬包扎，两人就这样一次次的切割下大肉块，通红精瘦的野猪肉，看上去比上好的牛肉颜色还要深一些，一块几十斤重，绝对的好肉。
　　两人将上百块这样的大块肉，一点一点的搬上箱货车，连最后的猪骨头，江流石也搬了好多塞进了箱货车。
　　这一票干下来，江流石和文晓恬已经筋疲力尽了。
　　幸运的是，在切割变异野猪的自始至终，都没有丧尸来，否则躲避丧尸，也是一件很头疼的事情。
　　江流石回到了基地车上，躺在沙发上大口的喘着气，虽然经历了一场生死大战，他已经筋疲力尽，但他内心中，却是满满的喜悦，这末世也许很操蛋，但自己拥有星种基地车，依旧可能活出一片天。


第二十二章 一路“咣叽”
　　和变异野猪这一场大战，再加上分割兽肉，江流石和文晓恬都饿极了。
　　这时候江流石躺在沙发上，一根手指都不想动了。
　　而文晓恬却到底勤快，虽然她也很累，但她还是很用心的做了一顿饭，她用了“水煮鱼”小饭店的辣椒，做了一盘水煮肉片和小炒肉，而这肉，都是变异野猪的肉。
　　小炒还没呈上来，江流石就闻到了浓浓的肉香，那是真的让人食指大动。
　　光凭香味，江流石就猜到，这变异野猪肉，肯定味道不差了。
　　事实上，之前江流石切割野猪肉的时候，丝毫腥臊味都没闻到，反而觉得生肉都一片芬芳，他就有了关于变异野猪肉的猜测了。
　　现在，猜测证实了大半，江流石口水都要流出来了。
　　从确认末世将至，到现在一个多星期都没好好吃过饭，现在更是饿得前胸贴后背，能不馋么。
　　不过江流石耐着性子，一直等文晓恬把最后一道菜做好，红彤彤的红烧肉，炖了四十分钟，掀开锅来，浇上提前烧好的红色汤汁，夹起一块颤巍巍，再配上刚出锅的香喷喷米饭，那真是神仙不换了。
　　江流石美滋滋的吃了一口，简直觉得这是自己这辈子吃的最好吃的东西了。
　　好啊！本以为末世降临之后，自己就算不至于挨饿，怕是也要天天吃饼干泡面，坑嘴是一定的，却想不到，还有这样的美食。
　　如果自己自身实力再变强一些，那这末世，似乎也没那么糟糕啊。
　　江流石正想着，突然觉得胃里暖融融的一片，似乎有一股难以察觉的热流，向自己的四肢百骸流去。
　　江流石心中一动，他明白，这应该就是所谓增强体质的能量了。
　　但是这种增强其实不怎么明显，江流石看了文晓恬一眼，却看文晓恬此时也完全不顾淑女形象，一边大口吃着红烧肉，一边舌头快速的躲闪，避免被汤汁烫到，那吃的叫一个香。
　　看文晓恬的表情，她因为事先不知道，显然根本没有觉察到吃下变异野猪肉的暖融融感觉。
　　“看来，吃变异兽肉虽然能增强体质，但必然极为缓慢，得长时间吃才有一点点效果吧，但这末世里，变异兽这么强大，想要猎获一头也不容易，普通人粮食都吃不起，哪有机会吃变异兽肉，这种需要长期吃才能增强体质的东西，对他们来说怕是只能想想了，没用。”
　　江流石很快想到这一点，而这时候，文晓恬也发现江流石在看着她。
　　她俏脸一红，顿时觉得不好意思，自己刚才也太没吃相了。
　　对江流石这个救了自己性命，为人也很好的年轻异性，文晓恬心中不可避免的生出好感来，虽然不奢望与江流石日后有更多的交集，但她还是很在意自己形象的。
　　于是，文晓恬不动声色的改变了对付美食策略，忍着要一口把红烧肉吃掉的冲动，小口小口的吃。
　　江流石看得心中好笑，觉得文晓恬有时候也蛮可爱的：“那个……你对附近的路都很熟悉是吧？”
　　“是的……还算熟悉。”文晓恬擦了擦嘴说道。
　　“我要去一个地方，还要你带路……”
　　“好。”
　　……
　　与变异野猪一战，基地车严重受损，这是江流石最担心的，必须尽快把基地车修好。
　　而修好基地车，需要1200L汽油，二百公斤钢铁，一百公斤铜，三十公斤高分子有机塑料，电力200千瓦时，也就是两百度电。
　　这些东西，都要搜集到。
　　至于升级基地车的材料，倒是简单，钢铁100公斤就行了。
　　“真坑爹，这不管是在末世之前，还是末世之后，好车一修，都特么的贵死了。”
　　江流石开着基地车，拖着小箱货，在乡村公路上穿行。
　　拖车可是技术活儿，正常情况下，被拖的车辆是要司机的，因为要维持车距。
　　下坡的时候，后面的车比前面的车跑得快，要及时踩刹车，要不然就追尾了！
　　而刹车又不能踩得太厉害，要是距离太大，超出拖车绳的长度，那就悲剧了，拖车绳有最大承重量，根本经不起几次拉扯就断了！
　　江流石显然不具备这样的条件，让文晓恬去踩刹车她根本不会，就连江流石自己也不会，这玩意不是专业司机搞不定。
　　所以江流石干脆就不管了，硬生生的在后面拖着，没人踩刹车，拖车绳当然不存在断的问题，至于追尾……
　　那能咋地？撞呗！
　　所以，在这路况极差的乡村公路上，动不动……
　　“咣叽！”
　　车尾一声轰响，基地车猛地震动了一下！
　　剃了皮骨至少五六吨重的野猪肉，加上厢货车的重量，这一撞当然不轻。
　　不过……
　　没事！
　　咱继续开！
　　江流石才懒得理会，基地车经不起变异野猪撞击，还经不起你一个破厢货的追尾？
　　所以基地车的受损程度，一直都是3.5级，根本没什么变化。
　　但是这厢货就有点惨了，前脸完全撞凹了，说不定发动机都有问题了，江流石才懒得管这些，反正你六个轮子能转，钢架没散就行了。
　　只是，拖了这么个大家伙，汽油的消耗量当然大了很多，原本，江流石的汽油只剩下二十升了。
　　江流石一路所过，都在搜集汽油。
　　这穷乡僻壤的，没有被军队和逃生者针对，那些半路废弃的汽车，大都有不少油。
　　之前在“水煮鱼”店门口，包括小厢货在内的几辆货车，就给江流石贡献了两百升汽油。
　　这一路上，江流石每看到汽车必下车，他感觉自己都快成了专偷汽车汽油，人见人恨的“油耗子”了。
　　江流石从汽车维修店搞来的撬棍，撬开油箱盖，用胶皮管对着油箱一吸，再把管子另一端放进江流石从汽车维修店找来的大号汽油桶里，靠虹吸原理把油箱抽个见底。
　　这可是一个技术活，弄不好用力过猛，吸一嘴的汽油就爽歪歪了。
　　不过末世么，能奢求什么，江流石只盼着赶紧把油箱升级完毕，去一个废弃加油站，好好的加它个八九吨汽油，再也不用为这事烦恼了。
　　一次又一次，江流石感觉嘴都吸抽筋了，货车还好一点，运气好一辆就能抽个七八十升。
　　小汽车就惨了，费了好大力气撬开油箱盖，因为油箱位置低，落差小，想虹吸取油都不太好使，必须得用空桶才能勉强接一点。折腾老半天，才弄个二三十来升。
　　最终，江流石翻了不知多少辆车的油箱，可算弄了六大桶汽油，估计也该够了。
　　真他么的累啊，比起分解变异野猪都不见得轻松！
　　这玩意，也就是这么搞一次，再搞一次，非得没命了不可。


第二十三章 油箱升级
　　中途，江流石还在途径一家大的五金店，从里面搞来了一台柴油发电机，还有一大桶柴油，这五金店的位置，也是文晓恬告诉江流石的。
　　五金店可是个宝藏，江流石顺手弄来了一大堆锤子、矬子、电钻之类的工具，全都搬到了基地车和小厢货上。
　　连小厢货那严重变形的驾驶室都堆满了。
　　空间的极度有限，让江流石意识到，升级基地车空间，也变得势在必行了。
　　这特么的要升级的东西这么多，上哪里去找那么多变异晶核啊，一头变异野猪差点要命的好不。
　　在一路上，江流石也遇到一些游荡的丧尸，虽然基地车已经坏了，但那也是瞬时加速出了问题，只是撞死一些普通丧尸还是不成问题的。
　　就这样，江流石用了足足一天的时间，终于磕磕绊绊的来到了他此行的目的地。
　　这是一座三层楼的黑色建筑，建筑看起来有些陈旧，坐落在一片数千平米的大院子中央，院子周围都是水泥墙围了起来，水泥墙墙头，还有碎玻璃，防止攀爬。
　　大门有差六七米宽，可供两辆车并行，厚重的铁皮门，略微破败，铁门顶部也是矛尖一样的铁刺，看起来颇有些戒备森严的感觉。
　　对这穷乡僻壤来说，这么大的铁门，这么宽的院子，还有三层楼房，也都算相当“巍峨”的建筑了。
　　末世降临，这里也变得空荡荡的，门口的铁招牌也微微跌落下来，在风中微微摇晃着，发出“吱呀，吱呀”的声音。
　　江流石看清了招牌上的七个大字：“福旺废品回收站”。
　　后面跟着一些小字，收二手建材，收废汽车，收钢材、铜、铝，收塑料、废纸……
　　按照文晓恬的说法，这是附近最大的一家废品回收站，这回收站还是个公司呢，叫“福旺可再生资源回收环保有限责任公司”。
　　乡土与高大上结合的名字，让人觉得有点不伦不类，但能成立公司，这回收站还是有点规模的，这也是江流石选择这里的原因。
　　江流石停下基地车，按下一个按钮，后面的拖车绳自动断开，毕竟还不知道废品回收站里什么情况呢，战斗起来可不能带着一辆厢货车当累赘。
　　大门虚掩着，江流石一踩油门，直接撞开了。
　　这数千平米的大院子里，满满当当的塞着各种“可再生资源”。
　　在这些资源旁边，还有一辆铲车。
　　“滴滴滴——”
　　江流石直接按下了喇叭。
　　丧尸会被声音吸引，这方圆七八里范围都没什么人烟，不会吸引来更多的丧尸，只会把废品回收站楼里的引出来，省事又安全。
　　果然，随着鸣笛声响起，不久就从黑色小楼里传出一声低吼，有十几只丧尸出现了，他们一出现，就疯狂的向江流石的基地车扑过来。
　　没什么变异兽，江流石松了一口气。
　　要是出现变异兽，江流石只能立马逃跑，留下一厢货的变异野猪肉，也足够那变异兽吃了。
　　而基地车虽然瞬时加速系统受损，但慢点加速，还是能做到的，在路况比较好的时候，可以加速到一百五十公里的时速，甩开一般的变异兽还是办得到的。
　　“送你们一程。”
　　眼看着丧尸们冲来，江流石一踩油门。
　　轰轰轰！
　　就像是保龄球撞开了球瓶，十几只丧尸被撞飞了一地，有的直接被顶在废品堆上挤死了。
　　江流石很小心，基地车来回开了几次，确保每一只丧尸都被撞死后，还鸣笛了五分钟，确保没有新的丧尸出现后，江流石才下车。
　　“文晓恬，你去大门那里放哨，要是累了就去小楼里休息，那里应该没有丧尸了。”
　　“啊？那你……”
　　“修车！”江流石简短地说道，基地车维修和升级过程，江流石不想让文晓恬看到，这才把她支走。
　　文晓恬眨巴着大眼睛，修车？
　　这富家公子，还懂修车？
　　不过仔细想想，江流石能把一辆废旧中巴车，改造得这么牛逼，估计也是汽车发烧友，甚至这辆中巴的改造，都是自己找团队完成的。
　　一个年纪轻轻的富二代，还有这样的技术，能玩转机械，这是人才啊。
　　文晓恬知道，江流石在那家汽车维修店，还有五金店都划拉了大量的工具，他也许真的能独自完成汽车维修。
　　“文晓恬，我修车需要安静，还要思考一些改装，你不要打扰我，可能要一天多，你拿些食物，别饿着了，出了什么情况喊我名字就好了。”
　　江流石嘱咐了一句，把基地车开进了一座约莫百来平米的车棚里，而文晓恬则乖乖去门口放哨了。
　　这废品回收站，可谓应有尽有。
　　江流石看到中意的，就往车棚里搬。
　　搬运几百公斤钢材、铜、塑料之类，可比收集汽油，切割十吨重的变异野猪轻松多了。
　　江流石要先升级油箱，再修复基地车。
　　他先是看中了废品回收站的一些建筑用脚手架，准备拿来当钢材用。但这些二手脚手架上，有很多水泥残渣，这让江流石很不满意。
　　至于一些废旧钢铁，很多生锈了，倒是也有一些拆下来的机床，那用的都是好钢，只是上面沾了机油，清洗一下还是能用的。
　　至于铜，就更难找，江流石只找到了一些铜火锅，这显然不够用。
　　不过，在江流石探索仓库，撬开了仓库大门之后，他愕然发现，这废品回收站仓库里居然有大量的崭新建材。
　　大捆黑蓝色的新钢筋，铝合金建材，一盘盘垒起来的铜导线、铸铜管，崭新的PPR塑料管，PVC排水管。
　　这都是上好的钢材、铜材、水管，这些玩意，也叫废品？
　　江流石愣了一会，这才想明白，有时候一些施工单位在承包建筑的时候会黑下来一些建材，偷偷运走去卖，而这废品回收站当一个中间人，为他们处理这些见不得光的东西，从中大捞一笔。
　　这倒是便宜了江流石，能用最好的材料，当然不必用那些差的了。
　　江流石十分兴奋，他就像是一只辛勤的松鼠，忙忙碌碌的搬运材料到自己的小窝里。
　　这基地车，以后既是他的战斗基地，也是他最安全的家，很快，材料都搜集齐了，星种开始了扫描，改造。
　　先升级油箱，不久之后，柴油发电机的轰鸣声响起，江流石接上电源，开始了基地车的修复。
　　日升日落，一整天就这么过去了。
　　江流石一觉醒来，基地车的改装已经完成了！
　　崭新的基地车，恢复如初，油箱外表看起来没有变化，但内部多出了十立方米的超大空间，装满油后，再也不用担心汽油问题了。


第二十四章 这不是中巴，是一辆酷跑
　　“油箱升级完成，储油量十立方米，配备自动取油装置，宿主可向星种传递取油信息……”
　　滴——
　　一声轻响，新油箱的内部结构平面图出现在江流石的眼前。
　　江流石发现，不光是油箱储量升级了，连发动机的喷油嘴，进油管，和进气管全都也跟着升级了。
　　原本一个小容量油箱，根本经不起大量的汽油消耗，而现在却不在担心这个问题。
　　有了升级版油箱，可以更好的支持基地车所装备的大马力发动机。
　　尤其这“自动取油装置”，更让江流石惊喜，有了这个，自己就不用再辛苦地用吸管抽油了。
　　油箱升级完成了，江流石迫不及待的要试一试了，他将一个存油量剩余不多的油桶提了过来，将油桶放到油箱口。
　　连按钮都不需要，江流石凭借意念向星种传递了取油的命令。
　　“咔擦”一声轻响，油箱口自动打开，然后从里面伸出了一根金属管。这金属管也不知道是什么材质的，可以自由伸缩变向，江流石的视线看向金属管的顶端，发现顶端除了有一个可以开合的爪子外，还闪烁着亮光的装置，似乎是探测器。
　　这探测器转动了一下，然后对准了油桶，接着金属管就朝着油桶伸了过来，只是一瞬间，油桶中不多的油就被抽走了。
　　这油管，既可以从油桶中吸油，也可以和加油站的加油枪对接，操作都可以在江流石的脑海中完成。
　　江流石心中一动，控制着这金属管伸得更远。
　　经过试验，江流石确定了金属管最长的伸缩距离是十米，如果中间有障碍物的话，这个距离会缩短不少。
　　但这个结果已经让江流石很满意了，这意味着他以后完全可以不下车就能完成加油了。
　　这可就方便安全多了，毕竟在末世环境下，许多时候下车取油都要冒着巨大的风险，如果是在市区加油站之类的地方，那就更是危险了，一不小心就会面临丧尸的重重包围。
　　基地车焕然一新，要出发去寻找江竹影了。
　　末世来临之前，江流石一直在完成基地车的改造，几乎刚刚完工，末世便降临了。
　　现在去金陵城的这段路，又因为一直走小道，中途各种事情耽搁了这么久，江流石非常心急，不知道江竹影到底怎么样了。
　　“先找油，把新油箱全都加满了，然后再去找小影。”
　　江流石打开车门，跳上了基地车。
　　“轰！”
　　车库的大门，直接被江流石硬生生的撞开。
　　“嗯？好像加速系统更好用了。”
　　刚才江流石没有用瞬时冲撞功能，但一踩油门下去，加速度还是快了许多。
　　江流石感觉自己根本不是在开一辆中巴，而是在开一辆跑车。
　　各种变速，变向，都十分灵活，有了大容量油箱，基地车之前被压制的种种性能，都得到了解锁。
　　当然，相应的，汽油消耗量，又上了一个台阶，在节油行驶的状态下，也是百公里35L，这耗油量听起来大，但对比基地车的各方面的性能而言，简直是太节油了。
　　当然前提是不发动冲撞功能，空气炮等等。
　　不管怎么说，现在江流石是真的等于开了一辆油老虎。
　　油老虎就油老虎吧，战斗力才是第一位，如果能找到一座没有经过打劫的加油站的话，一次性加满油，那就能跑将近三万公里！等于绕地球赤道四分之三圈！
　　油箱大，就是任性。
　　“滴滴滴——”
　　江流石在黑色小楼前鸣笛，很快，躲在小楼中的文晓恬就跑了出来，她的头发有些凌乱，还有些睡眼朦胧，显然是没睡醒呢，匆匆忙忙的跑出来，看到江流石后，文晓恬吐了吐舌头，也觉得有些不好意思。
　　不过很快，她的目光就转移到基地车上了。
　　原本的基地车，前脸被撞得惨不忍睹，几乎能看到野猪脑袋的形状。
　　而现在，凹下去的前脸，保险杠都修好了，看起来跟原来没什么区别，这修车技术，也太牛逼了吧？
　　汽车钣金，可不是个简单的活儿，文晓恬虽然不太了解它的具体经过，但也知道这起码也是专业技术工人才能做的活儿吧。
　　江流石一个富二代，居然自己完成了？
　　最不可思议的是……连挡风玻璃也修好了，你说汽车钣金你能做也就算了，这碎了大半的挡风玻璃是怎么恢复如初的？别说这废品回收站还收中巴车的挡风玻璃啊。
　　“上车！”
　　江流石说道。
　　文晓恬懵懵懂懂的上了车，之前听江流石说他要修车，文晓恬以为江流石不把这本来就看起来破破烂烂的中巴车打几个铁补丁就不错了，没想到，能修成这个样子，这也太夸张了。
　　所以一上车后，文晓恬就盯着挡风玻璃看，她实在克制不住好奇心，小声问道：“这玻璃……”
　　“玻璃？哦……”江流石干咳一声，睁眼说瞎话的道：“我车下存储箱装了一块备用的啊。”
　　备用？
　　文晓恬瞪大了眼睛，听说有带备用轮胎的，还没听说有带备用挡风玻璃的。
　　这也太离谱了吧。
　　当然，文晓恬再怎么联想力丰富，也不会想到江流石的基地车其实是彻头彻尾的黑科技，汽车自带自我修复功能。
　　她虽然觉得不对劲，但也只好接受了江流石的解释。
　　“前面的镇子就是我家了，你要找加油站，镇子上也有。”
　　江流石一路所过，都是穷乡僻壤，乡村小路，加油站当然不可能开在小村小路上。
　　现在，江流石终于将遇到第一座加油站了。
　　可算有加油站了。
　　高速公路上的加油站，早就被军方控制了，末世来临，汽油和粮食一样，都是非常重要的物资。
　　而这乡村小镇，交通非常不便利，沿途又有大量丧尸。
　　江流石相信军方势力不可能在短时间内把手伸到这里来，这座加油站，很有希望！
　　升级油箱后，基地车各方面高耗油的性能随之解锁，补充汽油已经迫在眉睫了。


第二十五章 飞车党
　　笔直的乡村公路，只有窄窄的两车道，公路两旁种着老槐树，这些老树都长了几十年了，一棵棵高大而粗壮，每到夏天，这里都会开满雪白的槐树花，继而有大量的养蜂人来这里放蜂，在道路两旁就地出售蜂蜜。
　　可惜现在，末世将临，再也不会出现这样的情景了，在道路两边，江流石还看到几个被遗弃的破旧蜂箱。
　　几辆废弃的车辆停在路上，上面的人早已不见踪影了。
　　这里是文晓恬家所在的小镇——整个镇子的中心只有两个十字路口，可以说是巴掌大小的地方，所有的商业铺面，小饭店，农村信用社什么的，都聚集在这几条交叉的公路上了。
　　吱——
　　轻微的刹车声响起，一辆中巴车在一个路口停了下来……
　　紧接着……
　　咣！
　　一声轰响，中巴车拉着的小厢货狠狠的跟中巴车来了个亲密接触，这让中巴车猛地震了一下。
　　文晓恬身子一晃，有些不安的看了一眼车尾处的情景，这一路上拉着小厢货，不知道追尾了多少次，这么撞真的没事吗？
　　江流石坐在驾驶座上，向四周看了一眼。
　　这路口旁是一家面馆，路上横七竖八地停着好几辆车，其中一辆车正撞在路灯杆上，前脸完全凹了进去，碎掉的挡风玻璃上全是凝固的褐色血痂，也不知车内的人是直接撞死了，还是被丧尸扯出来吃掉了。
　　“我的家……就在前面大概二百米的小巷子里。”
　　文晓恬紧张地说道，临近自己的家，文晓恬心中忐忑不安，她昨晚几乎一夜未眠，每每从噩梦中惊醒，都梦到自己家人被丧尸吃得肢体不全，或者干脆变成丧尸的情景。
　　特别是现在看到家乡的惨烈景象后，她就更加担忧了，甚至都有种不敢回家的感觉了。眼前的这些场景，都让她觉得心脏在狂跳。
　　但是家就在前面了，再害怕也得回……
　　然而……江流石却没有立即发动车子，也没有下车，他只是握着方向盘，仿佛在沉思什么。
　　“怎……怎么了？”
　　文晓恬不安的问了江流石一句，原本她以为，江流石停在这面馆边上是准备下去搜集粮食，可看情况不是这样子。
　　“奇怪了，这小镇不太对劲。”
　　江流石似乎是自语地说道。
　　“嗯？”文晓恬一怔，不知道江流石说不对劲在哪里。
　　“太安静了……一个小镇，人口起码也有三四万人吧……镇中心人口最稠密，该有大几千人聚集才是，可是现在，路上的丧尸很少。”
　　江流石一眼望过去，勉强能看到远处有少数的丧尸在游荡。
　　按道理，这小镇的商业区不说布满了丧尸，也该有数千丧尸聚集，自己开过去倒是不难，不过一路碾过去极为血腥，也是一个不小的挑战，再加上这么多丧尸之中，说不定再来一头变异兽，那就会让危险系数极度飙升了。
　　现在这情况倒是不用了，可是江流石心中反而有了一丝古怪的感觉。
　　“是……是哦。”
　　之前文晓恬太担心自己的家人，一时间没有注意到小镇的异常。
　　“不光是丧尸的数目不多，连道路也没有想象中的拥堵，你们这座小镇汽车应该不多，不过末世突然降临，车祸频发，也该把路给堵上了，可是现在看看，这公路还能用。”
　　公路上虽然也有很多废弃车辆，但基本都停靠在道路两旁，少数的一些车辆虽然翻在路中央，但两旁也都是空的，可以很轻松地绕过去。
　　“那这么说……”文晓恬也注意到了江流石说的情况，这道路恐怕被人清理过了，“难道有军队来了？”
　　她的眼睛里顿时浮现出了一丝期冀的光芒，如果是那样的话，那她家里人的安危就有一些保障了……
　　“恐怕不是……”江流石摇了摇头，国家军队又不是大白菜，平时都驻扎在一个地方，末世降临后，能管管大城市就不错了，哪有空管这种犄角旮旯的小镇子。
　　“也是……”文晓恬眼睛里的光芒又失望地黯淡了下来。不过她也清楚，江流石说的才是正确的，只不过她这时候不够理智罢了。
　　“进去就明白了。”
　　江流石发动了车子，速度缓慢，也警惕着四周。
　　那些丧尸距离车子有一段不短的距离，中巴车的启动和行驶都没有发出大的动静，并没有被这些丧尸注意到。
　　慢慢向前行驶的中巴车，就像是偷偷潜入这镇子的一个伪装物似的，神不知鬼不觉地深入，移动着。
　　然而，江流石并不知道，他的车子，此时正呈现在了一个手持双筒望远镜的视野里。
　　“张哥，有人来了。”一个身材瘦小黝黑，有点像猴子的青年，嘿嘿笑着说道，“也许有点油水呢。”
　　“哦？”被称为张哥的，是一个精壮的汉子，穿着紧身背心，全身肌肉凸显，有点像健身房里的健身教练。
　　他接过望远镜一看，那是一辆破旧的中巴车，最让“张哥”哭笑不得的是，这车还拖着一辆更破的箱货，这箱货撞的那叫一个惨，前脸不知经过了多少次摧残，车漆都掉光了，就这破车，送到废旧汽车回收站人家都得当废铁收，还拖着呢？
　　“这也叫有油水，我看你是脑子进水了！这他妈的不知道是哪个山沟里跑出来的土包子，估计还想着去找军队呢，就这破车，白给我都不要。”
　　张哥没好气地说道，那瘦猴男子一脸谄媚，“宇哥不是吩咐我们找汽油和粮食么，虽然这车卖相差了点，不过可是从镇子外开过来的，车上怎么都有点存活吧，说不定有乡下土特产呢，镇子里的东西，能搜刮的咱们都差不多搜刮完了，宇哥还让我们找东西，蚂蚱腿肉也是肉啊，再说了，也许还有个乡下妹子呢？”
　　瘦猴男子说着，露出一丝不可描述的笑容。
　　张哥微微沉吟，跨上一辆摩托车，他向身后一挥手，瘦猴男子急忙屁颠屁颠的上了摩托后座，肩上扛了一条钢管。
　　他向身后一挥手，很霸气地喊道：“兄弟们，跟上！”
　　“嗡——”
　　摩托车轰鸣，七八辆摩托车，每一辆都载两三个人，一群混混模样的飞车党，蝗虫般的冲向中巴车。


第二十六章 疯狂的中巴车
　　基地车缓慢地开着。
　　“这边左转，进了这条路以后再开一段就是了。”文晓恬指着道路说道。
　　就在这时，江流石忽然一甩方向盘，像是蜗牛一样爬动的基地车顿时往旁边一转。
　　文晓恬顿时惊叫了一声，身体也跟着车子的转动晃动了一下。不过绑着安全带的情况下，她只是被这忽如其来的变化吓了一跳而已。
　　“嗯？”刚冲出来的一辆摩托车上，骑车的一名青年顿时愣了一下。他刚从紧贴基地车的一条巷子里冲出来，本来是想从侧面砸车窗的，没想到这年轻司机开车虽然龟速，反应倒是挺快的。
　　而且这个车，变向也太快了，他毫无准备，差点失去平衡连人带车摔倒了。
　　“呜呜呜！”
　　文晓恬刚抬起头来，就听到周围传来了一阵引擎声。她看向窗外，惊愕地看见七八辆摩托车，都从那些小巷子里冲出来，围绕着他们的车转圈。
　　摩托车上的那些青年，不是拿着铁棍，就是提着斧头，一看就来者不善。
　　刚刚那辆差点摔倒的摩托绕到了前面，骑车的青年不爽地喊道：“草泥马的，停车！”
　　“江哥……”文晓恬紧张地看向了江流石，这些人凶神恶煞的，不像是什么好人。本来遇到幸存者，而不再是丧尸，是一件好事，但现在文晓恬却也有一种害怕的感觉。
　　江流石默默地看着这些摩托车，这些人明显不怀好意，他又怎么可能停车？
　　所以听了这青年的话，江流石完全就没有流露出半点要停车的意思。
　　看到这司机居然不理睬，那青年骂了一声“操”，“呜”一声开到了后面，对着“张哥”说道：“他不停车。”
　　“张哥”身后的瘦猴男子急忙问道：“有妹子不？”
　　“好像有个。”
　　“嘿嘿。”瘦猴男子顿时摩拳擦掌，“给他逼停，拖了个破厢货，还想跑哪儿去？您说呢张哥？”
　　他不忘请示“张哥”。
　　“张哥”点了点头，说道：“逼上去砸他玻璃，小心一点。”
　　“没问题！”那名青年应了一声。
　　这七八台摩托车顿时都“呜呜”地开动起来，朝着中巴车逼近。
　　文晓恬看着一辆摩托车逼到了窗边，透过车窗，她看见车上的三个青年对着自己露出了邪恶的笑容，嘴里还大呼小叫着，然后就是“嘭”的一声。
　　那坐在后面的两名青年都用钢管狠狠地砸向了车窗。
　　“啊！”
　　文晓恬本能地躲闪了一下。
　　“不用怕。”江流石看也不看地说道。
　　防弹玻璃怎么可能被钢管砸碎，和变异野猪的力量比起来，他们那点力气还不够出来现的。
　　那两名青年也不好受，这一砸不仅没有将玻璃砸碎，反而让他们的钢管弹回来，其中一人的钢管直接脱手，两人的手臂都被震痛。
　　这时，江流石则慢慢踩下了油门，开始加速了。
　　“这些人是干什么的啊？”文晓恬转头看向那些人，惊魂未定地问道。
　　“抢劫的。”江流石说道。
　　“抢劫？”文晓恬瞪大了眼睛，这种时候，抢劫？
　　“也可能是抢妹子。”江流石补充了一句。
　　文晓恬一愣，然后便不由自主地紧了一下衣领。
　　从那些人看她的眼神来看，很有可能……
　　江流石准备先甩开这些飞车党了。
　　“麻痹的！赶紧停车！”接连吃瘪，这些飞车党不仅没打算放弃，反而开始被惹怒了。
　　“呜呜呜”的，又是几辆车靠近了过来，这次却是接近了江流石这边，其中一辆车上，一名青年从后座上站了起来，举起斧头，狞笑着看向了驾驶室内的江流石。
　　江流石顿时皱起了眉头，看着这辆车接近，他听着星种不断提醒的数值，猛地又是一甩。
　　“嘭”的一下，那人刚举着斧头要砍过来，就被猛然一甩的中巴车直接撞上，包括他所在的这辆摩托车，都直接失去平衡，一下子倒了下去，滑出去老远。
　　上面的青年摔在地上，鬼哭狼嚎地惨叫着。
　　“这司机有两把刷子啊。”“张哥”愣了，没想到来打劫个蚊子腿，结果遇到了一个硬茬。
　　不过车技好有个屁用，一辆破中巴罢了。
　　“都逼上去！爆了他车胎！”“张哥”喊道。
　　他身后的瘦猴立刻拿出了一个袋子来，里面装的都是各种能够扎破车胎的东西，只要绕到中巴车前面，往地上一扔就行了。
　　其余的摩托车听到“张哥”的喊声，也纷纷接近了中巴车。
　　不过没等张哥他们做什么，这辆中巴车却是忽然一个转弯，然后便调转了头过来。
　　江流石表情沉沉地看着这些蝗虫似的飞车党们，原本他只想甩开这些人就算了，但没想到他们跟狗皮膏药似的。
　　而且刚刚那一斧头，分明就是想要他的命。
　　这些人这么狠辣，那他也没必要留情了。
　　看到这辆中巴车居然主动调头，“张哥”一愣，不知道这年轻司机要干什么：“他想干啥？退出镇子？”
　　然而就在这时，“张哥”却猛然瞳孔一缩。
　　这辆中巴车，忽然加速，然后，直直地朝着他开来了！
　　最前面的一辆摩托车，上面的人正举着铁棍怪叫，还没反应过来，就被中巴车直接撞飞了。
　　接着中巴车毫不停顿，又继续地朝前面开来。
　　“操！”另一辆摩托车一下子意识到了什么，连忙朝旁边开去，可是这辆中巴车，明明非常笨重，车型大，但是却比摩托车转向还灵活。
　　这中巴车直接追了上去，又是“嘭”的一声，将这辆摩托车连车带人给撞进了旁边的商店里。
　　巨大的响声还有飞车党的惨叫声，让其余的飞车党们心惊肉跳，同时也目瞪口呆。
　　连续撞了两台摩托车……这司机也是够狠！
　　紧接着，这中巴车又一下子退了出来，然后再度对准了“张哥”的车。
　　“卧槽！”“张哥”心头一跳，这辆破旧的中巴车，这时候居然给了他一种被猛兽盯上的感觉。那老旧的，大路上随处可见的前脸，仿佛冰冷的眼睛，看得他心惊肉跳！


第二十七章 一片狼藉
　　“妈的，这车疯了。”“张哥”本来还在想着要怎么应对，可是当这中巴车猛地加速冲过来时，他就什么都顾不上了，疯狂地冲进了旁边的巷子里。
　　听到背后的巷口传来一声尖锐的刹车摩擦声，“张哥”回头看了一眼，看着那辆中巴车的前脸，都还有一种难以置信的感觉。
　　“张哥……这下怎么办？”瘦猴男子这会儿都还有种劫后余生的感觉，他口干舌燥地问道。
　　“我特么怎么知道！”“张哥”怒骂了一声，他心跳都还没恢复平静呢！
　　这中巴车虽然车型比较大，可是毕竟那么破，还拖着累赘，谁能想到他会性能那么好！还有那挡风玻璃，居然连续两次，都没能砸破！
　　一共翻了三辆车，上面的人估计都完了，就算没死，重伤在这个时候也没法医治，这件事还不知道怎么跟宇哥说呢！
　　眼看着其余的飞车党都钻回了巷子内，江流石这才踩下了刹车，停了下来。
　　文晓恬也是一脸还没有反应过来的表情，在江流石开车撞了第一辆车后，她就紧紧闭上了眼睛，不过之后发生了什么事，听动静她大概也知道。
　　那些被撞到的人多半是非死即伤了，不过如果不这么做的话，要是她和江流石落到这些飞车党手上，下场说不定比他们还要凄惨。
　　文晓恬转头看向了江流石，她看见江流石似乎是在平复心情，他轻轻吐出了两口气后，然后便平静地看了自己一眼。
　　“这些人应该暂时不会再出现了。你刚刚说你家在哪儿？”江流石的记忆力虽然不错，但在找路上却没有什么优势。
　　特别还是这种不熟悉的道路……
　　在文晓恬的引路下，江流石开着基地车来到了一座院子前，车在院门口停下了。
　　院墙不高，院内的空地也不大，里面种着一些花花草草，角落里还有一片菜地，里面还摆放着一排灰色的多孔砖，种着一些香葱，长势还很不错。
　　地面是水泥的，靠墙的位置有一些常年积水湿润长出的青苔和细碎的杂草，低矮的两层楼房，一看就是九十年代风格的，但是老旧的窗户却擦得很明亮。
　　“这就是我家了。”文晓恬很不安地说道。
　　她纠结地捏了几下手指，然后咬着嘴唇一下子从副驾驶座上站了起来，走到了车门口。
　　“你等下。”江流石叫住了她，然后按了两下喇叭。
　　“嘀嘀！”基地车的喇叭声非常清楚明亮，但不刺耳。
　　江流石透过挡风玻璃看着小楼内的情况，然后又看了看周围。
　　其他的建筑物里都没有丧尸出现。
　　文晓恬在喇叭响起的时候，心就一下子提到了嗓子眼，紧张地注视着小楼的那扇防盗门，生怕这门忽然就震动一下，从后面传来什么声音。
　　江流石连续按了好几下喇叭，都没出现什么异常的动静。
　　他看向了文晓恬，示意她没有危险，可以下车了。
　　文晓恬神色忐忑地点了点头，深吸了一口气后，终于鼓起勇气推开了车门，下车走进了院内。
　　江流石看着文晓恬走到了家门口，她掏出钥匙来开门，手都在不停地发抖，好一会儿才将房门打开。
　　对文晓恬的心情，江流石很能理解，如果不是为了安全着想，要留在车上的话，江流石就下去陪着她了。
　　但是在这种情况古怪的镇子里，为他和文晓恬的安全做考虑，他还是待在车上才最合适。
　　这周围都是居民楼，可是却没有任何丧尸，就连这整片区域的丧尸也很少。
　　江流石在观察周围那些建筑物的时候，发现一些房门口、窗户上，都能看见血迹。
　　这时文晓恬已经从屋内出来了，她回到车上，表情很是茫然。
　　“怎么样了？”江流石连忙问道。
　　刚才他也在留意着文晓恬进屋后的情况，但只听到她呼喊家里人的声音，没听到什么别的动静。
　　看文晓恬的样子，似乎情况不怎么好……
　　“家里没人。”文晓恬说道。
　　家里的情况很乱，地上到处都是垃圾，家具也都被移动过，冰箱门也都打开了，里面的食物都没有了。
　　“也许他们逃掉了？”文晓恬跟江流石说了一下看到的情况，心中怀着一丝侥幸的期待。
　　江流石看向房门，他虽然没有说，不过他心中却觉得不太可能。在那种情况下逃跑，又怎么可能将房门这么好好地锁住，连窗户都全部关好，而且就连窗帘都是拉上的。
　　并且，逃跑也不会将家里折腾成那样。拿走食物还算正常，可是移动家具是怎么回事？
　　江流石还在分析着文晓恬的话，而文晓恬则明显脑海一片空白。
　　回家后没找到家人，文晓恬顿时茫然了，也不知道现在该怎么办了。
　　其实决定回来的时候，她也想过可能会有这种情况，可是真的发生的时候，她还是觉得不知所措。
　　家里人都不见了，也没有给她留个纸条什么的，一点音讯都没有……
　　“文晓恬，”江流石忽然开口了，“你刚刚说，沙发上丢了什么？”
　　文晓恬一愣，然后说道：“被子什么的……”
　　“除了这些呢？地上的垃圾都有什么？”江流石问道。
　　文晓恬不知道江流石问这个干嘛，她说道：“我都看了，家里人没有给我留什么……”
　　“不是给你留。你看这周围，丧尸很少，这房子又是关门又是拉窗的，很可能，还有人住。沙发上有被子，也许是因为有人睡。家里还有生活垃圾的话，就更有可能了。”江流石说出了自己的推测。
　　他是分析了很多细节后，才做出的这种推论，否则，他是不会随便说出这种话来，给文晓恬无谓的希望的。
　　随着江流石的话，文晓恬的眼睛越睁越大。
　　江流石说道：“你可以再去看看，确认一下是不是我说的这种情况……”
　　话音未落，文晓恬就已经跑下了车，速度，可比之前快多了……


第二十八章 你在逗我吗？
　　经过文晓恬的再三确认，江流石的推测果然没有错。
　　有了江流石的提示，文晓恬很快就在屋内发现了许多有人生活的痕迹。包括卫生间放着的水桶，垃圾袋里的食物残渣，甚至是地板上的许多脚印等等。
　　江流石的洞察力让文晓恬很佩服，他连车都没有下，光是听自己的描述，就能分析出这么重要的事情。
　　“我们现在怎么办呢？”知道家人有可能还活着，文晓恬心情激动。
　　她其实平时也算是个比较有主见的妹子，不然也不会下定决心，求江流石带她一起回来了。但现在她思绪紧张，而且一路上都是江流石做出正确的决定，才让他们安全到达。所以即便家人有可能就在眼前，但文晓恬还是觉得，该怎么做，还是要征询一下江流石的意见。
　　“就在这里等吧。”江流石看向周围。
　　这地方还算安全，他将座椅往后一放，仰躺了下来，开始闭目养神。这段时间都是他在开车赶路，虽然晚上都有休息，但还是不免有些疲累。
　　文晓恬肯定是睡不着的，正好就由她来站岗放哨了。
　　其实就算没有文晓恬放哨，也不存在多大问题的。
　　基地车只要锁死车门，就是一个弱化版的移动堡垒，一般的丧尸，甚至是变异兽，都不可能一下子就将基地车撞翻、或者是破坏掉，江流石完全来得及反应。
　　文晓恬看着仰躺的江流石，发现他的呼吸很快就变得均匀悠长起来。
　　“真的睡着了。”文晓恬在心中说道。
　　她感觉江流石好像不会害怕一样，不管发生什么事情，都在坚定地执行着自己的计划，是个非常冷静的人。
　　不过一点都不害怕，估计是不可能的吧……
　　文晓恬一直不停地东张西望地看着，感觉自己的家里人好像下一秒就会从一个巷口走出来似的……
　　一个多小时后，江流石忽然睁开了眼睛，他坐起的同时驾驶座也恢复了原样：“好像有人来了。”
　　一阵脚步声从左侧的一个巷口中传了出来。
　　末世之后，江流石的睡眠就变得很浅，而且他其实已经醒了，只是还在继续养神而已。
　　在闭着眼睛的情况下，他对周围的声音反而更敏锐了。
　　“是啊！”文晓恬也是一下子紧张了起来。
　　这声音她也听见了。
　　文晓恬咬了咬嘴唇，心跳加速地看着那巷口。
　　而江流石则将手放到了方向盘上，眼神中有着一丝警惕。
　　之前遇到的飞车党谁知道会不会卷土重来，这地方可不太平。
　　脚步声越来越靠近，很杂乱，估计人数不少。
　　文晓恬的心情也忐忑紧张到了极点。
　　很快，十来个男男女女就从巷口快步走了出来。
　　他们一边走一边朝左右和后方小心地观察着，其中几个人提着口袋背着包，其余人则提着各种钢筋一类的“武器”，这些人有老有少，看上去都是一般的普通人。
　　看到这些人走出来，文晓恬一下子就扑到了车窗边，视线匆忙地在这些人脸上扫过，一一辨别着。
　　她先是露出焦急失望的神情：“怎么没有……”
　　接着，她忽然伸直了脖子，眼睛一下子瞪大了：“璐璐！”
　　“璐璐！”文晓恬激动地挥舞着双手。
　　顺着她的视线望去，江流石看到了一个和她身影有几分相似的女孩子，看着年纪更小些，扎着马尾，脸上脏兮兮的，穿着一身灰扑扑的冲锋衣，背着一个帆布包，提着一根铁棍，看起来很疲劳的样子。
　　文晓恬在车窗后面拼命地挥手，一时间却忘了，这车窗从外面是看不见的。
　　那些人朝着这边走过来，看到这辆车都是愣了一下。
　　江流石看到他们在惊讶之后，便露出了一丝既害怕又厌恶的神情，同时也有些疑惑，不太确定的样子。
　　那马尾女孩急忙从背包里拿出了一包什么东西来，塞到了宽大的冲锋衣内，旁边的人看着她的动作，都没有制止。
　　接着，他们才小心地朝着中巴车走了过来。
　　“文晓恬。”江流石喊了一声。
　　文晓恬一下子回过神来，连忙转身朝车门跑去，还在兴奋地说道：“江哥，我看见我妹妹了！”
　　“那就好。”江流石说道。
　　他依然还坐在驾驶座上，透过车窗看着文晓恬跑下了车，然后绕过了车头，从中巴车后走了出去。
　　那些人正慢慢走近，同时狐疑地打量着这辆中巴车，忽然看到一个年轻女孩神情激动地从车头后面走了出来。
　　这些人都先是一惊，没等他们反应过来，同样呆了一下的文璐就已经飞奔了过来。
　　两姐妹顿时紧紧地抱在了一起。
　　“璐璐！”文晓恬眼睛湿润。
　　文璐也忍不住哭了：“姐！没想到还能活着见到你！”
　　那些幸存者互相对望着，都一副状况外的样子。
　　文璐抱着文晓恬哭了一会儿，擦了把眼泪转头对那些幸存者说道：“这是我姐姐。”
　　一名幸存者有些茫然地看了文晓恬一眼，问道：“你姐姐？我记得，你说你姐姐在江北大学吧？”
　　江北，距离这里可不近……
　　在这种末世环境下，这么远的距离，对于一般人来说，那就是天堑了。
　　无论生死都再也见不到面，都是很正常的事情。
　　文璐转过头去，看着文晓恬的脸，目不转睛地看了好几眼，然后破涕为笑。接着她也问道：“姐，你怎么回来的？我本来以为这辈子都不能再见到你了。”
　　文晓恬也是高兴坏了，她指着身后的中巴车说道：“是江哥，他开着车，跟我一起从江北过来的！”
　　开车？就这辆车？
　　不光文璐，那些幸存者都用一种难以置信的眼神看着这辆破旧的中巴车，以及后面拖挂的那辆破烂似的小厢货。
　　就这种车，能从江北开过来？
　　“江哥又是谁？”
　　文晓恬拉着文璐到了车头前，那些幸存者也好奇地围了过来。
　　十来个人隔着挡风玻璃，用一种愕然的眼神看着驾驶座上的江流石，后者正对他们挥手示意了一下。
　　江流石感觉举起的手有点尴尬，虽然这群人还什么都没说，但他已经从他们的眼神中看出了这么一句话：
　　你在逗我们？


第二十九章 好奇心爆棚
　　江流石依旧坐在车上，他一边用平板仔细翻看着从这座小镇到金陵城的地图，一边转过头去朝文家的二层小楼内望了一眼。
　　文晓恬已经进去一个多小时了，两姐妹就在二楼的一个房间内。在他望着文家的时候，那房间的窗帘动了一下，江流石看到文璐的脸在窗帘后出现，朝着自己这辆中巴车看了过来，然后又很快缩了回去。
　　江流石愣了一下，接着便无所谓地挑了挑眉毛，接着看地图去了。
　　“姐，他真的干掉了一头变异野猪啊？”文璐收回视线，放开窗帘，还是非常难以置信地问道，“那头猪，真的有那么恐怖？”
　　“当然了，我说的都是真的。”文晓恬眼睛红红的。刚刚文璐已经告诉她，她们的父母已经死亡了，但是条件简陋，只能够简单安葬。
　　其实这一路下来，文晓恬觉得能够入土为安，就已经让人很安慰了，毕竟更多的人，都是尸骨无存的。
　　但即便如此，文晓恬还是悲痛欲绝，姐妹两人抱头痛哭，足足哭了一个小时，才暂时克制住了悲痛。
　　平静下来以后，文璐详细问了文晓恬过来的经过。
　　那江流石看上去，跟她姐姐文晓恬差不多大的年纪，估计也是个大学生，而且也不是很强壮的样子。就这么两个人，竟然开着一辆破破烂烂的中巴车，从江北一路安全到达了这个小镇。
　　即便事实摆在眼前，但还是让人有一种不可思议的感觉。
　　而听了文晓恬的叙述后，文璐就觉得更加不敢相信了。
　　从丧尸群中冲出，撞死变异野猪……
　　“不管怎么说，真的是要好好感谢他了。”文璐说道。
　　“嗯……”文晓恬点头道。
　　她也朝着窗外看了一眼，实际上，她只告诉了文璐一部分情况，一些关于江流石，关于中巴车的事情，她都没有提及。
　　比如他们将野猪肉割下来，放到车内这部分，她也没有说。
　　之前遇到的飞车党，让文晓恬对于陌生人有了警惕。
　　“对了璐璐，我们家里这些，都是什么人啊？”文晓恬问道。
　　那些幸存者在知道了文晓恬的身份后，都非常好奇地打量着她，还有那辆中巴车。文晓恬虽然不认为自己的妹妹会跟那些飞车党有什么关联，但对这些陌生人的身份，还是很有疑虑。
　　“他们都是这小镇的居民啊。而且姐姐，你的记性也真是够差的，连隔壁的李阿姨的女儿，你都没认出来吗？”文璐说道。
　　原来是一般的居民和邻居……
　　“末世之后，我们就慢慢凑到一起，白天一起寻找食物什么的，晚上轮班放哨。都这种时候了，大家都没什么区别，有点像是原始社会，一起做事，公平分配。”文璐接着说道。
　　“肯定很危险……”文晓恬担忧地说道。她妹妹才是个高中生，以前看到只蟑螂都会吓得要死，现在居然要去外面寻找食物。不过她也知道，要求生就要靠自己，必须要起到自己的作用。
　　“也还好，以前很危险，现在丧尸不多了。就是那些人很恶心，一开始看到中巴车的时候，我们还以为是他们又来了。”文璐说道。
　　“他们？”文晓恬愣了一下，说道，“是不是那些骑摩托车的人啊？”
　　文璐瞪大眼睛：“你们遇到了？怎么样了！他们有没有对你们做什么啊！”她着急地问道。
　　“也没有怎么样……”文晓恬将他们的遭遇说了一下。
　　听到江流石果断地将那些人撞跑了，文璐半天没回过神来：“天……”
　　“你还没有说，那些人怎么会来我们家的？”文晓恬急急忙忙地问道。
　　文璐用了个“又”字，显然那些人以前就来过。
　　文晓恬可是见识了那些人恶心的嘴脸，顿时对文璐无比担忧。
　　“他们是来收保护费的。”文璐皱着眉头，一脸嫌恶地说道，“这群人，他们有个领头的，把丧尸都引跑了，所以对于我们这些幸存者，他们都要收取保护费。本来我们一开始觉得，环境相对安全了，那付出一点代价也是应该的。可是，他们太狠了，根本是把我们朝死路上在逼。”
　　说到这里，文璐从床底下拖出来了一个非常脏的帽子，以及围巾，说道：“他们之前还强迫了好几个女孩子做他们女朋友，我只好不换衣服，他们来的时候还得戴上这个。”
　　让一个爱干净的女孩子不得不这么做……文晓恬又心疼又生气。
　　“也是没办法的事。”文璐无奈地说道。
　　他们这些普通人，什么都做不了。
　　“算了不说这些，能活着就不错了。姐，你吃饭没有？”文璐问道。
　　到了楼下，文晓恬看到这些幸存者都在默默做事，不是整理检查武器，就是在整理食物。
　　他们从背包里拿出来的食物，大部分都是那些零食什么的，包装袋脏兮兮的，全是灰尘，而且不少都压扁了。
　　甚至一些包装袋上，还有令人恶心的血迹，一个女孩子戴着胶手套拿着一个小盆，正在清洗这些包装袋。
　　“晓恬妹子。”这女孩子抬头笑了笑，对文晓恬打了个招呼。
　　这女孩子就是文璐所说的李阿姨的女儿了，不过也难怪文晓恬之前没注意到她，她也是脸上脏兮兮的，头发都灰了，也不知道是多久没洗了。
　　只有这样才会让那些飞车党嫌弃，不会对她们有什么心思。
　　“今天的食物又少了。越来越难搜集到了。”一个中年男性整理着食物，然后抱怨道。
　　另一个看上去六十岁左右的老大爷则说道：“也不是完全没收获，今天不是在一户人家里找到了半袋米吗？这可是好东西。”
　　“这倒是，不过还要交出去一半，剩下的也就够吃几顿了。”中年男性愁眉苦脸。
　　“能吃几顿热饭就不错了。”老大爷倒是很乐天的样子，他看向文晓恬说道，“今天璐璐的姐姐到了，这是大喜事，要不今天就做饭吧。”
　　“这多不好……”文晓恬连忙制止。
　　“去把那个小伙子也叫来嘛，一起吃饭。”老大爷接着说道，“我现在就去淘米。”
　　“那我去叫。”文璐不顾文晓恬还在连连摆手，就已经兴奋地出了门走向了中巴车。
　　听文晓恬说了那么多，文璐对江流石可是好奇得很。


第三十章 前路未知
　　咚咚！
　　文璐在车门上敲了两下，同时好奇地朝车内张望着。
　　车窗和车门上的玻璃都是贴膜的，就算把脸贴在上面，从外面也看不见里面的情况。
　　文璐听了文晓恬的描述，对这辆车产生了很大的兴趣。从外面看，这辆车怎么看都只是一辆很老旧的中巴车，一般都是用来跑城乡客运的那种，这辆车的内部，真的会是房车？
　　没有亲眼看到，文璐觉得难以想象。
　　听到敲门声，江流石转头看了一眼，然后按下了开门的按钮。
　　文璐兴致勃勃地走上车来，视线迫不及待地打量着车内的情况，嘴里则说道：“你好，我是来请你去……哇！”
　　车内的情况，让文璐连话都没有说完，就忍不住发出了一声惊叹。
　　这车内，装修布置豪华，面积虽然不大，但是却样样俱全，而且这些家具满满当当地塞在有限的空间内，但却没有给人任何逼仄狭窄的感觉。
　　文璐一眼扫过去，顿时就觉得眼前一亮。
　　末世之后，她虽然还住在自己家里，可是生活条件什么的，却都是大不如前了。停水停电还没吃的，对于女孩子来说，上一次没有水的洗手间简直就是个挑战，只能逼着自己去适应。
　　文璐惊叹地站在门口看着，一时间都看呆了。
　　不光是因为这中巴车的豪华惊到了她，还因为她听文晓恬说的，这江流石是个汽车发烧友，这些很可能都是他自己折腾的，车坏了也是他自己修的。
　　文璐现在看，根本就看不出这车有被修补过的痕迹，无法想象文晓恬所说的，曾经玻璃碎裂，前脸凹陷的那种情况……
　　“你找我有什么事吗？”
　　直到江流石发问，文璐才一下子回过神来。
　　“啊，不好意思！你这车太给力了，我都看傻了。”文璐笑着说道。
　　“谢谢。”江流石说道。
　　文璐的性格显然比文晓恬活泼很多，不过这两姐妹都有一个特点，那就是笑容很真诚的感觉。
　　“我是来请你去吃饭的。今天运气好，正好找到了半袋大米，可以做一顿香喷喷的炒饭吃。你能把我姐姐送回来，真的是太感谢了。还好你们是今天到的，不然想感谢你都拿不出什么东西来。”文璐说道，能拿出最好的食物来招待江流石，她显得很高兴。
　　不过能吃上炒饭，的确是很不错的待遇了。文璐他们在将屋内及周围邻居家的食物吃光后，还饿了两顿肚子。
　　冰箱一断电，很多食物都腐烂了，能从住户家里找出来的食物并不多。就算能找到一些，也要冒着很大的风险，这些房子里都可能藏有丧尸。
　　再加上，那些飞车党早就将大部分的超市、小卖部，都洗劫一空，他们的可搜集范围就很小了。
　　这袋大米，实在是来之不易。
　　按文璐的推测，江流石和文晓恬这一路上，恐怕比他们过得还要艰难。既找不到食物，又要担惊受怕，估计饿得够呛。
　　“不用了。”江流石的回答却十分出人意料。
　　文璐顿时一愣，然后接着说道：“你不用客气的，只是吃一顿饭，其实跟你把我姐姐送回比起来根本不算什么……”
　　“我不是客气，真的不用了。”江流石微笑着说道。
　　这些人过得这么苦逼，他怎么好意思吃他们的饭菜？而且，对炒饭什么的，已经吃过了变异兽肉的江流石，还真是没什么期待感……
　　另一方面，对于这十几个陌生的幸存者，江流石也存着一丝防备。他车上全是粮食，汽油，拉着的厢货里更全是实打实的好肉。在末世的环境下，面对大量食物的诱惑，没人能确保别人会不会做出什么来。
　　文璐不死心地又邀请了几次，见江流石还是摇头，只好放弃了。
　　她正要下车，忽然又想起了什么，一下子走了回来，从怀里摸出来一样东西。
　　“这个是之前误以为你是那些飞车党的时候，赶紧藏起来的，你带我姐姐过来，我一定得谢谢你，你拿着，千万不要再说不要了！”文璐不由分说地塞到了江流石的手上。
　　江流石愣了一下，近距离看文璐，其实长得很可爱，只是脸上脏了一点。江流石看她鼓着脸颊，好像只要他再拒绝，她就会生气的样子，顿时有些乐了。
　　“好的，我收下了。”江流石说道。
　　这其实只是一包饼干，而且都已经压碎了。
　　不过从上面残存的体温来看，就是这包饼干，对于文璐来说也很珍贵。
　　江流石虽然不缺食物，但将这包饼干接在手里，还是很珍惜地放到了旁边。
　　“你们食物很少吗？”江流石问道。
　　“其实搜集到的食物，勉强还是够吃的，不过那些飞车党都是吸血鬼，压榨得太厉害。”文璐摇头说道。
　　“飞车党？”
　　“是啊，姐姐跟我说了，就是你们遇到的那伙人。”文璐将告诉文晓恬的那些事，又原模原样地告诉了江流石，最后还不忘说道，“那些人可横了，遇上你才终于碰到钉子了，总算让他们也吃了一次亏。不过，他们也做了好事，原本小镇的丧尸很多，但他们那个领头的，把丧尸都引到小镇郊区了。”
　　哦？引走了丧尸？
　　江流石对文璐所提到的这个领头人很感兴趣。他们的那个领头的，是怎么把丧尸都引走的？
　　之前他就觉得这镇子不对劲，丧尸太少了，没想到是都被引走了。
　　那些丧尸一只两只还可以想办法对付，数量一多，一般人碰上就只剩下被分食的份了，连逃走都不可能。但这个领头人，居然可以将那么多丧尸引走？
　　“那些飞车党，都跟着他？那领头人，你见过吗？”江流石问道。
　　“这些人都是他的手下，跟着他耀武扬威的。”文璐说道，“反正我听说他很厉害，不是一般人，之前有人反抗他，都被他杀了，不过我也没见过他。当然没见过最好，见到他肯定不会有好事。”
　　“不是一般人……”江流石越听越觉得好奇。
　　“对了。”文璐说着说着，忽然意识到了什么，脸上一下子露出了十分担忧的神情，“他们今天还会过来收物资的，万一看见了你的车，肯定会找你麻烦的。”
　　“这样……”
　　江流石虽然对文璐他们的遭遇比较同情，但其实说到底也没有太多的感觉。
　　飞车党固然可恨，但因为他们的老大，这片区域才没有了丧尸，这也是事实。所以文璐虽然抱怨痛恨，但也没有反抗，更重要的是，对方实力太强，他们反抗不了，那些幸存者显然也是。
　　现在因为飞车党饿肚子，但如果遍地丧尸，指不定他们就填了丧尸的肚子了。
　　如果将文璐和文晓恬带走，就能将她们送到一个更安全稳定的地方，江流石也不介意这么做。不过他自己都不知道接下来的路程会怎么样，更对金陵的情况一无所知。
　　带走这两姐妹，日后怎么照顾她们？
　　所以听了文璐的话后，江流石也不知道自己能帮到她们什么，反而他留下来，还可能因为之前撞死飞车党的人而连累她们，现在还是找妹妹为第一要务。
　　“你们镇上的加油站在哪里？”江流石来这座镇子不光是送文晓恬，他还有正事的。
　　那些大城市的汽油很可能都被军方搜集走了，这个镇子很可能是江流石在到达金陵前的最后一个希望，否则就只能继续去那些废弃车辆内搜集了，但相对于基地车现在的储油量来说，那么做的工作量太大了。
　　“加油站，你要加油？”文璐看了一眼江流石驾驶的基地车，这样的车子，听文晓恬说能撞死野猪，肯定耗油量不小了，加上车子里还有电，应该也是汽油柴油发出来的电吧……
　　“是。”江流石点头，“我要加不少油。”
　　“这个……”文璐露出了为难的神情，说道，“你可能去不了加油站了，倒是路上有很多废弃的汽车，如果运气好，还能找到几辆没有被抽走油的汽车，应该够吧……”


第三十一章 神秘老大
　　“嗯？”江流石一愣，加油站去不了了？
　　听文璐解释之后，江流石才明白原因。
　　那名飞车党的老大，将整个镇子的资源都几乎全占了，其中就包括汽油。
　　他们出行都用摩托车，汽油对他们来说是很重要的资源。
　　甚至他将自己的大本营，直接就放在了加油站附近。
　　文璐劝江流石不要接近，凡是这镇子内的幸存者，都会被这些人搜刮，运气不好的，试图反抗的，就直接被害死了，对方实力强了，根本不是对手。
　　像是他们这样的幸存者小队，还可以在他们的控制下勉强存活，但也绝对不会主动跑去接近加油站那片地方。
　　而江流石，他不光反抗了，还撞死了飞车党的人，肯定被盯上了。
　　江流石沉吟了一下，问道：“那个老大叫什么？”
　　“只知道叫宇哥。”文璐说道。
　　她看江流石听完后似乎也没有多大反应，也不知道江流石在想什么。
　　“你需要油的话，一些小轿车的油箱里应该还可以找到，不过我们镇子小，车也不是很多，那些大货车的油箱早就抽空了，小汽车他们暂时懒得抽，还是能剩一些的。”文璐说道，这样虽然会耽搁不少时间，但也是没办法的事情。
　　末世里，无奈的事情太多了。
　　“你装满油也就一百来升吧，我帮着你找，可能三四天能搜集到吧。”文璐说道。
　　江流石听着，心中摇了摇头。
　　一百来升，不过才是他油箱储油量的零头而已，哪里够。
　　这时，一阵引擎声忽然传来，文璐顿时脸色一变：“那伙人来了。”
　　江流石随着她的视线转头一看，几辆摩托车出现在了视野范围内。
　　他不动声色地将手指放在了仪表盘旁的按钮上，星种则在他脑海中浮现着基地车的各项性能数据。
　　基地车处于随时启动状态。
　　这些摩托车快速接近过来，江流石看着这些人，发现都是生面孔。看他们的表情，并不认识自己的车。
　　这些人跟之前来抢自己的，是同一伙的两批人。
　　江流石将手指松开了，但基地车还是在“待启动”中。
　　看到这些人似乎对这辆车没反应，紧张的文璐也顿时松了口气。
　　“江哥，你就在车上，我先下去了。”文璐小声说道，然后偷偷下车了，直接走回了院内，这时候屋内的幸存者们也都听到了动静，纷纷走了出来，站在门口张望，脸上都带着一种惧怕的神色。
　　那几辆摩托车在经过中巴车时，都诧异地抬头看了一眼，不过也没太多关注。
　　这伙人领头的，是一个身穿皮夹克的黄毛青年，这人一身流里流气的装束，就差在脸上写一个“我是混混”的牌子了。
　　江流石猜测，现在掌管着镇子的“宇哥”，当初说不定就是飞车党的一员，末世来临之后，他搜罗当初的那帮飞车党们，组建了自己的势力，所以他的手下，都是标准的小混混模样。
　　“都他妈的给老子滚出来！”
　　皮夹克青年在门口一声大叫，手里一根铁棍狂敲院子的铁门，敲地梆梆响，金属撞击的声音相当刺耳。
　　一群幸存者，慌里慌张的出来。
　　而文璐眼疾手快，在一堆烧火做饭后留下的灰烬里，随意抓起两把，和了水，不由分说就往文晓恬脸上抹。
　　“啊！”突然被妹妹劈头盖脸的抹灰，文晓恬惊叫一声，可是文璐这时候脸色焦急，她压低声音说道：“别叫，让他们盯上你了就糟了！”
　　文晓恬也是反应快，她顿时明白过来，这些飞车党恐怕会掳走漂亮的女孩子蹂躏，末世降临，法律崩溃，那些哪怕在法治社会，依旧可能做出强奸猥亵之事的混混，到了末世，定然是变本加厉。
　　“粮食都给老子交出来，别想私藏，一会搜出来一粒米，我打断你们的腿！”
　　皮夹克青年拿着铁棍叫嚣着，他显然很享受现在这种耀武扬威的感觉，作为一个混混，末世前他过得很不如意，敢逞威风就被叫进局子里好好教育了，而现在，他就是大爷，说什么就是什么，那些末世前高高在上的女人们，现在还不是随他蹂躏，他非常享受末世带来的这个规则破坏的世界。
　　面对飞车党，幸存者们根本没办法反抗，不是他们懦弱，而是他们知道，他们反抗不了。
　　之前有一批人团结起来，不交粮食，甚至还打了飞车党的人，结果那“宇哥”上门，把那些人全杀了。
　　据说现场非常惨烈，很多被杀的人都被分尸了，比起丧尸撕咬的场面也不差。
　　面对这样强大的“宇哥”，他们又能做什么呢？
　　他们战战兢兢的交出粮食，之前那个老头，颤颤巍巍的捧出之前找到的那半袋米，浑浊的眼睛中满是不舍的神色，仿佛交出来的是自己的命一样。
　　“老东西，快点，磨磨蹭蹭的要死么！”
　　看到老头交粮食的不舍，皮夹克黄毛不耐烦的大骂起来。
　　皮夹克黄毛一把夺过米袋子，他的大力带的老头一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“你们，进去搜！”
　　皮夹克黄毛一挥手，身后的小弟呼啦一下冲进了院子里。
　　顿时一阵乒乒乓乓的声音响起，锅碗瓢盆不知道撞翻了多少，这群人，就像是一群蝗虫，所过之处寸草不生。
　　“我靠，这群傻逼，居然在做饭！”一个小弟的声音从屋内传来。
　　皮夹克黄毛顿时眉毛一竖，转头看向了这群幸存者。
　　那老头心里“咯噔”一声，被这皮夹克黄毛凶神恶煞地盯着，他心里犯怵，壮着胆子说道：“这位小哥，原本就说好搜集到的粮食对半分的……”
　　“呸！那说的是干粮，大米你也敢留？”皮夹克黄毛喷出的唾沫星子，都溅在了老头的脸上。
　　“都拿走！就你们，还吃饭……”皮夹克黄毛很不屑地说道。
　　“这位……小……小哥，能不能多少给我们留点，我孙子在家里发烧……”
　　老头恳求地说道，他孙子只有五岁，末世降临，人命非常脆弱，缺少营养很容易让人生病。天天吃干粮，大人还能坚持，小孩子很难受得住。
　　“你他妈的有完没完！”


第三十二章 给我下车！
　　皮夹克黄毛一巴掌举起来，旁边的人连忙将这老头拉开了，忙不迭地跟皮夹克黄毛道歉。
　　看到这些人都跟孙子一样的表现，这皮夹克黄毛才满意地哼了一声，眼神轻蔑地看着这些人。
　　这些人里面，有不少，在末世前估计都不会多看他这种人一样，但现在，不也得点头哈腰吗？
　　而这时，皮夹克黄毛不经意的一个回头，一下子看到了坐在中巴车上的江流石。
　　原来皮夹克黄毛只是看到了这辆破破烂烂的中巴车，因为车子两侧车窗不透光，他不知道车上还有人。
　　可是在前挡风玻璃，却能看到人了。
　　顿时，皮夹克黄毛火了。
　　“你他妈的没听到老子的话啊，你是聋了还是死了？老子来这里收东西，你居然还他妈的敢坐在车上，你活腻了么？给老子滚下来！”
　　皮夹克黄毛对着江流石大骂起来。
　　他末世前活得很憋屈，末世降临后他翻身当主人，最不爽有人敢对他不敬，越是他这样的小人得势，越是如此。
　　江流石漠然的看了一眼这黄毛青年，以他的脾气，早就想教训这傻逼了。
　　只是之前考虑自己很快要离开这小镇，得罪了那个“宇哥”，他自己没事，这群幸存者怕是要惨了，才没有出手。
　　可现在，他自己被这群人盯上了。
　　江流石双手按着方向盘，一动没动，皮夹克黄毛顿时火冒三丈。
　　“开门！开门！干你丫的！”
　　黄毛看江流石不动，抡起铁棍，一下子就甩在中巴车前脸上了！
　　“咣当！”
　　一声巨响，这一砸，中巴车什么事都没有，黄毛却怪叫一声，铁棍差点脱手，震得虎口发麻。
　　这车……黄毛愣了一下，一般中巴车前脸铁皮很薄，被铁棍砸那么一下，都会凹进去一大块，这样他的手也不至于被反震这么厉害，可是这中巴车，前脸不知道是垫了什么钢板，震的他手骨都要裂了。
　　这一下子，黄毛火了！
　　“他妈的，兄弟们把这车给我砸了，把那傻逼司机拖下来，打断腿，再给我搜搜这辆车上有没有存货！”
　　黄毛说着，他的小弟呼啦一下子，从院子里涌出来，一个小弟还端着刚淘好，还没蒸熟的米锅。
　　刚才差点摔倒的老头，看着这米锅心都在滴血，这些人连他们已经做上的米饭，都要劫走？
　　而其他幸存者，尤其文璐，这时候担心的是江流石。
　　“江先生！”
　　文璐不敢出声，她在那些飞车党的背后一直给江流石打手势，示意他赶紧开车逃走，要不然被这群人拖下来就完了。
　　眼看着那群小弟冲过来，江流石一键解开后面小箱货的挂钩，挂上倒退档，右打方向盘，一踩油门，基地车开始向后退。
　　“这小子想逃，兄弟们追！”
　　黄毛跳上摩托车，一群飞车党发动车子，右手狂扭油门，一辆辆摩托车像是打了鸡血一样蹿了出去，直追江流石。
　　不得不说，这些飞车党的车技很好，摩托车开起来就像是一群奔跑起来的饿狼，从各个方向逼向中巴车。
　　“兄弟们，给这破车放个气！”
　　黄毛一声吆喝，诸多飞车党们，纷纷从背包里拿出一堆焊在一起的铁钉子，直接往中巴车车胎底下扔。
　　这是他们自制的破胎器，几个钉子加铁片就可以焊成，往路上一撒，重型卡车都得抛锚。
　　眼看着这些人的所作所为，江流石嘴角泛起一丝冷笑，他挂倒退档只是不想误伤那些幸存者罢了，现在江流石已经退出了一百来米，来到了一片狭窄的柏油路上，说狭窄，是因为这条柏油路的一侧堆满了汽车，只能供一辆车通过，江流石一踩刹车，后退档换成前进档，再一脚油门。
　　嗡——
　　中巴车发出跑车一般的轰鸣，如同野兽一般冲了出去，对着那些摩托车冲撞而来，破胎器直接碾碎，粗糙的焊接点在重压之下直接崩裂，轮胎却毫发无伤。
　　“啥！？”
　　黄毛一下子懵了。
　　他没搞明白这辆看起来破破烂烂的中巴车为什么碾过破胎器都没事，而就在这时，中巴车已经直直的向黄毛冲撞而来。
　　速度飙升，江流石油门踩到底，黄毛吓得魂飞魄散。
　　中巴车的加速太快了，从倒车、刹车，到加速前冲，也就是几秒钟的事儿，而这中巴车的加速，竟然比摩托车还快。
　　说时迟，那时快，这些飞车党根本反应不过来，只听“轰”的一声巨响，中巴车结结实实的撞在黄毛骑乘的摩托车上。
　　“啊！”
　　一声惨叫，黄毛连人带车就像是被全垒打的棒球一般飞了出去。
　　轰轰轰！
　　摩托车重重的摔在柏油路上，滑出去十几米远，整个前轮全被撞散了，黄毛全身是血，躺在地上哀嚎着。
　　他一条腿被压在摩托车下面，看起来是骨折了。
　　“操！操你大爷！”
　　黄毛狂叫着，江流石神色冷漠，被车撞出去十几米，轧断了腿，身上多处骨折，鲜血直流，在这末世中，就等于宣判了死刑。
　　对这些和平时期就胡作非为，末世降临后杀人放火的人渣，江流石没有任何怜悯之心，这些人活着就是祸害，不知糟蹋多少少女，害死多少平民。
　　反正已经开杀了，江流石暂时也不去考虑是否连累这些幸存者了，撞死一个是不死不休，撞死一群也是不死不休。
　　基地车开足了马力，江流石一直踩着油门没松，方向盘一打，又撞飞了两辆摩托车。
　　“啊！！”
　　惨叫声再度响起，这样激烈的撞击，基本上只要被撞上了，人就算现在不死，之后也可能死于伤病感染。
　　一群飞车党吓得面如土色，他们之前也抢劫过一些过往车辆，或者是想要从镇子逃走去找什么军方的车辆，那些破胎器扔出去无往不利，可是现在，怎么破胎器全压碎了，轮胎一点事没有？
　　这他妈是装甲车吗？
　　“快跑！”
　　这一群飞车党，也不管地上的黄毛和同伴了，这些人有酒有肉有美女可以一起享受，遇到麻烦了都是各自顾各自的，谁拿命救人？


第三十三章 拖死你
　　呼啦！
　　一群飞车党作鸟兽散，向四面八方逃走，因为被江流石撞怕了，这群人很多钻进了小巷子，在狭窄的巷子里，基地车当然是追不了。
　　可是……
　　当几个小混混钻进小巷子后，突然从小巷子中窜出几个黑影，直接将摩托车扑倒了！
　　是丧尸！
　　几只丧尸扑在那些小混混身上，拼命的撕咬。
　　这一下，叫声更为凄惨，这些叫声很快引来更多的丧尸，纷纷扑在这几个倒霉小混混的身上。
　　这座小镇的丧尸的确被引走了许多，但也就是主干道上的丧尸少了，还是有大量的丧尸藏在民居、小巷之中，平时幸存者们都尽量避开这些狭窄的巷子，可是刚才几个小混混慌不择路的闯进去，正好碰上一波丧尸，很多人直接成了丧尸的口粮，死得更惨。
　　看到这等情形，江流石皱了皱眉，他趁着那些丧尸撕咬小混混的时候，稍稍松开了油门，开着基地车退走了，他是不怕引来丧尸，可是那些幸存者就不行了。
　　遇到一群丧尸冲进院子里的话，他们凶多吉少。
　　江流石就这样悄悄的把基地车开了回去，整个小院子，十几个幸存者看到刚才的情形，都看傻了。
　　他们为江流石座下的这辆中巴车而震惊不已，这辆看起来很破旧的中巴车，怎么这么生猛？
　　压碎了破胎器不说，撞翻了这么多摩托车，它前脸都不带凹下去半点，甚至连车漆都没掉，这是怎么回事？
　　而震惊之后，很多人又感到恐惧。
　　撞死飞车党这么多人，他们可怎么办？
　　之前只是有人不交粮食，打了飞车党的人，就被“宇哥”上门杀光，甚至分尸了。
　　他们这群人，下场绝对会更惨！
　　眼看着江流石慢吞吞的把车开回来，这群幸存者都面色惨白，心中害怕，这可怎么收场啊。
　　之前端着米锅的老大爷，手都轻轻的发颤。
　　“小璐，我们这……我们……”
　　老头真的不知道怎么办才好了，他一把老骨头，被打死也就算了，可是他还有个孙子要照顾，他要是一命归西，他这小孙子就得饿死了，末世之后，老头的儿女都死了，就剩这么一个小孙子，是他活下去的唯一动力。
　　文璐一咬牙，说道：“王爷爷，先别想这么多了，已经撞了这群人，不行我们就躲起来，或者干脆跟他们拼了，总是有办法的。”
　　文璐跟文晓恬是姐妹，可是性格却比文晓恬强势很多，她早就受够了这些飞车党了。
　　这次江流石开车把这一群人都撞了，还有几个小混混被丧尸吃了，她虽然也害怕“宇哥”的爆发，但是却看得非常过瘾，解气！
　　“是啊，王大爷，这狗日的末世，吃一口饭都不容易，活了今天没明天的，我们还要受欺负，受压榨，要不是怕连累你们，我早就抄一根铁棍照着那黄毛脑袋上来一下了！”
　　又有一个看起来二十多岁的热血青年说道。
　　在这随时可能丧命的末世之中，面对“宇哥”的威胁，似乎也没那么恐怖了。
　　丧尸也不见得比“宇哥”强多少。
　　但更多的人，还是害怕，丧尸不会到处去找你，这宇哥寻仇可是非要把你找到的！
　　这些人的谈话，江流石多少听到了一点，他有些意外的看了一眼刚才说要撂倒黄毛的热血青年。
　　他身材不高，皮肤白白的，看起来甚至有些斯文，想不到这么有血气。
　　“小哥，帮个忙好不，把那半死不活的黄毛拖过来。”
　　江流石对白皮肤青年说着，直接从车窗递出一包巧克力豆来，“这个你拿去。”
　　对这白皮肤青年的血气，江流石很欣赏，而且在这种情况下，江流石也不想下车去拖拽那黄毛。
　　那些丧尸，也不知道会不会被黄毛他们的哀嚎声引过来。
　　留在车上，遇到有情况发生，江流石才能随时做出反应。
　　另外，他有一整车的变异兽肉，这些多得塞满了储物间的干粮，对他来说已经不算什么了，只是拿出这么一包来，他根本一点都不会在意。
　　但就是这样一包小小的巧克力，落在那些幸存者眼里，却是让他们一下子就双眼放光了。
　　巧克力！
　　这些幸存者，他们平时能够搜集到的食物，本来就很少，而且大多都是乱糟糟的，像是从垃圾堆里捡出来的。里面稍微好点的，还要交给黄毛青年他们。像巧克力这样高热量，而且味道很不错的食物，他们根本就没机会吃到。
　　天天吃那些碎饼干，口味很差的便宜泡面，他们早就快吃吐了。
　　关键是，这样高能量，难以搜集到的食物，江流石居然就这么轻易地拿出来了……
　　那名白皮肤青年，也顿时眼前一亮，他犹豫了一下，吞了口唾沫，还是不舍地摇了摇头：“这不合适，我不能要，那黄毛天天欺压我们，能去把他拖回来，我高兴还来不及呢。”
　　白皮肤青年这样，更让江流石觉得自己的巧克力没有白拿出来，他直接扔了过去，笑道：“你就拿着吧，你去拖他过来，也有危险，不过他对我还有点用。”
　　这下白皮肤青年只能伸手接住了，在那些幸存者羡慕的眼神中，他很是不好意思地说道：“那……谢谢了！”
　　接着，他就积极地跑了过去，一把扯住了黄毛的后衣领。
　　黄毛仇恨地看着白皮肤青年，却被白皮肤青年一巴掌扇在了脸上：“你看我干什么？你还不服啊！”
　　然后白皮肤青年就毫不客气地拖动了黄毛，将他硬生生地拖向了中巴车。
　　断腿被拖动，黄毛发出了一阵惨叫声，却又被白皮肤青年啪啪连扇了两巴掌：“叫什么叫！要是把丧尸引过来了，我就把你挂在电线杆上，让你从脚底开始被一点点吃干净！”
　　拿了江流石的巧克力，白皮肤青年做起事来简直尽心尽力。
　　黄毛头皮一紧，这白皮肤青年下手极狠，明显是在公报私仇，连续三巴掌下来，他嘴里都出血了，脸也肿了，要叫也叫不出来了，只能口齿不清地哼唧。
　　其实，没有医疗条件，黄毛这腿等于废了，不说组织坏死，感染之类足以要命的病症，就算他挺过来，可是在末世中废一条腿，也只有等死的份儿。
　　所以，他才会表情那样怨毒，而且也没有求饶。
　　可是现在，白皮肤青年的威胁，却让他意识到，死定了，和受尽折磨去死之间，还是有着很大差别的。
　　江流石在车上看得“啧啧”了两声，这白皮肤青年还挺会吓唬人的。也好，有了白皮肤青年这一番吓唬，倒省了他的事了。
　　黄毛很快就被拖到了江流石的车头前，在地面上留下了一条长长的血痕。黄毛虽然心狠手辣，可是他自己却没有过这样凄惨的遭遇，被白皮肤青年扔到车前后，抬头看着驾驶座上的江流石，不由得浑身发凉。
　　不要说用他喂丧尸了，就算是这恐怖的中巴车来回碾压上几下，也能让他求生不得求死不能。
　　白皮肤青年只是嘴上放狠话，而这江流石看着只是个普通青年，踩起油门来，才是真的不带半点犹豫的。


第三十四章 “宇哥”
　　“我把这傻逼拖过来了，还有什么要我做的，尽管说话。”白皮肤青年隔着挡风玻璃，对江流石说道。
　　说完之后，他还冷笑着看了黄毛一眼。他刚刚那句话所含的意味，不言而喻。
　　黄毛对这白皮肤青年真是恨得牙痒痒，之前没有江流石的时候，这白皮肤青年哪敢这么嚣张，还不是窝囊得要死，在他面前装孙子。
　　原本黄毛对这些幸存者的长相一点都不关注，毕竟又没有什么娇滴滴的漂亮妹子，像文璐她们，从头到脚都是脏兮兮的，连头发上都是泥巴，黄毛才懒得多看一眼。
　　所以一开始看到江流石的时候，他完全没想到这是个没见过的生面孔。
　　但现在他知道了，如果之前江流石就在的话，哪还能忍到今天？这辆牛逼哄哄的中巴车，肯定也是这人从其他地方开过来的。
　　黄毛又恨又怕地看着江流石，腿部传来的剧痛让他不断地发出痛哼声。
　　“我有几个问题要问你。我问一句，你答一句，如果我觉得你在胡说八道，或者是你拒不回答的话……”江流石看了那白皮肤青年一眼。
　　白皮肤青年立刻配合地“嘿嘿”一笑，然后就抬起一只脚在黄毛的断腿上比划了两下：“听到没有？你要是耍什么幺蛾子，我就……你懂得。”
　　黄毛的脸都绿了，这白皮肤青年！
　　他感到屈辱无比，但又惧怕受到折磨，只能开口说道：“你问吧。”
　　“那个‘宇哥’，是什么人？他是怎么把丧尸引走的？你详细地说。”江流石问道。
　　他现在已经将那“宇哥”得罪死了，既然那“宇哥”被传得那么厉害，那他自然要提前了解一下，这样才能有所准备。
　　“宇哥？呵呵。”黄毛听了江流石的问题，顿时咧开嘴角笑了。这个小子，看来也知道“宇哥”的事迹，他这么问，肯定也是因为害怕。
　　既然害怕，那一开始就应该老老实实的。现在才想起来害怕？晚了！
　　“说出来不怕吓到你，宇哥可不是一般人，他比一般的丧尸，那可要厉害多了！当时，宇哥就是靠着一辆摩托车，就把这一片的丧尸，全部都引走了，一个人，在几千上万的丧尸群里，杀了个来回！毫发无损！”
　　黄毛说着，仔细观察了一下江流石的反应。结果让他有点失望，江流石的脸上，并没有出现恐慌的神情，还是跟之前没什么太大区别，只是好像在若有所思一样。
　　这样的情况，在黄毛在心里扭曲地想道：“你想个屁，想就能打过宇哥了？”他觉得，江流石只是在硬撑罢了，要不就是，他根本就没理解，宇哥引走丧尸的这一壮举，到底是什么概念。
　　“而且，不服宇哥的人有过不少，不过他们都是一个下场。宇哥这个人，脾气不怎么好，对付反抗他的人，不光会找上门去，通通杀死，还会让他们死得很难看。”黄毛继续说道，他描述的时候，面色狰狞，表情兴奋扭曲，就是为了让江流石感到惧怕。
　　“分尸是吧？我听说过了。”江流石淡淡地说道。
　　江流石的反应，让黄毛大失所望，同时也觉得有些不可思议。这个人，表现得这么平静，难不成他真的觉得，自己可以和宇哥硬刚？
　　不是黄毛瞧不起江流石，而是黄毛坚定不移地认为，宇哥其实已经不能算作一般人了，普通的人类，和宇哥根本就不在一个水平面上。
　　层次都差一截，怎么打？
　　“宇哥引走丧尸，就算摩托车没有了，靠他本身也可以。丧尸根本就追不上宇哥，那些什么百米世界冠军，我看在宇哥面前，也是渣渣。他的速度，可以跟摩托车赛跑，就跟玩似的。”黄毛接着说道。
　　他在江流石面前毫无反抗之力，说起宇哥的强大之处，他却有一种莫名的自豪感，好像强大的是他自己一样。这是因为他已经无力报复江流石了，就想看到宇哥让江流石倒霉。
　　“他速度很快？”江流石懂了。
　　速度够快，的确可以吊打普通人了。
　　在他面前，反应速度都跟不上，怎么跟他打？
　　双方面对面的时候，等意识到宇哥已经出手了，恐怕都是在看到自己身上伤口之时了。
　　能跟摩托车赛跑，这速度当然恐怖。
　　江流石知道黄毛没有撒谎，不是有这样的速度，也不可能一个人将丧尸都引走。
　　而且不仅如此，江流石刚刚之所以在思索，就是因为他想到了星种曾经所提供的，关于病毒的那些信息。
　　黄毛所说的，“宇哥”不是一般人，这句话，的确就是字面上的意思！
　　实际上，“宇哥”和那变异野猪，属于同一种情况。他们在病毒发作的时候，也经历了病毒变异。只不过，病毒变异后，没有将他们变成丧尸，反而，让他们的躯体，发生了极大的变化，成为了变异人，或者干脆可以说，他们变成了异能者！
　　这种情况，并不多见，他们和丧尸之间，可以说是一步天堂，一步地狱。从那变异野猪的恐怖就能看出来了，异能者的实力，也是非常可怕的，他们在这个末世中，才具有更高的生存率，一般的丧尸，都威胁不到他们。
　　这“宇哥”，就是这样的一个异能者，他的异能，应该就是速度。
　　依靠自己的异能，“宇哥”在这个小镇上，完全成了一个霸王。
　　“除了速度，他还有别的特点没有？”江流石又问道。
　　黄毛又强调了一下“宇哥”的凶狠。
　　这些对江流石来说完全没什么意义，他又问了几个问题，发现从黄毛这里再也挖不到什么有用的情报后，就对那白皮肤青年招了招手。
　　那白皮肤青年正插着兜站在一旁，看到江流石的动作，立刻屁颠屁颠地跑了过来。
　　黄毛见状，顿时忍不住有些慌了，他不知道江流石准备怎么处置他。
　　而江流石则从挡风玻璃后注视着黄毛，一副在思考着什么的样子。


第三十五章 打上门了
　　加油站位于镇子的另一头出口，这里的丧尸更少。
　　路上还能看到一些丧尸的尸体，被挂在路边的阳台上慢慢腐烂。
　　这些丧尸原本都是活人，只是由于被病毒感染，才成了攻击性极强，力大无穷，速度惊人的怪物，他们的身体虽然和人类已经有了很大区别，但还是会流血，会在死亡后逐渐腐败。
　　这些尸体被挂在这里，让人有种不寒而栗的感觉。
　　这片区域，就是飞车党的营地范围了。不光丧尸没法出现在这里，普通的幸存者们也不会涉足这里，只会远远地躲开。
　　而这些飞车党们的住所，就在这片区域的加油站旁，一幢居民楼房内。
　　这居民楼下面，是修车的店铺，此时正停着十几辆摩托车。而在店内，还有几名飞车党在围坐着打牌。
　　“呜呜呜！”
　　一阵引擎轰鸣声传来，一辆摩托车疾驰而来，差点撞上其中一辆停放的摩托车。
　　店铺内满是机油的木桌子旁，几名打牌的飞车党听到动静，都抬起头来。一名飞车党见到来人刚停下，就直接丢开摩托车跑了过来，顿时疑惑地站了起来。
　　“这不强子吗？你这么火急火燎地干什么？”
　　他看到这强子一脸惊慌地直奔了过来，还想问一句，却被强子一把就推开了：“让开！”
　　这飞车党打了个踉跄，顿时骂道：“草！你赶着投胎啊！”
　　强子完全没理会他，直接从修车铺的后门冲进了楼道内，然后一口气跑到了顶层四楼。
　　这幢楼住的，全是飞车党，而他们的老大，“宇哥”，就住在第四楼。
　　原本，这里藏匿了一些幸存者，包括本来就住在这里的一家人。
　　但当宇哥带着飞车党来到这里，一眼选中了这幢楼作为他们据点的时候，这些幸存者就遭殃了。
　　藏在这里的幸存者，都是些普通人，不要说面对宇哥，就算是在这些飞车党面前，也没有任何反抗能力。结果，男的老的，几乎被杀，年轻的女性，也都被蹂躏，甚至连小女孩，也没有被放过。
　　这些人，躲过了丧尸，却没有躲过他们这些人。
　　而宇哥所住的第四层的那间屋子，就是那小女孩一家的。
　　强子一口气不带歇息地跑到了门口，然后剧烈地喘息着扑进了门内。
　　屋内烟雾缭绕，角落里堆满了啤酒、各种食物，好几名飞车党正聚集在一张牌桌上打麻将，身边都围绕着女性。
　　其中一个男的，看上去身材矮小，但是露出来的胳膊却非常有肌肉，他貌不惊人，属于丢到人群中都找不到的那种，但是他身边的女人，却在露出媚笑给他递烟的同时，眼中不由自主地露出畏惧的神色。
　　看到强子进来，这些人都没什么太大的反应，那矮小男子甚至都没有看他一眼，只有一名光头飞车党瞥了他一眼，慢条斯理地说道：“没规矩。小亮呢？”
　　小亮，正是黄毛的名字。
　　强子一下子扑到了那矮小男子脚下，愤恨地说道：“宇哥！今天，亮哥带我们去收租，结果有一队幸存者，他们不肯交！”
　　“不肯交就不肯交嘛，多大点事，都杀了再把东西带回来就行了，这还要来说？宇哥没教过你们亮哥吗？”宇哥没理他，另一名飞车党笑着说道，“哎呀，碰！”
　　看到这几个宇哥的亲信，还有宇哥本人，都对他所说的话完全不在意，强子更加着急地说道：“亮哥当时就要动手了，结果有个人，开着一辆中巴车，把兄弟们撞死了好几个！就连亮哥，也折在那里了！宇哥！您要替亮哥和兄弟们报仇啊！”
　　一下子，牌桌上安静了。
　　那几个亲信，都是一脸“我是不是听错了”的神情。
　　那个光头愣了一下，说道：“你特么是不是喝高了，现在哪里还有人敢做这种事，那是活腻歪了……”
　　而这时，那矮小男子终于开口了，他一说话，那光头立刻闭上了嘴巴。
　　“你说真的？”
　　“千真万确啊宇哥！”强子连忙说道，这么大的事情，他哪里敢撒谎。
　　不过有一点他倒不是很确定，他只看到黄毛被撞飞了，至于是不是已经折了，他并不清楚。但是都被撞成那样了，就算当时没死，过后也肯定死定了。
　　宇哥过问了，强子立刻就将所有的来龙去脉，细节，都告诉了宇哥。中间少不了一些添油加醋。强子是险之又险地从江流石的撞击下蹿进旁边的巷子里，才逃过一劫的，现在他就想看着江流石被宇哥杀死时的凄惨模样，才能够解恨。
　　听完强子的叙述后，那几名亲信都炸毛了。
　　“尼玛，居然有人敢动我们的人，真是活得不耐烦了！”
　　“这个人是不是不知道死是怎么写的？”
　　而这时，沉默的宇哥忽然站起来，他的动作让旁边那女人吓了一跳。
　　宇哥一把将椅子踢开，然后盯着强子，猛地一脚踹了上来，顿时就将强子踹到了不远处的茶几上，疼得一阵鬼哭狼嚎。
　　“他们都死了，那你怎么活着回来了？”宇哥说话的声音，有些嘶哑，他冰冷的眼神，让那强子一阵不寒而栗，连忙强行忍住了惨叫声。
　　宇哥不再看他，转而对他那些亲信沉声说道：“准备车子，立刻出发，去晚了，那人就跑了。”
　　那个人惹下了这么大的事，说不定立刻就会开着那辆中巴车逃走。这种事，宇哥可不想看到。
　　听了宇哥的吩咐，那几个人纷纷站了起来，都去准备去了。
　　而就在这个时候，外面忽然传来了“嘭”的一声巨响。
　　这声音来得突然，不光那几个女人，就连几名亲信都是不由自主地哆嗦了一下。
　　“卧槽！什么声音！”那光头大叫道。这动静也太大了！
　　宇哥快步走到了窗口，掀开窗帘朝下方望去。
　　他盯着楼下看了两眼，忽然头也不回地问道：“你说的那辆中巴车，是什么颜色的？”
　　强子一愣，连忙回答道：“是白色的，那车就停在那家人门口，只要到了就看见了……”
　　“不用了。”宇哥打断了他的话，同时回过头来，露出了一张面沉如水，杀机隐现的脸来，“人家打上门来了。”


第三十六章 别弄死了
　　什么？！
　　宇哥的话，让那些亲信，还有强子，都感觉到难以置信。
　　刚刚那声巨响，是那辆中巴车搞出来的？
　　他们还想到窗口去确认下，就看到宇哥黑着脸朝门口走去。
　　他手里提着一个口袋，口袋松松垮垮的，随着宇哥的走动，里面能听到玻璃瓶的撞击声。
　　这口袋里装的是汽油瓶，点燃了扔出去，是最简易的燃烧弹。
　　除此之外，宇哥腰间还别着一把乌黑的五四式手枪，末世来临之后，宇哥便带人洗劫了镇子上的警察局，拿到了不少警棍、手铐，还有几把手枪，现在这些手枪，都由宇哥掌管，他生性多疑，根本不放心把枪交给别人。
　　“抄家伙。”宇哥冷冰冰的声音在他迈出门的同时传来。
　　一群飞车党呼啦一下行动起来，抄起铁棍、破胎器、燃烧瓶，就往楼下冲。
　　倒在地上的强子犹豫了一下，也挣扎着站了起来，跟着追了上去。
　　那几个女人坐在乱七八糟的牌桌边，彼此互相看了一眼，都有些茫然。
　　这些女人，都是被囚禁在这里，被飞车党欺辱，她们窸窸窣窣的来到窗边，向外面望去，一辆白色的中巴车映入眼帘。
　　对这样的冲突，她们有些麻木，或许……很快就能看到一个个燃烧瓶丢出去，整辆中巴车熊熊燃起大火，司机被拖出来虐杀分尸的情景了吧……
　　末世来临，一些平时看到小猫小狗死掉都伤心得不得了的女孩，现在却看惯了人的生死。
　　“要是那几个杀千刀的混蛋被撞死就好了。”一名年轻女子，突然咬牙说道。
　　“你胡说什么呢？小心被他们听到！”
　　“嘘，不要再说这种话了，而且……那个人哪里可能被撞死……”
　　刚刚说出那句话的年轻女子，立刻被她一个好姐妹捂住了嘴巴。
　　她们对飞车党，尤其是对宇哥的惧怕，已经深入骨髓了。
　　而这时，宇哥等人已经冲下了小楼。
　　他们刚丛修车铺出来，就看到了让他们脸色难看的一幕。
　　停在那里的一排摩托车，全都被撞到了墙上，一堆摩托车，都被挤在了一起。
　　而在这些东倒西歪的摩托车上，还丢着一个人。
　　这人被绳子捆绑着双手，头上、身上，都是各种烂菜叶之类的垃圾，嘴里还在不断地哀嚎着。
　　紧追着下来的强子，一看到这个人影，顿时就双眼瞪大了。
　　“亮哥！”
　　那如同从垃圾堆里爬出来的人影，正是黄毛。
　　宇哥眼神阴森地看着黄毛，而黄毛一看到宇哥出现，哀嚎声的音量，立刻又提高了许多。
　　“宇哥！宇哥救我！我的腿，我的腿被碾断了！”说到自己的腿，黄毛声音凄厉，涕泪横流。他的腿断了，日后还不知道怎么活。
　　宇哥冷冷地瞥了黄毛一眼，没有说话。
　　看到宇哥的表情，黄毛的叫声就有点被噎住了。
　　他从宇哥的脸上看到了厌恶，这让他心里绝望。
　　“一会别把这开中巴车的弄死了，我要抓活的。”
　　宇哥把这句话一个字一个字的咬出来，他心中对江流石痛恨之极。
　　自从末世之后，宇哥就成了这小镇子上的土皇帝，不少飞车党，在外面面对那些幸存者的时候，都有种和那些幸存者不是一种人的感觉了。就像是奴隶主，面对奴隶一样，那些幸存者对他们来说，只能算奴隶。
　　再加上，大部分幸存者，在他们面前都是逆来顺受，百般讨好，这就让他们的优越感，更加强烈了。
　　他们完全就没有想过，会有幸存者，敢反过来在他们面前嚣张，而且还做出了上门挑衅这种事！
　　看到宇哥如此愤怒，那些飞车党都知道，这中巴车司机要倒霉了，他想死都不容易。
　　“兄弟们，我们去把那傻逼抓过来！”
　　这些飞车党大呼小叫。
　　他们扶起几辆尚完好的摩托车，油门拧的轰轰响。
　　“那车往哪里跑了？”
　　这些摩托车堵住门口，却没有看到那台中巴车了。之前他们在楼上望的时候，也看到中巴车往后退去。
　　在他们的印象中，这中巴车干出了这么找死的事情，当然要跑了，接下来上演的，会是一场追逐大战。
　　他们最擅长的就是这个，一票汽油瓶扔上去，车就完了。
　　然而就在他们拧着油门，打算去追中巴车的时候，又是“轰隆”一声巨响。
　　这响声，来自于加油站！
　　只听惨叫声从加油站响起，他们有人专门负责驻守加油站，而现在，他们在加油站的据点显然被袭击了！
　　“撞我的加油站？”
　　宇哥眼中杀机闪烁，加油站隔他们不到两百米远，那小子上门挑衅之后，居然不逃跑，还要去冲击加油站，真是活腻了！
　　宇哥突然奔跑起来，他像是一头矫健的豹子，从那些摩托车上一跃而过，冲向了加油站。
　　他的小弟们如梦初醒，骑着摩托车轰轰轰的跟了上去。
　　加油站内，江流石已经将中巴车的自动取油装置和加油枪连接了，汽油正源源不断地进入他已经近乎枯竭的油箱中。
　　这些飞车党，将整个镇子的油都几乎收集起来了，全都储存在加油站里，这些油，江流石用都用不完。
　　与此同时，江流石的视线则注视着小楼的方向，等着宇哥来。
　　江流石仔细考虑后，觉得自己如果等着宇哥上门，可能会连累文璐他们。
　　就算让文璐他们先藏起来，也未必就保险。毕竟飞车党人数众多。
　　这样一来，但凡稍有点差池，江流石都没办法顾全他们。
　　除此之外，江流石还要搜集大量的汽油，这也是最重要的一点，汽油都在宇哥手里，江流石想要油，就不可避免的要找上门来。
　　将那些摩托车撞倒，也就是给那些飞车党造成一点麻烦而已，反手袭击加油站，争取一点时间加油，否则油不够的话，基地车上的一些武器，江流石根本就不敢动用。
　　江流石不停地留意着星种所给出的油箱储油量的变化，100L，200L，300L……
　　自从改装油箱之后，加油快得不像话，油管子一接，就开始一百升一百升的往上跳。
　　当油箱加到600L的时候，一个身影就出现在了加油站外的花坛旁，这身影飞奔而来，看到自己这辆车的时候，也是毫不停歇，直接就冲了过来。
　　好快！江流石微微一怔。
　　这人影，就是那宇哥了吧。


第三十七章 你居然还会漂移？
　　看到中巴车正停在那里加油，宇哥的怒火一下子就炸了。
　　这小子，又是杀他的人，又是挑衅，现在，居然还敢在这里堂而皇之的，加他的汽油！
　　宇哥直接飞扑向了基地车，他的身影像是飞奔的豹子一样，完全不是一般人可以达到的速度。
　　江流石在加油站，宇哥不能在这里使用自制的燃烧瓶，也不能冒险使用枪支，他伸手从背后腰间拔出了一把三棱军刺。
　　这三棱军刺，也是他在警察局内找到的，大概是作为违规管制刀具被缴获的，结果便宜了他。
　　就在这时，加油枪忽然脱落，同时中巴车发出了一阵刺耳的摩擦声。
　　这中巴车突然启动，然后猛地加速，仿佛一颗巨大的炮弹一般，倒退着朝着宇哥迎面撞来。
　　江流石没有开启瞬间加速，但油箱升级后带来的各方面性能提升，已经让他的启动速度大大提升了。
　　笨重的中巴车就像是一辆超跑一般，伴随着尖锐的摩擦声，用车屁股撞向了宇哥。
　　宇哥之前虽然听了强子对这辆中巴车的描述，但在他的常识中，还是不认为中巴车能有多么厉害的。
　　可是现在，中巴车一启动，就颠覆了他的认知。
　　这哪里是中巴车，这完全就是一台灵活的跑车。
　　而且司机还非常阴险，直到他冲得足够近了才突然发动中巴车。
　　宇哥不得不停下了凶猛的前奔姿势，一下子扑向旁边躲避。
　　“呜！”
　　中巴车贴着宇哥冲了过去。
　　在擦身而过的瞬间，宇哥一个转身，将一把破胎器丢到了中巴车的车轮后面。
　　他的破胎器要比那些飞车党们用的自制破胎器好多了，这是从警察专用的便携破胎器上拆下来的，又做了一些改装，车轮胎一旦碾轧上破胎器，破胎器上锐利的尖物就会刺进车轮胎里，如果司机及时停车，轮胎可以保住，如果不停车继续行驶，20余米后，轮胎就会爆裂，无法继续行驶。
　　但是中巴车从上面一下子碾过去，破胎器的尖锥根本就没能扎进轮胎里。
　　宇哥也听说破胎器对这辆中巴车没用，他也只是顺手丢下试试，连结果都没去看。
　　他的视线锁定着驾驶室的门把手，在中巴车以极快的速度和他错身而过时，他一下子跳了上去。
　　这宇哥的速度，确实很快，江流石只通过后视屏幕看到宇哥躲开，接着就感觉到车身颠簸了一下，然后紧跟着，就听到车门“嘭”的一声，一张脸就贴到了自己的车窗上。
　　这时，“呜呜”的声音传来，几台摩托车出现在了马路上。
　　江流石已经退出了加油站，这些摩托车从马路上朝他包围而来，更多的摩托车接二连三从飞车党的据点中冲出。
　　之前被江流石撞倒的那些摩托车，虽然让这些飞车党的行动迟缓了一步，但是并没有太大的影响。
　　不过江流石现在没空去关注这些鬣狗一样的飞车党，因为宇哥就在他的车门上挂着。
　　江流石转头，两人顿时来了个面对面。
　　宇哥对着江流石露出了一丝狞笑，他的三棱军刺狠狠地扎向了车窗的缝隙中。
　　这算是车窗的软肋了，有许多车为了安全起见都配备了撬窗器，落水后可以撬开车窗逃生，一些偷车贼也会使用撬棍作案，而三棱军刺虽然并不是撬棍，但凭借其的坚硬程度也能起到同样的作用。
　　江流石也不会任由宇哥试图撬窗，虽然不一定能将车窗撬开，但毕竟宇哥是个异能者。而且，他的车才刚修好，怎么会让这飞车党头头随意破坏了？
　　方向盘一下子打到底，中巴车的车轮在水泥路上发出了刺耳的摩擦声，地面上顿时留下了四道急速转弯的白痕。江流石用力踩住油门，中巴车彻底退出加油站的同时，以一个旁人看来近乎快要翻车的角度，转了个弯。
　　这简直就是在漂移了，一辆中巴车居然也玩漂移？那些乌泱泱叫着的飞车党都傻眼了。
　　这么急速的转弯，正准备将军刺扎下来的宇哥只是一只手抓着车门把手而已，他顿时就被用力地甩了出去。
　　一般人被这么甩出，肯定是要受伤了，江流石立刻从窗外望去，却看见宇哥在落地的瞬间就非常灵巧地打了个滚，毫发无损。
　　而且接着，江流石就看见宇哥的手上似乎多出了什么东西。
　　宇哥的脸色不好看，他没想到这车的性能这么强，比强子说得还要厉害。
　　不过这辆车现在已经出了加油站了，他也就不用再顾忌什么了。
　　刚稳定住身体，宇哥就立刻将几枚自制燃烧瓶摸出来，砸向了江流石的中巴车。
　　自制燃烧瓶一在中巴车上爆开，就立刻变成了熊熊的火焰，一下子将车身包裹住了。
　　虽然中巴车的速度快，但是宇哥的动作更快，根本来不及躲闪就被砸中。
　　“给我去死！”宇哥丢出燃烧瓶的瞬间，手上已经端起了从腰间拔出的五四式手枪，对准了火焰之中的驾驶室车窗，在那里，江流石的身影清晰可见。
　　双方的距离不足十米，哪怕宇哥并非神枪手，但经过自末世以来这一段时间的“练习”后，他的枪法也够用了。
　　在这个距离下，他要直接打爆江流石的肩膀。
　　如果不小心偏移了一点，打中了江流石的脖子或者是脑袋，那就只能便宜江流石了。
　　一般的警用手枪，以制止为目的，不以贯穿和杀伤为目的，主要是令犯人失去抵抗能力，而不是结束其生命，所以杀伤力很小。
　　但是五四式手枪却不同。在整个警察局内，宇哥只找到了这一把五四式手枪，随身携带，寸步不离。
　　五四式是军用手枪，外号黑星，注重杀伤力，贯穿力很强，近距离一枪穿两人毫无压力。在一定距离内，也可以击穿防弹衣，以及一定厚度的砖墙等障碍物。
　　这种手枪，在国内警局服役了二十多年，后来因为杀伤力过大被淘汰，替换成了六四式手枪，只有一些地方还在使用。
　　强子说他们各种砸击车窗，都没能在这中巴车的车窗上留下痕迹，但宇哥对此却并不是很在意。铁棍的力道，怎么能跟五四式手枪子弹的穿透力比？
　　“去死吧！”宇哥毫不犹豫地扣下了扳机，从他落地到扔出燃烧瓶，再到开枪，所用时间仅仅一秒。
　　江流石恐怕还在甩开他的高兴之中，就已经被击中了！


第三十八章 江流石的怒火
　　“嘭！”
　　枪声响起！
　　宇哥的速度确实快，江流石刚看到他落地，下一刻就看见中巴车被火焰包围了，再接着，就听到了枪声。
　　而比枪声更快的，是江流石旁边的驾驶车窗上，传来的一声爆响。
　　江流石本能地闪避了一下，同时脑海中就已经传来了星种的声音：“基地车表面受损，受损程度10%，车窗受损，受损程度1%，基地车外壳未受损……”
　　你大爷！虽然受损程度很低，几乎可以忽略不计，但是一想到找材料修车的麻烦程度，江流石就想骂娘。
　　他转头一看，车窗上，出现了一个蜘蛛网一般的弹头凹陷痕迹，十分清楚。
　　五四式手枪的子弹，可以打穿砖墙等障碍，但也是有一定厚度限制的，更何况，江流石的基地车所装备的，是防弹玻璃！
　　防弹玻璃，是一种夹层的安全玻璃，有三层结构，第一层是承力层，可以破坏弹头，改变弹头的形成，使得子弹失去继续前进的能力。第二层，是用有机胶合材料制成的过渡层，粘接力很强，能吸收子弹的冲击能。
　　子弹可以很轻松地击穿第一层玻璃，但是却会在第二层内停止运动。所以，江流石的车窗上，才会留下这样的一个弹头凹陷痕迹。
　　看到这痕迹，江流石真是怒了。
　　他才刚刚把车修好！
　　一枪击出后，宇哥脸上露出冷笑。他已经听到子弹打在玻璃上的声音了。
　　宇哥站起身来，准备等火一灭就让那些小弟上前去，将江流石拖出来。
　　希望江流石到时候还活着，不然的话，就可惜了。
　　然而就在这时，他忽然又听到了“呜呜呜”的声音。这声音，正是面前的中巴车发出来的。
　　宇哥有些愣住了，他确定自己肯定是击中了，难道江流石伤得不够重？
　　就在这时，中巴车的车头猛地一甩，车身表面还裹着熊熊火焰的中巴车，仿佛一辆沐浴着烈火的战车一般，朝着宇哥撞了过来！
　　透过挡风玻璃，宇哥清楚地看见了车内，正愤怒地盯着他的江流石！
　　江流石身上，根本就看不见哪怕一丝一毫的伤口，更不用说，血肉模糊，模样凄惨什么的了，宇哥预想中，江流石中弹后的下场，完全就没有出现。
　　宇哥握着五四式手枪，愣了。
　　这是怎么回事？
　　眼看着中巴车撞来，宇哥的脸上露出狰狞神色，又抬起枪口来，对准江流石，砰砰砰地连开了好几枪！
　　子弹全部都倾泻在了挡风玻璃上，然后，全都被挡住了！
　　一个个的弹孔清晰可见，可是，玻璃后面的江流石，却依然还是那副样子，连表情都没有变！
　　轰！
　　中巴车冲到了跟前，江流石从旁边的窗户往外望去，看到宇哥的身影已经冲到了中巴车侧面，并没有被撞到。
　　宇哥躲开了中巴车的撞击，但心中，却是快要抓狂了。
　　这破中巴，居然装备的，是防弹玻璃！
　　这不是花几十万改装QQ车的即视感吗！
　　这司机，到底是什么人，居然会开着这样一辆中巴车！
　　而这时，宇哥发现，这辆中巴车似乎是放弃了，它调转了方向，然后朝着最为密集的那七八辆摩托车冲了过去。
　　这些飞车党骑着摩托车接近以后，就围绕着中巴车附近打转。在宇哥开枪射击的时候，他们也在车屁股后面丢燃烧瓶。
　　原本，这些飞车党都以为，宇哥都亲自出手了，那他们只需要在周围做一些掩护和支援就可以了，这完全是一件毫无难度，也没有半点危险性的事情。
　　可是谁知道，枪声过后，这辆车不仅没有就此嗝屁，反而更加狂暴了。而宇哥也没能将这辆狂暴的中巴车挡住。这中巴车，没有奈何得了宇哥，就将目标，转向了他们！
　　这些飞车党，个个都感觉到头皮炸了。
　　面对火焰之中的中巴车，他们疯狂地拧动着油门。
　　可是，这中巴车不仅转向灵活得不像一辆中巴车，加速时的速度也很恐怖！
　　这些飞车党虽然都第一时间开逃了，可还是很快就被中巴车追上！
　　一些飞车党，连忙冲向道路两旁，其中一辆在转弯时打滑，直接“嘭”一下撞在了花坛上，人都被丢出了十几米远。
　　而另一些，则来不及反应，被中巴车狠狠撞上。
　　他们被抛飞后，还有人没死，可是身上却沾上了火焰，在惨嚎中不停打滚。
　　看到这一幕，宇哥的肺都快气炸了！
　　江流石连续撞了两次，都没有撞到宇哥，他发现，宇哥的速度实在是太快了，特别是短距离下，更是无比灵活。
　　他第二次撞向宇哥的时候，原本是想利用空气炮，来攻击宇哥的。可是宇哥的反应速度，实在是敏捷，这样一来，即便是开炮了，也只能放个空。
　　而且，空气炮开炮，是需要蓄力时间的，这个时间，足够宇哥躲开十几次了。
　　但是对付这些飞车党，却不需要什么空气炮，只需要最简单粗暴的撞击就行了。这些飞车党，不停地绕着他的车丢燃烧瓶，导致基地车的受损率不停上升，看得江流石火冒三丈。
　　江流石也不想任由着他们继续在后面像苍蝇似的乱转，所以就索性地，先把宇哥丢到一旁不管了。
　　他对这些人，也不会手下留情，宇哥残暴，这些人也好不到哪儿去，都是些作恶多端的人。
　　撞飞了好几辆摩托车后，江流石还没有罢休，他刚刚加了油，完全就无所谓这点消耗。一个突然转弯调头后，中巴车又像是一头钢铁怪兽一样，朝着另一个方向的飞车党冲去。
　　这些飞车党，顿时魂飞魄散，这中巴车，真的是太野了！
　　他们也一个个连忙逃跑，中巴车从宇哥身边直接冲过，车内的江流石只是转头看了宇哥一眼。
　　这一眼，看得宇哥一下子就将牙齿咬紧了。
　　被人打上门，还看着这个人开着车，把他的小弟们撵得满街乱窜，逃得逃，死得死，还有比这更憋屈的事情吗？


第三十九章 重卡
　　江流石开着中巴车撞了一通，直到车上的火熄灭了，那些飞车党也都逃到中巴车开不进的地方去了，他这才慢慢地停了下来。
　　江流石这辆中巴车暂停在路中间，留下了一地明显的轮胎印，上面叠加了燃烧瓶的黑色烧灼痕迹，显得更加醒目刺眼。
　　地上，到处都是被撞倒的摩托车，以及地上的飞车党尸体，还有那些依然还在哀嚎着求救的受伤的飞车党。
　　“嘀嘀！”
　　江流石使劲地按了两下喇叭。
　　刺耳的喇叭声响起，却没有任何一个飞车党敢出现。
　　他们都被刚刚江流石疯狂的撞击给震慑住了。
　　就在这时，一阵尖锐的轮胎摩擦声突然传来。
　　紧跟着，从旁边的人行道上，忽然转出来一辆卡车。
　　这是一辆重型卡车，载重量恐怕有好几十吨，出现在马路上，就是一台庞然大物。普通的小轿车被这重型卡车一撞，很可能会被直接压成碎片，就算是江流石的中巴车，在这辆中巴车面前也如同孩童面对成人一般。
　　这重型卡车来到了马路上，远远地正对着江流石的中巴车。
　　在足足有一人高的驾驶室内，江流石看到了宇哥的身影，他正抓着方向盘，眼神狠厉地盯着中巴车，一副疯狂的样子。
　　江流石的这一番撞击，实在是将宇哥彻底惹怒了。
　　他一个老大，就站在这里，却眼睁睁地看着这辆中巴车在自己面前绕了好几个来回，大肆地撞击着他的小弟们。
　　那些受伤倒在地上的飞车党，不停地哀嚎求救，这声音听在宇哥耳朵里，简直就是刺耳到了极点。
　　自从末世来临，宇哥发现自己拥有了变异能力后，他就一直是无敌的状态。小镇的丧尸数量不多，引走之后，就没有什么能奈何得了他了。那些幸存者，在他面前就跟蝼蚁一样，任意揉捏。所有的飞车党小弟，对他也是又敬又怕。
　　宇哥原本只是一个小混混，他虽然心性凶残，可是却没有那种真的不要命的胆子。所以就算是当混混，他也当得很不如意，不光被老大肆意打骂，就连同样是混混的那些人，也对他没什么尊重可言，时常在他面前自称是“哥”，一副要罩着他的语气，却让他感觉到了被瞧不起。
　　所以，对于末世之后的这种生活，宇哥反而很满意！他感觉，这末世就是为他准备的，以前他活得很憋屈，现在反倒如鱼得水了！
　　可是正当他春风得意的时候，他居然被一辆中巴车，当着这么多小弟的面，在脸上狠狠地碾压了好几遍！宇哥感觉到，自己的脸上，仿佛也全是肮脏的轮胎印了。
　　不杀掉江流石，宇哥感觉自己今后就抬不起来头了。
　　所以，在江流石还在开着中巴车撞得高兴的时候，宇哥就跑去，将原本停在加油站加油，末世一来就被丢下，后来又被飞车党开走的这辆重型卡车，给开了过来。
　　这中巴车不是能撞吗？那他就撞死江流石！中巴车再牛，他就不信，还能撞过这辆重型卡车！
　　轰轰轰！
　　宇哥踩下了油门。
　　看到宇哥开着这辆重型卡车朝自己冲来，江流石顿时也是心头一跳。这重型卡车，真是钢铁怪兽，这样全速朝着一个目标撞击而来，给人带来的视觉冲击太强烈了。
　　这样的重型卡车，真的撞上来，撞死肯定不会，但是基地车却肯定会受损严重。
　　不过宇哥想靠重型卡车撞到他，却未免想得太简单了。江流石的基地车，还有瞬间加速这个功能，完全足够他开车逃走。不管是躲避，还是调转方向，都没有问题。
　　但是，江流石却没有按下瞬时加速的按钮。
　　逃走容易，可那样一来，他来这里的目的就实现不了了。
　　相反，江流石紧盯着撞击而来的重型卡车，也狠狠地踩下了油门。
　　事实上，这个时刻虽然危险，但对他来说，也同样是机遇！一个杀死宇哥的好机会！
　　江流石紧紧地盯着飞速靠近的重型卡车，星种不断提示着双方的距离变化。
　　看到中巴车不仅不跑，反而朝自己冲了过来，车内的宇哥顿时发出了一声冷笑：“哈哈，这个人，真是嚣张过头了！我这就撞死你！撞死你！”
　　他已经迫不及待要将江流石挤成肉泥了，一想到中巴车车头变形，江流石像是被丢进绞肉机里，鲜血不停地从车缝里流出的场景，宇哥就觉得兴奋异常，浑身都有种发麻的感觉。
　　油门已经被他踩到底了，他在车内发出了一阵大笑。
　　那些飞车党们，也都看着这一幕，他们都觉得，这辆中巴车是彻底疯了，这根本就是在以卵击石。
　　很可能，是江流石做下了这么张狂的事情，知道自己不可能活着离开了，所以，才采取了这种自杀式的方式。
　　而在中巴车内，江流石的表情始终都很冷静。他一边听着星种的提示，一边在脑海中飞速地计算着。
　　“就是现在！”
　　江流石猛地按下了一个按钮。
　　十！九！八！
　　双方的距离，已经近到可以清楚地看见彼此脸上的表情了。
　　江流石看到宇哥脸上露出狞笑，对着自己大笑着喊了句什么。看口型，应该是：“去死吧！”
　　而江流石什么都没有说，他脑海里传来星种的倒计时声：“三！二！一！”
　　两辆车的距离，已经仅有十米。
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨大的响声，宇哥脸上那扭曲兴奋的表情，顿时凝固了。
　　江流石几乎是看着这辆重型卡车的前冲之势戛然而止，空气炮的恐怖威力，在气流接触车头的瞬间，就让重型卡车的挡风玻璃全部爆裂。
　　碎裂的玻璃，如同雪花碎片一般，一下子将宇哥席卷。
　　接着，车头开始变形，并且向后猛地掀起。而后面拖挂的车厢，则因为自重太大，还在依照惯性向前冲来。
　　车头和车厢，顿时互相以一股恐怖的力量，挤压到了一起。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一连串如同爆炸般的响声，轰然响起！


第四十章 异变能量
　　重型卡车这种庞然大物，发生这种撞击的时候，带来的视觉冲突也是极为强烈的。尤其是近距离观看，虽然明知道这车不会撞到自己身上，但那些飞车党们还是忍不住大叫着往后退去。
　　太惊人了，几乎只是一瞬间，车头就被完全压扁变形。
　　宇哥设想的即将发生在江流石身上的惨状，以更加惨烈的方式落到了他的身上。
　　而那些飞车党们，他们完全没有看清楚到底发生了什么事。他们本来以为，重型卡车撞上中巴车，接下来发生的事情，肯定是毫无悬念了。
　　但是没想到，两辆车眼看着即将撞在一起了，重型卡车的车头却忽然掀翻，他们眼睁睁看着车头变形。宇哥的速度很快，可是这次，他却没有来得及逃出，就连着车头一起被压扁了。
　　车厢尾部随着惯性横向甩出，在马路上发出了刺耳的摩擦声，然后轰然翻车倒地。
　　这整个过程，让人不敢相信自己的眼睛。
　　那巨大的动静，震得他们所有人的耳朵都在嗡嗡作响，简直就像是大爆炸了。
　　江流石看到一些碎片都溅射到了自己的挡风玻璃上，发出了一阵密集的爆响声。不过这种程度的溅射，对防弹玻璃不会造成任何损伤。
　　坐在车内的江流石，也是倒吸了一口凉气。
　　重型卡车的下场，江流石毫不意外。但等到亲眼看到时，还是觉得震撼。
　　空气炮的威力，他已经见识过了，而且为了保险起见，他还特意等到了两辆车的距离达到最短的时候。
　　如果距离再继续缩短，那重型卡车被空气炮轰中的时候，基地车也会受到一些波及。
　　江流石是将空气炮口，直接对准了重型卡车的驾驶室，所以不用确认也知道，宇哥肯定是死得不能再死了。
　　宇哥虽然是一名异能者，但毕竟还是血肉之躯，在这样的威力下，根本没有存活的机会。
　　江流石轻轻呼出了一口气，刚刚他全神贯注地听着星种提示的距离，所有的心神都集中在开炮的那一瞬间，对他的消耗也不小。
　　“检测到有能量逸散中，是否吸收？”
　　星种忽然提示了一句。
　　江流石一愣，能量逸散？
　　虽然不知道是什么，但江流石还是立刻在脑海中说道：“是，进行吸收。”
　　“吸收中……”
　　“已吸收到异变能量，能量已储存。新能量等级不足一级，无法用于升级。可选择继续存储，也可用于提升基地车外壳装甲防御力。”
　　“异变能量？”江流石有些不解，他看着翻倒的重型卡车，忽然就明白了。
　　这异变能量，恐怕就是宇哥的异能者能量。
　　只是，江流石对这种新出现的能量不了解，好在星种很快地就进行了说明。
　　宇哥死了之后，身上的能量就逸散出来了，而这种能量，基地车也能够进行吸收。
　　这跟变异野猪的晶核，并不相同。这种异变能量，储存在宇哥的身体内，当宇哥使用自己的异能时，就会消耗这种能量，同时，也会有极少一部分逸散出来。
　　只是，逸散出来的这部分，实在是太少了，基地车不会检测到，也不会进行吸收。
　　宇哥死后，这些能量全部逸散出来，基地车就立刻检测到了。
　　而宇哥的异能者等级，太低，连一级都没有达到，他所逸散初来的能量，自然也不足一级。
　　“这能量居然可以提升外壳防御力……”江流石对基地车的防御力已经感觉有些不太够了，变异野猪那种恐怖的撞击也就算了，就连飞车党丢的自制燃烧瓶也能对外壳造成一些损伤。
　　之后他还要去金陵，在这种光是常住人口就达到八百万以上的东部中心城市，基地车的外壳防御力只会更加不够看，能够提升一点，对江流石来说都意味着生存率的进一步提高。
　　毕竟，现在的金陵到底是什么情况，江流石完全不知道。
　　他之前以为，末世到来后，网络什么的并不会那么快中断，可是似乎因为爆炸和火灾的影响，江流石根本就没有连上过网络。
　　否则，说不定还有幸存者，会通过网络求救，交流一些信息，这样，他也能询问得知一点金陵的事情了。
　　不过，就算什么都不知道，但至少有一点，江流石还是可以肯定的。那就是当初人口越密集，越是繁华的地方，现在，就越是生命的禁区。
　　一边想着，江流石一边就已经在脑海中进行了确认。
　　这种连一级都不到的能量，比起之前的变异野猪要弱。
　　变异野猪被评定为一级晶核，正好让基地车进行一次进化，估计这异能者的能量积攒起来，也能让基地车进化一次，但比起储存，其实提升外壳防御力，才是江流石现目前最需要的。
　　外壳防御力的升级，并不影响江流石继续行驶基地车，甚至这升级的速度，也是基地车到目前为止改装升级过的项目中，完成得最快的。
　　只需要十五分钟后，外壳就能够升级完毕。
　　这时，江流石又将视线，投向了那些还在傻愣愣看着重型卡车，满脸难以置信的飞车党们。
　　这些飞车党，一直以宇哥为中心，对宇哥的战斗力，完全跪服，而且，相当地惧怕宇哥。现在，宇哥却死在了他们面前。
　　等这些飞车党回过神来，他们自然会想到，没有了宇哥，他们这些人聚集在一起，依然可以作威作福，因为原本的底子，宇哥都已经给他们打好了。
　　不过这样的想法，刚刚钻出个苗头，他们就忽然浑身打了个了冷战，看向了那辆中巴车。
　　中巴车内，江流石也正看着他们。双方的视线一交汇，江流石就猛地踩下了油门。
　　看到中巴车动了，并且是朝着他们冲来的，这些飞车党顿时魂飞魄散。他们一个个发动摩托车，连忙开始逃窜。
　　对这些人，江流石才不会放虎归山。他们这些飞车党，不知道作下了多少恶事，对他，也是两次想要动手。
　　江流石可不是什么宽容大度的人，这些人对他动手，那他也不会客气。


第四十一章 满油待发
　　听到中巴车在背后的轰鸣声，这些飞车党真的是吓得魂都要冒出来了。连重型卡车都跪了，他们骑着摩托车，更是半点安全感都没有。
　　“往小巷子里钻！他追不进来！”
　　一些飞车党高叫着。
　　他们纷纷往巷子里钻去，然而就在他们进入巷子后不久，便有丧尸突然扑出来，将他们一下子从摩托车上扑了下去，开始撕咬。
　　这些丧尸的数量，并不少，有不少丧尸的身影，都出现在了街道上，他们飞奔的速度本来就很快，而且完全不惧怕受伤或者死亡，反应和跳跃能力又都很敏捷，这些飞车党一个接一个地被扑下，或者是直接就被丧尸迎面拦住，无法突出，然后在惨叫声中被淹没在了丧尸中。
　　这么多丧尸突然出现，很显然，是因为之前的那一声爆炸声，而被吸引过来的。
　　不过，大部分丧尸都已经被远远地引开，这些丧尸都是隐藏在那些建筑物当中的，数量总共也就一百左右，对江流石没有威胁。
　　但是那些飞车党，可就惨了，一边是江流石在追击，一边又是丧尸。很快的，他们不是被江流石撞倒，就是在逃跑过程中，死在了丧尸的口中。
　　一些丧尸将目标转向了江流石，一开始江流石没有理会它们，直到确定所有飞车党都已经被解决后，才猛地转向，开始对着这些丧尸撞击起来。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　血腥的撞击声密集地传来，江流石开着基地车在街道上来回转了好几圈，还按了几次喇叭，将那些正趴在尸体上吃个不停的丧尸，也通通都给吸引了过来。
　　这些丧尸拼命地扑向基地车，伸出的手掌和狰狞的面孔刚碰到玻璃，就被撞飞了出去，或者是被卷入了车轮下面。
　　很快，街道上连一个站着的丧尸都没有了，这加油站外的大马路上，除了一辆翻掉的重型卡车，就是满地的尸体和摩托车。
　　惨烈之极。
　　而造成这一幕的江流石，看着这样的场景，吐出了一口气。这就是末世，一直听说人命如草芥，但到现在才真正明白这句话的含义。丧尸吃人，人也吃人，你不杀人，就会被别人杀死。
　　等了一会儿后，江流石慢慢地开着中巴车，又回到了重型卡车所在的位置，然后将中巴车停在了变形的车头旁。
　　在确保了这个角度下，旁人无法偷袭，自己又能立刻跳上车回到基地车内后，江流石才打开了车门，小心地走了下去。
　　其实，他下车的位置完全就是一个由车头和基地车组成的死角，就算现在有丧尸出现，也挤不进来。
　　江流石下车后，正好面对着重型卡车的驾驶座位置。只不过，现在已经完全挤压成了一团扭曲的铁块，看不出原本的形状了。
　　一些鲜血，从铁块的缝隙中流了出来。江流石仔细观察，从最下方的缝隙中看到了一只手。
　　作为一名异能者，又是飞车党的老大，这个小镇的土皇帝，江流石觉得，宇哥身上应该是有不少好东西的。然而现在看来，他是不可能将宇哥从这缝隙里拖出来的。那些好东西，这下都可惜了。
　　不过就在江流石感觉到惋惜的时候，他忽然从那只手下面，看到了一坨黑色的东西。
　　江流石伸出脚去，将宇哥的手拨到了一边。
　　是那把手枪！
　　这手枪，因为体积相对小，不仅没有被一起压扁，反而在重型卡车侧翻的时候，从缝隙里掉落了出来。
　　江流石心中一喜，连忙将手枪捡了起来。
　　在捡枪的过程中，江流石也是很小心的，避免走火伤到自己。
　　在确认这枪的确没有被挤压出任何毛病，完好无损后，江流石的脸上，才终于露出了一丝笑容。
　　五四式手枪，江流石自然是没有玩过的。不过小时候，他也曾抱着玩具枪不撒手，而在父母过世之前，他也在生日时被带往射击馆玩过一次。
　　当然时隔这么久，江流石已经感觉到很生疏了，但一些基本的常识还是记得的。手枪被推上弹匣后，子弹仍然还是在弹匣中的，并没有进入枪膛内。得先做一个上膛的动作，才会有一发子弹从弹匣内，被推进枪膛待发位置。
　　而枪有保险机，子弹上膛后，还要拨动保险机，解除保险。这样，枪就处于待发状态了。江流石捡到的这把枪，子弹已经上膛，保险也打开了，江流石将子弹退膛，保险关闭，这才放心地拿在了手里把玩了一下。
　　捡到了五四式手枪，让江流石又生出了一线希望，他又耐心地寻找了一会儿。然而可惜的是，除了鲜血和各种碎片外，江流石没有再发现任何有用的东西了。
　　重新启动了基地车，江流石将中巴车，开到了加油站。
　　这下，总算是不会有人来打扰他加油了。
　　宇哥等飞车党，将整个小镇的油，都搜集起来存放到了这里，现在，却都便宜了江流石。
　　基地车停好，启动自动加油装置，取油管立刻伸出，和加油枪对接。
　　顿时，大量的汽油源源不断地涌入了基地车的油箱当中。这油箱，就像是一张大口，鲸吞着这些汽油。
　　刚刚和宇哥战斗的消耗，很快就补充上了，然后……
　　1000L，1500L，2000L……
　　最后，整整10000L！
　　十立方米的油箱，完全被填满，10000L的汽油，都已经到了江流石的基地车里。这让之前紧盯着20来汽油，紧巴巴过日子的江流石，感觉到了无比的畅快。
　　总算加满油了！
　　这10000L，如果是去那些车内搜集，不知道要搜集多少，才能够凑齐。
　　油箱加满，心里不慌。这下，基地车完全可以畅快地加速，毫无顾忌地使用各种功能了。对于进入金陵城，江流石的心里，也算有了一些底。
　　加满了油，江流石也不满足，他到加油站内找了找，果然发现了一辆小型油罐车。
　　这油罐车内，满满的都是汽油，没有任何泄露，江流石一乐，直接就给拖挂到了中巴车上。
　　拖挂好了油罐车，江流石也没有其他带走汽油的办法了，他只好将这些汽油，给依依不舍地放弃了。这个小镇，距离金陵不远，如果金陵找不到汽油，也许还可以回来这里。
　　做好了这一切后，江流石又开车到了飞车党的据点，那幢小楼处。


第四十二章 屈辱和悲痛
　　在那间修车铺外，几具尸体正横尸在地，开膛破肚，连肢体都不全了。
　　江流石一眼就从里面看到了黄毛的身影。
　　这些人是留在据点这里的，爆炸声吸引了丧尸后，他们就被丧尸突袭了。后来正在啃食他们的丧尸，又被江流石的汽车喇叭声引走，然后被江流石通通撞死了。
　　江流石将基地车停在了门口，他之前都关注加油去了，现在才发现，外壳的升级已经完成。
　　加入了异变能量，基地车的外壳从外面看起来，并没有什么变化，但是当江流石用手敲上去时，却隐隐有一种，似乎这外壳有一些弹性的感觉。
　　实际上，外壳还是坚硬的，会有这种感觉，是因为这外壳的内部，能够吸引一定的冲击力，所以，才会让人觉得，像是打在了棉花上。
　　不过这种感觉，并不强烈，而是十分微弱，江流石知道，这是因为基地车这次吸收到的异变能量太少了。
　　但是这一点改变，已经让江流石非常满意了。多这一点吸收冲击的能力，就能让基地车的损坏率，降低很多。
　　拿上了扳手，又将五四式手枪举在了手中，子弹上膛，保险打开，手指离开扳机，然后，江流石便下了车。
　　迈过尸体，江流石进入了修车铺内，然后小心谨慎地朝楼道走去。
　　江流石已经听黄毛说过这楼内的情况，这小楼一共四层，下面三层都是飞车党的住所，第四层则是宇哥一个人的住处。他们搜集到的各种物资，也都在四楼。
　　虽然预计楼内已经没有飞车党了，但江流石还是非常小心仔细。
　　……
　　在四楼内，之前那几个在窗口观看的女人，此时都围在一起，彼此手拉着手，一脸紧张忐忑的表情。
　　她们都听到江流石上来的脚步声了，这脚步声，正在接近。
　　之前，她们通过窗口，完整地目睹着江流石驾驶着那辆中巴车，横冲直撞的场景，最后更是在惊心动魄的一场撞击中，伴随着一声爆炸般的巨响，让宇哥的那辆重型卡车，被彻底撞成了废铁！
　　看到那一幕，这些女人，都是感觉到难以置信，一辆看起来破破烂烂的中巴车，竟然把一辆重卡的车头都撞扁了？
　　撞成了这样子，在驾驶室里的宇哥呢，他恐怕成了肉饼了吧！
　　她们一直盯着那已经不成样子的重卡驾驶室，还有驾驶室中流出的血，无法相信宇哥死掉的事实。
　　那个不可一世，强大到让人心生绝望，执掌了整个镇子的宇哥，任何一个人，只要惹他不高兴，就可能被虐杀而死的宇哥，今天，竟然被人杀死了！
　　这是在做梦吗？
　　她们还未能反应过来，而后，又听到轰轰轰的撞击声，还有汽车引擎的轰鸣声。
　　那小小的中巴车，发动机如同雷鸣一般，震颤她们的耳膜。
　　中巴车像是暴怒的野兽一般，四处冲击，撞击剩余的飞车党们。
　　简直是虎入羊群，摧枯拉朽，飞车党们都吓破了魂，四散逃跑，结果却不是被撞死，就是被丧尸咬死，这一幕，也看得她们觉得如梦似幻。
　　那些可恨歹毒，如同群狼一般的飞车党，就这么几分钟时间，竟然全军覆没了？
　　这些女人，她们都是被逼迫、强抢来的，她们对飞车党，尤其是对宇哥，都是恨之入骨。
　　现在，看到宇哥和飞车党如此凄惨的下场，比他们曾经欺辱杀害的那些幸存者，有过之而无不及，她们都觉得，有些一时难以相信。
　　在撞死了所有的丧尸、飞车党后，这辆中巴车，又回到了重型卡车处。
　　她们是看着江流石从车上下来的，江流石穿着一件普通的黑色T恤，和一条牛仔裤，看起来打扮简洁，长相也是非常地年轻。之前看那中巴车的撞击过程，她们还以为，这中巴车司机，一定是凶悍非常，没想到，却是这样的一个年轻人。
　　接着，她们目睹了这个年轻人爬上重卡驾驶室，从宇哥手里翻出手枪的那一幕。
　　这一幕，也让所有女孩确认，宇哥真的是死了，被这个年轻人杀了！
　　“就是他……他撞死了宇哥，他……他跟小柔你差不多大吧。”一个稍微年长些的女人，轻颤着声音说道。
　　小柔在她们当中，年纪最小，只有十八岁。
　　末世来临，小柔的父母都死了，她和十二岁的弟弟相依为命，可是后来，她们实在活不下去了，不管小柔，还是她弟弟，身体底子都不好，饥饿、疾病折磨着他们，让他们绝望。
　　而后来，他们被飞车党抓了，强迫、折磨、蹂躏，加上危在旦夕的弟弟，小柔终于为了给自己和弟弟换一口饭，一盒药，而忍下了这份屈辱……
　　她出卖了自己的尊严，她感到自己很肮脏，很多夜里，她从噩梦和泪水中惊醒。
　　但……她没有办法，没有选择，这是末世，人命如此卑贱，没有生存能力的女孩更是如此，她只能承受，或者选择跟弟弟一起去死。
　　她本来已经绝望，几次想自杀，都放不下弟弟，而今天，她却看到宇哥死了，像是一只蟑螂一样被压扁了。
　　她内心的感情无法形容。
　　她双手抱着肩膀，泪水止不住的流出来，这泪水中，说不清是欢喜，还是悲痛。
　　她拼命的抹泪水，泪水又止不住的流下，她看向房门，听着那越来越近的脚步声，她知道，是那个年轻人进来了……
　　这一刻，她莫名的紧张，害怕，却又有一丝丝的激动。
　　她不知道等待她的命运，到底是如何。
　　……
　　江流石足足花了十分钟左右，才终于上到了四楼。
　　刚一到达四楼，江流石就听到，里面传来了一些声音。
　　江流石端起枪口，慢慢地到了虚掩的门口，然后猛地一下，将房门踹开了。
　　“都不许动！”在喊出这句话的同时，江流石感觉自己仿佛乱入到了什么角色中。
　　屋内，几个女人正站在一起，面对着房门，像是在等待他到来一样。看到他踢开房门，黑洞洞的枪口对准着她们，这些女人都情不自禁地身体一颤。


第四十三章 搞什么飞机
　　一群女孩，都不知道等待她们的命运是什么。
　　宇哥是死了，可是这个年轻人呢？他杀死了宇哥，毫无疑问，他将会执掌这里的一切，成为小镇新的统治者。
　　同时，如果他愿意，只要一个念头，他就会成为她们的新主人！
　　她们被宇哥殴打，奴役，蹂躏，这让她们对生存的期望非常低，她们只要这个新的统治者给她们一点点食物就行了。
　　“你们都别动……”突然看到这么一群女孩出现，江流石愣了一下，但他丝毫没有放松警惕，这些看似手无缚鸡之力的女孩中，说不定就有飞车党成员，只要一把手枪，就能要他的命，他怎么能容许这样的事情发生。
　　“举起双手，一个一个地走到前面来。”江流石说道。
　　这些女人都望着他。
　　“快点。”江流石又催促了一声。
　　小柔擦干了眼泪，她双手高高举起，率先走了出来。她走到距离江流石面前，江流石一边举着枪，一边走过去，在小柔的腰间和衣兜都摸索了一下。
　　被江流石一碰，小柔顿时身体微微一颤，但是并没有躲闪。
　　她咬着嘴唇，看着江流石。
　　“好了，你到那边站着，下一个。”江流石搜身完毕，对小柔说道。
　　小柔顺从地走到了一边。
　　很快，这些女人都被江流石搜过了身。她们身上，并没有武器，江流石猜测，她们应该是被飞车党强抢来的女人，很可能，就是宇哥的女人。
　　这些女人，被江流石搜身后，这会儿一起站在房间的角落里，都用一种忐忑的眼神看着江流石。
　　“大……大哥……”
　　一个红衣女子颤颤巍巍的开口了，“你……你要把我们怎么样？”
　　说话的女子看起来二十出头，她身材丰满，容貌姣好，事实上，在这个屋子里的女孩，几乎都年轻漂亮，她们要么看起来长相清纯，要么丰满性感，各具特色。
　　在红衣女孩的观念里，这年轻人多半要掌控她们以后的命运了，这么一群娇滴滴的女孩在房间中，毫无反抗之力，恐怕没有多少男人会不起色心。
　　但看一看江流石，他年轻而且容貌不差，比宇哥不知道强了多少，如果他不对她们太过残暴的话，想想跟着他，似乎也不是难以接受的事情，她这样的女孩，在末世中也只有依附强者才能活下去。
　　江流石看了这红衣女子一眼，根本懒得理她，他扫了一眼屋里所有的女孩，最终目光锁定在小柔的身上。
　　倒不是因为小柔外表可人，而是她身材纤细，看起来极为文弱，应该没什么可能伤害到自己。
　　“你。”江流石用枪指了指姜小柔，“过来！”
　　江流石的声音有点凶。
　　“我……”突然被江流石点名，小柔的神情微微变了一下，居然第一个就点到了自己……她咬了咬嘴唇，终究还是走向江流石，原本宇哥死掉，她心中还有一些奢望，但也不知道自己在奢望什么。
　　她乖乖的走到了江流石面前，闭上了眼，睫毛轻轻的颤抖着，一只手下意识的捏紧了衣领，指节因为用力而微微发白，这是一种不甘、却又认命的表现，她知道反抗不了江流石。
　　“你闭眼干嘛？”江流石皱了皱眉，这女的搞什么飞机，“喂，我问你，那个宇哥把物资都放在哪里了？”
　　江流石问出了自己的目的，这宇哥搜刮这么多民脂民膏，存货肯定不会少了。
　　“啊？”小柔愣了一下，睁开了眼睛，然后她懵懵的抬起手来，指向了其中一个房间。手指放下的时候，小柔还是感觉没回过神来。这人，只是问物资吗？
　　“过去开门。”江流石喝道。
　　“有……有锁……”小柔怯生生地回答道。
　　江流石听了，也不说话，他径直走到了房门口，对准锁孔，抬起枪口，然后侧身到了一边。
　　“砰！”枪声响起，江流石感觉双臂震动了一下。
　　他已经把枪握得很用力了，所以后座力并没有导致枪口有多少晃动。
　　“啊！”那些女孩都捂住耳朵尖叫了一声。
　　门锁被打爆，江流石一脚便将房门踹开了。
　　宇哥仔细锁好，不让任何人进入的宝贵储藏室，就这样被他用一种十分暴力的方式给打开了。
　　开门后，江流石先在门口查看了一下情况，然后才在小柔等女孩惊慌地偷偷看着他的目光中，走进了屋内。
　　一进房间，江流石就暗暗咋舌。这屋子，简直就是一个粮食仓库，从地板到天花板，堆满了物资。其中一个冷藏柜，里面装满了各种生鲜。
　　江流石现在的主食，当然是能够提升体力的变异猪肉，但这些蔬菜菌类的生鲜，却可以改善口味。这种东西，在末世可遇不可求，但是，江流石却带不了……
　　宇哥把据点就安在加油站旁，他的冷藏柜，二十四小时都靠发电机维持着，里面的食物，都保存得非常新鲜。
　　这些好东西，江流石只能能带多少带多少了。
　　想想江竹影藏在房子里，没有电力，估计吃的，也都是些干粮，如果顺利的话，也许还来得及带给她吃。
　　一想到这里，江流石又迫切地感觉到了升级储物空间的必要。如果基地车的储物空间足够地大，那再来几个冷藏柜的食物，他都能装走了。
　　至于那些真空包装的食品，也是种类丰富，比如火腿，腊肉，手撕兔等等。其实，江流石的食物储藏已经很多了，但江流石知道，末世这才是刚开始，越往后，食物就越难搜集。
　　这些食物，虽然不如变异兽肉，但也是实打实的硬通货。江流石可不会嫌自己的食物多。
　　这些东西太多，江流石让其中一个女孩去找了几个蛇皮口袋来，足足装了十来袋，满满当当的。这些蛇皮口袋，也不知道是不是那些幸存者上交物资的时候，用来装那些东西的。
　　而在装食物的过程中，江流石又发现了一个箱子。
　　这箱子，被存放在角落，包装得十分妥当。
　　江流石将箱子打开，顿时乐了。
　　这箱子内，都是宇哥从警察局搜集来的东西，对他来说，十分地宝贵。
　　江流石看了一下，有两件防弹衣，警用电棍，还有不少的子弹，以及一个警用头盔。
　　这些东西，对江流石来说，都很有用。尤其是防弹衣和子弹，这两样东西，他都缺乏。有了防弹衣，江流石自身的脆弱，就得到了一点增强了，而子弹，则是他手上这把五四式不变成废铁的保证。
　　江流石在基地车上时，自然是又有战斗力，又安全，但像现在这样下了车时，他就需要通过别的方法，来保障自己的安全，以及保证战斗力了。
　　这一箱东西，是意外之喜，江流石决定将整个箱子都带走。
　　东西太多，他必须一次次地拿。江流石原本的体力，就还算不错，吃了变异兽肉后，又有了一点增强。拿着物资爬几次楼梯，对他来说，算不得什么。
　　这些女孩站在角落，沉默地看着江流石不停地将物资往下背。


第四十四章 两个选择
　　江流石来来回回地，一共跑了十来趟。
　　不知道是不是因为这段时间，吃了一些变异兽肉的原因，江流石并没有感觉到有多累。这搬运工作，他做得还算比较轻松。
　　很快整辆基地车，都被物资塞得满满当当。看到实在没地方放了，江流石索性将剩下的蛇皮口袋，都固定在了车顶的行李架上。
　　这样一来，他这辆中巴车，看起来就更加破旧了，车顶上堆满了蛇皮口袋，完全有一种农民工进城的即视感。
　　到最后，能放物资的地方，都被江流石利用上了，最后还剩下一部分物资，他实在是带不走了。
　　江流石只能从剩下的物资中，挑选一些巧克力之类的高热量小体积食物随身携带。他往这储藏室可惜地看了一眼，然后便走了出来。
　　看到江流石这次两手空空，没有再提着装得鼓鼓胀胀的蛇皮口袋，这些女孩的眼神，都不由自主地往储藏室的方向瞥去。
　　都带走了？小柔捏着自己的衣角，感觉内心都点绝望。
　　宇哥在的时候，她们根本就不敢靠近储藏室。甚至不要说她们了，就算是那些飞车党，也不被允许接近储藏室。只有他的那几个亲信，才有机会进入。
　　所以储藏室里究竟有多少物资，她们根本不知道。但是看到江流石一门心思地都在物资上，她们感觉，江流石应该是将物资都带走了。
　　没有了粮食，她们也不知道要怎么活下去。
　　而江流石从储藏室出来后，又在客厅和宇哥的卧室搜索了一番，见没有搜到什么有用的东西，便径直朝门口走去了。
　　这时，小柔咬了下嘴唇，鼓起勇气开口叫住了江流石：“请，请等一下！”
　　江流石转过头去，看了小柔一眼。
　　这时候屋子里的这些女孩，都显得很忐忑。
　　小柔看着江流石，一时间还真不知道该怎么开口。她们都知道，江流石本来就没有理由留给她们食物，但是没了食物，就意味着，她们将要活活饿死了。
　　而提出让江流石留下一丁点给她们，这个要求，又太过分了，江流石就算一口拒绝，也是情理之中的事情。
　　“我……我们……”
　　见小柔说话吞吞吐吐的，江流石也没有了耐性。
　　他跨出了门外，刚要下楼，又转了回来。
　　原本看到江流石出门，小柔等人的心一下子就凉了，现在看到他又回来了，顿时都露出了希冀的神色。
　　一些女孩甚至忍不住想要说出，能否追随江流石的话语，平心而论，江流石又年轻又长相不错，能跟随江流石，有一口饭吃，她们当中大多数女孩是愿意的。
　　但是……她们没办法开口，她们隐隐的感到，江流石对她们根本不感兴趣，提出来多半要被拒绝，那真的太丢人了。而且她们也没什么能力，就是个累赘。
　　就在这时，江流石开口了：“你们如果想要加入幸存者队伍的话，我有一支合适的队伍可以推荐给你们，不过在那里每个人都要搜集食物。一会儿，我就会让那支队伍过来，要不要加入他们，决定权在你们。当然，你们也可以选择离开，那房间里还剩下了一些物资，你们可以挑选一些带走。”
　　他感觉，这些物资都留在这里，也是可惜了。如果这些女孩继续住在这里，她们也守不住这些物资，恐怕很快就会被人盯上。而文晓恬姐妹所在的幸存者队伍，正好急切需要这些物资。
　　当然，如果这些女孩不愿意加入文晓恬他们的队伍，江流石也不会勉强，这都是她们自己的选择而已。
　　听了江流石的话，这些女孩顿时都互相看了一眼。
　　她们感到不可思议，不用她们哀求，江流石竟然就已经主动地留下了食物。而他刚刚离开的时候，她们的心中还生出了绝望的情绪，以为她们肯定是要饿死了。
　　至于江流石所说的那支幸存者队伍，估计是跟他有些关系，但他自己应该不在其中，不然的话，他也不用这样说了，直接叫他的人过来就行了。
　　这些女孩都毫不怀疑，如果江流石带领着一支幸存者队伍，那他肯定是这支队伍的头头了。
　　“你们怎么选？”江流石问道。
　　看到江流石似乎又有些耐心不足的样子，小柔和这些女孩低声说了两句，然后她看向江流石，语气坚定地说道：“我们愿意加入这支幸存者队伍，该我们做的事情，我们都会拼命去做的。”
　　比起被人蹂躏，换取粮食，小柔其实更愿意自力更生，只是，她们这些女孩子，没有单独生存的能力罢了。现在，江流石给了她们这样一个机会，小柔对江流石，实际上是非常感激的。
　　“嗯，那你们就在这里等着吧。”江流石说道。
　　这个地方，位置非常不错，江流石觉得，这里更适合作为文晓恬他们的营地。
　　他也不担心，这些女孩子会拿着物资跑了，她们就算拿，也拿不了多少，而且凭她们自己，也根本无法生存。
　　眼看江流石要走，小柔忽然在背后又叫了一声：“请等一下！”
　　又怎么了？江流石真是晕了。
　　他转头，看到小柔的双眼有些发红，含着泪水说道：“谢谢你。”
　　“呃……不客气。”江流石觉得，他其实并没有做什么事情。
　　末世到来，江流石自认为也不算是什么好人，只是，他也不会去主动作恶罢了，他所做的事情，都是为了生存，为了顺利地达到金陵城。
　　在保障了这些的前提下，顺手拉别人一把的事情，江流石也不会拒绝，他也不是什么铁石心肠的人。
　　而在文家，文晓恬和文璐，以及那些幸存者，都在窗口眼巴巴地等着江流石回来，他们的内心，都是担忧，而那些幸存者，他们还有着不安和忐忑。
　　虽然江流石走之前，告诉他们不必担心，就留在家里就好，可是这些人站在这里，心中却是急得像是热锅上的蚂蚁，如坐针毡。
　　但是他们也知道，就算他们躲藏到别的地方去，如果江流石失败的话，他们还是会被宇哥以及那些飞车党找出来，以非常凄惨的方式死去。
　　他们都是普通人，让他们逃离这座小镇，难度也是非常地大。没有汽油，又没有食物，就算逃出去，不是被追上，就是活活饿死。
　　所以，他们都在心中默默期望着会有奇迹发生。
　　那名老头，到院子里将打翻的米锅又捡了起来。之前黄毛他们和江流石发生冲突的时候，这米锅，就被黄毛的小弟直接丢到地上了。
　　米锅里的米，已经半熟了，有一大半，都倾洒了出来，在地上沾满了灰。
　　老头将这些米又用手捧回了锅里，一粒都没有浪费。这些米，洗洗还能够再吃。
　　其余的幸存者，默默地看着老头将米锅又重新煮上，然后，他又到那些飞车党的尸体间，将被这些飞车党拿走的物资，又一件件地拿了回来……


第四十五章 离开
　　文晓恬也看着老头的举动，她紧握着双手，心急如焚。
　　此刻文晓恬的心理很矛盾，她从这些幸存者，还有妹妹文璐这里，听了许多关于宇哥的凶残事迹。对江流石的安危，她很担心。
　　多亏了江流石，文晓恬才能够回来和妹妹团聚，这在末世，是很多人根本不敢奢望的事情。
　　所以文晓恬一方面希望，江流石能够以自己的安全为重，就算不解决掉宇哥和那些飞车党，也没有什么关系。
　　但是另一方面，她也知道，如果江流石不能将宇哥他们的问题解决掉，那么之后他们马上就将面临着报复了。到那时候，她和妹妹该怎么办，还是个完全未知的问题。
　　也许未知，是因为想不到该怎么反抗，保护自己，只能在仓惶中等待着绝望的来临……
　　文璐则将手放在衣兜里，偷偷地握着一把匕首。她知道宇哥是怎样对待那些敢于反抗他的人的，文璐不会给那些飞车党折磨自己的机会。心中这样想着的同时，文璐感觉自己握刀的手在微微颤抖。
　　答案，应该很快就会揭晓了，只是此时此刻对于她还有这些幸存者来说，每一秒都十分漫长……
　　“呜！”
　　忽然，引擎的轰鸣声传来，所有的幸存者，包括文璐和文晓恬，都是浑身一震。
　　像是等待宣判一样，他们都移动到了窗前，然后身体僵硬的，一点点向外望去。
　　文璐握紧了匕首，而文晓恬则紧紧地将双手握成了拳头。
　　每个人的心脏都提到了嗓子眼……
　　“是江哥！”文璐忽然惊喜地叫了起来。
　　院外，那辆中巴车拖着一个小油罐，车顶上绑着许多口袋，正缓缓地驶到院门口，然后停了下来。
　　文璐一下子将匕首拿出来丢到了一边，然后飞也似地朝门外跑去。
　　她迫不及待地想知道，究竟发生了什么事情。
　　文晓恬则呆呆地看着中巴车，她之前，还在为难和纠结，没想到转眼间，江流石就开着中巴车回来了。
　　这种感觉，就跟遇到变异野猪后，她被撞晕过去，然后一醒来就看到野猪尸体时是一样的。
　　都像是在做梦一样。
　　那些幸存者，个个呆滞，直到文璐已经跑出了院门，他们才反应过来。
　　“去看看！”
　　“看下发生了什么事。”
　　中巴车出现在这里，又没有飞车党跟随，而且，车后还拖了一辆油罐车。发生了什么事，已经是显而易见了。只是，哪怕事实就这样摆在眼前，但这些幸存者还是有一种不敢相信的感觉。
　　很快，他们都来到了驾驶室旁，看到了车内的江流石，然后，听江流石说了来龙去脉，甚至江流石还告诉他们，可以让他们前去接手飞车党的据点，而且，那里还有一些剩下的物资。
　　他们完全不敢相信江流石是怎么做到的，在宇哥面前，他们都感觉到绝望，那么多人，都无法反抗，而试图反抗的，都落到了十分凄惨的下场。可是江流石，却靠着一人一车，也没有去多么长的时间，就将他们头顶笼罩的阴云给解决了。
　　看江流石轻描淡写的语气，好像这一切都不过是顺手为之一样。他们难以置信地看着这辆中巴车，挡风玻璃上，好几个弹孔都是清晰可见，可是子弹并没有穿透玻璃。
　　他们看着江流石，江流石的身上，更是毫发无损。他们终于确信了，江流石说的，的确是真的，他们从宇哥的魔掌之下，解脱了。
　　这些幸存者，都有种重获新生的感觉。那名老头，他从屋内出来，站在人群后，听着江流石的话语，双手都在微微颤抖，忍不住老泪纵横。
　　也难怪他要流泪，他一直为自己的孙子担惊受怕，甚至今天，他已经做好了要死的话，就带走孙子，不让他留在这世上吃苦头的心理准备。
　　但是现在，一切却柳暗花明了，不仅不用带着孙子一起赴死，而且，还能够住到更安全的地方，吃上饱饭。
　　今后，他们再也不用受宇哥的欺压和那些飞车党的凌辱了。
　　这些幸存者从惊喜中回过神来，都不住地向江流石道谢。
　　但这个时候，江流石却已经提出，他马上就要离开了。
　　汽油加满，万事俱备，江流石迫不及待地要去金陵了。
　　文晓恬和文璐都已经团聚，而他心里还担心着江竹影。
　　这座小镇，距离金陵已经不是很远，江流石只想尽快赶路。
　　听到江流石这就要走了，这些幸存者都是一愣。
　　“你帮了我们这么多，怎么能就这么走了？”文璐心直口快，一把就拉住了车门，好像这样一来，江流石就不能将车开走了似的。
　　文璐很想报答江流石什么，文晓恬更是如此。而那些幸存者，也同样如此。
　　虽然不一定能给江流石什么需要的东西，但至少，为他做上几顿饭菜什么的……
　　“不用了。”江流石说道。他觉得万事俱备，距离也不远了，不能再耽搁时间。至于救这些人，其实他的目标，是为了取得汽油，救这些人，并不是他的初衷，只是顺便而已。
　　“你们自己小心一点，走到加油站那边没有问题。对了。”江流石忽然想起了什么，将小柔那些女孩子的情况，告诉了他们。
　　文璐立刻就表示，这完全没有问题，对于那些女孩子，她早就听说过她们的情况，而且一直都很同情。
　　但江流石坚持要离开，只不过在地图上，他将这个地方，给标记了起来，那个加油站，他以后如果找不到汽油的时候，也许还可以回来。
　　金陵的汽油，也许被军方都拿走了，他到了那里，可能会面临缺油的局面，虽然，他已经尽可能地携带了很多的汽油……
　　这小镇位置隐蔽，这些幸存者搬到加油站旁后，也可以帮他看守着加油站。
　　看到文晓恬姐妹，还有这些幸存者，都迫切地想要报答自己，江流石便将这个要求提了出来。
　　这些幸存者，立刻满口答应，能够帮上江流石一点微不足道的小忙，他们都觉得很高兴。
　　文晓恬姐妹，不停地对江流石的车招着手，虽然相处的时间不长，但看到江流石开着那辆拖挂了油罐和厢货，车顶还堆满了物资的中巴车走远时，文晓恬还是有种舍不得的感觉。
　　而江流石坐在车上，伸手打开了到金陵的地图……


第四十六章 火车站
　　从小镇到金陵的距离，并不远，江流石一路保持着匀速前进。
　　越接近金陵，路面上废弃的车辆就越多了起来。
　　江流石将一辆挡住去路的小轿车撞到了一边，看着从车窗里伸出一半身体，被啃食的面目全非的司机残骸随着小轿车的甩动而摇晃。
　　这些废弃的车辆里面和外面，随处都能看到尸体和大片的棕褐色的血迹，一股难闻的腐烂气味在马路上弥漫着。
　　虽然已经见过了不少尸体，但是看到这种荒凉肃杀的场景，江流石还是觉得有种说不出的感觉。他之前看到的，其实大多都是末世爆发时的恐怖情形，而现在才真的有一种，末世已经完全降临，人类只能艰难求存的感觉。
　　让江流石感觉心情有些沉重的是，这些车的车头基本都是朝着小镇方向的，他们都是从金陵城逃出来的车辆，然而他们哪怕逃到了这个地方，还是被丧尸从车内拖出来了。
　　这么多车辆都落到同一个下场，这不是少数丧尸能办到的，肯定是具有一定规模的丧尸群。
　　这说明，前方的情况肯定不容乐观。
　　江流石原本以为，等到他进城的时候，才会受到金陵城的考验，没想到距离金陵城还有一段距离时，他就需要提高警惕，全神贯注了。
　　外面的情形都这么严峻，江流石对金陵城的情况更加不抱希望了。
　　中巴车不断将停在路中央的车辆撞开，寂静的马路上，只有这撞击声偶尔响起，每次响起都让人有种心中一颤的感觉。
　　很快，江流石发现马路旁出现了一些房屋，他一边警惕地看着这些房屋，一边继续慢慢前行着。
　　这些临街的铺面也都是破败荒凉，橱窗碎裂，鲜血随处可见，一间小饭店的房门还在来回晃动着，嘎吱嘎吱的。
　　不过并没有丧尸出现。
　　很快，江流石的视野中出现了一个火车站。
　　这是一个小站点，火车站不大，而且一眼就能看见桥梁上停着一列高铁，不远处，另一辆部分出轨的列车，则悬挂在桥梁上，另一端已经撞在了下方的路面上。
　　这两辆列车的车厢上，一眼望过去，全是坦克，后面拖挂的那种板装车厢上，则是一辆辆的军用卡车。这完全就是军列。
　　这种列车，江流石以前只在新闻上见到过，没想到在这里，一眼就看到了两辆。
　　联想到末日前，江竹影无法购买到火车票的情况，江流石顿时就明白了。这些列车，都被用于运输军用物资了，为了应对即将爆发的末日。
　　公路、飞机，恐怕也是同样的情况。
　　在那种时候，哪怕会引起一些民众的猜疑、不满，也没有什么关系了。只要末日的消息不扩散开，这些不满能够引起的骚乱，并不足以影响什么。
　　而这两辆列车，恐怕在运输过程中就遇到了末日爆发，然后便停在了这里，成为了这末日场景的一部分。
　　江流石一边开车，一边看着这军列上冰冷的坦克和军用卡车。
　　这都是好钢材，还有各种材料啊！
　　看着这些东西，江流石真是眼馋。他这辆基地车，就是一张吞噬好材料的大嘴，喂得越多，它就成长得越快，而用在坦克和军用卡车上的军用材料，无疑都是质量非常过硬的，甚至可能是国内最好的。
　　然而这些钢材，江流石都拆不下来，只能眼看着。
　　就在这时，江流石忽然听见，从车厢内传来了“嘭”的一声。
　　这整片地区，包括这火车站，都是安静得要死。忽然传出这个声音，顿时就让人一下子紧张了起来。
　　江流石的注意力顿时从那些坦克和卡车上收了回来，双眼紧紧地盯着那传来响动的车厢。
　　“嘭！”
　　又是一声。
　　随后突然一下，一张脸紧贴到了车窗上，一双泛红的眼睛疯狂地盯着这辆中巴车。
　　这丧尸穿着一身军装，应该是这军列上运送的士兵，或者是负责押运一类的。
　　“嗷嗷嗷！”
　　大量的丧尸仿佛潮水一般，猛地从车门涌了出来。这些丧尸争先恐后，从桥梁上直接跳了下来，然后停也不停地朝着中巴车疯狂扑来。
　　看着黑压压的丧尸群迅速逼近，江流石也不由得头皮一麻。
　　他之前还在想，那些将逃到路上的人都吃掉的丧尸群在哪里，没想到会是在这车厢里藏匿着，而且数量这么多。
　　光是这一波涌出来，江流石就估计得有几百只。
　　他倒不担心这些丧尸能冲到车内来，但是他车顶上，还有后面拖着的都是食物和汽油，如果被这些丧尸给破坏了，那他真是能心疼死。
　　所以没等这些丧尸冲到跟前，江流石就猛地踩下了油门。
　　呜的一声，中巴车一下子提速，以不符合它块头的敏捷一下子蹿了出去。
　　这时冲在最前面的丧尸，已经一跃几米远，凶猛地扑向了中巴车，却被突然提速的中巴车直接撞飞了出去。
　　车身的一侧顿时就传来了一连串“嘭嘭嘭”的撞击声。
　　丧尸不断地从车厢中涌出来，江流石一开始甩开了一部分，到后面只能狠狠踩住油门撞上去了。整条街道上，只有他这辆车在行驶着，而他前后则都是蜂拥的丧尸群。
　　这辆中巴车无数次眼看着要淹没在丧尸群中，然而江流石一直紧踩着油门，不管前面是丧尸还是有车挡着，他都没有停顿。
　　直到一口气开出了一千多米后，江流石才终于冲出了丧尸群，那些丧尸还不甘心地追在他后面，然而这个距离下对他已经没有威胁了。
　　江流石从后视镜看了一眼，这么多丧尸，就算他有将那些钢材拆下来的办法，也不可能安稳地拿到手。还好他只是在车上看，没有要下去搜索的意思……
　　这种公共场合，以后如果不是必要，要尽量远离，简直都是大型的丧尸窝。
　　通过这次，江流石发现，这些丧尸似乎都有藏匿起来的倾向，虽然也有不少丧尸在街上游荡，可是也有许多丧尸是藏在看不见的角落里的，人一旦进入这些建筑物、封闭的环境，就会发现自己落到了丧尸群中。
　　他顿时更加担心江竹影，江竹影躲在房屋内，未必就能远离丧尸，很可能一个躲在屋内，而丧尸就在门外……


第四十七章 进入金陵
　　“金陵城，20KM。”除此之外，还有个向前的箭头。
　　抬头看了一眼这悬挂在头顶的路牌，江流石又看了看地图，然后忽然一拐弯，在一条岔道上开了几百米后，来到了一处花卉养殖基地。他直接撞开了大门，然后一口气开了进去。
　　“嗷嗷！”
　　十几只丧尸从那些养殖的花卉中间冲了出来，被江流石猛地一踩油门给撞死了。
　　这花卉养殖基地到处都是鲜花和树木，其中不乏名贵品种，在以前是能卖出高昂价格的，现在却都被江流石随意地撞倒了。
　　他一直开到了最深处，停在了一座大棚内。
　　这是江流石在地图上找到的，距离金陵最近，周围又没有任何住宅区，也没有什么大型商店的偏僻地方，毫无被搜索的价值。幸存者就算从这里路过，也不会进来。
　　江流石慢慢地将中巴车开到了一个隐蔽的角落里，按下了对应的按钮，咔嚓一声，拖挂的小油罐顿时就和中巴车脱离了。
　　江流石的中巴车，带的东西实在是太多了，那小厢货，看起来破破烂烂，就算引起注意，也不会引起兴趣，但是油罐车就太显眼了。
　　之前江流石猜测，在金陵城内恐怕很难找到汽油，那这样的话，他拖着个油罐车，就相当于在兽群中投入了一块肥美的肉片一样。
　　多一事不如少一事，还是小心为上。
　　江流石将油箱加满后，才从花卉基地开了出来。
　　重新回到了大路上，开出没多远后，江流石又看到了金陵城的提示路牌。
　　他距离金陵，越来越近了。
　　“小影，等着我啊。”
　　江流石在地图上切换了他早就收藏好的一个地址，这个地方，正是江竹影和他约定好的藏身之处。
　　之后，江流石又试着给江竹影发了一条短信。
　　末世到来后，他的手机在江北城内就没有了信号，之后又一直在山路上开，更是不可能出现信号。江流石期待着，金陵城也许会有信号。
　　然而，看到消息发送失败，紧跟着，左上角也出现了“无服务”的显示，江流石顿时露出了一丝失望的神色。
　　金陵城也没有信号。
　　如果能够提前联系上江竹影的话，江流石就不用这么心急如焚了。
　　他现在迫不及待地想快点找到江竹影。
　　金陵城这个时候，幸存者肯定是敬而远之的，路上所有废弃的车辆，都是车头朝着城外，马路上只有江流石的这辆中巴车是朝着城内开去的。
　　一开始，街道上的丧尸数量还不多，江流石基本都能赶在这些丧尸狂奔过来之前，就从它们眼前开过去。
　　越往城内，丧尸的数量就越多。
　　“嗷！”
　　丧尸不断地出现，江流石必须保持着高度的警惕。
　　他的中巴车不断被丧尸撞击，但因为利用了异变能量升级防御力，这些撞击并没有对基地车的外壳带来任何损伤。
　　丧尸的数量太多了，那些被甩掉的也一直尾随着江流石的中巴车。
　　江流石看向屏幕，感觉自己简直就是在尸海中前进。
　　而前方的丧尸数量更多，这样下去，就算基地车动力强，防御力高，但陷入这么多丧尸的包围中，还是极度危险。
　　蚂蚁多了都能咬死大象，何况这些是凶残的丧尸。
　　“嗷嗷！”
　　一只单脚上还踩着高跟鞋，丝袜已经破掉，身上手上，还有脸上全都是鲜血的女丧尸，正挂在江流石的车头上，隔着挡风玻璃直勾勾地盯着他，留着长指甲的双手拼命地在玻璃上抓挠着。
　　她的长指甲这么折腾，按理说早就该断了，可是变异成丧尸之后，就连她的指甲都变得十分坚韧，杀伤力和动物的利爪差不多。
　　江流石看了这女丧尸一眼，没去管她。这女丧尸变异前显然是个非常时尚的都市女孩，然而现在却成了只知道杀戮的怪物。
　　油门踩到底，江流石猛地按下了喇叭。
　　刺耳的喇叭声在这满是丧尸的街道上，如同水面上投下的一颗石子，顿时激起了轩然大波。
　　江流石立刻就看着，远处那些还没有发现他的丧尸，一下子就转过了头来。
　　这些丧尸，远远地看着江流石的中巴车，然后，没有任何征兆的，这些丧尸一下子就疯狂地狂奔了起来，朝着江流石冲来。
　　前后左右，江流石估计起码有几百只丧尸，甚至是更多。
　　看到这一幕，普通的幸存者早就已经绝望了，而江流石也感觉到，握着方向盘的手心里攥出了一些冷汗。
　　“嘭嘭嘭！”
　　前方的丧尸不断被高速行驶中的江流石撞飞，但挂到中巴车两侧，车门上，甚至正在往车顶上爬的丧尸却是越来越多了。
　　眼看着江流石和他的基地车正在往丧尸群里越陷越深，车轮下的丧尸越来越多，即便油门踩到底，都有一种开着很费力的感觉了，江流石也没有停下来。
　　他紧紧地盯着前方，没有理会那只还挂在自己挡风玻璃上张牙舞爪的女丧尸。
　　“再一下……差不多了。”在基地车几乎已经无法再往前开的情况下，江流石按下了瞬时加速的按钮。
　　轰的一下，江流石周围的丧尸顿时被甩飞了出去，巨大的动力让基地车硬生生地又在丧尸群中挤开了一条路。
　　经过之前的那一段，这条街的丧尸都聚拢到了江流石这里。
　　在挤开一条路后，江流石暂时冲出了尸群，然而他并没有就此继续加速离开，而是猛地转了个弯。
　　吱——！一声尖锐的摩擦声，基地车甚至有一个轮胎都已经悬空。在转弯完成后的第一时间，江流石就已经按下了空气炮的按钮。
　　“十，九，八……”
　　砰砰砰砰！
　　丧尸接连不断地扑上来，很快江流石的面前就被挤得满满当当，全是一张张丧尸的狰狞面孔了。这些丧尸都在拼命地拍打着挡风玻璃，眼睛都死死地盯着江流石，迫不及待地想要将他撕碎。
　　江流石坐在驾驶座上，感觉到车身都在晃动，他面色微微有些发白，嘴里则跟着星种念道：“三……二……一！”


第四十八章 小影，我来了
　　“嘭！”
　　一声巨响！
　　江流石只看见自己的车前一下子血雾弥漫，那些贴在挡风玻璃上的丧尸瞬间消失。
　　空气炮的威力，让江流石的车前多出了将近二十米的真空地带。
　　更远处的丧尸也受伤，它们的身上一出现伤口，立刻被后方的丧尸撕扯啃食。
　　“呼！”
　　江流石吐出了一口气，调转方向，继续行驶了。
　　制造出了这么大的动静，估计更远处的丧尸都会被吸引过来，它们很快就会到达。但那时候自己已经开远了，这些丧尸会被满地的丧尸尸体吸引得留下来，争夺抢食。
　　这样一来，就能让江流减轻一点行驶的压力了。
　　经过了这一段必须经过的主干道后，江流石拐入了小街道中。
　　这些小街道平时都是很繁华的，现在却只有一些丧尸在游荡着。而这些丧尸的数量比起主干道上的，就差远了。
　　“基地车外壳未受损，玻璃未受损……挡风玻璃已完成清洁。”一股清水从雨刷里喷出来，然后将中巴车挡风玻璃上的血迹都清洗干净了。
　　而在中巴车行驶过的路面上，则留下了两条长长的血痕……
　　……
　　跟着地图在金陵城的小街小道里钻了一天，江流石一直精神高度集中，早已经疲惫不堪，但是，当他看到一座小区的时候，他脸上的倦容却一下子一扫而光了。
　　兰苑小区，江竹影告诉他的地址，正是这里。
　　这小区就在江竹影就读的大学旁，仅仅隔了一条小巷子，是大学教师的公寓小区，而大学内又是一个丧尸密集的地方。
　　这座小区内的丧尸，估计也不会少了。
　　江流石开着中巴车，放缓了速度，慢慢地驶入了小区内。
　　看到小区的门卫室鲜血一片，地上也有不少血迹和有人被拖拽过的痕迹，江流石的心中愈发紧张。
　　其实这样的场景他这一路上都不知道看过多少次了，比这个更加血腥的也看到过很多，但都没有现在这么让他感觉到忐忑。
　　小区内的情况和别的地方一样，都是经历了末世到来的洗礼，非常凄惨，里面静悄悄的，两旁的房屋全都是黑洞洞的窗口，没有半点生气，随处可以看到残骸和血迹。
　　江流石的车开得很缓慢，没有发出什么声音，那些楼房看着很安静，但里面肯定是藏满了丧尸。快到江竹影藏身的地方了，江流石不想引出这些丧尸来。
　　“噗！”
　　一只丧尸忽然从旁边的花坛里冲了出来，一下子就被江流石卷到了车轮下。
　　车身轻微震动了一下，江流石继续行驶，同时警惕地看着两旁那些楼房，他的视线也在搜索着江竹影所说的那幢楼。
　　“第17幢……第17……”江流石看着那些外墙上挂着的数字。
　　17幢是比较靠近大门的，但又位置比较偏僻，这也是江流石特意嘱咐的结果。
　　小区内的路况一般都比较复杂，而且道路狭窄，遇到有车辆挡道，光是清理障碍的声音就可能将整个小区的丧尸都引来。这时候不熟悉道路的江流石，可就要面临麻烦了。
　　仅仅只是入口附近，还没有什么问题。
　　江流石已经想好，要以最快的速度将江竹影接下来，然后开着基地车离开。
　　很快，在江流石的视野中，远远地出现了17幢的影子。
　　江流石转头看了一眼放在一旁的手机，手机界面上是一个音乐播放软件，音量已经调整到了一个比较小的数值。
　　这是他提前就已经计算，并且准备好的。甚至在路上的时候，他还做过短暂的小实验。
　　到了17幢楼下，江流石先摇下驾驶室车窗，按下了手机上的播放键，将这台手机丢到了单元楼的门口，然后开着基地车往后倒出了一段距离，脚踩在油门上，准备等那些丧尸出现后，便将油门踩到底。
　　要接江竹影，江流石肯定要下车，但光是靠防弹背心，头盔，手枪这些，根本不足以保障他的安全，更不要说还要保护江竹影了。
　　所以，江流石早就已经想好了将江竹影接下楼的办法。他要先将楼内的丧尸，都通过手机引出来解决掉。
　　这手机调整的音量，刚好能让二十米左右范围内的丧尸听见。其实这音量，是非常小的，再按一下就变成静音，在这种开阔地方未必能被人听见，可是丧尸却可以。
　　江流石等了十几秒，一个跌跌撞撞的人影，就出现在了楼道口。
　　这丧尸从单元门里蹿出来，但却没有扑到手机上，它虽然被声音引出，但却只对活物感兴趣。
　　看到这丧尸出现，江流石却没有急着踩下油门。
　　而丧尸则发现了车内的江流石，它血红的眼睛一下子盯紧了江流石，然后就飞扑了过来，在江流石的车上抓挠着。
　　江流石依然没有动。
　　他在耐心地等待着……
　　可是好一会儿过去了，这门口，依然还是只有这丧尸在江流是石的车前不停地试图攻击他，孤零零的。
　　嗯？这楼内，只有这一只丧尸？或者是其他丧尸，都被锁在屋内，出不来？
　　这可太好了。江流石耐着性子又等了一会儿，确定这楼内只有这丧尸能对自己造成威胁后，便一下子开车撞了过去。
　　“嘭！”
　　在车前面目狰狞的丧尸一下子被卷了下去，碾压而死了。
　　江流石小心地将车横放到了单元门口，车门几乎紧贴在了单元门口，然后，他戴上了头盔，拿上了钳子，五四式手枪，打开车门走了下去。
　　音乐声未必能将五六楼上的丧尸都引下来，江流石捡起手机，继续放着音乐走了进去。
　　这样丧尸出现，他提前有所准备，而且还能退回到车内。
　　楼道的电梯早就不能用了，江流石刚一靠近，就听到里面忽然传来了“嘭”的一声，有丧尸在里面拍打了一下电梯门。江流石吓了一跳，扶了一下头盔，小心翼翼地朝着楼梯走去。
　　虽然暂时没有发现丧尸，但江流石秉承着小心为上的原则，还是非常谨慎。
　　楼梯间内光线阴暗，走起来只有江流石轻轻的脚步声在他耳边回响。
　　江竹影住在最顶层，江流石沿着楼梯慢慢地爬了上去。
　　到达第四层的时候，江流石将手机往地上一放，然后又退回到了三楼上，拿着手枪紧张地对准着楼道。
　　等了一会儿，没有丧尸出现，他才又回去了拿起了手机，关闭了音乐。
　　这楼道内果然是没有丧尸了。
　　当踏上顶层，走向江竹影的房间时，江流石感觉自己的心脏好像提到了嗓子眼，同时又有一种重要的事情即将完成的兴奋感。
　　来到了门口，江流石深呼吸了一下，轻轻地敲了敲房门，然后轻声说道：“小影，是哥哥。”
　　里面没有声音。
　　“嘭！”
　　一声闷响，江流石感觉头皮骤然炸了一下，他转过头，发现是对面的那户人家传出来的声音。
　　那丧尸的指甲在防盗门上抓挠着。
　　“吓都被吓死了。”江流石无语，他回过头来，正要继续敲门，忽然发现，这门刚刚被他敲了两下后，似乎缓缓地，推开了一条缝隙……


第四十九章 哥，等我
　　江流石小心地将门推开，他一眼就看见，这门是在未关闭状态下，从里面反锁的，这样不管是吹风，还是被丧尸侵入，都不会导致房门关闭。
　　也就是说，门是故意虚掩着的。
　　这让江流石的心中，顿时“咯噔”了一下，他急急忙忙朝屋内走去：“江竹影！”
　　屋内空空荡荡的，几乎所有家具都被推到了一边，留下了中间的空地。加上一些食品包装箱，可以看出这里曾经是堆满了物资的。
　　江流石几乎是直接将那些房间门踹开的，在一间卧室里，他发现了江竹影的衣服。这是一件T恤，对这T恤，江流石印象很深刻，因为正面画的是一个非常傻的手绘图案，内容是卡通版的他被同样是卡通版的江竹影一拳打飞。
　　这还是江竹影几年前送给他的生日礼物，而他以图案太傻逼为由拒绝穿着，结果江竹影自己倒喜滋滋地穿在了身上，而且一穿就是好几年，期间对江流石的白眼始终无视。
　　这时候看到这件让他无数次感觉到无语的T恤，江流石却有一种心脏一下子被牵动的感觉。他一把将这T恤抓起，刚拿到手里，江流石就在T恤背后发现了一行字。
　　“哥，等我。”
　　江流石愣了一下，然后将这件T恤里外翻了个遍。
　　“什么鬼！”江流石一把将T恤紧紧地攥在了手里，这江竹影，既然都留字了，怎么就不能多留几句话！
　　光是这三个字，简直没头没尾！
　　江流石当然不是真的在抱怨江竹影，他是担心和焦虑。
　　这屋内，物资都没有了，而江竹影应该不会轻易违背和他的约定，出门才对。
　　至少江竹影知道，他会来到这里，这样的话，在一段时间内，如果不是发生了什么特别的事情，她都会在这里等着才对。
　　可是她有种种必须要留下来的理由，却偏偏留下了这么简单的三个字，然后就消失了。
　　究竟发生了什么事？
　　江流石太担忧了，他在屋内又转了一圈，没有再发现江竹影留下的任何留言信息。
　　他只能拿着这件T恤下了楼，回到了基地车内。
　　不知道是不是因为那只被碾死的丧尸散发出的血腥味，江流石从楼内出来的时候，已经从其他的楼房内游荡出来了一些丧尸，这些丧尸就围着基地车打转。
　　江流石小心翼翼地上了车，然后进入到了车厢内。
　　没找到江竹影，而江竹影除了让他等以外，也没有留下其他的信息。
　　江流石打算在这个地方等上一段时间，即使焦急，但金陵城这么大，他也不能贸然去寻找。
　　如果几天后，江竹影还没有出现，那他就准备到周边去找找了。
　　碾死这些丧尸，可能会引来更多的丧尸，江流石便索性不去管它们。他将车厢和驾驶室之间的门关上了，整个车厢灯光亮起，顿时成了一个封闭温暖的小房间。
　　外面丧尸在游荡，但在这房间内，江流石完全可以做菜吃饭，看剧休息。只要不发出大的声音，这些丧尸根本就不会发现他，就算听到了一些声音，也顶多在车外面拍打几下，没有发现人，也就算了。
　　之前那丧尸对待手机的方式，让江流石确认了这一点。
　　而中巴车根本不怕这些少量丧尸的拍打，江流石在里面，可以说是完全没有安全上的顾虑。
　　他唯一感到担心的，还是江竹影。以及江竹影如果不出现，他应该是何种方式找到她。挨着去搜索肯定不可能了，也许是找到一些幸存者询问，甚至可能需要录一段音，拿到某个地方去放……
　　江流石思索着各种对策，眼睛则看着放在沙发上的那件T恤。对于自己妹妹的性格，江流石还是很了解的，她在外虽然很跳脱，但是在家还是很懂事的。
　　因为一直都是自己在照顾她，所以江竹影对他这个哥哥的话都是非常重视的，有什么烦心的事情，也都会第一时间找到他说。
　　而这次这么大的事情，江竹影却怎么偏偏不听话了？江流石想到了之前遇到的宇哥和飞车党那伙人，金陵城这么大，幸存者肯定不会少，江竹影难道也和文璐她们的遭遇一样吗？
　　江流石越想越觉得心急，他没法干等了。将地图拿出来后，江流石就开始研究起这周边的地图来。虽然网络不能用了，但是他下载的金陵城地图非常详细，就连路边有哪些小店都能清楚地展现在地图上。
　　之前走山路没法用，是因为那不是高速，也不是国道，而是非常偏僻的土路，在江流石的地图上，没有下载到那样的道路。
　　转眼间，几个小时过去了，眼看着天色渐晚，江流石正准备做点饭吃，忽然听见窗外传来了几声丧尸的嘶吼。江流石一愣，正准备拉开窗帘一角看一看什么情况，却又接连听到了一阵“嗤嗤”的响声，中间还夹杂着重物“噗通”落地的声音。
　　江流石立刻走到了窗前，正好听到了外面传来的说话声。
　　“感觉老大你又强了不少啊，这实力，啧啧。杀丧尸就跟踩死一只蚂蚁似的，看这尸体，外焦里嫩，细细一闻，还有一股奇异的味道传来……”一个男性的声音传来。
　　然后一个有些甜腻的女声说道：“你烦不烦，要拍老大马屁也不要说得这么恶心吧。”
　　“我这怎么能是拍马屁，我说的都是实话。”
　　“这什么时候多了辆车啊？”那甜腻女声似乎是懒得理会那男人了，她的注意力转到了这辆中巴车上。
　　这车摆在这里，就算瞎子都能发现，江流石对着女声所说的话一点都不感到意外。只是，他还不知道这些是什么人。但是听这女声的说法，显然之前是来过这里的，也许，他们就跟江竹影的离开有关系。
　　江流石摸了摸腰间的手枪，同时慢慢地朝驾驶室走去。这些人能够轻松地杀死那些丧尸，实力肯定不会弱了，江流石不知道他们是不是敌人，但刚要接触的时候，还是做好一切攻击的准备为好。
　　尤其，是他们口中的那个老大……
　　而这个时候，江流石听到那男声又开口说道：“这地方也不会有幸存者吃撑了跑来啊，什么人啊？”


第五十章 你就是老大？
　　江流石听到这男声已经很近了，显然是凑到了车前，正在疑惑地打量着这辆中巴车。
　　“什么都看不见啊，驾驶室没人，不知道去哪儿了。”男声接着说道。
　　这时，那甜腻女声不耐烦地说道：“你管那些人去哪儿了，说不定被刚刚那些丧尸给吃了。”
　　“我这不是好奇吗，谁会开这么大一辆车到处走。”男声说道。
　　“反正是辆破车，有什么好好奇的。”甜腻女声十分嫌弃，虽然她这么说话很大程度上应该是为了呛那个男人，但其实她对中巴车的看法也是很准确的。
　　江流石这车，确实很破……
　　外观就不说了，还拖着一辆破破烂烂的小厢货，车顶还有那么多具有某种特色感的蛇皮口袋。
　　如果是末世之前，看到这种车也不会有什么特别的感觉，但是现在这个环境下，这样的车给人的感觉就更加残破了，似乎只要丧尸一拥而上，顿时就能被拆个稀烂。
　　“这车牌号哪里的？”那男声似乎并没有被甜腻女声的话所影响，他依然还是在好奇地观察当中。
　　“好像是江北的？”男声自问自答了一句后，忽然说道，“你说那小厢货，还有这车顶上的蛇皮袋都装的什么？打开看看？”
　　“还能有什么，肯定都是些破烂呗。”甜腻女声更不耐烦了。
　　“先看看嘛，万一能找到一些有用的呢。”男声说道。
　　一听到这些人要动自己的小厢货了，江流石不能再听下去了。
　　他在准备拉开车厢门的瞬间，听到了一个熟悉的声音。
　　“还真是江北的车牌！”
　　这声音，带着一丝惊喜。
　　而江流石听到这声音，也是一怔。
　　他一把拉开了车厢门，冲到了驾驶室的挡风玻璃处，望向了外面。
　　车外，一共站了五六个人。
　　而在其中，江流石一眼就看到了江竹影的身影。
　　江竹影穿了一条简单的牛仔短裤，上身是一件大大的牛仔外套，里面穿着纯白色的短T恤，扎着马尾，看上去十分清爽，青春靓丽。
　　她手上提着一根铁棍，此时正紧盯着这辆车。
　　和江流石四目相对的瞬间，江竹影的眼睛一下子睁大了。
　　她的眼睛本来就很大，嘴唇则张开形成了一个O型。
　　接着，她喊了一声：“我哥！”
　　那些在江流石出现瞬间，就用一种略带惊讶的审视目光看着他的人，顿时露出了更加震惊的神情。
　　江竹影的哥哥？！
　　这些人震惊，江流石的惊讶也不小。
　　他没想到，江竹影竟然就在这群人当中。
　　但是更让他没有想到的是，在江竹影喊出了一声“哥”之后，之前那个男声又响起了：“不是吧老大，这是你哥哥啊！”
　　那男声，是个二十来岁的男青年，留着平头，穿着休闲服，提着一把长刀，肩膀上还绑了一个奇怪的袖章，看起来有些中二的样子，他的表情也很夸张，看着江流石一副难以置信的样子。
　　江流石就更难以置信了，他刚刚还在想着，要小心这“老大”，结果转眼就被告知，这老大，竟然是他妹妹……
　　隔着挡风玻璃，江流石不可思议地看着江竹影，而江竹影睁着大大的眼睛，也很不敢相信地看着江流石……
　　……
　　“老大的哥哥居然一个人从江北过来了啊，就靠这个车。”那提着长刀的男青年，和其余的人都留在了外面。
　　人家兄妹相见，自然是到中巴车里面叙旧去了。
　　这男青年，满脸的惊叹。
　　那几个人中，一名卷发女孩很无语地瞪了男青年一眼，小声说道：“你要死啊！这么大声，生怕竹影听不见啊！”
　　“有什么啊。”男青年满不在乎，依然惊奇地打量着这辆中巴车。
　　那卷发女孩的脸色，则有些不好看，她之前将这车讽刺了一通，都被江竹影听清楚了，还有江竹影的哥哥，估计也都听去了。
　　现在这男青年，偏偏还不顾忌着点，这么惊叹，不还是在说这车破吗？而且，还有点，没想到江流石真的能到来的意思。
　　虽然，之前他们都觉得，江竹影的哥哥几乎是不可能从江北来到金陵的。实际上，江竹影也的确在准备着要找机会回到江北去。
　　但是没想到，开着这么一辆破车，江流石居然真的到金陵了。
　　“这车好像经过了一些改装啊。真机智！”男青年啧啧夸奖道。刚才这里围了一些丧尸，而江流石则躲在那车厢门内，男青年是将江流石的车厢门，当做他专门用来挡住丧尸视线的了。
　　至于那只被江流石撞死的丧尸，早已经被之前那些围在这里的丧尸给啃食干净了，他们虽然看到残骸，但是也没有往那方面联想。
　　卷发女孩翻了个白眼，她对这男青年，一直是各种看不惯。不过其实男青年说的这些，她也在观察。
　　之前对这辆破车，她没有任何好奇，但是知道这是江竹影哥哥开的车后，她就有兴趣了。不过她看来看去，也没看出什么值得看的东西来，反而对江流石本人，她更感兴趣。
　　“说不定，竹影的哥哥也很厉害呢。”卷发女孩忽然说道。
　　男青年，还有另外几人，也都觉得卷发女孩说的有道理，他们其实也在揣测着。
　　“那真是厉害了。”男青年又开始感慨。
　　江竹影能成为他们的老大，那肯定是很厉害的。
　　在这群人中，江流石还看到了一个身材高大的肌肉男，提着一把斧子，看起来很凶狠的样子。
　　“这种人都对你服服帖帖的。”江流石从车窗处转过头来，看向了江竹影。
　　他们已经说了十多分钟的话了，这十多分钟内，两人都在互相提问，不过大部分时候，都是江流石在让江竹影说。
　　对于妹妹的情况，江流石太惊讶了。星种只告诉他，江竹影不会变异成丧尸，但这并不是预测江竹影的未来。
　　现在看来，江竹影的发展，和他预想的完全不同。
　　江竹影，竟然是个异能者。
　　在发现自己拥有异能后，江竹影便开始了练习。
　　不过一段时间后，江竹影就发现，自己不得不离开躲藏的地方了。
　　之后，她身边就开始聚拢了这些幸存者，而她则成为了这些幸存者中的首领。至于“老大”这么朴实直白的称呼，则是江竹影的个人爱好。
　　看到她这么个标准的“萌妹”，却喜欢这种喊打喊杀的事情，江流石也是很无语的。
　　一般人不了解江竹影的，肯定会被江竹影带着一点婴儿肥的可爱长相所欺骗。
　　“什么叫不得不离开？这是什么原因？”江流石问道。
　　江竹影嘟着嘴想了想，然后说道：“好难解释，哥哥你以后就会知道了。”


第五十一章 你当我是皮卡丘？
　　江流石还是觉得不敢相信……在他赶往金陵城的这段时间里，他的妹妹江竹影不光成为了一名异能者，还成为了一支幸存者队伍的首领。
　　而且，这还不是一支一般的幸存者队伍。
　　根据江竹影的描述，江流石知道了她带领的这支幸存者队伍的概况。
　　这支队伍，到现在为止人数已经有二十多人了，这个数字看起来不大，可是当江流石知道里面竟然包含了四名异能者的时候，他却是震惊了。
　　之前那个小镇，宇哥一个人就能称霸，作威作福，四名异能者，那是什么概念？
　　而在这四个异能者中，江竹影则是最强的。
　　按照江竹影自己的说法，她是“当之无愧的老大”。
　　小时候，江竹影就是周围大大小小几十个孩子中的孩子王，而江流石相比起来则要低调得多。
　　一般女孩子都是被别的小孩欺负，然后父母领着女孩上门讨说法，可到了江竹影这儿，情况却恰恰是反过来的。
　　那时候都是闹着玩，但现在却真的是首领了。
　　带领一群幸存者，和当一个孩子王的概念，那是完全不同的。
　　末世当中，首领每做出一个决定，都关乎幸存者小队的生死存亡。
　　“小影，你的异能是什么？”江流石问道。那个宇哥，双腿的肌肉非常发达，速度很快，这就是他变异的结果。
　　而江流石上下打量了江竹影一圈，却没发现她的外表有什么变化，还是跟以前一样，身材看起来很纤细，但因为健身的原因，给人的感觉很有活力。
　　但绝对不是什么战斗力爆表的外形。
　　“之前车外那些丧尸，都是你杀掉的吧？”江流石对江竹影的强，也有一个大概的概念。能在那么短暂的时间内，几乎是同时将那些丧尸杀死，不知道江竹影的异能，究竟是什么。
　　江竹影在江流石面前一直就像个小孩子，听到江流石询问，她立刻露出了绝对不会在那些幸存者面前展现出的神情。
　　她得意洋洋地笑了笑，然后将手中的铁棍轻轻一挥。
　　“嗤嗤！”几缕蓝色的电流骤然在铁棍上滚过。
　　江流石惊了一下，那几道电流好像还倒映在他瞳孔里。
　　“这……”江流石真的是震惊了。
　　那宇哥虽然变异了，但实际上，也就是比普通人强。他的速度，比世界级的短跑冠军还要强许多，但终归，还没有达到让人觉得，这种事完全不应该出现的地步。
　　末世降临，丧尸、变异兽都出现了，像宇哥这样的异能者，虽然让人觉得强悍，可是他的能力，人们还是可以接受的。
　　但是像江竹影这样，身体竟然可以产生电能，这就太匪夷所思了！
　　虽然，江流石知道，人体活动会产生静电，导致人体带电，但是那种电能，充其量也就是让人忽然手指被电一下的程度。而江竹影刚刚释放的那种电流，给人感觉就很恐怖了。
　　“怎么样哥哥，你妹妹我厉害吧？我告诉你哦，我已经测过我的攻击电压了。”江竹影在别人面前是不会自夸的，但是在江流石面前，她就跟考了满分的小孩拿出自己的试卷一样。
　　“有多少？”江流石急忙问道，他甚至都没有吐槽江竹影这嘚瑟样的兴致了。
　　“哼哼！”江竹影清了清嗓子，说道，“现在是一千伏！”
　　一千伏！
　　江流石轻吸了一口气。
　　人体的电阻是在不断变化的，在低电压的时候，干燥皮肤的电阻非常大，可以达到十万欧，甚至更高，可是电压上升到一千伏的时候，那么电阻会急剧下降到只有一千欧，江竹影的攻击电压有一千伏，那么计算下来，光是流经人体的电流就会达到1安培，这是一个非常夸张的数字了。她的攻击功率，也会达到一千瓦。
　　一千瓦什么概念？如果江竹影维持一千瓦的功率发电十分钟，等于把十个六十公斤的人，搬到100米高楼上需要的能量。
　　不过江流石也知道，他觉得难以想象，实际上还是因为对原本人类的固有印象。实际上在病毒导致的变异后，异能者变得像是电鳗一样可以释放电能，也不是什么理解不能的事情。一条成年电鳗，最高的输出电压可以达到八百伏，这就已经可以非常轻松地将一个人电死了。
　　江竹影因为病毒导致变异，细胞都成为了放电细胞，这些细胞串联起来，就会形成很高的电压。
　　而江竹影的异能，和宇哥比起来，完全不是一个层次的。星种判断，宇哥的异能能量，还不如一级，而江竹影……
　　“你再放下电。”江流石说道。
　　江竹影嘟囔着：“干嘛啊哥哥，你当人家是皮卡丘啊……”同时乖乖地又释放了一次电流。
　　“你小时候不是最喜欢皮卡丘吗？怪不得你变异成这样。”江流石说道。
　　江竹影撇了撇嘴，这次她不怕再吓到江流石了，铁棍上蓝白色电流不断闪烁，仿佛裹着一张电网似的，她清澈明亮的眼眸里映照着这些电流，整个人似乎一下子就有了一种不同的气质。
　　江流石站在江竹影面前，感觉这些释放出的异能能量应该够了……
　　果然，短短两秒钟后，星种的声音就响起：“检测到1级异变能量。”
　　江竹影是1级……江流石明白了。变异野猪也是1级。不过江流石注意到，江竹影这个1级能量后，还有个小小的“+”后。江流石在脑海中询问星种，得知这个“+”号，表示更强的能量。
　　也就是说，江竹影比那变异野猪的异变能量还要强。
　　而那宇哥不到一级，估计应该被成为1-了。
　　“你一开始的电压是多少？”江流石又问道。
　　“那我哪里知道。大概就是两个手指之间能出现一条十厘米长的电流吧。”江竹影说道。
　　这么说江竹影是进化了。
　　“对了哥哥，你从哪儿搞的这么一辆房车啊？好厉害。还有……哥你早就知道要末世啊。是怎么回事？”江竹影问道，她还特意凑到了江流石的耳边，压低了声音说的悄悄话。
　　“这个……”江流石感觉，这些事情解释起来很麻烦。
　　这时，车窗外传来了两声敲击，那男青年的声音传来：“老大，得走了！马上要天黑了。”
　　江流石回头看了一眼，果然，外面的天色已经开始变暗了。
　　“哥哥，下次再说，我们得走了。”江竹影也看了一眼窗外，说道。


第五十二章 该走了
　　一看到天色变暗，这些人立刻就准备离开了，江流石看到他们动作非常麻利地将之前丢在地上的几个背包捡了起来，武器则各自了手上，精神状态一下子就跟刚才休息的时候不同了。
　　江竹影刚要从基地车上下去，忽然愣了一下转过头来，诧异地说道：“哥哥，走啦。”
　　这要离开了，江流石既没有跟着她下车，也没有去收拾什么需要带走的东西，而是走过去坐到了驾驶座上。
　　“你过来坐着。”江流石用眼神示意了一下副驾驶的位置，然后打开了驾驶座的车窗，对外面那几个人说道，“你们也上车来吧，我们开车走。”
　　这些人刚才都是看着江流石坐到驾驶座上的，一开始他们看到这一幕，还没有反应过来，或者说觉得自己的猜测有些离谱了……可是当他们听到江流石说的这句话后，顿时不敢相信自己耳朵地互相看了一眼，一下子风中凌乱了。
　　开车……走？
　　如果是小轿车也就算了，可是这尼玛，可是一辆中巴车啊！
　　开这种车出去，是嫌他们几个大活人在丧尸群中，还不够显眼吗？
　　当然这些都不是重点，他们实力都不差，江竹影更是强，就算扎眼一点也只是增加了战斗量而已。
　　所以如果这辆中巴车还算正常，他们也就没有这么强烈的反应了。可是，这中巴车破旧也就不说了，这后面还拖了个厢货啊！
　　看江流石的样子，明显也没想过要把这厢货卸下来。
　　而江流石刚刚那说话的语气，完全就是一种轻描淡写的感觉，似乎他完全就不觉得，他们坐这辆中巴车走有什么问题。
　　其实，江流石何止不觉得有问题，他对基地车非常重视，轻易不愿意让这么多人上来，只不过这些人都是江竹影的手下，他才会主动邀请。
　　江竹影看了看车门外，又看了看江流石，然后便无所谓地坐到了副驾驶座上。
　　看到那几个人还在外面愣着，江竹影凑到了挡风玻璃前，喊道：“你们傻站着干嘛？上车啊。”
　　这些人本来还想着，他们不好拒绝江竹影哥哥的提议，但江竹影可以。但是没想到，平时非常冷静理智，让所有人都觉得没话说的江竹影，这次却想都没想就同意了。
　　不过看到江竹影已经稳稳当当地坐在那儿了，男青年和那卷发女孩，和另外三人对视了一下，老老实实地跟着上了车。
　　一到车上，他们倒是被惊了一下。这破车的外表，里面居然是个豪华房车，那卷发女孩好奇地四下张望了一下，发现这车内还真是应有尽有。
　　“这车真是享受啊！”那男青年感慨道。
　　卷发女孩无语地看了男青年一眼，没说话。不过她心里想的则是，这车享受是享受，可是在末世里能有什么用。一点实用性都没有。
　　“竹影哥哥好，我是杨青青，很高兴见到你。你从江北过来，真的好厉害，一路上肯定辛苦了。”卷发女孩转而走到了驾驶室，脸上露出了甜甜的笑容，语气也非常关切。
　　她这番话说得非常到位，一点毛病都挑不出来。按照她的想法，江流石从江北来金陵，何止是辛苦了，恐怕是十死九生，吃尽了苦头才对。她这么说，既慰问到了，措辞又委婉。
　　卷发女孩在车外的时候，就已经想好要怎么跟江流石认识了。说话的时候，她还伸出了一只白嫩的手掌来。
　　“你好，叫我江流石就行了。”江流石也礼貌性地伸手过去。
　　两人的手掌即将接触到的时候，这卷发女孩脸上的笑容忽然僵了一下，不过她很好地掩饰了过去，和江流石握了握手：“你是竹影的哥哥，那跟我们关系也不远，我们和竹影都是好朋友，而且我还是竹影的同学呢。我以后就叫你江哥了，可以吗？”
　　“当然可以。”江流石点头。
　　这旁边就是江竹影就读的大学，这卷发女孩是她的同学，倒也不算巧。
　　那男青年也连忙上来握手：“大哥好，我是张海，你叫我海子就行。我特崇拜我们老大。”
　　其余人也纷纷上来和江流石打招呼，而江流石也知道了，这杨青青和张海都是异能者，还有一个小个子男人也是异能者，那肌肉壮汉反而不是，他本身是一名保安，从军队退伍下来的，在这支幸存者小队中，战斗力仅次于这些异能者。
　　还有一个女性也是普通人，但是运动能力也很不错，看着好像也有不太爱说话的样子。
　　那张海打完招呼后走到了车厢内，刚挨着杨青青坐下来，就听杨青青一脸古怪地低声说道：“这位江哥是个普通人啊，身上没有能量波动。”
　　异能者之间，也能感应到其他异能者的异变能量逸散，甚至和星种这方面的功能类似，也能够判断出这种能量的强弱。
　　但是在江流石身上，杨青青却一点都没有感应到。
　　张海也发现这点了，不过他对此却没什么感觉：“那不是更厉害了，普通人居然走到金陵了。”
　　“你小声点！”杨青青顿时急骂道。这要被江流石或者江竹影听见了怎么办？
　　她懒得跟张海说了，转过头去看向了江流石。
　　不是异能者……这兄妹俩，一个是异能者中的天才，另一个，却一点异能都没有，也真是够有趣的。
　　杨青青心中这样想道。
　　这身下的沙发倒是挺舒服的，杨青青伸手在沙发上按了两下。不过知道了江流石不能异能者，加上这车的外观实在不怎么样，杨青青对于这车能开多远，完全不抱什么乐观的希望。
　　而这个时候，江流石也已经启动了基地车，他转头问道：“小影，你们住哪儿？我开个地图看看有没有什么比较好走的路。丧尸挺烦的。”
　　“……”
　　对普通人来说，丧尸岂止是“烦”字可以形容的。就算对于他们来说，要在丧尸中间穿行，也是非常危险的。
　　然而江竹影还是非常配合：“还有地图？！哈哈，我过来看。其实有丧尸也没什么，你可以把窗户打开，我可以电死它们嘛，就像车载机枪一样。”
　　看到这样的江竹影，所有人都有种想擦擦眼睛，看看自己是不是出现了幻觉了的冲动。
　　如果平时，有谁说出了这种有些没常识的话，那早就被江竹影的冷笑给吓得头皮冒汗了。
　　可是从江流石嘴里说出来，江竹影就无条件支持了。
　　不过想想他们兄妹刚见面，江竹影会出现这种反常的举动，也是很正常的……吧……


第五十三章 江竹影的基地
　　江流石开始启动中巴车，这时张海问道：“对了大哥，你这车内这么大空间，怎么还拖个小厢货啊？装的啥？”
　　江流石从后视镜里看了他们一眼，很随意地说道：“一些行李而已，以前的家回不去了，有些东西割舍不下。”
　　“……”杨青青等人一听这回答，都是微微一怔，谁逃命带着一厢货的行李啊！江竹影哥哥的脑回路也是够清奇的，他们眼神中闪过了不留痕迹的一丝鄙视。
　　他们估计，这车应该是江流石在末世后从哪儿捡来的。你要捡车，就捡一辆结实一点的嘛，结果捡了这么一个不知道谁有钱任性改装出来的豪华房车。
　　对于江竹影的家境，杨青青作为她的同学是有些了解的，说好听点，是中等偏下，说得不好听，那就是待扶贫的困难户。这么一来，她对江流石就更鄙夷了。末世一来，先想的事情，居然就是弄辆房车来开一下，好满足自己以前开不起的虚荣心，真是穷人的思路。
　　不仅如此，他还拖了这么一车没用的东西……这种行为，就跟洪水冲来了，非要回家去把钱包抢救出来一样。
　　要不是这人是江竹影的哥哥，他们早就开喷了。
　　看到这些人都讪讪的，不知道说什么好的样子，江流石也明白他们肯定是无言以对了。
　　对于这些人，江流石其实本来就不信任，在末世里，有些人什么事干不出来？
　　只不过因为有江竹影在，他们这些人搞不出什么幺蛾子。
　　但变异兽肉依然是非常大的诱惑，江流石当然不会告诉这些人，他那让人嫌弃的破烂小厢货里，其实是满满一车变异兽肉了。看到这些人瞬间对他的小厢货失去了兴趣，江流石的心中还挺满意的。
　　中巴车朝着小区门口开去，这些人不由得往后方看了一眼，有种松了口气的感觉。以后终于不用再来这个地方了……
　　就因为江流石这件事，他们每天忙完，都要特意过来一趟。如果不是今天江流石竟然到了，那他们还得跟平时一样，将那些被杀死的丧尸尸体拖远一些。
　　因为按照江竹影的说法，他们要这么做，才能避免江流石到来的时候，这里没有被丧尸围满了。
　　要不是这个小区实在是不适合幸存者居住，江竹影甚至都想干脆住在这里了。
　　看着江竹影兴高采烈地跟江流石说着话，杨青青的眼底闪过了一丝无语的神色。
　　不过和杨青青等人所预想的结果不同的是，由于江流石一路上尽挑选那些小街小巷走，即便遇到丧尸，也有江竹影从车窗直接探出身去，率先将丧尸解决掉。
　　所以，这辆奇葩的中巴车，还真就顺风顺水地开到了他们的住处。
　　当然，这跟他们的住处距离那小区不是很远，也有很大的关系。
　　虽然那小区不方便幸存者居住，但为了江流石，江竹影还是尽可能地挑选了一个最近的地方。
　　江竹影这支幸存者小队的营地，在一座非常豪华的别墅小区内，前方是一个人工湖，将他们与大街上的丧尸隔绝了开来，小区内原本居民就不多，末世后的丧尸自然也相对较少，现在已经被他们清理干净了。
　　“我们住的就是那幢房子。”江竹影一边给江流石指路，一边说道。
　　中巴车缓缓停在了一座独栋别墅前，在金陵这种地方，光是这别墅周围的大草坪就已经让人觉得奢侈无比了，更不要说立在草坪中央的那幢足有四层的大别墅了。
　　“我们来的时候这别墅就没有人了，里面井井有条的，也没有被弄脏，而且该有的都有，房间也够多，所以就住下来了。”江竹影说道。
　　江流石猜测，这别墅的原主人，恐怕也跟李雨昕家一样，提前就撤离了，家里当然不会留有血迹什么的。
　　相比起来，普通的幸存者才真的从晕倒中一醒来，就坠入了地狱当中。
　　“江哥，你可以把车停在草坪上，那边够大。”杨青青过来热情地说道。
　　但江流石看了她一眼后，却问道：“怎么车库有车吗？”
　　“这个是有的，我们有几辆车……”杨青青说道。
　　这时江竹影开口了：“哥哥你想放车库啊？行啊，反正我们的车平时基本都随便乱停的。那一会儿海子你叫人开出来。”
　　“啊？”张海愣了一下，我们的车平时有随便乱停吗？
　　杨青青感觉自己好心提议被无视了，有种受到忽略的感觉。她看了江流石和江竹影一眼，感觉比起刚才，对江流石更鄙夷了。
　　就这么个破车，还非要停到车库里……
　　虽然停车库其实也不是什么大事，但是杨青青觉得为这么一辆车折腾不值当。
　　“把车停好了我就带你去房间，别看末世了，我们住宿条件还是可以的。”江竹影说道。
　　“不用了，我睡车上就可以了。另外，车库的门是怎么开的？”
　　要说住宿条件，江流石自己的车上就已经够好的了。
　　最后，江流石不光将自己的卧室安排在了车上，还将车库的唯一一把钥匙给拿走了。
　　他们在这房子里，就只找到这一把车库钥匙。
　　其实，星种在江流石的脑海中，而这辆基地车，又和星种绑定，没有江流石，根本谁也不可能将这辆车开走，连车门都打不开。
　　但江流石还是如此小心谨慎，虽然这里是他妹妹江竹影的地盘，可是只要有人在的地方，江流石觉得，就不应该太放松警惕才是。
　　看到江流石一来到营地，别的不干，先就顾着他那辆中巴车去了，杨青青等人实在觉得难以理解。
　　想想从遇到江流石后，杨青青就一直觉得江流石是个土包子，觉得他的那些破烂有什么了不起似的，他大概根本就不知道什么是异能者，要不是因为江竹影，他们根本不可能接收这样的幸存者，简直就是看都懒得看一眼。
　　“估计是因为拉了家里的所有家当，所以才这么重视吧。再说那房车，估计对他来说挺宝贝的。不过豪华房车有的是，非捡了一辆中巴车改装的，也是醉了，连什么车真正值钱都不知道。”杨青青小声地跟那个不爱说话的女人说道，同时摇了摇头。
　　普通人就是这样，因为在末世里只能艰难求存，所以才会执着于一些让人觉得心酸好笑的东西。


第五十四章 开小灶
　　住下之后不久，江竹影就来敲门叫吃饭了。
　　这车库还有一间房门是直接和别墅内部连接的，这门的钥匙，也被江流石要来了。他平时在车库内，就是在一个完全封闭的环境里，相当于和那些幸存者隔开了。
　　别墅很大，二十多名幸存者住着也不显得拥挤，这些幸存者都各司其责，根据江竹影的介绍，除了轮流留下来看守营地外，所有的青壮年都要出去搜寻食物的。
　　完全没有战斗力的，比如受伤的、或者是体力太弱的女性，则留下来做饭，打扫卫生。这么多人住在一幢房子里，后勤不跟上的话，早成垃圾场了。
　　除此之外，在他们这支幸存者小队里，还有一名医生。
　　这让江流石不由得感慨，这队伍还真是配置合理，该有的都有了。
　　此时这些幸存者大部分都聚集在大厅里，今天出去搜集到的物资，什么都有，他们正在进行分门别类。
　　看到江竹影带着江流石过来，这些人纷纷抬头看了过来。
　　“那个就是老大的哥哥？”
　　“叫江流石对吧？”有人问身边的杨青青道。
　　“对的。”杨青青低声说道。
　　“哦……”那人顿时露出了恍然的神情，看向江流石的眼神，就像是在说“原来杨青青吐槽的那人，就长这样”。
　　如果不是杨青青说，看外表还真看不出来是那么奇葩的一个人。
　　他们都是看着江流石从车库的小门里出来的，杨青青他们说得没错，这人果然是为了一辆改装房车，住到车库去了。
　　江流石在车库里逗留的那段时间里，杨青青等人已经将他的“事迹”都委婉地宣传了一遍了。其中一些人还没见到江流石，就已经有了先入为主的印象了。
　　土包子，还很奇葩。
　　“各位，这是我哥哥江流石。”江竹影很自豪地介绍道，语气很有点像是“看，我哥帅吧”的感觉。
　　这话听得，让那些人都有种想要翻白眼的感觉。
　　“江哥好，幸会幸会。”
　　“真的是从江北过来的？那牛逼大发了。”
　　这些人个个都围上来，很热情地打招呼。
　　虽然知道江流石奇葩，但江竹影的面子不能不给。
　　江流石也对这些人点了点头：“大家好。”
　　“好了，大家吃饭吧。”江竹影说着，转头对江流石说道，“那哥你就跟我一块吃吧。”
　　这话一出口，所有幸存者都是一怔。
　　杨青青等人更是诧异地看向了江竹影。
　　他们幸存者小队里，有包括江竹影在内的四名异能者。
　　一般的幸存者就在大厅里吃饭，而他们这四名异能者，却是到厨房里单独去吃的。
　　他们吃的东西，也不一样。
　　这下杨青青忍不住了，她微笑着说道：“竹影，这不用吧，江哥不是异能者啊，吃了也没什么用……”
　　其余的幸存者也都是这么想的，包括那些普通人。
　　“吃总比不吃强啊。”江竹影却不以为然地说道。
　　有什么好东西，她肯定是要跟江流石分享的。
　　那些幸存者听了，都是无语，这是什么逻辑？
　　“怎么，不行？按照当初的约定，不管是作为首领，还是按战斗贡献，我都有更多的支配份额，只是我平时一直都用来跟军方换武器了，换了武器也是大家一起用。现在我把这份额，用到我哥身上，你们谁有意见？”江竹影的视线在这些幸存者的脸上扫过。
　　江流石一下子感觉到，江竹影的眼神变得有些凌厉了。
　　那些幸存者顿时都移开了视线，不吭声了。
　　如果不是江竹影现在突然提起来，他们其实都忘了有这么一回事了。
　　一个人有一项权利一直不使用，别人就会习惯，默认她已经放弃这项权利了，好像江竹影把份额拿去给他们换武器是一件理所当然的事情。但现在江竹影突然要拿给自己用了，他们不敢对江竹影有什么不满，但是却对引起这件事的既得利益者江流石颇为不爽。
　　杨青青噎了一下，然后挤出了一丝笑容道：“也是，反正竹影你做主就行。”
　　“走哥哥，吃饭去。”江竹影一把拉起了江流石。
　　看到这些人的反应，江流石也好奇，这些异能者开小灶吃的东西，到底有多好？
　　四个异能者中间加了个普通人，外面的那些幸存者朝厨房里张望着，一些人顿时就有了一种不平衡的感觉。
　　平时只有异能者们开小灶，他们就不会觉得有什么，可是现在，当里面忽然混进去了一个和他们一样的普通人时，他们就觉得心里有些不舒服了。
　　但没办法，他是江竹影的哥哥。只能嫉妒他运气好了，有这么一个战斗力爆表的妹妹。
　　“江哥，你一会儿要吃的东西，估计是你这辈子吃得最好吃的了。”坐在饭桌上，张海乐呵呵地说道。
　　杨青青没说话，心里却是鄙夷，对江流石来说，这顿饭也就只有好吃这一点了，真正的用处根本就没法在他身上起作用，简直就是浪费。
　　江流石听到张海这么说，越发好奇。
　　难道他们这队伍里还有个五星级大厨？
　　过一会儿，饭菜上来了，江竹影立刻给江流石夹了一块，而江流石刚一放进嘴里嚼了两下，顿时就愣了一下。
　　这口感……还有这浑身暖洋洋的感觉……
　　这不是变异兽肉吗？
　　江流石连忙又夹了一块，这次他仔细地品尝，确定这个就是变异兽肉。
　　看到江流石还没吞掉上一块，就着急忙慌又夹了一块塞进嘴里，杨青青等人都有些不屑。
　　就算好吃，也不用这么狼吞虎咽吧？
　　估计来金陵的路上，光顾着啃饼干方便面了，甚至有可能连这些都没得吃。
　　“怎么样啊江哥？味道还不错吧？”杨青青微笑着问道。
　　江流石点了点头：“还不错。”
　　这也不知道是什么变异兽的肉，这肉质比起变异野猪，还是差了一点。
　　听了江流石一句轻描淡写的“还不错”，杨青青又不知道该说什么了。
　　这江流石，完全就不知道变异兽肉的价值吧？
　　“这可不是一般的肉，是变异兽的肉，专门给异能者吃的。异能者吃了变异兽肉，可以补充消耗的体力，还能促进进化，或者省下来，还可以拿到军方去换武器。不过普通人吃了有什么用，就不清楚了。”杨青青说道。
　　“进化？”江流石完全没在意她最后一句话，普通人吃了当然有用。
　　不过关于异能者如何进化这个概念，星种却没有详细说过，只说可以进化，但怎么进化，没有详述。
　　“不可思议吧？异能者还能进化。平时对异能的使用，还有吃的变异兽肉，都可以促进进化。对异能的使用还有一个很重要的作用，就是练习控制。”杨青青接着说道。
　　她觉得听了这些，江流石总该知道，这肉他吃了也完全没有用了。如果不那么厚脸皮的话，这会儿就应该主动提出来去大厅里跟那些普通人一起吃了。
　　但是让她意外的是，江流石一边听一边点头，听完之后又夹了一块肉，还对她说道：“原来如此，挺有意思的，你继续说。”


第五十五章 捡来的晶核
　　“……”杨青青一下子又噎住了。
　　这人完全听不懂啊！
　　还什么挺有意思的，让她继续说……当她是讲评书的吗？
　　杨青青挤出了一丝笑容，说道：“其实也没什么能说的了……”
　　“哥哥你喜欢吃就好，你路上肯定都没怎么吃东西，多吃点。”江竹影转头喊道，“大姐，再炒个小炒肉！”
　　“哥哥，你多吃点，补充下营养。”江竹影又嘱咐道，还不断地给江流石夹。
　　杨青青真是感觉受不了了，脸色都变得有些不好看了。
　　她的份额有限，平时都是省着吃的，看到江流石一个吃的没用的普通人这么随意敞开地吃，她真是有种憋闷的感觉。
　　“对了竹影，你不是想要那个定制武器吗？”杨青青眼睛一转，忽然说道。
　　“定制武器？”江流石露出了询问的神色。
　　杨青青张开嘴刚要解释，江竹影就已经对着江流石解释了起来：“就是军方那边给帮忙做的武器。他们有技术有材料，还有设备。”
　　“金陵城里的不少幸存者都和军方有合作，粮食我们可以自己搜集，但是武器要找军方换。军方收的东西经常都在变，什么都会收，不过变异兽肉药品之类的，是长期都收的。”江竹影看出江流石对“军方”也感到好奇，接着解释道。
　　不过既然有军方，为什么这些幸存者，尤其是那些普通人，不跟着军方走呢？
　　没等江流石提问，江竹影就接着说道：“说是军方吧，其实就是军队留下来的一个前沿小营地。真正的大部队早就撤走了，留下来也就一千多人。他们的营地范围有限，虽然也接收一些幸存者，但是有限额。他们说是腾不出什么人手来，将这些幸存者送到安全区去的。这些幸存者住在营地里，也不知道什么时候才能去到安全区。”
　　据江竹影所说，金陵这边也有个安全区，说是建立在山区的，道路难走，和安全岛一样，地理位置很偏僻。
　　“那你那个定制武器也要靠物资来换对吧？需要多少啊？”江流石问道。
　　“需要整整五吨变异兽肉啊，本来竹影正在慢慢攒……”杨青青连忙抢答。
　　结果又被江竹影打断了：“哎这个慢慢来就行了，再说不是已经攒了不少了？”说到这里，江竹影忽然想起了什么，从兜里摸出了一个的东西，神秘兮兮地说道，“说到变异兽，哥哥你有个东西肯定没见过。就这个东西，小小的一块，到了军方，就能抵一吨变异兽肉。”
　　“什么东西啊？”江流石好奇地问道。
　　江竹影将白嫩纤细的手上放到了江流石跟前，微微一笑后，将手掌摊开后：“看！”
　　江流石低头一看，在江竹影的掌心里，躺着一枚晶莹剔透的珠子。
　　这不是变异晶核吗！
　　江流石的眼睛，一下子就亮了。
　　他的基地车要开启生物实验室，需要两枚变异晶核，原本，江流石以为这件事应该是很困难的，杀死一头变异野猪就已经很不容易了，还要杀死两头？
　　知道江竹影有这么一支幸存者队伍后，江流石就立刻想到，如果将江竹影手下的这些人利用起来，那效率就高多了。
　　但是没想到这么快，在江竹影这里，他就看到了一颗变异晶核。
　　不过想想，江流石也觉得自己有些犯傻了。
　　他正吃着变异兽肉呢，当然是有变异晶核了。
　　幸存者小队要靠变异兽肉换武器，异能者要靠变异兽肉来进化和补充，他们本来就会猎杀变异兽。
　　但是军方给出的价码，却让江流石觉得无语。
　　一只变异兽的身体内，才能找到一枚变异晶核。这晶核的价值，远远不止一吨变异兽肉，可以说，是远远超过变异兽肉价值的。
　　“军方要这个干什么？”江流石问道。
　　“这个是变异晶核，他们拿这个好像是想研究变异病毒吧。”江竹影说道。
　　军方对变异晶核，也是刚刚接触，还在研究阶段。
　　江流石一听，原来，军方还不知道变异晶核的价值！
　　等他们知道了，还有这些幸存者知道了，这变异晶核，就会变得珍贵起来了。
　　“这样啊……竹影，我能不能跟你商量个事？”江流石沉吟了一下，说道。
　　“我们还用商量呀……什么事，哥哥你说吧。”江竹影将变异晶核拿在掌心抛来抛去，这珠子像是琉璃一样，作为女孩子，江竹影似乎还挺喜欢的。
　　“这个变异晶核，我想要。它对我，比较重要。”
　　听到江流石这话，江竹影还没有什么反应，其余人却是齐刷刷地，一下子朝江流石看了过来。
　　杨青青难以相信地看着江流石，他知不知道自己在说什么啊，这可是值一整吨变异兽肉的……
　　而且，这个东西，怎么会对他重要？他恐怕都是第一次见吧！
　　其余人也都眉头紧皱，吃变异兽肉什么的，也就算了，江流石一来，就是各种提要求，现在更过分了！
　　就算江竹影是首领，但也不能这么不知好歹吧！
　　他这么说，完全就是坑妹。如果江竹影给他了，那江竹影以后在他们心中的威望，就大打折扣。
　　不给他呢？看江竹影对江流石的态度，完全就是有求必应啊！
　　就在这时，江流石接着说道：“竹影，你不是需要变异兽肉吗？正好我那儿有些，拿出来跟你换这个晶核。”
　　他将那变异野猪切割之后，就得到了大概四五吨的变异兽肉，之后吃了一些，但顶多也就是个零头。
　　江竹影自己已经攒了一些变异兽肉，他只要拿出一些来就够了。
　　所有人都看着江流石，从他说出要变异晶核开始，他说出的每一句话，都让他们觉得震惊。
　　“啊？哥哥你有变异兽肉，你怎么弄的？”江竹影也是一愣一愣的，哥哥真有变异兽肉？
　　不过对江流石，她从小就是无条件信任，哪怕这件事听起来很离谱，她也没有半点质疑。
　　其他人听到这里，都也是完全愣住了，江流石不是普通人么？
　　“你等会儿。”江流石进入了车库内，过一会儿，小厢货就被他开车拖了出来。
　　那前脸已经撞的惨不忍睹的小厢货，听说是江流石装一堆行李和破烂的。
　　那些幸存者，都已经聚集到了门口，连饭都不吃了，就看着江流石从中巴车上下来，打开了这辆小厢货的货厢门。
　　嘎吱……摇摇晃晃的货厢门，感觉也像是要散架了一样。
　　咚咚咚咚！
　　一阵闷响！
　　大块大块的肉块，从货厢里滚落了出来。
　　通红精瘦的猪肉，看着就让人眼馋。
　　一股淡淡的芬香气息飘散开来，一闻就知道，这都是变异兽肉！
　　江竹影睁大眼睛看着这些变异猪肉，而那些幸存者，更是难以相信自己的眼睛。
　　居然真的有！
　　而且，还这么多！
　　这时，江流石从驾驶室探出头来，说道：“这些够了吧？”
　　江竹影呆了一下，才猛地反应过来，连连点头道：“够，够！这里有多少啊？”
　　她跑过来，看到车厢内还有不少变异兽肉。
　　“四五吨吧。”江流石说道。
　　“这么多！”江竹影更加震惊了，她连忙摇了摇头，“这太多了，我拿两吨就够了。其余的不用了。”
　　“不用了，这些变异兽肉，我都给你。”江流石说道。
　　其实江流石把变异兽肉拿出来交换，就是准备全部交给江竹影的，免得那些人生出什么心思来。
　　果然，那些人虽然表情各异，有难以置信的，有觉得自己产生幻觉的，但却没有露出什么贪婪的神色。
　　对普通幸存者来说，这些肉就算得到了，也没命活着拿去换取食物，而对于那些异能者来说，换取到的东西与和江竹影作对之间算起来，并不划算。
　　只是，他们还是不敢相信，这些肉居然是江流石拿出来的。
　　那个破破烂烂，让人靠近都嫌弃的小厢货，居然装的全是变异兽肉！
　　“竹影，哥哥还想跟你说个事儿。”江流石接着说道。
　　江竹影本来正准备拒绝江流石把变异兽肉全部给她这件事，闻言一怔，然后说道：“哥哥你说啊。”
　　“你们下次猎杀变异兽得到的晶核，能不能也拿给我。”江流石说道。
　　四五吨变异兽肉，按军方给的价格，已经够换取差不多五颗变异晶核了，而江流石只要两颗。
　　在那些人听来，这完全就是江流石半送给江竹影的亲情价。
　　之前他们嫉妒江流石有这么个好妹妹，现在，又羡慕起江竹影有这么个好哥哥了。
　　这么多肉，说拿就拿出来了！
　　江竹影一听，自然也没有意见：“好啊！”
　　“那个……江哥，这个变异兽肉，你是怎么得到的啊？”杨青青实在克制不住了，开口问道。
　　她的问题，也是所有人心中的疑问。
　　你说你一个普通人，怎么可能得到变异兽肉啊！
　　“这个啊，捡的。”江流石的回答，让所有人都感觉憋了一口老血。
　　捡……捡的？？
　　捡一头变异兽？
　　“怎，怎么捡的？”杨青青忍着要吐血的冲动，又问道。
　　“路过的时候发现一头变异野猪，撞在树上死了……”江流石面不改色地说道。
　　“……”
　　变异野猪撞死在树上？
　　那倒霉的不应该是树吗！
　　然而，江流石都已经这么说了，他们虽然不相信，可是也不可能再继续质疑。
　　而且不管怎么想，他们都想不到江流石还能通过什么别的方法得到变异兽肉。也许，真的是撞死的，再不能是坠崖摔死的？
　　狗屎运，真的是太狗屎运了吧！
　　那变异晶核，被交到了江流石的手上，握着温热的变异晶核，江流石嘴角露出了一丝微笑。
　　这晶核，真是千值万值了！
　　这下，还差一枚晶核，就可以开启生物实验室了。


第五十六章 前往卫星城
　　一下子攒齐了需要的变异兽肉，江竹影立刻就准备去换取武器了。
　　她作为首领，又是队伍中最强的异能者，换取来的武器，相当于让整个小队的安全度和战斗力都提升。
　　所以，她换取武器所需要的变异兽肉以及晶核，原本就是整个小队共同来出的。
　　现在就相当于这小队欠了江流石一颗变异晶核了。
　　“哥哥，我们今天进城去换武器，等我回来给你看看！”一大早，江竹影就来敲门说道，语气十分兴奋。
　　这支幸存者小队所在的位置，其实只是金陵的郊区，还没有到金陵城的核心位置。
　　也只有在这里，幸存者才能生活。越接近城市，就越是活人禁区。甚至很多地方，活人根本就不能靠近。
　　进城对江竹影等人来说，也是一件非常危险的事情。
　　常住人口八百万，加上流动人口足有千万以上，变异成丧尸的，可能是这些人口的九成以上还要多。
　　这么多丧尸，完全让人有一种无穷无尽的感觉。
　　就算是异能者，一旦在金陵城内陷入丧尸的包围圈中，也只能绝望地等待死亡。
　　越杀，周围的丧尸越多，只能给人带来绝望。
　　在金陵城内，危险，还不仅仅来源于丧尸。一些变异兽，也会在金陵城内出没，它们原本就来源于城市，变异之后，依然还是在城市内活动着。
　　这些变异兽隐藏在城市的高楼大厦之中，危险性更强。
　　不过江竹影这时候所说的进城，不是指进入金陵城，那太危险了。她所说的，是进入军方临时建设的一座“卫星城”。
　　但前往“卫星城”的危险，也不低，路上要穿过一个丧尸十分密集的区域。
　　这也是很多周边幸存者无法前往投靠军方的原因。
　　只有像江竹影他们这样有实力的队伍，才能够去和军方进行交换。那些弱小的幸存者们，也搜集不到什么对军方有用的东西。
　　“顺利的话我们下午就回来了，说不定还能在路边的什么小店里找到一点好吃的零食给哥哥带回来呢。”江竹影的笑容灿烂。
　　“不用了，我跟你们一起去。”江流石说道。
　　“啊？”江竹影脸上的笑容顿时僵了一下。
　　……
　　五吨变异兽肉被搬上一辆冰柜车，同时还有两辆越野车从草坪上开到了别墅前。其中一辆越野车上，赫然架了一挺轻机枪。
　　这辆车是用来开路的，也是江竹影的座驾。而这挺轻机枪，就是他们小队最宝贵最重要的武器了。因为子弹贵得离谱，所以他们轻易不会动用。
　　至于杨青青等精锐战斗力，他们则分别坐在了冰柜车和另一辆越野车上。
　　作为押后的车子，第二辆越野车也经过了一些简单的改装，车后面挂了一些带着尖刺的铁链子，车内的座椅也拆除了不少，好让里面的人能够转身攻击那些追上来的丧尸们。
　　至于冰柜车，则加了整整两层钢板，虽然焊接得非常难看，而且很是笨重，但却是一个标准的乌龟壳。这是用来保护物资的，他们的物资，都是拿命换来的，一次损失都承受不起。
　　对于这三辆车，这支幸存者小队可以说是非常自豪，这也是他们生存下去的重要保障。
　　但今天，车子都已经要出发了，还是没有见到江竹影的身影，那个平时她一直坐着的领头越野车的驾驶座位置，到现在还是空的。
　　“老大去哪儿了？”张海问道。
　　“去跟她哥哥说话了，估计是要说的话比较多吧。”杨青青说道。
　　“好了，门开了，看来是说完了。”张海忽然说道。
　　车库的门，缓缓打开了。
　　“那我们也上车吧。”杨青青看了车库门一眼，就朝最后一辆越野车走去了。
　　但就在这时，她的脚步停顿了一下，又转头看了过去。
　　那辆中巴车怎么开出来了？
　　而且仔细一看，江竹影不就在副驾驶座上吗？
　　这江流石难不成想跟着他们一起？
　　“竹影，要出发了。”杨青青过去说道。
　　江竹影在车内看了她一眼，点头道：“嗯，时间也确实不早了。”
　　然而话是这么说，江竹影却还是稳稳当当地中巴车内，根本就没有要下车的意思。
　　“还真要一起去啊。”杨青青顿时无语了。
　　算了，爱去她也拦不住。
　　“头车还有位置，竹影和江哥一起去坐吧？”
　　江流石摇了摇头：“不用了，我开自己的车就行。”
　　“没事，这次我们来押后了，就跟在你们后面。”江竹影接着说道。
　　杨青青点了个头，走回越野车时对其余的幸存者低声说道：“竹影也太听她哥哥的话了吧？这次这事肯定又是她哥提出来的。”
　　“他干嘛去啊？”
　　“不知道……”
　　越野车和冰柜车启动出发，江流石驾驶着中巴车跟在了后面。
　　这车队组合，看起来实在是太怪异了。
　　江流石要跟着去，除了因为危险程度太高，放心不下江竹影外，还出于对军方，以及“卫星城”的好奇。
　　他想知道，军方和这些幸存者交换的，除了变异兽肉以外，到底还有哪些东西。
　　按照江竹影的说法，军方会时常更换他们的需求表，经常需要不同的东西。
　　他们的大部队虽然保护着一些幸存者撤到了安全区，但不代表他们就完全放弃城市，放弃人类原本的家园了。
　　就算不考虑回归家园的事，但丧尸的庞大数量，还有那些凶残的变异兽，以及病毒还会不会出现什么变化，都是需要在意的事情。
　　他们在金陵城建立“卫星城”，除了继续搜集物资外，也在监视金陵城的情况，了解那些丧尸，变异兽，并为研究病毒提供足够的样本。
　　这就是“卫星城”建立的意义。
　　车队很快就驶出了别墅小区，领头的越野车熟练地拐入了一条小街道中，几次转弯后，前方忽然开阔。
　　他们来到了大路上。
　　这时候，江流石看见之前那名肌肉壮汉从领头的越野车中钻了出来，站到了轻机枪后面。


第五十七章 异能者的战斗
　　这是一条前往卫星城的必经路，用江竹影的说法，其余的路线，只会比这条路更加危险。
　　虽然这片区域，一直到卫星城，都属于金陵城的郊区，但金陵城寸土寸金，大片的居民区，高新区，学校，都修建在郊区，这里的人数，一点都不少。
　　人口基数就意味着丧尸数量，看到那名肌肉壮汉都做好了准备，江流石也默默地在星种中，惯例地检查了一下车的情况。
　　“基地车外壳完好，动力系统完好，空气炮功能完好……”星种的声音传来。
　　江竹影将铁棍斜抱在怀里，靠坐在副驾驶上，一双大眼睛看着前方，眼神很亮：“哥哥，等着看戏吧。”
　　“看戏？”江流石疑惑地说道。
　　车辆行驶的速度不慢，很快，前方就开始出现了丧尸。
　　这些丧尸原本就像是游魂一样，在街上漫无目的地游荡，但是一听到汽车行驶时发出的“嗡”的声音，立刻就被吸引得转过头来。
　　他们血红的眼睛看着这几辆车高速靠近，喉咙里顿时发出了“嗬嗬”的声音，然后，他们便猛地冲了过来。
　　随着车辆的接近，越来越多的丧尸从道路两旁的房子里、小巷中冲出。
　　眨眼间，车队的前后左右，全都是丧尸了。尤其是前方，一眼看去简直密密麻麻。
　　这些丧尸双眼血红，面孔扭曲狰狞，大张着的嘴里，牙龈也是血红色的，牙缝之间全是鲜血和肉丝。
　　没有活人可以吃的时候，它们也会攻击同类，但在不活动的情况下，这些丧尸的消耗量实际上非常低。
　　对于活人，丧尸具有非常强烈的攻击性，而攻击同类的话，只会在需要进食的时候才进行。这也就是没有活人出现的时候，他们就慢慢游荡的原因。
　　可是只要活人一出现，就会出现现在这样的场景。
　　这么多丧尸狂奔而来，顿时就让人感觉掉入了尸群中，绝望感油然而生。丧尸的恐怖不仅体现在它们的战斗力上，对普通人精神上的刺激也非常大。
　　看到这么多丧尸出现，所有人都不由自主地头皮发麻了一下。而这个时候，枪声忽然响起了。
　　“哒哒哒哒！”轻机枪喷出火舌。
　　子弹倾泻在丧尸群中，第一排的丧尸顿时就成片地倒下了。
　　不过这时候，丧尸那令人生惧的生命力也就体现出来了。
　　它们根本无惧疼痛，除非是被爆头的，其余中弹的丧尸立刻又爬了起来，继续朝着车队狂奔而来。一些丧尸甚至只是身体被打得晃动了一下，连停都没停。
　　其中一只丧尸腹部中弹，狂奔的动作带动肌肉撕裂，连肠子都出来了，却依然还朝着这边而来。只是很快的，血腥味就吸引其他丧尸从背后将它扑倒了。
　　这血腥的一幕幕，这些幸存者们早就已经习惯了。江流石的脸色也没有什么变化，一开始他还会觉得这场景有些恶心，但现在已经没任何感觉了。
　　比这恶心的他都见过不少了。
　　江竹影原本还担心丧尸这么多，江流石会不会紧张，不过当她看向江流石时，却发现江流石握着方向盘的手稳稳的，一点抖动都没有，表情也很淡然。
　　这时，轻机枪停止了射击，然后放缓了速度。
　　比起枪支本身，子弹的价值才更高昂，不可能一直靠子弹射击。刚刚的一轮射击只是制造一些尸体，让丧尸群的前冲之势稍微一滞而已。
　　“嗡！”冰柜车从它旁边超了过去，变成了领头车。
　　这辆车直直地朝着丧尸群开了过去，张海在里面双眼圆睁，双手死死地抓着方向盘，一脚将油门踩到了底。
　　丧尸越来越近，甚至都能看到他们的双手即将抓上来了。
　　“嘭！”
　　一声闷响，接着冰柜车就颠簸了一下。
　　这辆冰柜车直接撞进了尸群当中，不断地将前方的丧尸撞开。
　　冰柜车的挡风玻璃，大部分也都被钢板所覆盖，只在驾驶座位置留下了一个很小的缺口，还用铁丝覆盖。
　　看到车前那些张牙舞爪的丧尸一个个倒下，张海极度兴奋，他狠狠拍了两下喇叭，然后大笑道：“吗的！都给我去死！”
　　“爽！太爽了！”
　　这些丧尸给人带来了巨大的威胁，但能开着这样一辆“铁甲车”对它们进行疯狂的碾压，张海兴奋得脸色都发红了，手背上青筋鼓起。
　　在尸群中越开越深入，冰柜车的油门虽然踩到了底，但速度却不可避免地慢了下来，冰柜车发出仿佛被卡住一般的声音，周围全被丧尸围住了。
　　“咔咔咔！”
　　冰柜车外覆盖的铁皮出现了大量的凹陷，丧尸的挤压和撞击力量很大，这些铁皮虽然都是加厚的，但也有种难以承受的感觉。
　　“嘭！”这个时候一声巨响突然传来，冰柜车下方的一个轮胎瘪了下去，冒出了一股青烟。
　　这辆冰柜车明显经过改装，一共有十二个轮胎，爆了这个，只是让冰柜车晃了一下，没有什么大的影响。
　　不过这么快就爆了一个胎，让人对别的轮胎也一下子产生了担心。
　　“啊啊啊！不用紧张！尼玛不就是个胎嘛！”张海大叫着。
　　这时，冰柜车的车顶上，爬上去了一名异能者。
　　最后一辆越野车则跟到了冰柜车的后面，杨青青的身影从天窗中探了出来。
　　两名异能者，同时开始了攻击。
　　冰柜车上的那名异能者，拿着一根长长的如同长矛一样的叉子。他几乎挂到了车的边缘，但脚下却像是生根了一样就是不从车上掉落，身体不停地晃出冰柜车，每次刺出叉子，都能准确地戳中一只丧尸的面颊，直接将对方的脑袋捅个对穿。
　　而杨青青的举动，则让江流石有些意外。她居然直接从天窗里爬了出来，手上拿着两把一尺长的刀子。
　　然后，她猛地往下方一跃，直接跳到了尸群当中。
　　这一幕着实让人觉得心中一紧，但跳进去之后，她直接就在原地打了个转，像是一个灵巧的陀螺一般。只是这陀螺却是寒光闪闪的，两把长刀直接将周围一圈丧尸的喉咙或胸口都切割开来。
　　没等其他丧尸围上来，杨青青忽然又一弹而起，轻巧地落回到了车顶上。
　　整个过程只有一秒钟，杨青青的脚下就像是装了弹簧一样。
　　“他们一个脚底下生出了一种脚蹼，可以抓住任何地面。杨青青呢，她的小腿肌肉变异，弹跳能力很强。”江竹影说道。
　　江流石了然地点了点头，这两个人的变异方向，跟他之前对异能的印象是差不多的，属于和宇哥同一类的那种，基本都是局部身体变异。
　　而江竹影这种，则是全身细胞变异，而且还是变异成了放电细胞。持续进化下去，她能释放出的电能还会越来越大。以后会达到什么地步，完全说不清楚。
　　之前在江流石车内的时候，江流石的车还距离那些丧尸好几米远，就已经被江竹影的电流给电死了。那些丧尸一个个被烧得焦黑，中巴车碾压过去，地上留下的都是一摊黑炭状物体了。
　　如此恐怖的杀伤力，这些局部身体变异的异能者完全没有办法比拟。
　　“太爽了！死吧！都给老子去死！”张海兴奋的喊声又传到了基地车内。
　　有了杨青青和那名异能者的掩护，冰柜车遇到的阻碍顿时不复存在，整辆车不停地颠簸着从丧尸身上碾压过去。


第五十八章 让人无语的异能
　　张海的叫声简直盖过了一切，仿佛不这样不足以表达他的兴奋。
　　这时，之前那辆打头的越野车已经放缓速度到了中巴车旁边。
　　“嘀嘀！”
　　越野车按了两声喇叭。
　　江竹影朝越野车看去，那个肌肉壮汉又从天窗里探出身体，喊道：“老大！前面有大规模尸群，我们要加速了！你们能跟上吗？”
　　“哥哥？”江竹影看向了江流石。
　　他们的越野车，冰柜车，都经过改装，速度远超这些车原本的速度。
　　这肌肉壮汉显然是担心，这辆中巴车到时候会被落下。
　　所以这肌肉大汉他们，就开车过来提醒了。
　　如果江流石的车跟不上，那就将中巴车弃了，到他们的越野车上去。
　　江流石摇了摇头：“跟他们说不用担心，我们可以跟上。”
　　“好的。”江竹影毫不犹豫地转头说道，“没事了，你们开你们的。”
　　那肌肉大汉怔了一下，然后说道：“好！”
　　既然江竹影都同意了，那就只能随便江流石了。
　　而且他估计，这中巴车的发动机估计也经过改装，毕竟内部其实是豪华房车。
　　越野车在他们旁边开了一会儿，突然又按了一下喇叭，然后猛地开始了加速。
　　“嘀嘀嘀！”
　　另外两辆车也分别按了一下喇叭，三辆车同时开始了加速。
　　江流石的中巴车位置高，视野更开阔，他朝前方望去，也是一惊。
　　远处，果然是丧尸密集的区域，比刚才还要多上一倍。
　　“嗡嗡嗡！”
　　发动机的轰鸣声非常大，三辆车喷出滚滚的汽车尾气，不断提速，冲向这尸潮。
　　而这个时候，江流石还没有开始加速。
　　眼看着双方之间的距离被迅速拉远，忽然地，江流石猛地踩下了油门。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一些丧尸撞击在了中巴车，而在这撞击之中，中巴车一下子速度飙升，眨眼间就追到了车队后面。
　　“哇！”江竹影顿时惊叹。
　　这车改装得不错啊，加速这么流畅，而且好快！
　　听到江竹影的惊呼声，江流石微微一笑。其实这还只是普通加速而已，如果看到瞬时加速时的效果，不知道这丫头会惊讶成什么样子。
　　这些越野车什么的虽然也经过改装，但其实它们的加速能力，和基地车比起来根本就不算什么。真正要比速度的话，这些车只能跟在中巴车后面吃灰。
　　杨青青又一次跃回了车上，她的两把长刀上还在往下滴着粘稠的鲜血。无意中，杨青青回头看了一眼，顿时愣了一下。
　　这中巴车，跟得这么近？
　　这时前方传来张海的吼声：“老大跟上了没啊！”
　　杨青青意外地看着中巴车，然后才反应过来，不耐烦地回了一句：“跟上了！”
　　就在她这一愣神的工夫，一只丧尸在越野车高速经过的时候突然扑了上来，一把抓住了越野车上的行李架，接着就敏捷的爬了上来。
　　感觉到身后一阵血腥味逼近，杨青青惊叫了一声，身影一晃就跳到了这丧尸的身后，两把长刀在这丧尸跟着翻转过来的瞬间刺了下去。
　　“晦气！”杨青青将这尸体踢到了车下。
　　这个时候，她也没空去关注那辆中巴车了。
　　穿过这片尸群的危险性相当大，不过这样下去的话，最终穿过还是没有问题的。
　　一些丧尸虽然会跟着追出一段距离，但是最终还是会不得不放弃，然后又会重新慢慢游荡回去。
　　接下来的路就相对安全了。
　　还好这片区域并不长，很快，车队就突出了尸群，十来分钟后，车队已经开到了一片空地上，并停了下来。
　　杨青青等人跳下车来，将十来只从附近跟过来的丧尸给解决了。
　　这时，江流石也开着中巴车停到了空地上。
　　“车子怎么样了？”江竹影下了车，走过去问道。
　　两辆越野车的司机，以及刚从冰柜车上下来的张海，都在检查着车辆的情况。
　　他们从尸群中冲出来，需要检查修整后才能再次上路。
　　那两辆越野车还好，只有一些轻微的损伤，不算严重，但是冰柜车看起来情况就严重一点了。
　　不过那也只是外观看起来坑坑洼洼而已，其实铁板的作用还没有受到影响，还可以继续用。但是爆胎就比较麻烦了。
　　张海围着冰柜车转了一圈，看到江流石正从车内看着他这辆冰柜车，脸上一下子露出了笑容：“怎么样啊大哥，我这车不错吧？它不知道撞死多少丧尸了，还是这么坚挺！”
　　“你爆胎了。”江流石说道。
　　那爆掉的轮胎已经彻底被炸得粉碎了，那时候冰柜车被丧尸围住，说不定是被丧尸给咬破的。
　　“哈哈哈，爆个胎而已，不算事。”张海大笑道。
　　“对了，大哥你知道我异能是啥不？”张海忽然问道。
　　江流石一愣，这么一说，他还真不知道张海的异能是什么。
　　其余的异能者，江流石都看到他们出手的，他突然想起来，这张海在开车，还没有出过手。
　　“那你的异能是什么？”江流石好奇地问道。
　　“嘿嘿，那正好，大哥你擎好吧！”张海的嘴里还冒出了一句完全不标准的北京腔。
　　“好啊。”江流石还以为张海是要展示一下。
　　结果他撸起袖子后，却没有动手什么的，而是从冰柜车拖出了一个轮胎来。
　　“我车里一共放了好几个轮胎，根本不怕爆！”张海自豪地说道。
　　“……这意思是经常爆胎啊……”江流石心道。
　　不过他还是没看出来，张海的异能跟这个轮胎有什么关系。
　　张海提着轮胎来到了爆胎的位置，他拿出千斤顶，将车子顶了起来，然后搓了搓手，活动了一下十根像是胡萝卜一样的手指。
　　“大哥，看着了啊！这个就是我看家的本事了！”张海说着，双手忽然眼花缭乱地动了起来。他的速度很快，而且力量也很大，十指的灵活令人咋舌。
　　至于他所做的事情，则是……换胎……
　　他什么别的工具都没有使用，连扳手都没有，完全用手代替了，螺栓什么的都是轻松拧上拧下。
　　张海一边换胎，还一边非常得意地说道：“怎么样大哥，不错吧！我手指变异了，速度特别快，力气也很大。看这上面，全是肌肉！”
　　江流石看得目瞪口呆，好半天才反应过来，问道：“请问……你以前是干啥的啊？”
　　“修车的！哈哈哈哈！”


第五十九章 意外陡生
　　张海以前就是修车的，他在变异成异能者后，将自己的异能和职业技能又结合了起来，还是继续干他的老行当。
　　论战斗力，他当然比普通人强，不过在这队伍的四名异能者中间，就只能垫底了。不过他的作用一点也不小，这些车的改装，维修，都是他一个人完成的。
　　但即便如此，张海嘻嘻哈哈的性格，以及这“奇葩”的异能，还是让他有点没地位……别的不说，杨青青对他的态度，就一直很鄙夷，说话经常都很不耐烦。
　　江流石觉得，这异能的用途肯定不光能用来修车，光是这手指的力度，就能像是子弹一样将人的身体捅个窟窿了。
　　对此，张海哈哈一笑说道：“我不是战斗那块料，只要一打，就疯了，理智不起来。”他顿了一下，笑容渐渐消失，语气也变得低沉起来，这种表情，江流石还是第一次在他脸上看见。
　　“不知道怎么的，总看到我老婆在丧尸中伸出手来跟我求救的那个画面，当时我刚醒过来，如果我能杀得更狠一点，更快一点……算了不说这些了。”张海又笑了笑，继续低头忙活起来。
　　其实张海应该也知道，就算他当时再怎么快，也不可能救回他老婆了。只是，知道，不代表就能从那段回忆中走出来。
　　这些惨剧，大部分幸存者都经历过。
　　“哥哥，再过一会儿我们就到卫星城了。”江竹影从越野车里拿了一瓶水过来，递给了江流石。
　　这些人都拿着矿泉水喝着，及时地补充着消耗的水分和体力。
　　江流石注意到，异能者们还携带着一些风干的变异兽肉，这时候也在就着水吃着。
　　使用异能，对他们的体力消耗很大，只有靠变异兽肉才能快速补充。普通的食物虽然也可以，但是需要的量就很大了，不如变异兽肉这么好携带，也不会促进异能者的进化。
　　很快，冰柜车的轮胎就换好了，众人水也喝了，肉也吃了，也休整好了。车队重新上路，继续朝着卫星城的方向而去。
　　从这个地方到卫星城，只需要十几分钟了。
　　这段路程的丧尸也不少，马路上到处都是密集的丧尸。
　　这些丧尸听到声音往这边涌来，远远看去如同黑压压的潮水翻滚过来一样。
　　“啊啊啊！”张海拼命地踩着油门，在杨青青他们的掩护下，不断地撞击，碾压，在尸群中突进。
　　这次运气好，还没有爆胎，只是车身上又出现了不少被撞击的痕迹。
　　离卫星城已经不远了，只要突出这一片尸群就可以了。
　　就在这时，从附近忽然传来了一声吼声。这吼声很低沉，像是从喉咙里发出来的，而且听上去距离他们并不算远。
　　听到这吼声，江竹影一下子坐直了身体，脸上露出了一丝凝重的神色。
　　她又仔细听了一下，然后连忙喊道：“小心！”
　　“嘭！”
　　一片尸群被挤开，不少丧尸甚至被直接撞到了半空中。
　　紧接着，一头巨大的黑影冲了出来，径直冲向了车队。
　　这黑影的体积大小，跟越野车不相上下，它的速度，也同样不慢！
　　它的嘴巴大张着，露出了尖利的犬牙，眼睛则是红通通的。这是一只变异犬！
　　在城市中，养宠物犬的人非常多，郊区的流浪狗数目也很庞大，这些犬类，也全部感染了病毒，在末世后，其中大部分就变异成了和丧尸一样的怪物。其中也有少数，成了变异兽！
　　“这体型！”江竹影的脸色一下子变了。
　　变异兽的体型，有大有小，而这只，是目前为止他们遇到最大的！
　　“1+级变异犬……”星种的检测表明，这是一只一级带加号的变异犬。“1+”，代表的是这只变异犬的变异能量等级，但实际上，在现目前这个阶段，体型、力量、速度带来的战斗力差距，还是非常大的。
　　即便变异能量的等级相同，实际战斗力也是有高有低。
　　这只变异犬体型巨大，力量恐怖，速度也快得惊人！
　　车队刚发现它，这只变异犬就已经冲到了他们附近！
　　“嘭！”
　　变异犬直接撞在了冰柜车上，高速行驶的冰柜车一下子被横向撞了出去，重重地撞在了路边的花坛上。
　　冰柜车刚撞上，变异犬就已经追了上来，一爪子挥了上来。
　　寒光闪烁的利爪，光是爪尖就有半尺来长。加上恐怖的力量，只能到“嗤”的一声，冰柜车外面覆盖的铁皮，就像是纸糊的一样，一下子就被切割开了几道深深的裂口。
　　从裂口中滚落出了两块被装好的变异兽肉，连冰柜都被切开，可见这杀伤力有多强。
　　这变异犬才一出手，就让人感觉到不寒而栗了！
　　“卧槽！卧槽！”张海在驾驶室内大叫着，他这台冰柜车，可以撞死那些丧尸，但是在这变异犬面前，却像是塑料的玩具车一样，根本就不堪一击。
　　只需要再来几爪子，冰柜车就完了。
　　这变异犬的块头跟冰柜车几乎一般大，猩红的眼睛就这么森然地盯着车内的张海，龇牙咧嘴，黏稠的血红色口水从大嘴里流出，啪嗒啪嗒地滴在地上。
　　近在咫尺的张海看得头皮都炸了，他“啊”的一声一踩油门，强行往前冲出了一段距离。车身在花坛上擦过，发出尖锐的摩擦声，甚至连火花都溅出来了。
　　变异犬一看立刻又跟了上来，猛地一跃就要直接扑到冰柜车上。一旦被这变异犬扑中，这冰柜车，张海，以及那些物资，都要跟着一起完蛋了。
　　就在这时，从后方忽然传来了一阵枪声。
　　“哒哒哒！”子弹打在了变异犬的身上，顿时就多出了几个血洞。
　　“嗷！”变异犬吃痛，一下子转身看向了架着轻机枪的那辆越野车。
　　开枪的肌肉壮汉被这怪物一盯，顿时感觉头皮一麻。
　　“哒哒哒！”
　　轻机枪不断地喷着火舌，变异犬的速度非常敏捷，而且还有那些丧尸遮挡子弹，肌肉壮汉双眼瞪大，眼睁睁地看着变异犬朝这辆车冲来。


第六十章 变异犬
　　眼看着变异犬和他们之间的距离越来越近，肌肉壮汉终于坚持不住了，他一边拼命地射击着，一边大喊道：“跑啊！”
　　“嗡！”
　　越野车猛地打了个弯，轻机枪也跟着在车顶上转了向，仍旧瞄准着变异犬，继续疯狂地倾泻着子弹。
　　由于转向太快，越野车的一边轮胎都悬空。
　　“杨青青！”肌肉大汉大叫道。
　　这变异犬太快了，他们现在移开也躲不过去。
　　这时候必须要靠另一辆越野车的支援才行。
　　但是在另一辆越野车上，杨青青却是脸色苍白。
　　这变异犬，比她以往见过的任何怪物都更恐怖，让她跳到这怪物的身上，或者周围，挑战都实在是太大了。这怪物的体型恐怖，还在不断地狂奔之中，擦到碰到恐怕都是重伤。
　　而且，这变异犬的反应也非常敏捷，杨青青虽然算速度很快的，可是在这变异犬面前却一点底气都没有，那森然的利爪，如果被拍上一下，肯定是肠穿肚烂的结果，一句话，死定了，毫无悬念。
　　所以听到这肌肉大汉的喊声，越野车虽然立刻开了过去，但上面的杨青青却是处于挣扎犹豫当中，眼看着变异犬就在前方了，她却觉得难以行动，手脚似乎都有些发软。
　　就在这时，“嗡”的一声！
　　那辆一直跟在最后面的中巴车，一下子从这辆越野车，也就杨青青面前擦了过去。
　　“是江竹影要出手了。”杨青青的第一反应就是这个。
　　之前那些战斗，都用不着江竹影出手，现在正是时候。
　　如果平时的战斗都需要江竹影，那要他们这些异能者还有什么用？江竹影能够成为首领，除了实力最强外，主要就是在关键时刻，他们生存的希望，就只有她了。
　　杨青青盯着江竹影所在的副驾驶窗口，对江竹影总是所有人的关注焦点，每个人都服气她的事情，杨青青其实是很嫉妒的，这也是她对江流石格外鄙夷的原因之一。
　　而江竹影实力超群，异能惊人，也让杨青青嫉妒她运气太好，上天真是太不公平。
　　但是不管怎么样，对江竹影的实力，杨青青却是不得不认同的，差距太大了，就算她再怎么不甘心也赶不上。
　　看到江竹影赶在她前面出手了，杨青青心里也有一种非常不是滋味的感觉。她刚刚害怕了，而江竹影肯定看到她行动迟缓，所以就出手了。
　　但是让杨青青意外的是，江竹影的车窗，居然没有开。
　　相反，这辆中巴车，直直地朝着变异犬撞了过去。
　　“这是干什么？”
　　这些幸存者来不及细想，电光火石之间，这辆中巴车就已经狠狠地和变异犬撞在了一起，发出了“嘭”的一声巨响。
　　这时候，这些幸存者们才反应了过来。
　　这一撞还真是及时！
　　那辆越野车，以及车上的肌肉壮汉等，真是堪堪逃过一劫。
　　他们的车尾，都已经被抓出了几道触目惊心的痕迹。
　　不过这下，这辆房车肯定也就完蛋了。
　　接下来，应该就是江竹影出手了。
　　肌肉壮汉来不及擦掉冷汗，就对司机说道：“准备开回去，把老大的哥哥接下来。”
　　江竹影跟变异犬战斗，江流石一个普通人很容易被波及。中巴车废了，当然要把他接出来。江竹影肯定也会这么吩咐。
　　但就在这时，这中巴车忽然晃动了一下。
　　接着，它猛然向后退了一下，然后，竟然又加速撞了上去！
　　但这次，变异犬已经一下子跃到了旁边，中巴车撞空了。
　　可是让人震惊的，不是中巴车撞空的问题，而是……这中巴车居然还能动！
　　刚刚的一撞，变异犬彻底被激怒了，它表情狰狞恐怖，喉咙里不断发出“嗬嗬”声，目标也从那辆越野车，转移到了这辆中巴车上。
　　那些子弹，对它的伤害也不大，因为真正打进肉里的，顶多只有一两颗子弹，其他的都是擦伤，它太敏捷了。
　　但是这辆中巴车突然撞过来，速度也是极快，重重地撞击过来，让这变异犬真正吃痛了。
　　中巴车一次没有撞到，立刻又后退了一段距离，然后再次发出“嗡嗡”的轰鸣声，猛地又冲了过去。
　　看到中巴车不断猛转弯，调整方向继续撞击，而且在此过程中，不知道多少丧尸被撞死，那些幸存者都是傻眼了。
　　这也太猛了吧！
　　这中巴车别说散架了，连前脸都没有出现什么明显凹陷！
　　这些幸存者哪里知道，江流石之前和变异野猪相撞的时候，挡风玻璃都被撞出了裂纹，前脸也严重凹陷了。不过，那是因为变异野猪是属于冲撞型的，冲撞的力量非常恐怖，而这变异犬，却是敏捷型的。
　　它的撞击不是最致命的，利爪和尖牙才是。
　　而且，在来金陵之前，江流石的基地车装甲，刚刚吸收了宇哥死亡后，逸散出的那些变异能量，因为能量不够，所以只用来提升了基地车的装甲防御力。防御力比起之前，要提升了一些。
　　一次次撞击中，车身上不断发出“嘭嘭”的撞击声，也没有对这中巴车带来什么影响！
　　这急速转弯，瞬间提速的性能，更是跟超级跑车没什么两样。发动机轰鸣的声音不断在他们耳边回响着，明明是一辆中巴车，却灵活得不得了。
　　“草！”车内，江流石却是没空关注基地车带给这些幸存者的惊讶。
　　这变异犬，实在是太灵活了，只有第一次撞击的时候，出其不意地将它给撞到了。但那次，越野车就在旁边，无法开启空气炮。而且在这些幸存者面前使用空气炮，也太惊世骇俗了。
　　至于冲撞、加速，却是可以任意使用的。
　　这变异犬，虽然体型很大，皮毛防御能力强，但是在重力的撞击下，却会受到内伤，多撞几次，就能让变异犬的战斗力大幅度下降。
　　对那越野车，江流石可不是专门去救的，而是他看准了那个偷袭的机会。早在变异犬刚出现的时候，江流石的眼中，就冒出了一丝兴奋和惊喜。
　　虽然，对于变异犬的恐怖实力，江流石也同样面色凝重，但是，这么快就遇到一只变异兽，对江流石而言却是一个非常好的机会，甚至可以用“好运”来形容。
　　他手上现在已经有了一块变异晶核，而这只变异犬在他眼里，就是第二块送上门来的变异晶核！
　　当然，要杀死这变异犬，可不容易。
　　这时，那张海又开着冰柜车冲了过来。
　　他看到这一幕，真的是震惊得一个劲儿大叫。
　　“我靠！太牛逼了！太牛逼了！”
　　这什么房车，这简直都要成装甲车了！
　　而在车内，江流石正面无表情，双眼紧盯着变异犬……他每打一次方向盘，方向和角度都让张海叫绝。
　　这开车技术，屌炸了！
　　当然张海并不知道的是，江流石完全就是新手司机，连驾照都没有，他能做到这么精确流畅，是因为星种对数据的计算。
　　张海开车回来，不是为了近距离观摩的，在他车上，那名异能者爬了出来，瞅准机会，在变异犬躲避中巴车的瞬间，一下子弹出身体，将长矛刺了过去。而冰柜车也猛地加速，突然接近到了变异犬身后。
　　变异犬注意到了来自身后的袭击，就是这极短时间内的一分神，“嘭”！中巴车又一次结结实实地撞到了变异犬！


第六十一章 天衣无缝的配合
　　“嗷！”变异犬彻底暴怒了，可是江流石根本不等它给予反击的机会，撞击之后就立刻后退拉开了距离。
　　被这变异犬来上几爪子，中巴车也不会好受。
　　这变异犬连续两次被这中巴车给撞了，对这中巴车，以及车内的江流石，都是恨不得立刻撕碎吞吃了。它看到中巴车后退，直接忽略了冰柜车上那名异能者对它的偷袭，猛然一跃，就冲向了中巴车。
　　它和中巴车之间的距离本来就很近，以它的速度只需要一扑之后就能追上中巴车了。变异犬已经狰狞地张开了血盆大口，露出了满嘴的尖牙。它要将这车给咬碎了，将里面那个人类给拖出来。
　　然而就在这时，中巴车的车窗处，江竹影的身影出现了。
　　眼看着这变异犬疯狂冲来，她将铁棍用力一挥。
　　“嗤！”几股蓝白色的电流在铁棍上闪过，就仿佛闪电一样，电流准确地打在了变异犬的身上。
　　变异犬的体型庞大，这股电流对它来说，虽然还不足以致命，但却让它的身体，立刻出现了僵直了！而在它僵直的瞬间，中巴车突然加速，又一次撞了上去！
　　这配合，天衣无缝了！
　　江竹影一出现，就表现得强横无比，在这变异犬面前，她俏丽的脸上没有恐惧，眼神十分冷静。这样，才抓住了攻击的机会！
　　而且，只有她的攻击，才让这变异犬出现了真正的停顿。如果反复攻击几次，这变异犬的身体也会吃不消。
　　刚刚中巴车那一下撞击，结结实实，力道比之前都要更狠。
　　“动手！”江竹影喊了一声。
　　而这时，中巴车又一下退开并猛然拐弯甩到了一边。
　　“哒哒哒！”枪声突然响起，大量的子弹疯狂地倾泻向了刚刚被撞击到的变异犬。
　　那名肌肉壮汉一边开枪，一边大喊：“都帮忙啊！杨青青！”
　　无论是张海还是肌肉壮汉，都看出这时候应该掩护江流石，这辆中巴车的抗撞击能力，以及性能，还有江流石的操作和反应，都太牛逼了。
　　刚才他们和变异犬的战斗，也说明了，如果这时候不帮助这辆中巴车战斗，那之后当他们再次面对这变异犬时，可就没有刚刚那么幸运了。
　　不说必死无疑，但肯定要付出很大的代价。
　　所以他们都十分默契的，就开始了对江流石的掩护。
　　而这个时候，杨青青还不动，就说不过去了。
　　她即便对这变异犬感觉到害怕，但也不得不硬着头皮叫越野车靠了上去。
　　“嘭！”中巴车抓住变异犬被子弹逼得躲闪的瞬间，从倒退状态猛地改为前冲，居然又撞了一次。
　　肌肉壮汉连忙停止了射击，心想这江流石也是够疯狂的，居然迎着子弹就上了。
　　还好没有打中。
　　不过很快，肌肉壮汉就发现，子弹并不是没有打中中巴车，在中巴车的车窗上，留下了一个蜘蛛网一样的裂纹。
　　也就是说，子弹虽然打中了，可是却并没有穿透中巴车的车窗。这中巴车用的，居然特么的是防弹玻璃！
　　肌肉大汉真是彻底惊了，这车改装得，也太牛了吧！一些国家元首的座驾，可能也就是这个水准。
　　不过他如果知道，江流石的车光储油量就有一吨，还有空气炮这种范围性杀伤性极大的武器时，还会不会这么想。
　　“嗷！”
　　变异犬还没有被撞死，它这次被中巴车直接撞进了路边的店铺，可是很快，它就从店铺内冲了出来。
　　中巴车的连续撞击没导致变异犬受到多少外伤，但是站立却都已经摇摇晃晃了，它出来后，使劲地甩了下脑袋，这时，杨青青忽然靠近，但刚一落在变异犬身旁，这变异犬就怒吼了一声，吓得杨青青没动手，就立刻弹跳回去了。
　　这变异犬不是冲着杨青青怒吼的，它此时眼里，只剩下了那辆中巴车。
　　杨青青脸色苍白，这变异犬，哪怕受伤了还是很恐怖！
　　和江竹影那恐怖的杀伤力比起来，她根本连动手的机会都没有。另外两个人，一个是靠长矛的，而且其实根本刺不中，另一个则是靠枪，他们加起来的作用，也不如江竹影大。他们对付普通丧尸，或者比较弱的变异兽时还行，但是此时，却只能起到牵制作用。
　　有江竹影在，还有张海他们三辆车的不断干扰，这变异犬虽然敏捷异常，可是却一次次地被中巴车找到了撞击的机会。
　　它再怎么强大，但毕竟还是血肉之躯，被中巴车连续地疯狂撞击后，动作逐渐开始了迟缓，身体表面也出现了伤口，鼻子和嘴巴里也涌出了鲜血。
　　见到这一幕，那些幸存者都兴奋了起来，更加拼命地主动配合着江流石，展开了更猛烈的攻击。
　　原本他们都是被这变异犬殴打的，现在情况却是反过来了。
　　尤其是江竹影和江流石的中巴车这对组合，真的是将这变异犬狠狠地压着打。
　　而且他们两人都是完全地躲在车内，这安全系数，也是不言而喻。
　　“嘭嘭嘭！”
　　江流石都不知道是第几次撞击了，这次的撞击，他将这变异犬，直接给撞到了一幢楼的外墙上，巨大的力量，让这幢楼的玻璃都轰然碎裂，玻璃碎渣从天而降，噼里啪啦地洒落了无数。
　　将这变异犬撞到墙上后，江流石还没有罢休，他狠狠地踩着油门，将这变异犬继续挤压。
　　如果这时候来一发空气炮，这面墙还有这变异犬，估计都能被轰得粉碎。
　　“轰轰轰！”
　　中巴车的发动机发出阵阵轰鸣声，轮胎在地上疯狂旋转摩擦着，地面上被激起了大片的尘土，留下了摩擦的轮胎痕。
　　看到江流石和这中巴车这么猛，那些幸存者都是咋舌不已。
　　他们透过缝隙，还能看到变异犬庞大的身躯，以及从车下流出来的大量鲜血。
　　终于，中巴车的轰鸣声消失了，并缓缓地向后退去。
　　死了吗？每个人都紧张地盯着变异犬所在的位置。
　　随着中巴车退远，变异犬的模样也出现在了众人眼前。
　　它庞大的身躯，几乎都被挤压变形了，眼口耳鼻都是鲜血，身上都是被电流烧焦的痕迹，一些地方甚至还在冒着烟……
　　变异犬的身体下方，更是一大滩的鲜血。这些粘稠的血液，也都粘在了中巴车的前脸上，正在大滴大滴地往下滴……


第六十二章 两枚晶核
　　变异犬的身体还在轻微地抽搐，但是眼看着，已经不活了。
　　冰柜车和越野车在周围停了下来，所有人都感觉像是脱力了一样。
　　终于杀死了……
　　除了这头变异犬，还有一些丧尸在战斗中被撞死，尸体都躺在周围，被来回飞速转弯的几辆车给碾压得血肉模糊。
　　“卧槽！！！”张海大叫了一声。
　　他看着这变异犬，还有种不敢相信的感觉。
　　之前被这变异犬一攻击，他都感觉自己要死了，结果现在，这彪悍凶残的变异犬，却变成了一条丧家狗。
　　如果不是这辆中巴车突然发威，还不知道今天会怎么样。
　　其余人也是愣愣地看着这一幕，直到中巴车停下来时从一具丧尸尸体上碾过，轻微颠簸了一下，他们才一下子将视线转移了过来。
　　这中巴车的前脸，居然还是好好的，只有一点损伤，看在他们眼里就跟没有没什么区别。至于挡风玻璃上，也只是多出了一些爪子的划痕，还有之前留下的子弹痕迹……
　　再转头看冰柜车，简直惨不忍睹，车厢上被爪子抓出的裂痕，看起来摇摇欲坠，仿佛随时可能裂成两半似的。它的一侧被变异犬撞击，也凹陷了下去，整个儿都变形了。
　　一辆中巴车而已，竟然可以被改装成这样，比他们的冰柜车还要结实耐撞，性能也牛逼多了，这么大的车型，转向灵活得不行。
　　而车内的江流石，则只是轻轻地吐了口气，脸色很正常，既没有憋得通红，也没有特别苍白什么的。
　　联想到他刚才的冷静，所有人都感觉到有点印象颠覆了。
　　他今天跟出来的时候，他们还觉得江流石完全就是在闹腾，跟上来又没有事做，反而还要江竹影保护着他。
　　可是现在，现实就血淋淋地摆在他们面前。
　　他们只能起到牵制作用，成了江流石的辅助，打了下下手而已。
　　虽然战斗力强的是这辆中巴车，但开车的技术也很重要的。
　　浓烈的血腥味在空气中飘荡着，江竹影朝周围看了一眼，那些丧尸又围拢了过来。
　　“你们去拖延住丧尸，张海还有蛮子，过来把变异犬拖到冰柜车里。对了，”江竹影看了江流石一眼，继续说道，“顺便把变异犬的晶核给挖出来。”
　　江流石撞击这变异犬，主要就是冲着这晶核的。
　　其实这变异犬作为敏捷类型，恰恰是江流石比较头疼的那种。而这个时候，这些异能者，还有这车队，就派上用场了。
　　当然对整个战斗来说，起了最主要的辅助作用的，还是江竹影。
　　他们的战利品是按照贡献分配的，这次兄妹两人就把大头全占光了。不要说这队伍本来就答应了江流石一枚变异晶核，就算是按这次的贡献来看，江流石想要晶核，他们也没说的。
　　所以听了江竹影的话，冰柜车上的张海两人就立刻一声不吭地忙活去了。
　　这两人，一看就是做惯了打扫战利品、收起物资的事情，手脚十分麻利，争分夺秒。张海更是用手指就直接捅进了变异犬的心脏，将一枚沾满了鲜血的变异晶核挖了出来。
　　他跑到冰柜车处，拿水出来冲了一下，然后就立刻跑到了中巴车这里，交给了江竹影。
　　“这变异晶核好漂亮。”江竹影拿在手上看了一眼，然后就给了江流石。
　　变异晶核晶莹无比，折射着琉璃般的光芒，确实非常漂亮。然而这样的东西，却是从变异犬那狰狞恐怖的身体里面挖出来的。
　　江流石从兜里摸出了另一枚变异晶核，这下，两枚晶核就齐了。
　　拖走了变异犬后，车队甩开了这群丧尸，在前方找了一个相对安全的地方又停了下来。
　　冰柜车的损伤太严重了，主要是车厢的损伤。虽然用变异犬的尸体暂时堵住了，但是颠簸了一会儿，那条大大的裂缝就又露了出来，必须要先处理才行，否则就等着一路跑一路捡物资吧。
　　至于其他的撞击凹陷什么的，就暂时没办法了，只能将就跑着。
　　而修车的一些铁板之类的，冰柜车上也早有准备。张海拿着钉子和榔头，就开始往裂缝上钉起铁板来。
　　“当当当！”
　　听着张海敲击钉子的声音，江流石则将两枚变异晶核都拿了出来。
　　江竹影下车透气去了，其余的人也都在趁机休整着，没有人注意他这里。
　　现在他们似乎也习惯了江流石一般不下车的做法了，这中巴车这么牛逼，江流石爱车如命也是正常的。
　　看了这群人一眼，江流石又看了看变异晶核，然后向星种发出了指令。
　　“咔哒。”
　　一声轻响，从驾驶台上，弹出了一个小小的卡槽。
　　这个卡槽内，一共有两个凹陷，可以放置两枚变异晶核。
　　江流石深深地吸了口气，然后将这两枚变异晶核放了进去。
　　严实合缝，丝毫不差。
　　变异晶核一放进去，卡槽就立刻自动合上收了回去。
　　与此同时，星种的声音响起。
　　“放入两枚变异晶核，基地车有新的进化选项解锁，请选择你想要进化的方向——”
　　“选项一：可选择升级油箱……”
　　大部分选项，江流石之前都已经看过了。
　　这次再看，他还是眼馋。
　　什么空间储物功能，自动吸收，机械手臂，武器增加，他通通都想要。
　　不过这次搜集这两枚变异晶核，江流石早就有了明确的目标。他摇了摇头，强行让自己的视线从这些选项上都忽略了过去，径直看向了自己这次的目标。
　　“选项十：开启生物实验室，通过添加材料，研制基因进化液，可供宿主进化基因，大大增加体能。开启需要：一级变异晶核X2。”
　　江流石现在的战斗力，全靠基地车，而他自身，则完完全全是个普通人。如果一直不下车，那还好说，但这显然是不可能的事情。
　　别的不说，就算是他一个人，将丧尸都撞死了，开进了某个地方搜集物资，也要担惊受怕，小心再小心。
　　所以江流石毫不犹豫地，就在这个选项上，点下了确定。
　　先开启生物实验室！


第六十三章 稀有材料
　　“是否选择开启生物实验室？生物实验室已开启，请添加以下材料完成生物实验室的建设。”
　　星种列举了一张长长的清单，看到这清单，江流石真是郁闷无比，之前升级油箱，就需要一大堆材料，江流石早就已经对此见怪不怪了。
　　没有材料，这些设施也不会凭空变出来。要升级，也无从升起。
　　但升级油箱所需要的那些材料，都比较常见，而这个材料清单中，有一些材料，不要说是现在，就是和平时代，江流石觉得都非常不容易弄到手，甚至普通人连门路都没有。
　　比方说：
　　“钛一百公斤；铱一公斤；镍一百二十公斤；钴一百五十公斤……”
　　这些都是搜集起来，都是很困难的。
　　……
　　卫星城，其实只是一片小小的营地。
　　军方在马路上设置了重重的路障，后面全是黑洞洞的枪口，以及成排的坦克，看上去给人一种非常强烈的压迫感。
　　在接近路障时，车队开始放缓了速度，江流石看到，马路上有不少丧尸的尸体，有些看上去已经有一段时间了，但是一直也没有人处理，都被来往的车辆给碾压了一次又一次，贴在地面上。
　　“这地方还真是给人感觉森然。”江流石看着路障后的一些士兵，他们全副武装，神情严肃，冷冷地注视着中巴车和那三辆车的靠近。
　　“反正我们只是来交换物资的。只要我们有东西，他们还是很好说话的。我们这是互相需要，彼此利用。”江竹影说着，打开了车窗。
　　她既没说话也没有探出头去，只是伸出了一只手，修长纤细的手指，白嫩的手腕，暴露在空气中。
　　“嗤！”一缕电火花在她的手指上跳跃了一下。
　　江流石看到，那些士兵见到这一幕，便开始默默地将路障搬到一边，给他们放行了。
　　看来，这放电异能都成了江竹影的标志了，单单只是看这个，这些人就能将她的车队给认出来。
　　组成卫星城的部分则是一条小小的街道，还有路边的一些民房。现在这些地方都被围了起来，形成了一个营地。
　　车队缓缓开进，江流石看到，路边有不少普通人坐着，看着他们的车经过。他们的冰柜车缝隙里，还有鲜血流出来，那些人的脸上，都露出了一丝恐惧的神情。
　　虽然身处在军方的营地里，但是他们还没有真正地远离丧尸，而看到这种从外面开来的幸存者车队，立刻就提醒他们想起了外面的恐怖。
　　军区一共有一千多名士兵，还有大量的物资，需要的后勤人手非常多，这些普通人得到军区的庇护，但也不是闲着没事干的，平时都要轮换着做那些后勤工作。现在江流石他们看到的这些普通人，就是暂时被轮换下来坐在路边休息的。
　　一队队的士兵全副武装地在营地内巡逻着，看到车队的时候也会投来警惕和审视的眼神。
　　“卫星城的总部就在那边，以前是一个学校。”江竹影指着前方的几座建筑物说道。
　　学生的宿舍楼成了现在士兵们的住处，教室和办公楼则是他们囤积物资，以及和这些幸存者交换的地点。
　　车队在操场上停下，江流石下了车，刚到教学楼门口，就看到了一个公告牌。
　　这公告牌以前是用来贴学校公告用的，现在上面却贴着许多内容不同的古怪告示。
　　“清单第71号：搜集阿司匹林等消炎药一百盒，可以换取一吨变异兽肉，以及一百发子弹。或等价值的其他所需物品。该清单重复发布，可重复完成。”
　　“清单第92号：五号及七号电池各十箱，可以换取一百斤变异兽肉，十发子弹，或等价值其他所需物品。该清单重复发布，可重复完成……”
　　“这些都是军方公布出来的需求清单。这样的话幸存者能够更清楚地知道哪些东西是军方需要的，不然带来的东西军方不收，那就坑爹了。这清单经常都在变，要什么的都有。”张海走到了江流石身后，见江流石好像对这些感兴趣的样子，便解释道。
　　“一般军方换给我们的都是变异兽肉，子弹和武器。子弹最贵，药品次之。你看他们要的东西，数量都不少，搜集起来也不是特别容易的。”
　　“噢噢。”江流石点了点头，却没有急着走，而是继续在这清单上看了起来。
　　他来这卫星城，一是不放心江竹影，二是为了看看自己需要的东西是不是能够换到。开启生物实验室所需要的材料，靠他或者是靠江竹影的小队都不靠谱，在军方这里才能更快地搜集到。
　　“清单第109号：变异晶核，一颗可换取一吨变异兽肉，或等价值其他物品。”
　　“清单第211号：棉被一百床，羽绒服一百件……”
　　“对了竹影，这个地方，能不能换到一些稀有金属？”江流石看清单上找不到自己想要的东西，便问道。军方在这些清单上，除了变异兽肉和子弹，就只写“其他物品”，这“其他物品”到底有什么，他们也不说明白。
　　“这个啊……军方应该是什么都有的吧，就算没有，如果能提供他们想要的东西，他们也可以发布相关清单，来向其他幸存者搜集这些的。”江竹影说道。
　　“还能这样。那就好了。”江流石点头道。
　　张海疑惑地看着江流石，不知道他用稀有金属干什么。
　　不过他跑来主动跟江流石凑近乎也不是为了关心江流石有什么想法的，他是对江流石的那辆中巴车极为感兴趣。之前没有机会问，他现在实在是憋不住了。
　　“江哥，你那车到底是在哪里得到的啊？太牛逼了！改装它的人太屌了！要是有机会真想见一面！真的是很想请教一下啊！真的希望这人还活着。”张海说道。
　　“当然还活着……”江流石在心中默默说道。只不过请教却是不可能了，你问他怎么改装的，他哪儿知道……


第六十四章 铱的下落
　　张海又纠缠了一会儿，不得不放弃了。
　　而江竹影等人，则进入了大厅内，去换取物资了。
　　能够换到自己梦寐以求的新武器，江竹影看起来心情很好，一副迫不及待的样子。
　　其余人也差不多，他们来这里，可以补充子弹等物品了，还能看看自己有没有能换到的。
　　除了交换物资外，来到这种人很多的地方，又能像是这样进行一些像是从前那种“买买买”的活动，对他们平时总是在和丧尸战斗的紧张神经，还有那种生活在丧尸群中的孤独感，都是一种调节。
　　看到这些幸存者还有江竹影都在各忙各的，江流石走到了一张桌子前。
　　这大厅的设施其实很简单，除了本来就有的两个窗口外，其余都是用桌子当做的办公窗口，后面坐着一两个军人。
　　大厅内还有一些幸存者，正在跟其中一桌子军人不断地争论着什么，估计是在为物资换取的数量争论不休。
　　江流石慢慢地走到了最角落的一张桌子前，问道：“我有一些想要的物资，不知道你们有没有？”
　　坐在后面的一名年轻军人抬头看了江流石一眼，很随意地问道：“你要什么？”
　　常来这里的一些人都已经眼熟了，但这个二十岁左右的年轻男子却是个生面孔。不过这个军人已经看到，江流石是跟江竹影那批人一起的了。
　　“钛一百公斤，还有……”江流石第一个字刚出口，这军人就怔了一下，接着往后听，更是越听越惊讶。
　　虽说幸存者跑来交换各种物资的都有，但是交换这么多金属的，这却是第一个。
　　幸存者需要的，都是生存必须的物资，或者武器，要这些金属有什么用？
　　这军人又看了一眼，见江流石不像是在开玩笑，他露出了一丝古怪的神色，说道：“我帮你查查看。”
　　不知道他们是不是在这里搭建了局域网，这军人在面前的电脑上就开始搜索查找了起来。
　　江流石则耐心地等着，如果军方已经有储备了，那自然好，如果没有的话，那就只能让他们发布清单给其他的幸存者了。
　　过了几分钟后，军人抬起头来，对江流石说道：“没有，都没有储备。”
　　这种东西本来就不会有幸存者专门去搜集，然后拿来交换物资的，军方发布的需求清单里也从来不会提到这些。
　　“那……”江流石正准备询问发布清单的事，旁边忽然插进来一个声音。
　　“铱？你要这个干什么啊？不过这个东西，在我们学校就能找到啊。”
　　江流石顿时惊讶地转过头去，说话的人是个六十多岁的老头子，看上去不像是跟那些来交换物资的幸存者一起的。他穿得脏兮兮的，手上还有泥巴，就像是个老实巴交的农民。
　　“你们学校？”江流石连忙问道。
　　这些金属，其实大部分只是不好找而已，并没有特别稀缺，但是铱却是里面最不好找，数量也是最少的。
　　铱这种东西，一般是用来做钢笔尖的，钢笔尖才有多大？
　　一公斤的铱，已经不少了。
　　“我要的可是一公斤的铱啊。”江流石补充道。
　　万一这个老头跟他说，让他上学校去拔钢笔尖，那他就无语了。
　　老头戴着眼镜，听到江流石似乎有些质疑的样子，他说道：“一公斤啊……那是有的。我们学校的实验室，有几个铱坩埚。”
　　铱坩埚，是用来进行化学反应实验的，一般只有高等院校的国家重点实验室才有。
　　这不是江流石的专业，他一开始，还真没有想到这点，如今听这老头一说，顿时恍然大悟。
　　“你说的是金陵大学？”如果是金陵大学的话，那就在江竹影他们住处的旁边，离得很近。
　　“是啊。”老头点头道。
　　“谢谢！”江流石喜出望外，这样的话，他自己就可以搜集到这里面最难找到的材料了。
　　“老人家，你能跟我说下这个实验室在哪儿吗？”江流石问道。金陵大学可是很大的，这个实验室，就算是江竹影也未必清楚在什么地方。
　　这老头动了动嘴唇，然后将手在衣服上擦了两下，问道：“有纸笔吗？我给你画个简单的地图吧。”
　　“那当然好了！”江流石连忙问那名军人借了纸笔，这军人本来犹豫了一下，但看了一眼不远处的江竹影他们，他还是不太情愿地给了。
　　看到那老头脏兮兮的手握住他的笔，这军人脸上顿时就露出了嫌弃的神色。
　　“我给你画啊……”老头说话有点慢悠悠的，给人一种精神不太好的感觉，他的手也有些颤颤巍巍的，但是在他画图的时候，江流石却有些意外。
　　这“简单地图”，画得也真是够标准的，线条流畅，非常地规整。
　　老头画得非常认真，足足画了三四分钟，才将这路线图给画好，交给了江流石：“给。你从这条路直接进去，是最近的。”
　　“好的。”江流石将地图接过来，感谢道，“谢谢！对了老人家，你以前在金陵大学做什么的？”
　　“教书的。”这老头说道，“教授。”
　　教授……江流石愣了一下，这教授在军方，不应该是被关照的吗？看这老头，年纪大了，别的事情应该都做不了了，所以就被安排去了种地。
　　他估计也是过得很不如意，所以才会在休息的间隙进来晃悠，而从桌子后那名军人对他毫不掩饰的嫌恶来看，他这种没什么作用的老人，应该是很不受待见的。
　　“天文学的。”老头又补充道。
　　原来如此……江流石明白了。
　　如果是物理化学，或者是工科的教授，那自然是很受重视的，可是天文学在末世，却成了“没用”了。所有人都关注怎么活下去，谁还去关注头顶的那些知识。
　　这老教授，也真是够倒霉的。
　　“你小心着点去吧，唉，都这时候拿这种东西做什么……”这老头将笔在衣服上较为干净的地方擦了擦，放回到了桌上，然后就转身准备离开了。
　　“等一下，老人家。”江流石叫住了他。
　　老头疑惑地转头看着他，江流石看着他，感觉这老头走都不太能走得动了。这样下去，能活多久都是个问题。
　　江流石想了想，从衣兜里摸出了一个袋子来，递给了老头：“这个你拿着吧。”
　　这是一袋变异兽肉的肉干，之前江竹影给他的，分量很足，比杨青青他们拿着吃的可要朵多了。
　　不过对于又得到了一只变异犬的江流石来说，这肉干并不算什么。
　　原本那军人已经对江流石和这老头之间的对话失去兴趣了，拿着一本书在翻看着，但他随意一瞥，就看到江流石这么随便地拿出了一袋变异兽肉来，而且，还要给这老头！
　　老头低头看着肉干，眼睛里明显闪烁了一丝渴望的神色，不由自主地咽了一下口水。
　　这营地里，如果不是特殊人才的话，那都是按劳分配食物的，他一个没用的老头子，分到的食物自然很少，而且吃得也不怎么样。
　　他已经很久没吃过肉了。
　　这个时候，那军人忍不住开口了。


第六十五章 特种金属公司
　　“这位兄弟，你给他一个老头子这些变异兽肉，浪费了啊。还不如让他吃饱点。你要是想用这些变异兽肉换更多的普通粮食，我们这里倒是可以的。”这军人说道。
　　其实军方哪里会做这种小交易，这其实是这军人自己提出来的。他虽然不是异能者，但是这些变异兽肉拿在手里，却能跟幸存者换取到一些好东西，比如几包香烟什么的。
　　军方囤积的物资很多，但是跟这些军人没什么关系，他们也都是靠工资吃饭的，每个月固定发放到手里的物资有限。能赚一些外快当然好。
　　原本他觉得自己的提议很不错，没想到江流石却笑了笑说道：“没事，普通食物我也有的，而且有一些都要过期了，不吃也是可惜，冰箱都放不下了。老人家你一会儿跟着我出来，我给你一些。”
　　那些食物，江流石整辆车都塞满了，车顶也全都是。
　　听了江流石的话，这军人没话说了。
　　听江流石这语气，手里的物资肯定不会少了，这点东西，人家根本就不在乎。冰箱都放不下了，那得是多少东西？
　　变异兽肉？！那老教授听着军人的话，震惊了。
　　这么一袋子的肉干，居然就是变异兽肉？他还以为，是牛肉干呢！
　　变异兽肉，老教授见过，但是拿在自己手里，却是第一次。
　　这肉，都是那些异能者在吃的，在军方，那也是实打实的硬通货。变异兽肉和子弹，这两样东西，在末世里，就如同是和平年代的黄金。
　　老教授平时吃的都是粗糙的粮食，能吃上一块肉就要谢天谢地了，吃变异兽肉？想都不敢想。
　　那老教授看着江流石拿出来的变异兽肉，他虽然非常想吃，却没有伸出手来接，而是使劲摆手道：“不能要不能要，这么贵重的东西，无功不受禄啊！”
　　“你就拿着吧，这点肉不算什么。而且，我还想问问老人家你一点别的事情。”江流石说道。
　　老教授一听，还是没有接过来，而是问道：“是什么事情啊？我一个老头子，未必能帮上你的。”
　　“老人家，你知不知道金陵哪里能找到这些金属啊？”江流石将他所需要的其他金属都一并说了出来。
　　他其实也就是碰碰运气，这老教授既是本地人，又算得上是见多识广，兴许会知道。
　　老教授其实之前就听到江流石跟那军人报出这些金属了，不过那时候他没有第一时间想起哪里有这些金属。现在江流石这么问了，他就皱着眉头仔细回忆了起来。
　　“学校里肯定没有，我想想什么地方有……年纪大了，脑子也不中用了。”这老教授念念叨叨地说着。
　　他想了好一会儿，自言自语地说了好几个地名，然后又自顾自地摇头，忽然，他浑浊的眼睛一下子亮了起来，说道：“有了有了。这不是前几年新建了一个工业园区吗？有个江南特种金属科技公司，他们的总部和仓库都在那边。”
　　特种金属公司的仓库……这特种金属公司，专门就是做这些的，他们的仓库里，应该能够找到自己要的这些材料，甚至多的都有。不过铱的数量很少，特种金属公司有的可能性也不大。
　　建设生物实验室所需要的这么多材料，在军方这里没得到解决，没想到碰到的一个老教授却帮他把方向都指明了。
　　“这个工业园区，我也没去过，就没法帮你画地图了。”老教授很遗憾地说道。
　　“没事，这个我自己找就行。”江流石很高兴，这下也不用发布了清单慢慢等了，有了方向就一切都好说。
　　这变异兽肉，江流石直接塞给了老教授。
　　老教授连忙用手接住袋子，他还想推辞，但一股股的肉香从袋子里飘出来，让他的肚子都立刻忍不住叫了两声。
　　这让老教授顿时感觉到很不好意思，他感激地看着江流石，连声说道：“谢谢！太谢谢了！但是别的什么的，就真的不要了！”
　　这个老教授每天都在这里晃悠，有时候也会给一些幸存者一点意见，但别人一看他是个老头，脾气好的笑着跟他瞎聊两句，一听就没有当真，脾气差的，直接就不耐烦地让他一边去了。
　　老教授在这营地里，每天就是种地，实在是憋闷坏了，才找到了这么一个消磨时间的方法。
　　他自己都从没有想过在帮了别人之后，还会有人给他报酬。这意外之喜，让他对江流石满怀感激之心。
　　而对江流石来说，能将铱和其他金属的下落都找着，这点食物根本就连一点蚂蚁腿都算不上。不过老教授执意拒绝，江流石也就不勉强了。
　　这些变异兽肉省着点吃，也能补充不少营养了，至少不会像出现在这样给人一种风烛残年的感觉。
　　这时，江竹影的喊声忽然传了过来：“哥！你干嘛呢，快过来帮我看看。”
　　“来了。”江流石转头一看，在一张桌子前，江竹影还有她手下那些人都围拢在一起，就连大厅里的另一波幸存者都好奇地跑过去围观了。
　　这应该是在换武器了。
　　有江流石在的时候，江竹影什么事情都喜欢征询一下江流石的意见，这都成一种习惯了。
　　其实她用什么武器顺不顺手，自己才是最清楚的，更何况这个武器她那么想得到，肯定早就进行过多种分析，确定是非常适合自己的了。但是有江流石在，江竹影就会忍不住要先问过他。
　　所以一下子，一群人都呼拉拉地让开了一条道，看向了走过来的江流石。
　　另外的一队幸存者，还有刚刚跟江流石说话那军人，看向江流石的眼神都变得好奇起来。
　　尤其那军人，他本来以为江流石只是江竹影这个幸存者队伍里的一个新成员而已，结果是江竹影的哥哥？
　　而那些幸存者好奇地看着他，则是因为，江流石不过是个普通人，但江竹影也就罢了，她手下的那些人，也都这么自觉配合？
　　之前杨青青等人确实瞧不上江流石，但今天的战斗中他们才是弱渣的那一方，现在当然会自觉让路，心中对江流石也没那么多吐槽的了。
　　“哥，你看。”江竹影手上拿着的，是一把长长的武士刀。这武士刀，光刀身就有一米五左右。
　　武士刀最早，是戚继光用的，这把武士刀，则是军方给江竹影定制的。她交了定金，现在总算凑齐了购买所需要的全部变异兽肉。
　　这把武士刀，和普通的武士刀，有着很大的不同。


第六十六章 锁链长刀
　　江流石将这把刀接过来，立刻就感觉到材质不一般，寒光毕现，非常坚韧，跟平时见到的刀子又有些不同，上面都是一条条的纹路。和刀身连接的，是螺纹状的刀柄，也全是用同样的材质打造而成的，顶端，则是一个菱形的金属环。
　　刀身和刀柄，加起来，和江竹影几乎等高，差不多一米七左右了。
　　“这是特种合金钢打造的，耐高温，最重要的是，导电性很强。”坐在桌子后的军人，主动地为江流石介绍道。
　　导电性强……江流石点了点头，这刀，还真是为江竹影量身定制的。
　　这柄刀，说是武士刀，其实更准确地说，应该是戚继光把根据唐刀改成的日本武士刀，又改成了更适合用来战斗杀伤的苗刀。之所以叫苗刀，是因为刀身修长，像是禾苗一样。这种专门用来军队作战的长刀，疾速凌厉，根本就是杀人利器。
　　这样的刀，再加上电流，那简直了不得。
　　这时，那军人又拿出了一个合金钢箱来，这箱子重重地放在了桌上，光听动静就知道分量不轻。军人一打开箱子，就看到里面寒光闪闪。
　　他从里面，取出了一根长长的锁链。这锁链，伸开来看，足足有四五米，顶端，有一个活动的锁扣。
　　“这个可以连接到刀柄上方的那个环上，这条锁链，也是用特种合金钢打造的，同样有极好的导电性。这把刀全套下来，成本非常高。连夜赶工，光是工人就是几十个在忙。这样的材质，你在别的地方是找不到的。”
　　这样的刀，在末世前是没有的，末世之前的刀，不需要配合异能，但是这把刀，却是根据江竹影的战斗习惯，以及异能来定制的。
　　这特种合金钢，具有很强的导电性，在末世这个物资人力都匮乏的时候，要搞出这种金属，还要打造这样一把工艺复杂的长刀，成本当然惊人。
　　江流石看江竹影盯着这长刀的眼睛闪闪发亮，就知道她肯定对这把长刀满意得不得了。特别定制，加上特种合金钢的材质，这长刀买得值了。
　　“买了吧。”江流石拍板了。
　　那名军人立刻说道：“价格之前已经说好了，再补五吨变异兽肉就可以了，你们带来了吗？”
　　五吨啊！旁边那些幸存者，一听到这个数字，顿时都是露出了羡慕的表情。这么多变异兽肉，竟然就是用来买一把刀的。这要是换成粮食，能养活多少人。
　　“带来了，应该还有多的。”江流石说道。何止是有多的，光那只完整的变异犬，就超出不知道多少了。
　　江流石所说的“有多的”，是说他之前给江竹影的那些，以及江竹影他们自己储存下来的那些变异兽肉。他们也没有那种大秤，根本就秤不了，只能大概地估计。
　　但是交给军方，那肯定不能靠估计了，精确到克，对双方都公平。
　　当军方叫人跟着江竹影他们过去取肉的时候，这些幸存者也好奇地站在门口观望着。
　　冰柜车破破烂烂的，看着就让人觉得摇摇欲坠，也不知道路上都遭遇了什么。旁边停着的两辆越野车倒还正常，可是那辆中巴车，车顶上，还堆着那么多的蛇皮袋，这朴实的外观，一看就跟那两辆彪悍的越野车画风不一样。
　　张海将冰柜车的车厢门一打开，一颗狰狞恐怖的变异犬脑袋，就从里面耷拉了下来。
　　这变异犬的脑袋突然掉出，连那些军人都本能地吓了一跳，差点就摸向腰间的枪了。那些幸存者自然也是心头一跳，然后才回过神来。谁可能会运一只活的变异兽过来，有那个想法也没有做到的实力啊。
　　但是，这变异犬真是够狰狞的，哪怕死了，乍一看都让人觉得恐惧。再仔细一看，这变异犬的眼耳口鼻还在流血，血液还没有完全凝固。
　　这是……在来的路上，刚杀掉的？
　　看那冰柜车上被抓出来的恐怖爪痕，虽然被修补了，可是依然能看出痕迹来。而修补的铁板，则是全新的，一看就是刚刚才补上。
　　这爪痕，肯定是那变异犬抓出来的，这么凶残的变异犬，将用铁板重重加厚的冰柜车都给搞成那副德行了，怎么还会被他们杀死了？
　　这些幸存者正想着，张海就已经爬进了车厢内。
　　“嘭！”一声重物落地的沉闷响声，一大块变异兽肉，从车厢里被扔了出来，重重地落到了地上。
　　没等这些幸存者产生什么想法，“嘭嘭嘭嘭”！接连的，大块大块的变异兽肉，不断地从车厢内被抛出。
　　一开始，这些人还没什么反应，但是随着堆在地上的肉块越来越多，而那个一看就知道是整整一只的变异犬脑袋，还耷拉在车厢外轻微晃动着，这些幸存者的心情，顿时就不淡定了。
　　这，这也太多了吧！
　　他们看到那变异犬脑袋的时候，原本是默认，这变异犬肯定就是那五吨肉中的一部分，而且是大头。那些军人，也都是这样的想法。
　　会这么想，才是人之常情啊！
　　但是随着抛出车厢的肉块越来越多，这些幸存者渐渐发现，他们似乎认为错了。这些肉块，才是他们真正要用来向军方购买那长刀的，而这变异犬，则应该是他们顺路打到的！
　　很快，那些肉块就在地上堆成了一座小山。江竹影说道：“就是这些了，你们称一下吧。”
　　军方的大秤被抬了过来，几个军人手脚麻利的，很快就将肉块称够了五吨。人们眼睁睁看着，最后还剩下了好几个肉块没有被动。五吨够了，这些，是多出来的……
　　那江流石说的多出来，指的不是那变异犬，而是这些肉本身就有得多……
　　“好了，肉都齐了，这把刀就给你了。”那军人一边给这些肉登记，一边说道，他看了一眼那变异犬，问道，“这个肉你们准备换什么？”
　　杨青青等人都不说话，他们在这次战斗中，能够分到的份额很少，轮不到他们回答这种问题。他们都看向了江竹影，而江竹影，她则看向了江流石。
　　“这变异犬主要是我哥打到的，卖不卖要问他。”江竹影的话，让众人的视线，一下子又刷一下集中到了江流石身上。
　　很快，就有幸存者以及一位军人的表情，变得风中凌乱了。
　　他打的？他不是个普通人吗！
　　这些发现的人，他们都是异能者，通过感应，一下子就发现了，江流石身上没有溢出什么能量，他只是个普通人而已。
　　一个普通人打死一只变异犬？我们见识少，你可不要骗我们。


第六十七章 局势
　　问话的那名军人虽然不是异能者，但听了江竹影的话也很意外。他跟江竹影这支幸存者队伍打了几次交道了，知道队伍中最强的人就是江竹影，而且看江竹影每次带来的物资都不少，来来回回几次也还是那套人马，就知道即使是在所有他们接触过的金陵异能者中，江竹影也属于实力在上游的。
　　否则的话，一般的幸存者队伍，不要说成员了，就是首领都很有可能每次不一样，带来的物资，也是看运气，有多有少，哪像江竹影的队伍发挥这么稳定。
　　当然这次，他们则是超常发挥了。
　　这军人感到惊讶的是，这人怎么也实力很强吗？主要是他打的……难道他比江竹影还强？
　　江流石一看这军人的眼神，就知道他误会了。他对这种误会挺无感的，但是，也不会特意去解释什么。
　　“这个肉，暂时还不卖。”江流石说完，看将江竹影和杨青青她们说道，“你们的份额想卖的话就卖吧。”
　　“啊？没事没事，我们也不用了。”那肌肉男等人互相看了一眼，连忙摇头道。
　　杨青青也说道：“我也不用了。”
　　她咬了咬嘴唇，看着江流石。
　　江流石这淡然的语气，和江竹影那种说一不二的感觉，乍一听似乎不太一样，但其实都是一个路数的。
　　对杨青青来说，她已经习惯平时被江竹影指挥了，现在突然感觉到，好像江流石也在做主了。
　　这次的事情上，江流石确实是占据了大头，但如果是其他人占据大头，在队伍里其实也还是首领来先做安排的。但他们的首领不要说是这次的事情了，就是那些跟江流石无关的事情，也要问过他的意见！
　　杨青青其实是想换些东西的，但是看其他人都说不换，她也不好增加麻烦了，谁让她的肉就那么点呢？估计分到最少的就是她了。而这种没有换到东西的郁闷，她都归结到询问他们的江流石身上了。
　　“又不是我们队伍的，指手画脚……”杨青青心中无语地想道。
　　“不换啊……”那军人看了看变异犬的尸体，脸上露出了可惜的神情。
　　其实幸存者队伍带来的变异兽肉往往都不多，除非是要换取大量子弹，或者是像江竹影这样来做重要交易的时候，才会拿来数量足够多的肉。
　　能够杀死变异兽的幸存者队伍里都有异能者，而变异兽肉对异能者来说是很重要的。
　　这么一整只变异犬，价值很高，如果能换到手，那今天军区的收获就大了。可惜……
　　“那你们想换的时候再来。”军人接着说道。
　　和江竹影之前所说的一样，这些军人对他们的态度还是很客气的。这个军区存在的目的就是搜集物资，而光靠他们搜集肯定不如和幸存者各取所需来得快。彼此都没有必要互相得罪。
　　“对了，”江流石忽然问道，“我想请问一下，现在的局势怎么样了？”
　　之前星种已经告诉他，末世爆发之后，整个世界将会迅速地进入崩毁状态，但是具体会是一种什么样的情况，星种也没说。
　　军方背后是国家，在末世前他们就已经保存了很多重要技术，对局势应该也有一定的掌握，那些安全区，安全岛之间，应该也存在着联系。
　　不过这些都是江流石的猜测，他想要知道确切的信息。
　　“现在啊……”军人犹豫了一下，其实他们都会避免对幸存者说局势的，以免带来更绝望的情绪，但这是对那些普通人。
　　而这些幸存者，他们在城市里艰难求存，早就应该对能不能好转死心了。
　　“多的我也不能确定……反正安全区那边在研究变异兽什么的，这些该死的玩意儿是越来越厉害了，而且速度还挺快。”军人说道。
　　进化……不管是变异兽还是异能者都在进化。
　　这军人说不说多的，其实潜在意思也很明显了。
　　军方肯定暂时没有任何打算要反攻了，只要守着安全区就可以了。
　　他们这些幸存者，要么去安全区，要么，就还得靠自己求生存。
　　但是普通人会有去安全区的想法，但异能者呢？他们还要靠吃变异兽肉进化的。
　　另一方面，这营地里已经有这么多人了，军方一直也没送去安全区，更多的人，军方应该也不想接收了。
　　“天色不早了，我们走吧。”江流石看了看时间，说道。
　　一旦夜色降临，整个城市就彻底是那些怪物的了，它们比起白天还要更加活跃。
　　在夜间赶路，那真的是找死的行为……
　　回程的车上，江流石把从老教授那里得到的关于金属材料的信息，告诉了江竹影。
　　江竹影本来正兴致勃勃地欣赏着自己刚得到的长刀，一听江流石问她学校里国家实验室的事情，顿时就愣了一下，然后抬起头来：“哥哥，你要这些干什么啊？”
　　“有用。”江流石说道，“怎么样，你对金陵大学的情况，清楚吗？”
　　“这个……学校里一没有什么物资，二嘛，丧尸太多了，所以也没再回去过。但是大概情况还是知道的，丧尸遍地嘛。”江竹影说道。
　　太多学生，教职员工了，整个校园里肯定到处都是。
　　“哥哥你要去？我陪你去吧！”江竹影说道。
　　“再说吧。”江流石说道，“那个特种金属公司，说是在金陵工业园区，竹影你听说过吗？”
　　江竹影在金陵上大学，但平时要么在学校里，要么就是跟着老师和团队在外面考察，还真没怎么逛过金陵。
　　她撑着头想了想，然后嘟了嘟嘴：“不知道诶。一会儿问问杨青青吧，她是土生土长的金陵人，肯定知道的。”
　　“好。”江流石点了点头。
　　能问清楚地方，那是最好不过了。他在地图上只能搜到金陵工业园区，但更详细的就没有了，里面乱七八糟的，也没有看到这个特种金属公司。
　　江流石下载的地图已经是最新版了，但对这种地方居然也没有收录，让江流石心中一阵无语和郁闷。


第六十八章 江流石的期待
　　回程的路相比之下顺利了很多，但等回到了营地别墅的时候，也已经是日落时分了，天色马上就要黑了，让人有种总算赶到了的幸运感。
　　留在别墅里的幸存者，都紧张在门口等待着，江竹影这一行人，虽然只占了他们这支团队的小部分，但是却是他们全部的战斗力。如果江竹影他们出了什么事，那这些人就真不知道要怎么办了。
　　看到车队出现在视野中，这些人顿时松了口气。
　　不过打头的，怎么变成江流石的中巴车了？平时不都是结实耐撞的冰柜车在前面打头吗？
　　等到车队在门口停下，这些人看到冰柜车的样子，立刻都是倒吸了一口冷气。
　　这冰柜车，也太惨了……难怪不能做头车了。
　　江竹影等人纷纷下车，那群幸存者中则立刻自觉地围上了几个人来。
　　一般车辆的加油、保养，清洁，还有物资的搬运，都是这些非战斗人员来做的。只有修车和改装才是张海的事情，这种事，一般人也做不来。
　　“车里有一只变异兽，你们去扛出来处理了。”切割，处理内脏，都是很麻烦的事情，这些也都是非战斗人员的活计。在江竹影这里，可不会养什么闲人。
　　杨青青他们原本以为江流石是个例外，是个空降的闲人，可是经过今天，他们都不会再这么想了。
　　虽然江流石一回到营地，就真的很像个什么都不关他事的闲人……
　　“我回车库了。”江流石对着江竹影说了一句，然后就准备进车库了。
　　“大哥，我一会儿来帮你修一下车。”张海说道。
　　江流石摆手道：“这就不用了。”
　　张海修普通的车当然没问题，但是基地车却不在他的专业范畴内。
　　这车拿给他修，反而还可能导致增加江流石修车的成本……
　　通过星种的汇报，江流石觉得现在也不用急着修车，这些损伤都不会带来什么实质的影响，顶多是看起来不那么美观而已。
　　至于“美观”这个词，其实本来也跟他的车没关系。
　　看着中巴车回到了车库内，然后车库门也被关上，那些幸存者都有种尴尬的感觉。有江竹影在，他们也不能表现出什么来，只是觉得，江流石这车真的有修的必要吗？
　　看起来损伤也不大，应该是被保护得好好的才对。
　　这时，那几名幸存者已经将冰柜车的车厢门打开了。
　　“哇！”
　　尽管已经有了心理准备，知道这里面装的是什么，但是亲眼看到，这些幸存者还是不由自主地往后退了一步。这变异犬，真是狰狞恐怖。他们这些普通人，根本无法想象和这样的怪兽战斗。
　　“冰柜车就是因为这怪物搞成这样的吧？这战斗，啧啧，真是惊险。不过，还是你们几位厉害，这怪物这么凶残，现在还不是老老实实躺在这里了？”
　　说着，这名幸存者还伸手出去拍了拍这狗头。
　　他一个普通人，能站在这里拍到这狗头，脸上还浮现出了一丝莫名的兴奋感。
　　实际上哪怕是看到几只丧尸，他都是吓得魂飞魄散的，而这变异犬的尸体却伤害不了他了，还会被他处理成一个个的肉块。
　　他深知这些都是因为江竹影他们才达成的，所以立刻恰到好处地恭维了一番。谁不喜欢听到别人的崇拜呢？
　　其余的幸存者也纷纷附和，他们其实也不光是恭维，而是真的觉得震撼惊叹。
　　杨青青的脸色有些不好看，没等这些人说完，她就说道：“我累了，先回房休息了。”说完，她就头也不回地回别墅去了。
　　这些话，她听着太不舒服。
　　肌肉男等人也有些讪讪的，其中一名异能者说道：“咳咳，这个，这只变异犬，其实是竹影的哥哥作为主要战斗力，然后杀掉的。”
　　“啊？”那些幸存者都是愣了一下。
　　不过很快，他们就看着江竹影反应了过来，连忙七嘴八舌地说道：“这么厉害？！”
　　“哈哈，这跟老大还真是同根生的，都厉害得不行啊。”
　　“哎，这人跟人的差距怎么就这么大呢。”
　　这些幸存者虽然这么说，但他们的眼神，还是震惊得不得了，看着这变异犬，有种难以置信的感觉。
　　他们都从杨青青这些异能者那里知道了，江流石只是个普通人，和他们一样。但是一个和他们一样的人，居然杀掉了他们光是看着尸体，都觉得震撼的变异犬？
　　“还不是车好。”杨青青远远听到那些人的惊呼声和赞叹声，小声说道。
　　……
　　基地车的车厢内，明亮温暖，豪华的设施在灯光映照下显得更加具有质感。
　　和今天白天在外面遇到的那些恐怖血腥场景相比，此时真是无比地安全和舒适，以及宁静了。
　　“咔哒。”卫生间的门打开，刚洗了一个热水澡的江流石从里面走了出来，他身上冒着热气，浑身上下每一个毛孔都很舒畅。
　　往床上一躺，江流石更是觉得完全放松了下来。
　　“金陵大学……”江流石看着车顶，今天得到了两枚变异晶核，生物实验室的建设已经开启了，这让江流石有种兴奋得睡不着的感觉。
　　他今天看到了那些异能者的战斗，之前的宇哥，实力太弱了，都没有任何进化，但他的速度其实也给江流石留下了一些印象。而今天这些异能者的战斗，特别是江竹影表现出来的实力，就更让江流石觉得惊人了。
　　开启生物实验室，除了因为江流石迫切需要提升自己的实力，以获得更多的安全感外，也因为江流石对这些特殊的变异能力，充满了兴趣。
　　普通人得到一些变异能力，就不再是那么普通了。
　　“明天一早，就出发去金陵大学！”
　　江流石心中做出了决定，而这个时候，车库门外又传来了江竹影拖长的声音。
　　“哥哥~~~吃饭啦~~~”
　　听到这声音，江流石的嘴角露出了一丝笑容。
　　虽然是末世，但此时此刻，他却有种好像什么都没有变的感觉。


第六十九章 目标！金陵大学！
　　江流石来到大厅时，那些幸存者都在大厅里吃着饭，江流石发现，他一出来，这些人就都看着他，脸上还带着笑容，眼神中则带着一丝惊叹，像是在看什么不可思议的事情似的。
　　这些幸存者都已经知道了，那变异犬主要是被江流石给撞死的，他们所有人都围观了那只变异犬的尸体，那尸体带给他们的震撼越大，他们看江流石的眼神就越惊奇。
　　江流石扫了看了这些人一眼，然后穿过大厅进入了餐厅内。被这么多人用这种表情盯着，他还真有些不适应。
　　餐厅中，所有人都已经坐到了餐桌旁，饭菜也上了，但是却没有人动筷子。
　　不过这个不动筷子，倒不是因为江流石，而是因为，江竹影不动。她在等江流石，其他人也就只能等着了。
　　“久等了，吃吧。”江流石坐下后，看了一眼这些人，说道。
　　他发话后，江竹影才乖乖地拿起了筷子，其余人也接着动筷了。
　　“哥哥，你多吃点。”江竹影自己不吃，先给江流石夹了一堆菜，碗都快堆不下了。
　　“你也赶紧吃。”上一次一起吃饭，江流石就发现了，异能者的食量都很大，一个人吃两三盘完全没有问题，而且看他们吃完饭后意犹未尽的样子，明显还能继续再吃，只是为了节约舍不得而已。
　　不过这是杨青青他们，他们这些人分到的变异兽肉本来就不多，所以只能克制自己。而江竹影的份额其实是不少的，只是她想节约下来早点换武器。
　　现在武器到手了，还有一整只的变异犬摆在那儿，她简直就是敞开了在吃。之前没有吃过瘾的，现在都补上了。这变异兽肉，吃得越多，进化得也就越快。
　　江流石就更不在意节约的事情了，他现在手上的份额很多，怎么吃都行。虽然靠变异兽肉提升体力是一件长期的事情，但既然是有用又美味的，为什么不多吃？
　　“咕噜……”杨青青看着这兄妹俩大快朵颐地吃肉，感觉自己的肚子都有些瘪瘪的。
　　“我吃饱了。”杨青青放下了筷子，心中在哭泣。
　　这时，江竹影忽然在吃肉的间隙问道：“哥……哥，你不是说要去那个……金陵大学吗？”
　　之前江竹影问的时候，江流石说的是再说吧，结果她就记在了心里。
　　对于江流石的事情，江竹影都是非常在意的。她和江流石相依为命，记忆最深的就是江流石对她的照顾和关爱，以及一些吐槽……
　　虽然江竹影从来不提这些，但都用行动表示了。
　　“呃……”江流石本来还打算一会儿跟她说这件事，没想到她在饭桌上就主动提起来了。
　　“你什么……时候……”江竹影艰难地将小嘴里的肉给吞下去了，接着说道，“去啊？很急吗？”
　　“这个，越快越好，我决定明天去。”江流石说道。
　　“好的。”江竹影又夹了一块肉，同时大眼睛一转，看向了饭桌上的其他人，“那我们明天就去金陵大学了，今晚好好休息。”
　　“啊？”
　　这些人都是一怔，去金陵大学？
　　这个事，如果是江竹影想去的话，那他们都没什么可说的，也不会多问什么。
　　江竹影是首领，她想去哪里都可以，只要不是让他们去送死。他们能够站稳脚跟，存活下来，大部分的功劳都要归到江竹影身上，这也是江竹影有威望的原因。
　　可是刚刚听她和江流石的对话，这分明是江流石要去金陵大学。
　　“去金陵大学做什么啊？”杨青青问道。
　　她疑惑地看着江流石，这江流石，一不是他们学校的，二金陵大学里现在又全都是丧尸。她完全想不到，江流石要去金陵大学的理由到底是什么。
　　“有点事情，要去那里的实验室找个东西，对我很有用。”江流石说道。
　　关于基地车的事情，他没办法详细解释，只能这样含糊地说一句。
　　“实验室？这实验室有什么东西现在有用啊，不都是一些化学的玩意儿……”杨青青一听就无语了，要不是江竹影在，她真的要忍不住直接翻白眼了，之前要变异晶核，现在要实验室里的东西，难道他还想自己研究病毒吗？
　　这简直就是在异想天开，瞎扯淡啊！
　　就为了这么个想法，就要他们跟着去趟金陵大学，这真是……
　　“就算要找也不一定要到大学去找，在一些地方也能找到的，以后有机会……”
　　杨青青的话还没说完，就被江竹影打断了。
　　“好了，那就这样了，这点事情还需要讨论吗？”江竹影说道。
　　她才不管她哥要什么东西，为了干什么，既然江流石说了要，那就去找。以江竹影对江流石的了解，他也不会为了没有用的东西跑去折腾。他既然说了要，那肯定是真的有用处。
　　而江竹影身为首领，决定这种事情可是她最基础的权力。平时他们要去什么地方，干什么，也主要都是江竹影说了算的。
　　只是去取一个东西的话，的确算不上什么要讨论的事情。
　　被江竹影直接给堵了回去，杨青青的表情不太好看。
　　年龄相仿，又是一个学校的，但江竹影却是可以发号司令的那个。而且江竹影的性格也是，她平时看起来很好说话，但其实是说一不二的，根本不给谁面子。
　　杨青青现在就感觉自己好像丢人了，其余的异能者，大厅里的那些人，好像都在看她的笑话似的。
　　而江竹影才不会去管她怎么想，她吃掉了最后一块肉，擦了擦嘴后，心满意足地站了起来，说道：“本来欠了我哥一颗变异晶核的，今天杀死的那只变异犬，按贡献就应该把变异晶核给我哥，所以这么算下来，我们依然还欠我哥一颗变异晶核。”
　　说完之后，江竹影就一把拉起江流石，转身走了。
　　“看那个杨青青就反对，其余人应该也不想去吧？”江流石问道。
　　江竹影嘴角上扬，笑着说道：“不想去又怎么样？他们不去我一个人去。但如果我一个人去了，那我为什么还要留着他们？他们可以不来，那等我回来之后，那就没有他们的立足之地了。”
　　这些异能者可没有自立门户的能力，江流石听了江竹影的话，也是哑然一笑，然后在她的脑袋上揉了两下：“可以啊丫头。”
　　“对了，你们的储物间在哪儿？”江流石问道。


第七十章 搞事
　　看着江流石和江竹影走远，杨青青脸色难看地收回了视线，生气地低声说道：“就这个人事多！你们不觉得，自从他来了，竹影就处处向着他吗？”
　　“那个江流石，说来说去，不就只有车厉害吗？”杨青青接着说道。
　　看张海他们都不说话，杨青青怒气冲冲地站起来走了。
　　这些人，都是怂包！
　　……
　　江流石在储物间内查看着，他是一个对物资很在意的人，今天的变异犬，他知道自己能分到绝大部分的份额，但具体有多少，以及这些肉放在那里是个什么样的规模，江流石还是想亲眼看一下。
　　这都是重要财产。
　　那些幸存者处理变异兽肉的手脚很麻利，而且切割手法也很好，一个个的肉块，整整齐齐地放在那里，看上去干净又令人有食欲。
　　江流石很满意，这变异犬的块头比起变异野猪小不了多少，他分到的数量也是相当可观，几乎是这变异犬的四分之三了。
　　剩下的四分之一，大部分又都被江竹影得到了。
　　江流石正心满意足地欣赏着，忽然听到，门外传来了有人说话的声音。
　　“什么事啊，这里比较安静了，你就这里说吧。”一个女人说道。
　　“还不是那个土包子的事情！”另一个江流石有些熟悉的声音响起。
　　这不是杨青青吗？
　　江流石原本对这两人的对话不在意，但接下来，他却听到了自己的名字。
　　“那江流石，还有江竹影，真的是挺过分的！”杨青青愤怒地说道。
　　江流石轻轻地走到了门口，从猫眼向外望去，看到了杨青青和另一个女人，那女人，他隐约有些印象。他刚和江竹影相遇的时候，这女人也在，也是个普通人，但运动能力比较强，不怎么说话，看上去不太好相处。
　　她当时就一直和杨青青走在一起，看来两人的关系比较好。
　　“江竹影说，要让我们明天和她一起，陪她哥哥去金陵大学！”
　　“啊？为什么？”这女人问道。
　　“谁知道他！”杨青青愤怒地说道，“其实我也不是不愿意一起行动，但他都不是我们队伍的人啊。你看他除了吃饭，都在那个车里呆着，把那车宝贝得跟什么似的，其他人都不让靠近。我们出去，也只有江竹影能坐他的车。”
　　杨青青越说越觉得气不过，被江竹影那样不留情面地打断了她的话，自己明天还不能不去……
　　这个江流石，从一开始她就觉得跟他看不对眼。
　　不过杨青青自己也知道，她一开始看江流石不顺眼，很大原因是因为她不爽江竹影。这种时候，厉害的江竹影忽然来了个普通人的哥哥，她本来是幸灾乐祸的。
　　但是很快，这个哥哥就让人刮目相看了，在她的影响下，这些幸存者本来都在私底下偷偷地嘲笑江流石，看江流石的笑话，对江竹影表示同情，但现在，一个个看江流石的眼神都变了。
　　就连另外一个异能者，都开始跟着张海的脚步叫起“大哥”来了。
　　都不是他们的队伍的，叫什么大哥！
　　不过都是为了讨好江竹影而已……
　　一个一个的，都只知道江竹影！
　　说到这里，杨青青忽然自己想到了什么。
　　江流石的那辆车，确实很厉害，如果她能得到的话……
　　不过想了想，杨青青觉得这个不可行，她的开车技术太差了。江流石的车再厉害也比不过坦克，但是给她一辆坦克，她却不会开，那也没有任何意义啊。
　　但是她自己得不到，也有别的办法。
　　“既然他想让我们帮忙，那他就应该把自己当做我们队伍的一份子，那辆车，应该当做队伍共同的车，由大家选举一名司机来开嘛。就算还是他开，那也应该拿出来公用。”
　　杨青青想的是，如果她能在中巴车里呆着，肯定比在越野车里呆着安全多了。今天大战变异犬，让她产生了深深的不安全感。
　　而中巴车的防御性能则给了她非常深刻的印象。
　　相比之下，越野车这种防御性还远不如冰柜车的，怎么能让她安心呆着！
　　“话是这么说，不过他肯定不愿意吧？”那女人说道。
　　“就他小气家子的那个样，肯定不愿意啊，不过我就不信只有我一个人这么想，等我去跟大家都说了，让大家提出来，江竹影也不能不重视所有人的意见吧？她如果不同意，那大家肯定会对她失望的。”杨青青说着，嘴角露出了一丝冷笑。
　　其实看江竹影那个兄控的表现，很可能真的会不同意，那样的话，江竹影就会面临更大的压力了。
　　也许到头来不仅失去了大家的信任，还得将车给拿出来。
　　这个办法，可行！
　　“好了我睡觉去了，明天找机会，我先跟其他的异能者商量了。这是为了大家的利益和安全，他们不会不同意。而且，万一那个江流石被丧尸咬死了呢？他毕竟是个普通人嘛。”
　　杨青青意味深长地笑了笑。
　　那女人一愣，然后也笑了一下。
　　确实是这样，估计这最后一句，才是重点吧……
　　杨青青说完后便走了，那女人也离开了。
　　在她们走后，不远处的一扇房门打开了，江流石从里面走了出来，看着杨青青离开的方向若有所思。
　　这杨青青，默认自己肯定已经回到了房间，却不知道，自己今天偏偏在查看他们的储物间。
　　毕竟有他自己的很大一份肉了，江流石这种对物资其实很重视的人，当然会确认一下自己的份额到底有多少了。
　　“杨青青……”江流石摸了摸下巴，他还真没有想过，这女人居然会想着搞事情。原本这女人在他眼里，完全没什么存在感的……
　　夜间的别墅区并不平静，时常从远处传来丧尸的嘶吼声。
　　这些声音，时高时低，听上去也不像是随意嘶吼的那种，而且一听就让人觉得毛骨悚然。
　　哪怕知道只要不发出大的声音，不在夜晚制造出明亮的灯光，就不会有丧尸接近他们，而且晚上都有人在不间断地守夜注意情况，但不少幸存者还是睡得不踏实。
　　然而这就是在末世生存的现状，他们已经算是幸运了……
　　江流石躺在床上，也听到了丧尸的嘶吼声。
　　不过他只是略微顿了一下，然后就接着看剧了。
　　看着看着，江流石还忍不住想，不知道以后这些剧，是不是也能交换物资，不管是跟军方，还是跟幸存者。
　　反正只需要搜集一些U盘，就能反复地拷贝了……
　　……
　　第二天，江流石起了个早。
　　他昨晚睡得不算早，但睡眠质量却很不错。
　　躺在基地车里，安全感肯定要比那些幸存者高多了。
　　“早。”
　　“大哥早啊。”
　　吃早饭的时候，江流石看了杨青青一眼，她也这看向了江流石，然后笑着对江流石点了点头，以示问好。
　　江流石也微微一笑，他的表情，看起来可是比以前要热情多了。
　　杨青青愣了一下，不知道江流石怎么就突然笑容这么温和灿烂了。不过她也懒得去想了，今天，她就会跟那些异能者通气，将那件事情提出来。
　　不知道到时候，江流石还能不能笑得出来。


第七十一章 新武器的威力
　　江流石只是对着杨青青笑了一下，就不去管她了。
　　这女人心里的那点心思，他昨天都已经听得清清楚楚。
　　“这是今天的路线图。”一边吃着早餐，江流石一边将地图拿了出来，放到了餐桌上。
　　那张简易地图已经被他拿来和平板上下载好的地图对比过了，那名老教授把路边的一些重点建筑都标记得很详细，对比下来基本没有什么差错。
　　“这条路线图算是相比比较安全的，丧尸的数量应该会少一些。不过说实话，只要是在丧尸密集的区域，就没什么真的安全可言。”江流石说道。
　　就像他们昨天忽然遇到了一只变异兽一样。
　　“冰柜车已经连夜修好了，今天可以正常行驶。”张海说道。
　　那名肌肉男也说道：“机枪也检查过了，子弹也都准备好了。”
　　“那就好，反正大家今天一切小心，我们顺利来回是最好不过的。”江竹影站起来说道。
　　她抱着那把长刀，穿着牛仔短裤和简单的紧身T恤，扎着马尾，一副青春洋溢的少女和恐怖冷兵器的完美结合。
　　江流石看到今天的江竹影，也是眼前一亮，不知道是不是因为进化的原因，现在的江竹影越发有一种独特的气质了。
　　“出发！”江竹影的话语也十分简洁。
　　坐在中巴车上，她的表情看上去也是跃跃欲试。
　　得到了新武器，还没有试过威力，今天正好可以试试效果。
　　不过接近金陵大学后，江竹影又变得有些惆怅起来。
　　“说起来，末世前我就离开学校了，也不知道灾难爆发的时候，学校里是什么情况。”对此，江竹影感到很幸运。
　　她没有在末世刚一爆发的时候，就需要面临和那些变成丧尸的同学厮杀的情况。而那些生活在营地里的幸存者，他们中有许多都亲眼目睹了亲人变成丧尸，或者是被丧尸撕咬吞噬的场景。
　　现在再进校园，江竹影的感受就要平静多了。哪怕是遇到熟悉的同学老师变成的丧尸，她觉得自己也能够冷静地去面对。
　　江流石看了她一眼，说道：“这学校这么大，当时肯定很混乱的，你在也做不了什么。”
　　“嗯嗯，我知道。”江竹影点头，她也知道自己当时在也救不下任何人，这种事情顶多是在脑子里一闪而过。
　　车队接近金陵大学，前方的丧尸数量开始急速递增，冰柜车开在最前面，两辆越野车上的异能者也开始出手了，丧尸的嘶吼声和撞击声不绝于耳。
　　这些丧尸不畏惧受伤，一个个疯狂地向上扑。
　　很快，车队到了金陵大学的门口，几十名学生模样，以及几个保安组成的丧尸群就堵在大门口，大门处的升降杆歪斜着，摇摇晃晃地发出轻微的“嘎吱”声，曾经的大门被鲜血染得一片一片，金陵大学四个大字上也撒着棕褐色的鲜血，还有被啃食得只剩下骨骼的半截尸体趴在上面。
　　听到车队的声音，这些丧尸都看了过来。
　　看到这些以前的同学，江竹影轻轻呼出了一口气，然后对着开到了中巴车旁边的一辆越野车一挥手：“开路。”
　　“嘭！”
　　冰柜车直接将升降杆撞飞，冲入了丧尸群中。
　　有了昨天被变异犬差点一爪分成两半的阴影，张海将这辆冰柜车又做了进一步的加固，还在上面焊接了半指长的钢钉。这个长度既不会让丧尸一被撞就挂在车上，又能对丧尸或者变异兽造成更大的创伤。
　　丧尸虽然根本不在意受伤，但是血腥味却可能吸引来同伴的攻击。这些丧尸都是毫无神智可言的，他们看到活人就会疯狂攻击，闻到血腥味也会进行攻击，不分在什么时候。
　　所以这种功能，也能起到一点阻碍的作用。
　　但是和江流石的中巴车那种随意撞击，还不怕被攻击的效果比起来，冰柜车还是怎么看怎么弱。张海今天开着车也没有任何兴奋尖叫的冲动了，全程保持着安静。
　　金陵大学的国家级实验室在校园的中心偏右位置，属于一片比较偏僻的地方，老教授所画的路线也都是比较偏的，可即便如此，进入路线后，出现的丧尸也是密密麻麻。
　　这些昔日的学生，变成丧尸后个个灵活凶猛，一路撞、攻击下来，冰柜车再次变得坑坑洼洼。
　　车队放缓了速度，进入了国家实验室前方的小广场。
　　这国家实验室周围都被绿化带隔离了起来，车队到了实验楼前停了下来。
　　“嘀嘀！”
　　这次是江流石直接按响了喇叭。
　　按了几次喇叭后，他将车往后退了一些。
　　很快，几只丧尸就猛地从大门冲了出来，直直地朝着中巴车扑了过来。
　　“嘭！”
　　过了几秒钟，又是一批丧尸出现，也被中巴车撞倒。
　　反复几次之后，江流石才终于将车停了下来。
　　“嗷！”
　　江竹影刚下车，从大门外冲进来了一群被这里动静吸引来的丧尸。
　　她转过身去，长刀往旁边一伸展，站在那里一动不动。
　　丧尸的奔跑速度极快，转眼就挥舞着胳膊靠近了。他们个个张开鲜红的嘴巴，迫不及待地想要将江竹影撕成碎片。
　　和这二十来只疯狂如怪兽的丧尸比起来，站在那里的江竹影显得十分脆弱。
　　然而在这些丧尸即将冲到江竹影身前的瞬间，江竹影忽然动了。
　　她的身体微微一转，长刀已经随着她的动作横切了过去，划过了一道漂亮的亮白色弧线。电光在刀身上闪烁，在她面前跳跃着，仿佛织成了一张电网。
　　“噼里啪啦。”
　　所有的丧尸，动作一下子就顿住了。
　　他们的身体在抽搐，身上冒出黑烟，然后一个个“噗通”倒地，肌肉还在抽动着。
　　而江竹影将长刀收回身边，电弧依然还在跳跃中，让她整个人看起来仿佛是从电影特效里走出来的人物一般。
　　特别是当她一回头时，她的眼睛里好像也有电光在闪烁。
　　“走吧。”江竹影说道，她嘴角带着笑容，对于这长刀的效果，她非常满意。
　　那几名异能者，也都跟着下了车。
　　杨青青看着江竹影，心里很不是滋味。江竹影更强了，刚刚那一下秒杀了二十来只丧尸，看起来十分轻松。这样的事她是绝对做不到的。
　　实验楼内的丧尸基本都被引出来了，就算室内关着的还有，也不是很大的问题，只要在进门前敲敲门就知道里面是不是有丧尸了。
　　所以江流石不打算下车，而是由江竹影带着他们进去找到铱坩埚，然后带出来。铱坩埚的位置，老教授标记在地图上了。
　　正当他们准备进去的时候，江流石忽然说道：“你们留下来一个人好了。”
　　那些幸存者对视了一眼，江竹影正想说干脆她留下来，杨青青就眼睛一转，主动说道：“那我留下吧。”


第七十二章 我要洗澡
　　“你？”
　　江竹影犹豫了一下，之前江流石提议让一个人留下来，江竹影不假思索的就说自己留下来，是想着能跟哥哥在一起更安全，毕竟江流石虽然有基地车，但毕竟他本身是个普通人。
　　可是现在，杨青青主动要求留下来，江竹影突然有些愣神，哥哥提议让一个人留下来干什么？
　　这些天，江竹影对江流石的基地车还是有些概念的，在尸群中自保还相对轻松一点，要说江流石想留下一个人保护他，也说不过去啊。
　　江流石保护杨青青还差不多吧！
　　“哥，你留一个人做什么呀？”江竹影走过去问道。
　　“没什么，就是做个联络，我的车开不进实验室，只能在外面等着，万一外面发生了什么事，我也能通知你们。我实力不行，联络你们的话，还是有个人方便点。”
　　江流石随口一说，也是很有道理，江竹影想了想，有些不放心的嘱咐道：“那好的哥，你自己多加小心，可千万别下车。”
　　“放心！”江流石一口答应。
　　对哥哥，江竹影从小依赖，她是很放心的，无论应对什么危机，他都有处理的能力。
　　“那我去实验室了！”
　　江竹影说着，一甩手中的长刀，锁链哗啦啦响，刀身寒光毕现。
　　这铱坩埚，在实验楼最顶层的国家重点实验室，这一座国家重点实验室，就占了整整一层楼，里面设备十分先进，各种器材、仪器，动辄都是上百万的造价，是金陵大学的骄傲，每次有领导视察，都要来参观这座重点实验室。
　　江竹影对实验楼相对还算熟悉，加上实验楼里丧尸众多，就算楼道内的都被吸引出来了，可是进实验室还是得和丧尸遇上。想上顶层取几个铱坩埚，少了江竹影确实不行。
　　像是张海、以及另一名异能者孙坤这两人，其实战斗力都不怎么样，张海是个修车的，手指有些力气，孙坤呢，说白了他就是壁虎，脚可以黏在墙上，如履平地，真的遇到丧尸群，他们都得抓瞎。
　　“大哥，我们走啦，你多加小心！”
　　张海也是大大咧咧的嘱咐了江流石一句，一手抓起一袋子变异兽肉，另一只手扛着那挺轻机枪就上楼了，不过在金陵大学校园里，尤其他们没开冰柜车的情况下，轻机枪还是能少用则少用，否则一旦枪响，都会引来大量的丧尸，结果可能是饮鸩止渴。
　　“嗯。”江流石点点头，目送三人消失在实验楼，眼中闪过一丝不易察觉的冷光。
　　实验楼很高，有十二层，末世已经停电，没有电梯，爬上十二层的楼梯，沿途还有大量的丧尸，他们要经过激烈的战斗。
　　异能者的战斗，是很消耗能量的。
　　异能者也不能违反能量守恒，他们的能量不会凭空出现，必须得到补充，而补充途径，就是变异兽肉。
　　他们因为激烈的战斗，中途可能要停下来几次，补充食物。
　　这样算下来，他们上一趟实验楼，没有个把钟头是绝对下不来的。
　　也就是说，江流石和杨青青将有一个小时独处的时间！
　　杨青青自然也是知道这一点，她打着自己的算盘，偶尔看看手腕上的机械表，心里计算着时间。
　　大概十分钟后，太阳正好从云里露出，洒下阳光，照得中巴车金黄金黄的，金陵的午后阳光，还是有些毒辣的。
　　杨青青看了看不远处游荡的丧尸，估测着实验楼前遭受丧尸攻击的可能，这实验楼旁边，不远处，就有一栋宿舍楼，宿舍楼，绝对是丧尸最密集的地区，比实验楼密集得多，只要一声鸣枪，就可能引来大量的尸群！
　　自己虽然是速度系的异能者，但是如果陷入尸海之中，也是必死无疑的。
　　当然，如果有江流石的这辆基地车的话……
　　杨青青知道，江流石车上，可是存储了不少食物的，其中变异兽肉也非常多……
　　“真热啊。”杨青青有意无意的走到江流石的挡风玻璃前，一只手遮着太阳，一边发嗲地说道。
　　她的声音软绵绵的，给人一种酥酥麻麻的感觉。
　　“这太阳可真大，我都出汗了。”
　　杨青青脱掉了自己外套，不经意间就露出了自己修身衣包裹下的身材。
　　杨青青的身材不错，长相虽然没有到系花、院花的程度，但在女孩子中，也是姿色偏上的，在大学的时候，追杨青青的人很多，她也乐得享受被人追捧的感觉，即便很多追她的屌丝她打心里瞧不起，但却也保持着暧昧的距离，可以虽然征用这些屌丝帮她修电脑，搬行李。
　　在杨青青看来，江流石就是一个标准屌丝，江竹影的家境，她可是很清楚的，中等偏下。
　　而现在都末世了，江流石也还是个普通人，说白了就是个弱渣，就靠不知道哪里捡来的改装车而已。
　　杨青青相信，作为一个拥有屌丝气质的人，他肯定是抵挡不了自己的诱惑的。
　　“江大哥，小影他们起码还得几十分钟才会回来，我上你车洗个澡行吗？我这一身汗，很不舒服呢！”
　　杨青青说话娇声娇气的，江流石默默的看着杨青青发骚，心中冷笑，末世之中，道德沦丧，为了食物，为了利益，为了变强，这些人什么事情都做得出来。
　　强奸、卖身、杀人越货，这些都根本不算什么。
　　“车上没电，你洗不了。”
　　江流石随口拒绝，他并不着急，看着杨青青表演。
　　他当然不会让杨青青上车，如果有江竹影在，江流石倒是不在乎杨青青等人，因为江竹影的实力比三人加起来都强得多。
　　但江竹影不在的时候，江流石连车门都不会开。
　　其实，如杨青青这种低级异能者，根本普通人的差距也不大，江流石还有一把五四手枪，但即便如此，他也不会拿自己的生命开玩笑。
　　“没电没事啊，我用冷水洗也行，要是太冷了江大哥你帮我暖暖身子不就行了。”
　　杨青青用半开玩笑的语气说道，还抛了个媚眼。
　　“冷水也没有。”江流石一口回绝。


第七十三章 入室杀人
　　杨青青一听，脸上挂着的妩媚笑容顿时僵住了，冷水也没有？
　　这都末世了，法律失效，道德沦丧，加上人们都过着朝不保夕的生活，不知多少人在放纵欲望，可是这个江流石，自己摆明了的诱惑，他居然视而不见？他是看不懂吗？
　　杨青青怒了，她原本已经计划好了，上车后就夺走江流石的车，这辆车防弹，而且撞击力可怕，如果能据为己有，能大大提升杨青青在末世中的生存能力。
　　杨青青虽然是一个异能者，其实她的实力很差，只是弹跳力和灵巧度远超常人，真的战斗，别说硬刚变异兽了，就算是普通丧尸，她也最多同时对付五六个，要是多了的话，她就要逃跑，不过她的逃跑能力，确实出众。
　　夺走江流石的车，成为自己的座驾，至于江流石，这种靠运气好捡到一辆改装车的屌丝，他能活到现在已经是赚了，成为丧尸的食物，才是他应得的下场。
　　如果江流石死了，自己夺车也死无对证，当然，想要应付江竹影还是很难，这个小妮子对她哥哥感情太深了，杨青青担心，就算编造出什么谎言来，江竹影也可能迁怒于自己，所以杨青青打算一不做二不休，直接开着江流石的车跑路。
　　这车上食物又多，变异兽肉也多，够自己很滋润的活一阵子了。
　　杨青青实力有限，有了这辆车，加上她还勉强的实力，想要自立门户虽然不可能，但在末世中生存下去没有任何问题，实在不行，再加入别的组织就可以了。
　　但现在，江流石死活不开车门，这让她恼羞成怒。
　　“江流石，你是真傻还是假傻，本姑娘都说得这么明显了，你还装不懂吗？都末世了，活了今天没明天的，这不放纵一下，你还是不是男人？你那方面有问题吧！”
　　杨青青一手按在车门上，下意识的就去拉车门。
　　她也不知道这改装中巴车的车门什么原理，是不是要刻意的锁一下，之前江竹影刚刚下车，她就抱着试试的心态，看看能不能把车门拉开？
　　结果车门自然纹丝不动。
　　看到这一幕，江流石的脸色彻底冷了下来，他的目光之中，也闪过一丝杀机。
　　杨青青拉车门的动作，这根本是摆明了的入室杀人！
　　为了一辆车，在末世之中杀死一个人确实很正常，那些底层的幸存者，为了一片面包杀人都不奇怪。一个看似妖娆女人，却极可能是最狠的毒妇。
　　江流石嗤笑一声，嘲讽道：“我就算放纵欲望，也不会找你这种两面三刀的蛇蝎女人，你想要我的车，好啊，拿命来吧！”
　　江流石说着，不动声色的按下了空气炮的蓄力按钮。
　　杨青青听江流石这句话，脸色大变，手也在车门上彻底僵住了，她勉强笑了笑，说道：“江哥，你……你说什么呢，我怎么听不懂。”
　　江流石鄙夷的看了这女人一眼，冷声道：“我提议留一个人下来通信的时候，我就知道你会留下来，而你果然没有让我失望，为了我的车，你表演得不错啊，看看你刚刚的样子，我觉得你根本不配被称为女人，你就是一张披着人皮的母禽兽，你也想用美色勾引我？不好意思，在我眼里，上你比上丧尸还恶心！”
　　江流石言语恶毒之极，这话落在杨青青耳中，杨青青像是被电击一样。
　　上她比上丧尸还恶心！？
　　杨青青是一个嫉妒心很重的女孩，之前她不服江竹影，就是因为嫉妒，现在被江流石如此讽刺，她心里的杀意，蹭得一下就上来了。
　　“你以为你是谁？和平年代，你就是个小屌丝，现在末世，你的实力连女人都不如，车门都不敢开，你就是一个废物！要不是你运气好，捡了一辆破车，又有个妹妹罩你，你就跟路边的狗屎一样，本姑娘看都懒得看你一眼，你也不撒泡尿照照，你算什么玩意儿，还想上老娘，想想我都恶心！”
　　已经撕破脸了！
　　杨青青深知，江流石拆穿她的目的之后，她已经不可能留在这个队伍里了。
　　以江竹影的护短，他哥哥说什么她都信，这队伍里再也没有她的容身之地！
　　她必须一个人出去闯荡，哪怕抢不到车，也得如此。
　　可是已经决定要走了，她以前在队伍中积压下来的所有愤怒，对江竹影的嫉妒和不满，对江流石的恨，全部爆发了出来。
　　杨青青也不甘心就这么走了，她从裤兜中一摸，竟是摸出了一个圆滚滚的黑色球体，那是一枚——手雷！！
　　异能者虽然比普通人强大，但是在进化的初始阶段，他们的异能，还是不如热武器来的厉害。
　　很多异能者，都会兑换热武器，手雷作为一次性消耗品，虽然威力巨大，但是比轻机枪的价格低很多，杨青青就换了一枚。
　　一枚手雷，扔在挡风玻璃上，杨青青不信这玻璃还炸不开，唯一的问题是自己要拉开距离，不要被误伤。
　　到时候，江流石必然被炸得死无全尸，只是问题是这车说不定也炸坏了。
　　如果车没坏，她还可以从破碎的挡风玻璃中爬上去，开车走人，这比她一个人步行闯末世要安全得多。
　　拿着手雷，杨青青展开自己的极限速度，和基地车迅速拉远距离。
　　杨青青的异能就是灵活，而基地车目标太大，笨拙得多，想要躲开手雷，根本是不可能的一件事。
　　看到手雷出现，江流石却默默的松开了一只按下去的空气炮蓄力按钮。
　　此时，空气炮只蓄力了一半，比起当时灭杀变异野猪威力弱了许多，但是击杀杨青青，已经足够。
　　“轰！”
　　一声爆响，可怕的气爆声响起，轰穿了大气！
　　一道肉眼可见的冲击波，夹杂着水雾向杨青青轰去，而这时候，杨青青的手雷还没有拉响！
　　空气炮的速度太快了，杨青青整个人看到那像是震动空间一样的冲击波冲来时，她根本来不及做出任何反应。
　　“啊！”
　　杨青青发出一声惨叫，她的胸口像是被万斤大锤击中，整个身体如同稻草一般飞了出去。
　　基地车一炮震碎了杨青青的所有肋骨，左肺右肺也一起破裂！她整个人像是一团烂肉一般被蹦出十几米远，重重的摔在地上。
　　“啪嗒！”
　　杨青青手中的手雷也跌落在地，咕噜噜的滚远了。
　　杨青青满脸是血，目光中满是不甘、不解和不可置信之色。
　　她完全没有反应过来，刚才是被什么击中的，一股可怕的冲击波，是那辆车发出来的？


第七十四章 铱坩埚到手
　　被未蓄力完全的空气炮撞了，杨青青一时还没有断气。
　　她身体瘫在地上，艰难地抬起头看向那辆中巴，嘴巴里不停地涌出血沫。
　　我就要死了？杨青青不敢相信。
　　不管是试图抢车，还是杀掉江流石，杨青青原本都没有当做一件大事，也就是在江流石拆穿她，让她知道抢不到车了以后，她觉得很郁闷而已，但是杨青青完全没有想过，打江流石，打中巴车的主意，她居然会付出生命的代价。
　　杨青青不想死，她是个异能者，而且年轻漂亮，和江流石那种屌丝不同。她怎么能死呢？
　　就在这时，她忽然听见身后传来了一阵声音。
　　杨青青一听，脸上就露出了无比恐惧的神色，她知道，这声音是丧尸的脚步声，那熟悉的“嗬嗬”声，越来越近了。
　　由于空气炮的声音，还有她身上的鲜血，远处的丧尸被吸引过来了。
　　她急切的眼神投向车内的江流石，然而，江流石只是面无表情地看着她。
　　终于，杨青青感觉到一只手忽然抓住了自己，她的眼神顿时变得绝望……
　　看到杨青青被淹没在丧尸当中，江流石的脸上还是没有什么表情变化。
　　对于敢于觊觎他中巴车，还想害死他的人，这下场是她应得的。
　　……
　　空气炮的一声爆响，也传到了楼上。
　　江竹影一听，立刻将最近一间实验室的丧尸清理了，然后跑到了窗户边上向下望去。
　　她一眼看到，楼下一片狼藉，十几只丧尸尸体横躺着，不过，中巴车还停在那里。
　　这时，中巴车的天窗打开了，江流石从里面伸出了手来，打了一个“OK”的手势。
　　江竹影顿时松了口气。
　　“老大怎么了？”张海和孙坤也连忙凑过来问道。
　　江竹影说道：“没事，估计是又有丧尸被引来了，现在已经没问题了。我们快点去实验室，把东西拿到手。”
　　他们这时已经距离顶层很近了，但是到了实验室后，他们却发现，实验室的大门是紧闭的。一般的防盗门，张海光是靠手指就能轻松地把锁都给撬开，但是这扇门，却是非常结实。
　　国家实验室的防盗门，自然不容易开。不光防盗，而且还是防爆防弹的。这样的门，就算是异能者看到也只能抓瞎。
　　“我来。”孙坤活动了一下身体，捏了捏手指，说道。
　　他回到了之前被他们清理出来的那间实验室内，然后将窗外的防护网用钳子夹断了，从窗户爬了出去。
　　在没有任何防护措施和工具的情况下，孙坤直接用双手抓住窗户上面的墙面，双腿在窗台上一蹬，然后就“蹭蹭蹭”地往上爬去了。
　　他的双手和双脚就像是脚蹼一样，能够稳稳地抓住各种地形，完全和一只壁虎没什么两样。而在他的背后，则背着轻机枪。
　　爬到了实验室的窗口后，他仅靠双脚挂在墙上，钳断了防护网，然后先对空放了一枪。
　　“嗬嗬！”很快，被枪响吸引来的丧尸就全部挤到了窗口。但是孙坤距离窗口还有一段距离，这些丧尸虽然从窗口中拼命地弹出身体来试图抓到他，但根本就够不着，反而有两只丧尸从窗口中翻下，重重地摔到了楼下。
　　孙坤则是嘿嘿一笑，将枪口对准了这些丧尸，扣下了扳机。
　　仅仅十几次射击后，就没有丧尸再出现了。
　　能够在国家实验室工作的院士、以及一些教授，恐怕末世爆发前就已经被紧急疏散了，当然他们疏散后，是生是死就不清楚了。剩下的这些人不是变异成了丧尸，就是成了丧尸的口粮。
　　孙坤翻进窗口内，不一会儿就从内部将门打开了。
　　江流石也听到了楼顶的枪声，他抬头向上望去，正好看见孙坤进入了国家实验室的窗口内。
　　……
　　大约二十分钟后，江竹影他们就提着一个被塞得满满当当的大包下来。
　　一出门，他们就愣了一下。
　　之前在楼上，距离太远，只能看到人影，根本不能具体分辨。
　　但是现在一看，他们就发现情况不对了。
　　这些丧尸尸体间，还有一大滩鲜血。
　　而杨青青，则不见了。
　　孙坤眼尖，一眼就看见了那鲜血当中，躺着的是杨青青的残尸。实际上，只有衣服还能辨认出来，尸体早已经不全了。
　　这情况，是摆明着的，杨青青被丧尸给吃掉了。但是以杨青青的逃跑能力，怎么会被这些丧尸给吃掉？
　　江竹影连忙看向了基地车内，还好，江流石没有事，如果有事，之前就不会给她打手势了。
　　张海和孙坤互相看了一眼，也都面带疑惑地看向了江流石。
　　“江哥，这是怎么回事……”
　　张海刚问了一句，江流石就在车内说道：“杨青青试图杀人抢车，还拿出手雷想要将我连人带车炸掉，这时候丧尸来了，她注意力都在害我上，没有发现，所以被偷袭。我在车内，当然也不会救她。之后，我将这些丧尸撞死了。”
　　“还有这种事……”张海和孙坤都愣了，其中孙坤视线在周围一扫，忽然目光一定，然后跑过去捡起了一枚滚到了路边绿化带处的手雷。
　　“真是杨青青的手雷。”孙坤将这枚手雷，交给了江竹影。
　　江竹影拿着手雷，眼神有些发冷：“想杀人夺车，这种人，该死！我们是一个团队，要想互相协作，就不能觊觎他人的东西，更不能想着谋害别人。这才末世多久，她一周前都还只是个学生，现在却已经想法这么恶毒了。说明这种人，本来就天性恶毒，留不得。”
　　对江流石所说，杨青青心怀不轨的事情，孙坤和张海都没有什么怀疑。杨青青对江流石的不满，昨天在饭桌上就已经表露无遗了，而江流石又不可能下车，这枚手雷只能是杨青青自己拿出来的。
　　至于是不是见死不救，还是干脆就是江流石撞倒的，这都无关紧要了。
　　只是孙坤和张海看着车内神情淡然的江流石，忽然对他有了新的认识。这江流石，虽然只是个普通人，但也是个不能招惹的狠角色啊！
　　杨青青招惹了他，他根本没借用江竹影的力量，自己就将杨青青解决了，而且，死得还很惨！
　　中间具体发生了什么事情，过程到底是怎么样的，也只有江流石才清楚。
　　“上车吧。”江流石说着，露出了一丝微笑。
　　铱，到手了！


第七十五章 有人来了
　　金陵工业园区，距离金陵大学有一小时左右的车程，但那是末世前。末世后，即便专门挑选那些比较偏僻的道路，也依然要面临丧尸的不停冲击。
　　大概一个半小时左右，车队才终于到了金陵工业园区了。
　　这金陵工业园区，从外面看就是一片萧条，大马路上看不见什么在动的东西，只有一些车辆孤零零地停在路上。
　　在工业园区的马路上慢慢行驶着，江流石在寻找着路边的标识牌。
　　那特种金属公司的名字，应该能在指示牌上看到。
　　“这里怎么没有看到丧尸？”江竹影在朝周围张望着。
　　丧尸这种怪物，看到的时候总会给人一种头皮发麻的感觉，但是现在这里静悄悄的，也让人觉得有些古怪。
　　工业园区这么多家企业和工厂，按理来说丧尸也不会少了，现在却一只都没有看见。
　　路边的那些工厂都是一片死寂，门卫室里一个人都看不到。
　　“可能是有人来过，或者是什么动静将丧尸引走了吧。”江竹影又自己猜测道。
　　“我们多小心一点。”江流石说道。
　　这时候正是中午太阳最烈的时候，明晃晃的阳光照下来，但是这空荡荡的地方却给人一种发冷的感觉。
　　“找到了！”孙坤开着越野车倒了回来，摇下了车窗说道，“那个特种金属公司，在C区，我们现在的位置是A区。”
　　“路线看了吗？”江流石问道。
　　“看了。”
　　“我们现在就去。”江流石接着说道。
　　冰柜车和越野车在前面领路，中巴车在后面跟着。
　　“哎。”反正现在没有丧尸，越野车开到了冰柜车旁，孙坤压低了声音问张海道，“你说，江哥搜集这些古怪的东西干什么啊？”
　　其实江流石比他年纪小多了，这不过是尊重江竹影的叫法。不过经过了今天杨青青的事情，孙坤感觉这江流石的形象也一下子变得不一般了。
　　之前他们来的时候，只知道是要帮江流石找一些东西，但是没想到是到实验室找那种莫名其妙的玩意儿。那种东西，也有人要？
　　而且金陵大学，还只是其中一个地方，江流石看到时间还早后，又提出继续赶往特种金属公司，听地名，明显也是要寻找什么金属的。
　　江流石找这些金属，有什么用？
　　“不知道啊。”张海对这种事并不关注，对什么事都不愿意去想。在末世，能好好活着就不错了。
　　孙坤无语了，跟这张海果然是没什么好聊的。不过想不到江流石要这些金属做什么，也不好直接去问，确实也就只能不去想了。
　　车辆继续前行，一路上都没有碰见丧尸群，偶尔出现一两只，根本对车队一点威胁都没有。
　　大约十来分钟后，车队到达了特种金属公司的大门口。这家公司的伸缩大门半开着，一眼望进去，也是空空荡荡的什么都没有。门卫室里乱七八糟的，车道中央则有一些已经干涸凝固在地上的鲜血。
　　“走吧，进去了。”
　　特种金属公司的那些金属，肯定都存放在仓库内，找仓库就简单了。开着车在公司里绕了一圈，很快在侧后方的位置，车队就发现了一座大型仓库。
　　看到这仓库的规模，江流石心中一喜。这么大的仓库，储存的金属肯定不会少了，他需要的那些金属都能够搜集齐全了。
　　这一路都顺利无比，仓库内也没有发现丧尸，大门估计因为当时情况紧急，里面的人逃出来后也没有关上大门，否则要打开门还需要费一番工夫。
　　江流石直接将车开进了仓库内，然后张海和孙坤按照清单，跑去将所需金属找了出来，又搬运到了车上。
　　这些金属分布在仓库中，光是找出和搬运，如果是江流石一个人的话，那还真是很费时间的一件事，但是有这两名幸存者的帮忙，就变得容易多了。
　　有了这些幸存者在，大大提升了江流石寻找物品的效率。
　　要知道江流石毕竟是个普通人，开着基地车横冲直撞是简单，可是很多地方，车是开不进去的，比如金陵大学的国家重点实验室。只要进了大楼里，江流石的弱势就明显了，两三只丧尸就能要他的命。
　　那些丧尸从人类状态感染变异后，每个都是速度极快，又力大无穷，真正是能够做到手撕一个活人的。唯一的缺陷就是没有神智，不懂得思考。
　　说起来，这几个幸存者可帮了不少的忙，一天就凑齐了两颗变异晶核，现在又是一天之内找到了所有建设生物实验室所需要的金属。
　　钛一百公斤，镍一百二十公斤，钴一百五十公斤……张海和孙坤正在将一个个金属块不停地往车上搬。
　　看到这些金属块渐渐地堆满车厢内的地面，江流石的心情十分愉快。
　　等到材料都齐全了，江流石今晚就可以建设生物实验室了。
　　这生物实验室建设起来，不知道能带给他什么样的惊喜。但是不管怎么样，都能让他缓解一下现在最大的困局了。
　　江流石站在车上，看着这特殊金属公司仓库。
　　这仓库内，囤积的金属实在是不少，除了一些极为特殊，很难找到，比如铱这样的金属外，大部分金属应该都能在这仓库中找到一些。
　　江流石已经在地图上标记好这个地方了，以后再升级，需要金属的时候，这仓库还可以再来，也省得到处去找了。
　　就在张海和孙坤还在搬运金属的时候，门外忽然传来了一阵轰鸣声。
　　“有人来了。”江竹影立刻转身看向了门口，眼神中露出警惕的神色。
　　张海和孙坤也将手中的金属块立刻放下，拿起武器看向了大门口。
　　他们从进入工业园区以来就一直没有遇到人，现在忽然有车辆的声音出现，顿时就让人神经紧张起来。
　　“嗤”的一声，尖锐的摩擦声传来，江流石以及张海他们便看到，一辆同样是经过改装后的悍马径直冲到了大门处，然后停了下来。


第七十六章 血狼
　　“嗡嗡嗡！”
　　紧跟着这辆悍马，又是好几辆越野车以及七八台摩托车出现。这么多车辆，一下子就将大门堵得严严实实了。
　　看到这些车辆，江流石皱了下眉头。这些车上几乎都挂着各种改装后的武器，车头全是长长的尖刺。车上的人则戴着自己焊接的钢制头盔，只露出嘴巴和眼睛，那一双双的眼睛则紧盯着江流石他们，像是野狗在打量猎物一样。
　　这批人，光看卖相就给人一种很不好招惹的感觉。
　　江竹影等人一看到这批人，顿时脸色一沉：“是血狼他们。”
　　“血狼？”江流石问道。
　　“对，他们老大自称叫血狼，真名叫什么不知道。反正跟着他的人都是疯子。”孙坤回答道。
　　张海则说道：“我们在卫星城见过他们一次，听说这支队伍的淘汰率非常高，连老大都换过。一般的幸存者如果不是必须的话，不会天天在外面，但他们却是每天不停地在外面猎杀变异兽，搜寻物资和军方换变异兽肉，这样一来死亡率当然高，但是队伍里的异能者实力也提升得快，就算是队伍里的普通人，活得久的也能换到更多的装备。”
　　现阶段，异能者和普通人的实力并没有大到无法逾越的地步，普通人如果全副武装，完全可以抗衡异能者。
　　江流石看着这群人，远远地都能闻到从这群人身上和车上散发出来的血腥味。
　　江竹影他们都对这血狼一伙人没有好印象，看起来他们也确实不好惹。他们从外面将江竹影一行人堵了，感觉来者不善。
　　“他们队伍里以前一共有三名异能者，死了一个了，现在还有一个。那辆悍马下来的就是。江哥你看，从驾驶座下来的那个，就是血狼，或者说新的血狼吧，最早那个血狼已经死了。”张海压低声音对江流石说道。
　　从悍马车上，一共走下来了四个人，其中两个就是张海所说的异能者了。
　　这两个人，一个是个穿着一件皮夹克，下着一条皮裤的女人，她留着微卷的齐肩发，戴着墨镜，脚下踩着一双皮靴，手上拿着一把霰弹枪，腰间则绑着一个皮腰带，上面除了装满子弹外，还插着一把长长的匕首，看起来非常狂野。
　　另一个人看起来很普通，看上去二十来岁，穿着很简单的休闲服装，脖子上挂着一个头戴式耳机，还戴着一副平光眼镜。如果不是张海指明他就是血狼的话，还真是看不出来。这打扮，这长相，都是丢进人群里就找不出来的。
　　“血狼的实力很强，不比老大差，那女人也不弱，要是打起来，我和孙坤估计是要拖后腿了，更不要说他们还有那么多人手……”张海有些不安地说道。
　　江流石默默听着，这么说动起手来，形势是不利于他们了。
　　血狼双手插在衣兜里，往前走了两步，看着江竹影等人露出了笑容：“还真是稀客啊。你是……江竹影对吧？我认得你，上次在卫星城听说过你名字了。”
　　这血狼说话的语气，听上去还很温和的感觉，像是在路上碰见了打招呼一样。但这阵仗，怎么看也不是来打招呼的。
　　“你这是想做什么？”江竹影也不吃笑面虎这一套，直接问道。
　　“江竹影，你这么问就不对了吧，这话应该我来问你才对啊。你们跑到我们家里来，说也不说一声就搬东西，你们这样，是想干什么？”血狼脸上的笑容一下子消失了，淡淡地问道。
　　原来这里是血狼他们的地盘……
　　看到这些人有备而来，江流石推测他们肯定早就盯上自己这群人了，等到他们进入了特种金属公司的仓库后，才堵了上来。
　　张海等人听到这里都是脸色难看，他们对血狼小队的了解只限于听说到的那些，至于他们的营地具体是在什么位置，根本就不知道。
　　这工业园区居然是他们的地盘，这真是运气不好了。
　　“这些金属放在这里，也不是你们的，不过看你们这样是把这些东西都据为己有了？就算这金属在你们的地盘上，你们拿着也没什么用处。”江竹影说道。
　　“有没有用那就是我们的事了。你们要拿走，总要跟我们商量吧？”那身穿皮衣的女人娇笑了一声，说道。
　　“你们要什么？”江竹影直接问道。这些人弯来绕去，一脸在看什么乐子的表情，让江竹影等人都极为不爽。
　　这些人不急着动手，那摆明是想敲诈了。
　　血狼推了一下眼镜，说道：“这就对了嘛，想要我们的东西，那就好好谈交易。”
　　“这样吧，有十吨变异兽肉的话，那这里就像是超市一样，随便你们拿……”
　　血狼话音未落，江竹影的脸色就已经变得阴沉了。这哪里是交易，甚至连敲诈都算不上了，因为血狼应该很清楚，十吨变异兽肉，他们是绝对不可能拿出来的，更不用说，是用来交换这些血狼根本就不需要的金属了。
　　“你们到底什么意思？”江流石问道。
　　血狼有些诧异地看了江流石一眼，不知道江流石一个普通人怎么在江竹影的队伍里有说话的权利。
　　但是再一看江竹影他们的反应，这年轻男子说话还真的能够代表他们。
　　“有意思啊……”血狼摸了摸鼻子，也不知道是不是在说江流石，他的视线倒是转向了江流石，回答道，“不是说了吗？十吨变异兽肉，我们这么多兄弟要吃饭呢。不过嘛，听说你们队伍里养了一多半都是闲人，没用的老弱妇孺，是吧？其实我真是不理解，养那些人做什么呢？女人的话，倒还可以养起来做奴隶，既能干活又能被干，其余的人养着做什么？”
　　这时他的一名手下说道：“没办法，谁让他们老大就是个女人。”
　　“哈哈哈哈！”那些手下顿时都笑了起来，那名皮衣女人也在花枝乱颤地笑着。
　　江竹影眼神发冷，在她周围忽然爆出了几个电火花。
　　一看到这电火花，血狼不笑了，他紧紧地盯着刚刚电火花出现的地方，眼神中流露出一丝渴望。
　　“没有十吨变异兽肉，那江竹影你加入我们也行啊。”血狼眯着眼睛看着江竹影，说道。
　　一听这话，江竹影一怔，然后冷笑了一声：“血狼，你智商欠费吧？怎么会提出这么智障的要求？你应该知道，如果打起来，我们肯定是两败俱伤的结局。你们实力强，但是我也不怕你们。”
　　血狼嘿嘿一笑，江竹影的实力如何他也早就了解过了，虽然要冒一定的风险，但相比胜利后获得的利益而言，冒这些险还是值得的。


第七十七章 吞噬异能
　　“江竹影，你可以好好考虑一下。”血狼说道。
　　他这么说，明显就是不打算放江竹影走了。
　　什么加入，明显是居心不良，这一点，谁都能看出来。
　　血狼的目标，既不是什么十吨变异兽肉，也不是要让江竹影加入。他实际上，看中的是江竹影的异能！
　　早就听说江竹影的时候，血狼就已经暗中观察过江竹影了，即便江竹影这次不闯进来，他也已经在策划着，找机会对江竹影实施一次偷袭了。
　　血狼的异能，是能够吞噬异能者的细胞，就好比让他自身，感染上新的病毒一样。不同的细胞，同时可以有两种在他的体内存在，如果超出这个数字的话，他的身体也要面临崩溃。
　　以前的那个血狼，就是被他找机会偷袭吞噬掉了，接着他就成为了新的血狼。之后，他一直在寻找下一个吞噬目标，而选来选去，他就看中了江竹影的异能。
　　全身细胞变异，且变异成为了放电细胞，这个异能，实在是太合他的心意了。
　　刚刚亲眼看到江竹影释放出电能，血狼更是一下子就兴奋了起来。就是这样，就是这个异能！如果能将这个异能据为己有的话，再加上之前从第一个血狼那里吞噬到的异能，他就能迈入一个新的境界了。
　　只要将江竹影活着抓到，她的异能，就到手了！
　　听了血狼的话，江竹影面沉如水，而张海和孙坤则是表情难看。
　　这时候，血狼的队伍里纷纷传来枪支上膛的声音，那些队员一个个的眼神中，都有种迫不及待要动手的疯狂。
　　张海和孙坤顿时身体紧绷了，额头上满是汗水。他们两个的实力，都是普通，如果真的动手，他们俩可能就不能活着走出去了。
　　江竹影也握紧了手中的长刀，和血狼这伙人动手，危险性不比和变异兽动手小了，不过无论如何，她也不可能跟着血狼这群人走，那下场只会更加凄惨。
　　“江竹影，你还是再想想吧，以你的实力，到我们队伍里不是更好吗？带着那么多废人，都是累赘，他们都在拖累你，这不，你们的队伍里，居然还有个普通人……”血狼继续说道。
　　在他说话的时候，他发现江流石已经进入了那辆中巴车内。不过这个举动并没有引起他的注意，一个普通人而已，可能是听到自己提及他，所以干脆吓得躲起来了吧。
　　血狼队伍里的其他人，也都跟着哄笑起来，那名之前羞辱江竹影的队员，这会儿又说道：“怎么女人当老大带出来的队伍里，连男人都跟个娘们儿似的，哈哈哈哈哈……”
　　不过就在这时，他的笑声消失了。这名队员脸上还带着笑容，看着江流石开着那辆中巴车，忽然朝着他们急速冲了过来。
　　“啧啧，恼羞成怒了啊这是……”这名队员完全没有要动弹的意思，而血狼也站在原地，那女人“哗啦”一下弹药上膛，对准了车内的江流石。她的瞳孔像是针孔一样收缩到了一起，如同毒蛇一般锁定了江流石。
　　然而就在这时，血狼忽然感觉到一阵毛骨悚然，他在中巴车上快速扫视着，发现中巴车的前脸处，有一个黑洞洞的管口伸了出来。
　　那毛骨悚然的感觉，正是来自于这个管口。
　　虽然不知道那管口是做什么的，但是血狼已经本能地感应到了危险。异能者的实力提升到了一定层次，就如同那些能够提前预警到危险的动物一样，对即将降临到头顶上的死亡危机也会有一种感应。
　　血狼原本对冲来的中巴车无动于衷，但现在却是立刻大喊了一声：“快跑！”
　　在发出喊声的同时，血狼就已经往后跃去了，他浑身肌肉紧绷鼓起，一下子就从一个毫无特点的普通青年，变得仿佛一条狼一般，后跃速度极快，连双眼都变得有些血红。
　　那女的一听，也顾不上射击了，赶紧往后跑去。
　　那名队员，以及其他的血狼队员，一看血狼都跑了，顿时也反应过来了，可是他们的速度哪有血狼和那女人这两个异能者快。
　　“嗡嗡嗡！”这些人纷纷调转了摩托车的方向，试图逃跑。
　　然而就在这时。
　　“嘭！”
　　一声巨响忽然传来，所有人都感觉自己的耳朵像是一下子听不见任何声音了似的，眼前则仿佛有一道气流一下子涌了过来。
　　“噗！”
　　那名队员看到气流涌来，下一刻，就感觉自己连同身下的摩托车一起，如同被火车头迎面撞得飞了起来，浑身上下剧痛无比，大片的血雾出现在他眼前。
　　这是……我自己的血？
　　“嘭！”这名队员的身体像是破布麻袋一样重重摔在了地上，翻滚了好几圈，等停下来时，他已经像是一只离开了水的金鱼一样，张着嘴不停地从内往外冒着鲜血，双眼圆睁，瞳孔涣散了。
　　他看到，在他周围还躺着好几个人，一个个都是浑身染血，身体不停地抽搐着，眼看已经不活了。而血狼和那女人，还有其他的一些队员，则纷纷退向了大门外。他张了张嘴，想要呼救，然而喷出来的只有鲜血，还有一些夹杂在鲜血中的内脏碎片。
　　“空气炮已发射，基地车正加速……”
　　车内，江流石表情不变，他一打方向盘，狠狠地踩下了油门，又朝着大门口冲了过去。
　　“卧槽！”
　　“什么鬼东西！赶紧跑！”
　　血狼等人还没有从刚刚那一声巨响以及那一股冲击波带来的杀伤力中完全反应过来，就看到这中巴车又冲过来了。
　　刚才那些来不及逃走的人，一个个凌空飞起，在空中就鲜血狂飙，然后重重落地的场景，让他们感觉到心惊胆战，看到这辆中巴车又冲了过来，顿时感觉到头皮发麻。
　　这下他们连越野车和悍马都来不及开走了，就赶紧地退到了门外。
　　“嗤！”
　　一声尖锐的摩擦声，中巴车在冲到悍马车跟前后停了下来。
　　江流石坐在驾驶座上，透过挡风玻璃冷冷地盯着大门外。
　　血狼他们已经退远了，他们被中巴车刚刚发射的那一股冲击波给震慑到了，却不知道，江流石每发射一次空气炮，都需要蓄力十秒的时间，空气炮发射一次后，还需要冷却一段时间，否则，他们也不会这么仓皇地逃出仓库了。
　　可惜的是，没有将那个血狼给轰死。那血狼，好像感应到了危险即将来临似的，在空气炮即将蓄力完成的时候逃掉了。
　　江流石慢慢地将车往后倒了一些，他在血狼这群人出现的时候，就已经在找机会要提前做好战斗的准备了，等到血狼暴露出自己的真实目的后，江流石就终于忍不住了。
　　这些人把他当做是普通人，对他这破破烂烂的中巴车也毫不在意，当然不会发现江流石到了车上，实际上就已经开启了空气炮了。
　　在蓄力即将完成的时候，他就猛地一踩油门冲了过去。
　　血狼逃走了，他那几个来不及逃走的队员却遭了秧，被空气炮轰得浑身的骨骼断裂，内脏也破了，必然是活不了了。


第七十八章 实验室开启
　　仓库内，张海等人完全是呆住了。
　　他们的掌心里，后背上，全都是冷汗，本以为今天可能就要把命丢在这里了，可是没想到突然出现了这样一幕令人震惊的转机。
　　江流石忽然开着中巴车冲了出去，然后发出了一声巨响，接着仓库内，就再度只剩下他们四个人了。
　　那给他们带来了极大威胁的血狼等人，已经逃出了仓库。其余的人，则都成了尸体。
　　江竹影也睁大了眼睛，看着地上的这些尸体。她刚刚都已经做好战斗的准备了，长刀马上就要出鞘，没想到江流石忽然开车冲出，那一刻，她的心一下就提到了嗓子眼，无比担忧江流石的安慰，甚至已经拼命在后面追起来了。
　　但是这结果，却是完全超出了她的想象，让她既觉得震撼，又觉得惊喜，一颗心也重新放回了原位。
　　“哥哥，这是车子改装出来的功能？”江竹影忍不住了，连忙问道。
　　张海和孙坤也回过神来，一边警惕着大门口，一边围拢到了中巴车旁，震惊地重新观察着这辆中巴车。他们之前虽然觉得这中巴车耐撞，但也从未想过，他们会在这种时候将这辆中巴车当做靠山。
　　那气流，那巨响，到底是什么啊……
　　江流石沉吟了一下，说道：“一种收缩气流发出的空气炮弹吧……我捡到这辆车的时候就有了。”
　　“……”张海和孙坤都是无语了，这么全能的车他们怎么没捡到？
　　江竹影听了也是微微一笑，谁知道江流石说的是不是真的，反正这个哥哥，是越来越神秘了。
　　江流石坐在车里，看着张海他们的表情，也有种不知道该说什么好的感觉。他其实也懒得去想借口了，就算想到别的，估计说出来他们也不会信的。
　　现在虽然将空气炮的事情暴露出来了，但是有江竹影在，张海和孙坤就算生出和杨青青一样的心思，也会想一想杨青青这个前车之鉴。
　　此外，生物实验室就要有了，江流石也不再那么紧张是不是有人惦记着自己的基地车了。他的基地车本来就和他脑中的星种绑定，而他的弱点就是身为普通人的自身，只要能将这一点弥补起来，虽说不等于就无所畏惧了，但至少，不用再如履薄冰了。
　　血狼带着那么多人围堵过来，肯定不会因为死了几个人就放弃了，就是不知道他们什么时候还会卷土重来。
　　如果在路上被他们偷袭，那就糟糕了。
　　等血狼回过神来，就会意识到中巴车的空气炮管是不能转弯的，而中巴车体积又大，相对笨重，只要避开车头，从其他方向发起进攻，就不必在意空气炮了。
　　所以江流石不打算趁着这个时间逃走，他让孙坤去将大门关了，然后让张海继续将剩下的金属块往车上搬，江竹影则站在车旁看着。
　　孙坤小心翼翼地绕过那些尸体，然后像是壁虎一样攀爬到了墙面上，抓住了开关大门的手闸，将它拉了下来。关门的过程中他十分谨慎地朝外面望了一眼，看到血狼等人就在不远处。
　　他们并非将所有车辆和摩托车都开进来了，看他们的样子，也不准备离去。所有的枪支都对准着仓库大门，血狼的脸色更是铁青，和之前那普通青年的样子截然不同，看上去暴怒之极。
　　莫名其妙折了几个人，还狼狈地逃了出来，血狼的内心当然愤怒。
　　“血狼他们把我们包围了。”孙坤关好大门后回来说道。
　　“让他们围去，反正我们现在不出去。”江竹影说道。
　　孙坤看了一眼还在搬着金属块的张海，又看了江流石一眼。
　　这时候了还是不忘这些金属？真是想不明白为什么啊……
　　等到金属块都搬上车了，江流石又说道：“你们到旁边警戒一下，我有点事想做。”
　　他的中巴车刚刚才发了威，现在他说话自然也是分量十足的。虽然搞不明白血狼他们就在外面，江流石到底还要一个人在车里做什么事情，但孙坤和张海还是立刻走远了。
　　他们去检查这仓库是否还有后门、窗户之类的入口去了，否则忽然被人从背后杀来，那真是死都不知道怎么死的了。
　　江竹影则守在江流石的中巴车附近，她虽然也对江流石要做什么感到好奇，但有张海他们在，江竹影也不会问什么。
　　站在中巴车内，看着满地的金属块，还有刚从袋子里拿出来的铱坩埚，江流石轻轻地吸了口气。
　　他本想到晚上的时候，在车库里静悄悄升级的，但现在为了应对血狼他们，他决定就在此时此地，就将生物实验室给建造了。
　　“正在扫描中……已扫描到所有材料，材料已齐备。建设生物实验室需要一小时，在此期间基地车可正常行驶，各项功能可正常使用，请确认是否升级？”星种的声音响起。
　　江流石的心情，不由自主地激动兴奋起来。
　　“生物实验室，可以通过添加材料，研制基因进化液，可供宿主进化基因，大大增强体能。”星种对于生物实验室的介绍，可以说，完全可以让任何一个普通人为之疯狂。
　　江流石没有变异成异能者，他不是异能者体质，而普通人在末世，总是相对比较悲剧的。就连血狼队伍里的这些普通人，也不过都是些炮灰罢了。
　　一个普通人，如果手无寸铁，面对两三只丧尸就要完蛋。就算全副武装，单枪匹马的时候，也应付不了多少丧尸。体力弱，消耗又快，补充起来，也没有异能者那么快。
　　“确认升级！”江流石在脑海中说道。
　　“已接收到指令，升级开始。”
　　随着星种的声音落下，这些材料，一一消失，生物实验室的建造，这就开始了。
　　一个小时的时间，相较而言已经很短暂了，不知道血狼他们，是否能按捺得住一个小时的时间。
　　江流石坐回到了驾驶室上，听着星种倒计时着空气炮冷却的时间，他现在只希望，刚刚那一发空气炮，带给血狼他们的震慑能够维持得稍微久一点……


第七十九章 生物实验室建成
　　“要不我们坐着中巴车冲出去吧。”孙坤提议道。他不知道江流石在等什么，他跑去二楼，躲在天窗旁往外看了一眼后，就感觉一颗心往下沉，外面全是血狼的人，让他心里发慌。
　　在孙坤看来，中巴车是防弹的，虽然面对血狼这些人未必就能完全防得住，但还是有机会冲出去的。
　　不过孙坤也知道，血狼他们跟在自己这行人后面进来，别的不说，大门肯定是关上了，用车辆等设置的路障估计也不会少。
　　中巴车冲钉子带什么的都没问题，可是真的冲钢筋水泥墙，冲钢板，还是不行的。
　　孙坤眼巴巴的看着基地车，车门紧闭，里面静悄悄的没有任何声音。
　　其实基地车现在虽然在建设生物实验室，但正常功能全部都没有受到影响，如果有影响的话，江流石早就考虑先冲出了，也轮不到孙坤来提议。
　　既然生物实验室可以先建设出来，江流石自然想着先增强自己的实力，这样不管遇到什么危险，他的应变能力都会强很多。
　　血狼能提前躲开了空气炮，还发出了警告，这种先一步察觉到危险的能力，对基地车来说是一件很不利的事情。
　　时间一分一秒的过去，星种在江流石的脑海中显示着生物实验室建造的进程。
　　“生物实验室建设已完成：10%，剩余建设时间：54分钟……”
　　……
　　“刚刚那是个什么玩意儿？”仓库外，血狼一行人仍然惊魂未定。如果是什么热武器、异能之类的他们可以理解的攻击方式，他们都不会有这么大的反应。
　　他们这支幸存者队伍平时的风格就是不要命的疯狂，除了猎杀变异兽，普通的幸存者遇到他们也是极为倒霉的。男的还可以选择加入他们当炮灰，女的往往都被虐杀致死，连小孩都不会被放过。
　　这些人，他们靠这种疯狂来麻痹自己，来掩饰恐惧。但是刚刚一炮，真的是把他们轰懵了。对于这种既看不见又不能理解的攻击，他们顿时就有些怕了。
　　“这怎么打啊？”一名队员刚说了一句，就被血狼从后面一脚踹翻在了地上。
　　他依旧穿着休闲服，但是之前的耳机却在爆炸中掉了，他脸上的表情，看起来阴森可怕。
　　“这就把你们吓到了？别管那是什么，也不可能一直轰个没完，否则的话，他们干嘛把大门关了？”看到这些队员一个个发懵的样子，血狼怒骂道。
　　这样威力巨大的武器，比如热武器中的火箭筒，也往往只是一次性的而已，那装在车上的大炮，虽然不知道是不是一次性的，但肯定有诸多方面的限制，否则能量来源都是个问题，那么小的车，装威力如此巨大的炮，又能打几炮？
　　血狼这么一说，那些队员也渐渐回过味来。的确是这样，先不说那车是不是能一直轰个没完没了，就算可以，但他们刚刚也是因为毫无准备所以才猝不及防的。只要有了防备，加上血狼还能够提前感应到，根本就没什么可怕的了。
　　如果江流石他们出来，那在各种路障以及他们的围追堵截下，这辆车也没什么可怕的了。
　　但现在的问题是，江流石他们刚才已经趁着血狼一伙人还没有回过神来的时候，将大门给关上了。
　　如果他们强攻的话，也能把大门轰开，但轰开之后呢，万一那诡异又威力巨大的炮又能再轰一次呢？他们不是都完了？
　　血狼自然也意识到这个问题，他脸色铁青。刚刚那个破车一下子冲过来偷袭，才打了他们一个措手不及，将他原本的计划都给打乱了。
　　原本张海以及孙坤，还有那个普通人是江竹影最大的掣肘，一旦打起来他肯定先杀这三个人，但现在情况已经不同了。
　　“狼哥，干脆我们想办法炸了这仓库，他们躲在里面，不就等于瓮中之鳖吗……”
　　那女人娇滴滴地开口，话音未落，就听血狼说道：“就你聪明，别人都是傻子。炸了我还怎么吞噬江竹影的异能？万一把她炸死了怎么办？而且我们总共也就几颗手雷，怎么炸仓库？你以为里面都是汽油吗？我最多炸了大门，就算把大门炸了，你先进去吗？”
　　这一番话说得那女人哑口无言，只能撇了撇嘴。她先进去？先进去找死吗？
　　“那我们怎么办？”那女人问道。
　　“怎么办？先盯着！他们带的物资不多，肯定要想办法出来。这里就是我们的地盘，我们还怕跟他们耗不成？”血狼不耐烦地说道。
　　眼看着即将到手的异能又要拖上一段时间了，血狼的心情很不爽。他原本只是打算抽取江竹影的异能，然后再将江竹影带的人全都杀死也就算了，但现在，他决定要将这些人慢慢折磨而死。
　　还有那个年轻男子，他本来根本就没有多注意一眼，想杀死他，也不过就是跟碾死一只蚂蚁差不多感觉。但现在，血狼决定给江流石一些特殊待遇了，他要将江流石身上的肉一点点割下来，喂给丧尸，然后再将江流石丢到丧尸群中。
　　……
　　时间流逝，一分一秒。
　　江流石坐在基地车的驾驶室里，双目紧闭，看起来像是老僧入定了一般。
　　这样的神态，让孙坤等人都无语了，都这时候了，还闭上眼了，装高人耍酷吗。
　　实际上，江流石闭着眼睛的时候，一直看着星种在他脑海中的提示。
　　“生物实验室建设已完成：70%，剩余建设时间：18分钟……”
　　“生物实验室建设已完成：80%，剩余建设时间：12分钟……”
　　……
　　越是临近生物实验室完成，江流石就越冷静。
　　直到进度达到百分百时……
　　滴——
　　一声轻响，生物实验室建设完成！
　　江流石猛地睁开眼，深吸一口气，目光中满是兴奋之色。
　　可以了！终于可以了！
　　生物实验室，对江流石而言太重要了！在这个末世，任何外力终究只是外力，当他自己手无缚鸡之力的时候，别说丧尸了，连一把小刀都能杀死他，这也是江流石不敢轻易下车，不敢进入大楼内的原因。
　　“生物实验室建设完成，宿主可选择配置基因进化液！是否现在选择？”


第八十章 江流石的异能
　　江流石毫不犹豫的选择了是。
　　之后，他脑海就弹出了各种选择。
　　江流石一条条的浏览。
　　第一瓶基因进化液，将激活江流石身体的一项能力。
　　“第一选择：防御强化！让肌肉、皮肤、血脉都变得坚韧而强大，可以抵挡刀剑攻击，二次进化之后甚至可以挡手枪，乃至步枪子弹。”
　　江流石看到第一个选择，就有些心动，防御力是他最需要的，如果防御力强，他就不怕偷袭和冷箭了，不至于车都不敢下。
　　继续向下看……
　　“第二选择：力量强化！拥有无与伦比的肉身力量。”
　　“第三选择：敏捷强化！同时拥有速度和躲闪能力，高阶敏捷强化，配合眼力和预判，可以躲闪热武器的攻击。”
　　“第四选择：体质强化！拥有强大的生命力，身受重伤也可以在短时间复原，拥有强大的病毒抵制能力，免疫一级以下丧尸的病毒攻击。”
　　“第五选择……”
　　江流石一样一样的看，每一样都让他心动，要是全部拥有这些能力，自己还不是成了超人。
　　然而可惜，他只能选一样。
　　无论力量、敏捷、防御，都太单一，虽然让江流石成为强大的异能者，但还是不够强，他需要一个能够立刻提升他综合战斗力的异能。
　　最终，一直看到第十项选择，江流石终于心中一动，就它了！
　　“第十选择：神经与脑域强化！强化神经元，让神经元电流有更快的传导速度，让大脑有更强更快的运算能力！”
　　看到这一条选择，江流石眼睛都移不开了。
　　这第十选择，不增加他的防御力，也不增加他的攻击力，他还是肉体凡胎，还是一枪就死，甚至力量都不会增强。
　　可是……神经元的更快信息传递，却意味着太多太多。
　　一般人的神经信息传递速度，就是一百米每秒，一次完整的神经信息反射，至少要0.1到0.2秒的时间，这已经是不错了。
　　比如，看到一只丧尸扑来，从眼睛看到信息，通过神经传递到大脑，再经过大脑的思考，判断出要闪避的方向，再传递给全身肌肉，这一来一回，加上思考和预判，都要时间！
　　可是，如果神经的传递速度达到一千米每秒呢？
　　那不但反应速度快了十倍，包括大脑的计算速度也快了十倍，不但如此，记忆力，学习能力，判断力，都有质的飞跃！
　　如果再夸张一些，神经传递速度达到光速呢？
　　大型电子计算机，虽然是用电来传递信号的，其实因为电子毕竟是实物粒子，真正的信息传递速度，还是达不到要求。
　　这时候，光子计算机应运而生，利用光来传递信息的计算机，这是真正的光速计算机，计算速度都是以万亿次来计量的，这便是光子计算机的可怕之处。
　　但光子计算机，还不是最牛逼的，还有停留在理论阶段的量子计算机，量子力学的研究者们，试图利用“量子纠缠”来研制量子计算机，那是违反狭义相对论的超光速信息传递，当初被爱因斯坦讽刺的“幽灵传输”，其实是真的，量子计算机的传递速度，近乎于无限，那要是研制出来，计算能力将不可想象，恐怕半小时完成的计算量，就等于人类历史上所有计算机计算量的总和了。
　　也是因为知道这些，江流石毫不犹豫的选择了第十个选项。
　　脑域与神经进化！
　　一旦进化完成，他肉身还是凡人，但大脑已经是超人，而且这一进化，发展空间巨大。
　　神经元信息传递速度不用光速，只要达到一万米每秒，那他看别人的动作，不管是进攻也好，还是防御也好，都是拉慢了一百倍速度的慢镜头！
　　不但如此，因为脑域和神经的强大，江流石对自己肌肉的控制，也会更加精准。
　　普通人控制肌肉，连用线穿针都得费好半天时间，因为手抖。普通人的手，手心向上时，没有办法保持无名指和食指平伸的同时，中指和小指竖起跟掌心呈九十度，除非另一只手帮忙，这不是因为没有控制手指这么动的肌肉，而是没有控制肌肉这么运动的神经！
　　而如果脑域强大了，双手稳如泰山，十指灵巧程度也不可想象！
　　江流石毫不犹豫的做出了选择。
　　“已选择神经与脑域进化，是否确认？”
　　“确认！”
　　“滴——基因进化液调制中，所需时间十分钟。”
　　一个小时都等过来了，十分钟不算什么，江流石眼睛一眨不眨的盯着控制台，十分钟后，控制台上一道光芒闪过，一个透明的玻璃管，弹到了江流石的手中。
　　玻璃管中都是紫红色的液体，看起来晶莹剔透，像是陈年红酒一般。
　　江流石握着这瓶基因进化液，再看星种控制面板的时候，所有的基因进化液调制选项都变灰了。
　　每一种基因进化液的调制，都需要材料，比如需要大量的变异兽兽肉，还有要求变异兽晶核的。
　　除此之外，还有一些基因进化液的调制，则需要基地车完成“二次进化”。
　　“嗯？基地车的二次进化？”
　　江流石愣了一下，基地车还有二次进化？这件事，自己还真没注意，之后要跟星种好好查询一番。
　　不过现在管不了这么多了，敌人就在外面，先喝基因进化液再说！
　　江流石拿着玻璃管就往嘴里倒，紫红色的液体一饮而尽。
　　液体没有任何味道，喝下去之后，江流石感觉就像是喝了一团火，灼热感从肠胃传来，迅速冲向头顶，江流石觉得自己头痛欲裂，要死了一样。
　　“痛！太痛了。”江流石抱着自己的头，觉得脑袋要炸开了。
　　这时，星种提示：“神经元与脑域改造，头痛难忍，宿主可选择昏迷，基因进化液可自动完成改造。”
　　星种的提示，让江流石想骂娘，选择昏迷？人是想昏就昏的吗？
　　不过熬过了一段时间后，江流石好像逐渐适应了这种疼痛，疼痛感也越来越淡，随后消失了……
　　十分钟过去了！江流石猛地睁开眼睛，感觉刚才像是一场漫长的噩梦一般。
　　猛地从座位上坐起来，江流石背后都是汗。
　　头疼的感觉消失了，反而江流石感觉自己的神智非常清晰，仔细看周围，视野突然变得比原本清晰了许多！
　　他只是扫了一眼基地车的挡风玻璃，挡风玻璃之上，有子弹打上来后留下的碎纹，这些碎纹密密麻麻，之前江流石从没有特别注意，但这一次看一眼，他却突然心有所感，眼睛扫了一遍，他发现自己竟然数出了裂纹的数量。
　　一发子弹，打出了一百三十二道裂纹，江流石数出这些只用了不到十秒时间。
　　江竹影……
　　江流石看到在基地车外的江竹影，正担心的看着他。
　　之前江流石喝下基因进化液的时候，因为一下就喝完了，别人没来得及注意他，但后来他突然抱头，可担心死江竹影了。
　　然而基地车车门关着，她也进不去，现在她看到江流石恢复过来，这才松了一口气。
　　“哥，你没事吧！”
　　“我没事。”江流石摆摆手，他发现，自己看江竹影的时候，可以轻松数出江竹影的呼吸次数。
　　人的呼吸，但从外表几乎看不出来，但江流石可以看到江竹影呼吸时她胸口极为轻微的起伏。
　　而且他即便不用看表，也可以准确的计算时间，江竹影的呼吸，是每分钟26次，这大概是因为担心自己，所以江竹影的呼吸才加快了。


第八十一章 有枪吗？
　　“哥，你真的没事？你开下门。”
　　江竹影还是担心，好端端的人，哪有随随便便就变成刚刚那样了。
　　江流石打开车门，江竹影一个箭步跳上车。
　　在江竹影上车的时候，江流石下意识的集中了精神，他发现，自己一旦集中精神，就可以看清楚江竹影的每一个细微动作，包括她跳动中衣角的飘起。
　　她本来速度很快，但在江流石看来，她的动作像是被放慢的幻灯片一样，大概慢了3.5倍。
　　脑域进化之后，江流石可以准确的估计出江竹影速度放慢的倍数来。
　　如果这时候，跳上车的不是江竹影，而是敌人，江流石就有足够的时间做出反击，比如掏枪。
　　然而，当江流石下意识的想做点什么的时候，他却发现，江竹影的速度是慢了，他自己的速度却更慢。
　　他的神经反应速度是快，但是肌肉跟不上神经的速度。
　　如果现在让江流石去跑百米，因为脑域的协调性更好，江流石估计自己能比以前跑快个一两秒钟，但是想跑进十秒，比拟顶尖运动员的水平，那却是不可能的事。
　　有得就有失，生物实验室给出的第一份基因进化液，只能选择一个方面的进化，如果易云选择了敏捷进化，那他的速度是快了，可是反应却跟不上，充其量也就是一个“宇哥”。
　　“现在我脑域进化了，肉身跟不上神经的速度，战斗起来也还是不行，我能看准对手一拳打来，但是我想躲，身体的速度慢，却可能躲不开，只能眼睁睁的看着这一拳打在我身上。”
　　江流石大脑快速运转着，估测着自己的实力。
　　他现在反应迅速，给他一把匕首，他可以连续放倒丧尸，一般的丧尸根本沾不到江流石的衣角。
　　可是如果对上变异兽，对上一秒钟出四五拳的职业拳手，江流石还是要落败。
　　江流石很清楚的意识到这些，真正对上敌人，这就是他的致命弱点。
　　想到这里，江流石不再集中精神，如此一来，他眼中江竹影的速度恢复正常了。
　　脑域虽然进化了，但如果不刻意发动自己的异能，江流石看到的景象其实比起以前也没有差异。
　　“竹影，我没事，你放心吧。”
　　江流石也不知道怎么跟江竹影解释生物实验室的问题，他很清楚，星种的存在事关重大，尤其在这末世中，如果被军方知道，那事情就严重了。
　　为了避免消息泄露，江流石不打算把此事告诉任何人，这也是对江竹影好。
　　“好吧。”江竹影点点头，却不下车，她还是放心不下江流石。
　　江流石这时候，已经把注意力转移到自己的双手上了。
　　人的双手，是最灵巧的器官。
　　画家用双手画出比拟照片的绘画作品，雕刻师用双手雕刻出惟妙惟肖的雕像、微雕，游戏职业玩家用双手完成一分钟400-500次的有效操作，钢琴家弹出高难度的音乐曲子……
　　人的双手，拥有巨大的开发潜力，江流石知道自己速度不行，但他脑域进化之后，他的优势就在于“准”！“巧”！
　　现在随便给江流石一张纸，他可以画出一个完美的圆来；给江流石一款游戏，他可以最快的速度学会，并且操作方面迅速追上职业玩家；给江流石一辆中巴车，他能开着中巴车玩出漂移，在飙车方面，赶上职业赛车手！
　　这些操作，都不需要太快的速度，需要的是反应、灵巧、精准！
　　在战斗方面，反应、精准和灵巧也大有发挥的余地，就比如……
　　“竹影，你有枪吗？自动步枪！”
　　江流石之前只有一把五四式手枪，真的枪战，手枪当然远远比不过自动步枪。
　　江竹影愣了一下，“有啊，不但有一把自动步枪，还有一挺轻机枪。”
　　“就要自动步枪！”江流石一口咬定，机关枪拼的是射击速度，可以长时间的持续射击。
　　但论精准，论点射，机关枪自然不如自动步枪。
　　“哥，你懂射击？”江竹影看江流石这架势，是打算拿枪跟血狼拼么？
　　“试试吧，应该不差。”江流石随口说道。
　　华夏可是一个禁枪的国家，别说真枪了，就是摆个气枪打气球的摊子都得判刑，去大街上挑一百个人，也未必有一个会开枪的，如果有，也多半是当过兵的。
　　末世突然降临，大批国人变成丧尸，剩下的幸存者们，开始搜集武器。
　　普通人接触到的武器，威力最大的自然是枪支，可是没经过训练的人，想发挥枪支的威力，那可不容易，特别是紧张的时候，一梭子子弹打出去，对面的丧尸还活蹦乱跳的。
　　像张海、孙坤这样的异能者，一开始用枪的时候，也完全是在浪费子弹，现在好了一点了，可是枪法也得用惨不忍睹来形容。
　　全靠连射，打出去的子弹多了，才可能命中。
　　江竹影诧异的看了江流石一眼，也不知道他自信来自于何方，不过她也没多问，直接对着车外喊：“张海，把那把自动步枪拿来！”
　　“啊？”
　　张海愣了一下，他们队伍里就两把大威力的热武器，一挺轻机枪被孙坤背着呢，张海拿的就是自动步枪，只不过，他平时都开着冰柜车，很少有用上这把枪的时候。
　　面对血狼的队伍，张海就指着这把自动步枪吃饭呢，要不然他那修车异能，在战斗中还不是抓瞎。
　　虽然心中不情愿，还是把枪交给了江流石。
　　张海用的，是一款八一式自动步枪。
　　这款枪，是由俄国AK47基础上改进来的，比AK47更精准，虽然在保养方面不如AK47，但这也不是江流石要考虑的，他最在意的，就是精准。
　　自动步枪，跟手枪完全不是一个概念，即便大名鼎鼎的沙漠之鹰，威力也完全比不了八一杠。


第八十二章 神枪手速成
　　八一杠入手，枪身上的金属一片冰凉，有一种十分厚重的感觉。
　　枪长近一米，枪头还接着十几厘米的刺刀，寒森森的刀刃看起来不算锋利，但绝对经得起冲撞，可以刺穿丧尸的骨头。
　　在末世中，能用刺刀的时候，都尽量避免用子弹，子弹太贵了。
　　“好枪！”
　　江流石忍不住说道，对男人而言，即便不怎么喜欢枪，但真的拿到真枪的时候，也有一种特殊的感觉。
　　尤其这款八一式自动步枪，是经典中的经典，可以算是华夏军人的标志了。
　　“保险在这里吧？”
　　江流石指着枪托上面的小按钮，就算没打过枪的人，找到枪上的保险也不难，但怎么是打开的，怎么是关上的，没有开过枪的人，是很难分辨的。
　　“是这个，现在是0，是关上的，1是点射，2是连发。”张海跟着解释，江流石不懂保险的打开状态，显然是没玩过枪了。
　　“明白了。”
　　江流石自然的打开了保险，纵身一跃，直接跳下了车。
　　“江哥，你拿枪干嘛？不是要跟血狼血拼吧？”
　　张海看着江流石拿着这款八一杠有点想开枪的意思，实在忍不住说道。
　　自己好歹在末世降临这段时间也练过枪法，虽说不怎么样吧，但比普通人还是强的。
　　江流石没有回答，反而问道：“子弹有多少？”
　　“还有十一个弹匣，一个弹匣30发，哥，你真的要用枪？”
　　连江竹影都怀疑江流石了，她主要担心江流石的安全，子弹不长眼，江流石拿枪跟血狼血拼，她哪能放心了，他们就两个连射火力，比血狼可是比不过的。
　　“试试吧。”江流石一拉枪栓，子弹上膛，没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　当江流石将自己的精神集中起来的时候，这个世界的动作再次慢了下来，远在几十米之外，江流石看到了一支遗落的啤酒瓶，也不知道是不是末世前守仓库的在这里偷偷喝酒。
　　当江流石将注意力集中在啤酒瓶上的时候，这几十米的距离，对江流石而言，好似突然不存在了，啤酒瓶被拉到了江流石的眼前，他甚至可以看清啤酒瓶的标签上写着什么。
　　江流石以枪口瞄准啤酒瓶盖，三点一线。
　　“江哥，你这是要试枪？”
　　看到这一幕，孙坤张了张嘴，有点无语了。
　　江流石打算干什么？他这才现学的开保险呢，就准备试射子弹玩实战了，现学现卖啊？
　　一般人学枪，不打上几千发子弹不敢说入门，现在就是十一个弹匣，给江流石打光了，他实战能力也不怎么样啊。
　　就算血狼那边的幸存者，枪法也不能好了，但也绝对比普通人厉害吧，一个新手拿着枪跟一群枪血拼，不是找死吗？
　　“江哥，我看你车技不错，要是你开枪的话，谁开车啊？你是不是考虑下……”
　　张海委婉的提醒道，想把这把八一杠给要回来。
　　然而此时的江流石，注意力完全在啤酒瓶上，根本没有看张海一眼，这一刻，江流石手中的枪就像是被卡在了铸铁的凹槽里，枪口纹丝不动。
　　一般人射击，因为肌肉的抽动，枪口不可避免的有所晃动，可是这种情形，在能完全操控自己每股肌肉的江流石手中，却完全不存在。
　　“大约三十米距离，步枪射速700-800米每秒，忽略子弹三十米内的空气阻力减速，那么子弹垂直下落也就是七八毫米，几乎可以忽略不计……”
　　因为脑域进化，江流石以自己的高中物理知识，一下子就口算出了子弹的粗略下落误差。
　　远距离开枪，必须考虑重力导致的子弹下落，调整照门标尺来修正发射角，而近距离几乎可以忽略，但即便如此，江流石还是预留出了极小的射击角度。
　　手扣扳机，开枪！
　　呯！
　　一声枪响，三十米外的啤酒瓶直接爆炸开来，形成无数碎片四散飞射！
　　这个时候，张海话还没说完呢，突然听到啤酒瓶爆炸的声音，他吓了一跳，嘴里的话直接卡在了喉咙里，半天嘴巴都没有合拢，一个字都说不出来了。
　　“瓶子爆了？这……真的假的？”
　　“江哥你一开始就瞄准的瓶子？还是……蒙的啊……”
　　孙坤吞了一口口水，他分不清江流石是不是随便开了一枪，随便一枪，打碎一个瓶子也是可能的。
　　要说江流石是故意瞄准的，他真的很难相信，江流石刚学会的开保险啊。
　　江流石没回答孙坤，而是又找到下一个目标。
　　这个距离更远，只是一方不起眼的金属块，江流石瞄准了这金属块的正中心，同样预留了一点点角度。
　　“呯！”
　　一枪射出，子弹留下的弹孔，比江流石预想的稍微偏了那么几毫米。
　　几毫米的误差，如果是对着人射击，完全可以忽略，但江流石还是想着杜绝这点误差。
　　他连开几枪，每一枪都对着那沉重的金属块射击。
　　孙坤、张海只看到金属块上火星四射，根本不清楚江流石留下的弹孔有什么玄机。
　　之前打啤酒瓶，准确性一目了然，只是怀疑江流石是不是蒙的。
　　现在打大方的金属块，整个仓库全都是金属块，随便开一枪，想打不到才难呢！
　　他们心疼子弹啊。
　　一共就是330发自动步枪子弹，江流石这一下子打出去十几发了。
　　大哥，你练枪也别选这个时候啊！
　　再说末世里子弹这么贵，用实弹练枪，太奢侈了吧！他们平时练枪，都是开空枪的。
　　江流石连续的射击，他在通过不同的射击角度，找到子弹射出后，偏离的微小距离，以达到绝对的精准。
　　这对近距离枪战而言，其实根本是不需要的。
　　近距离枪战，比的其实是射速，比子弹的密集程度，除非是神枪手，谁有空瞄准？你瞄准别人的时候，说不定就被打死了。
　　莫说新手了，就算是久经锻炼的老战士，在互射的枪战中，射击精度也低的可怜。
　　二战中一场战斗，歼灭几千个敌人就算是漂亮的大胜仗了。可是这样的一战中，消耗的弹药数量起码几十万发起的，而且其实大部分敌人，是炮火杀死的，平均下来，一千发子弹消灭一个敌人算不错了。
　　一个弹匣就这么被江流石打完了，江流石顺手换了第二个弹匣。
　　孙坤和张海的心都在滴血，这什么事啊，外面还有敌人虎视眈眈呢，这边却大量的消耗子弹，江竹影怎么不阻止啊！
　　而换好弹匣后，江流石其实已经大概感觉出了射击角度和照门标尺的应用方法，但是，敌人不是靶子，他们会动的！
　　江流石突然转头对张海道：“张海，你去捡个瓶子来。”
　　不远处还有两个完好的啤酒瓶。
　　张海一副不情愿的样子，还要打啊？
　　看到江竹影不说话，张海只好苦着脸，捡了一个瓶子。
　　“把它扔出去，用最大的力气！”
　　江流石吩咐道，张海愣了一下，啥？
　　“扔！”江流石又道。
　　张海的异能就是手指的力气，让他扔瓶子，绝对能扔好远，因为江流石之前浪费了一个弹匣的子弹，他心里也不爽，扔就扔呗。
　　他一甩手，瓶子旋转着飞出去，发出呼啸之声。
　　张海这一下子，绝对能把瓶子扔出去五六十米，瓶子在空中划过一道漂亮的弧线，江流石想也不想，举枪的一刹那，瓶子在空中飞行的速度好似突然变慢了，连它旋转的轨迹，江流石都看得一清二楚。
　　江流石直接扣动扳机！
　　“啪！”
　　一声枪响，瓶子在空中直接爆开！


第八十三章 你是射击队的吧！
　　“啪啪啪！”
　　数不清的玻璃碎片，如天女散花一般从空中落下来，摔在水泥地上，发出清脆的响声。
　　扔瓶子的张海，整个人都看傻了，嘴张得几乎能塞下一颗鸡蛋了。
　　“卧槽，假的吧！”
　　孙坤彻底懵逼了，这江流石，真的是用枪的新手？
　　打定点靶，很多人掌握要领之后，还可能很快上手，毕竟按照射击距离的远近，选对了相应的照门标尺，固定射击角后，只要手抖得不算厉害，射出去的子弹，一般不会偏太远。
　　可是，射移动靶？这难度可夸张了。
　　打中一个扔出去的酒瓶子，速度还那么快，这比奥运会的飞碟射击项目，还要难！
　　奥运会的飞碟射击，用的是霰弹枪，一枪打出去一大把弹丸分散开来，只要一个弹丸打中飞碟，就算中了，可即便这样，脱靶的事情也常有发生。
　　而江流石呢，他用的是八一杠，一枪出去就一颗子弹，打中一个高速飞行的酒瓶，这得多快的手，多准的眼睛？
　　预判啤酒瓶飞出去的距离，瞄准，射击，一切都要在零点几秒内完成！而且啤酒瓶飞出去得越远，难度就越高，江流石这一枪打出去，啤酒瓶至少飞出去二十米了。
　　“江大哥，你玩我吧，你真的是玩枪的新手，保险都不会开？你以前国家射击队的吧？”
　　张海实在想不出，除了国家射击队专练飞碟和移动靶的，还有谁有这本事，就算那些当兵的，他们打的也都是定点的胸靶，军队里的那些狙击手，枪神，他们打得当然准，可真把他们叫过来，打扔出去的啤酒瓶，也多半要抓瞎，他们没玩过啊！
　　“废话，我哥干什么的我不知道么！”
　　江竹影骂了张海一句，她从小跟江流石一起长大的，江流石干什么的她当然清楚，至于说在业余时间练枪，那在华夏根本是不可能的事情，只有土豪玩得起。
　　“弹匣都给我。”江流石抗起了八一杠，一伸手。
　　这还说什么，张海赶紧把身上配的弹匣，一股脑的塞给江流石。
　　“一会冲出去，我冲在前面，你们两个在后面火力支援，孙坤射机枪，张海扔手雷，竹影，你留在车上，跟我一起。”
　　孙坤的异能，是壁虎一般的攀爬能力，这让他可以在大楼的任意一个不可能的角落，选择隐蔽地点。
　　机枪这玩意，用好了也是一门艺术，这可不是抗日神剧那种，主角一发飙，端起机枪冲出战壕就开始狂扫，扫到一大片鬼子，真的那么用机枪，绝对得挂。
　　机枪手首先要做到的，就是隐蔽，一个好的机枪手，枪法反而是在其次了，重要的是对战机的把握。
　　孙坤不算什么好的机枪手，但是只是做好隐蔽，应该还可以。
　　至于张海，他手上力气远超常人，拉远几十米的距离扔手雷，才是最能发挥他战斗力的作战方法。
　　江竹影队伍里的手雷一共不超过十颗，但是如果用好了，那张海就是一门重炮！
　　江流石提着八一杠，直接跳上了基地车，江竹影紧随其后。
　　“江哥，你打算让老大开车？”
　　张海看了一眼江竹影，江流石用八一杠，当然要江竹影开车了。
　　江竹影的车技，大部分是末世之后才练的，以前江竹影家家境一般，江竹影哪里会开车，末世之后时间不长，江竹影虽然苦练，但车技也不能说好了，而且她开的还是越野车，现在是一辆笨重的中巴，这能行吗？
　　“不用，我自己开，竹影，你负责攻击就行！”
　　江流石坐在驾驶座上，一把拉开了驾驶座左边的窗户，八一杠直接架在了窗框上。
　　张海和孙坤都看傻了。
　　啥意思？江流石打算一边开车，一边开枪？
　　这是在逗我吗？
　　无论开车，还是开枪，都要集中十二分精神，外面敌人遍布，路上还摆了各种路障，能开好车就不错了，要在看清路况，打好方向盘的同时，还要瞄准敌人射击？
　　车速在动，敌人也在动，一边开车一边开枪，单手打方向盘，单手玩八一杠，还要换挡，踩离合，踩油门，踩刹车，这能射中了？
　　一心二用也不是这么用的吧！
　　“孙坤，你去开门！小心点！”
　　江流石吩咐道，孙坤吞了一口口水，这哪里是在玩枪玩车，这是玩命啊。
　　他看了一眼江竹影，江竹影已经坐在副驾驶上，摘下了武士刀，一拉刀上的锁链，哗啦一声，锁链环环撞击，金属之音清脆悦耳，她显然是准备上了。
　　“得，这对兄妹也是疯了，老子舍命陪君子了！”
　　孙坤心一横，纵身一跃，直接跳到了金属存储堆上，他在金属堆上连续跳跃，跳到仓库大门之上，他双脚分开，稳稳的站在九十度垂直的墙壁上，拉开了卷闸门。
　　随着“哗啦啦”的卷闸门开启声音，江流石挂上档，一脚踩下了油门。
　　“坐稳了！”
　　江流石单手握方向盘，目光直视前方，基地车瞬间加速，强大的加速度让江竹影的身体几乎陷进了副驾驶座椅里面。
　　“嗡！”
　　基地车发出野兽一般的轰鸣，如同狂牛一般冲了出去。
　　“这车！”
　　孙坤看得心潮澎湃，这哪里是中巴车，根本是F1方程式啊！
　　这时候，在仓库大门之外，血狼的队伍正在埋伏着，地上已经拉开了拦车的钉子带，金属工厂的大门，也被血狼调来的两辆重型卡车给堵上了，大门四周则是钢筋混凝土墙，这已经是天罗地网，根本别想冲出去。
　　血狼成员，已经在工厂的大路上设置了各种掩体，一个个荷枪实弹，就等着江竹影他们断了补给后，不得已冲出来决战了。
　　但是，他们没想到才等了两个小时，就看到仓库的卷闸门打开，接着一辆看起来破破烂烂的中巴车，如史前巨兽一般冲了出来！
　　“操，冲出来了。”
　　“找死！”
　　“兄弟们抄家伙！”
　　血狼成员狂吼着，这些人，就算不是异能者的，也是亡命之徒，他们加入血狼之后，都是既得利益者，只要你够狠够强，那么就能在血狼中站稳脚跟，肆意的凌辱女人，蹂躏奴隶。
　　末世之后，已经将人性的疯狂与丑恶，完全激发了出来。


第八十四章 冲出仓库
　　血狼组织，从诞生之后，他们就在掠夺。
　　他们不但击杀变异兽，搜集食物，还掠夺其他幸存者，因为血狼太强大，这整个工业园，在很短的时间内，所有的资源，都掌控在了血狼的手中。
　　而至于那些被血狼俘虏的幸存者，女的还留下几个漂亮的，男的大多数都被血狼杀了，还有一些被他们强迫搜集食物、汽油等等资源储备，压榨完了价值，也都杀掉了，血狼的队伍里，从不留存累赘。
　　这种野蛮的扩张手段，在末世初期非常有效，食物、兽肉多了，他们可以向军方换得大量的武器，再加上之前血狼洗劫了工业园区的派出所，这使得血狼拥有的枪支，远远多过江竹影的队伍。
　　他们有十九个战斗成员，但异能者只有两人，一个是血狼，另一个则是穿着皮夹克和皮裤的女人。
　　其余十七人，全部有枪！
　　其中一挺轻机枪，两支华夏武警用微型冲锋枪，三支95式自动步枪，还有两支几乎被淘汰的56半自动步枪。
　　这八支枪，都是血狼跟军方和武警换的，除此之外，他们在派出所搜出来的54式、64式手枪，这又有9支。
　　加起来，一共十七支！
　　除此之外，还有少量防弹衣，穿在血狼、皮裤女人，还有几个核心战斗人员身上！
　　说血狼组织可怕，最可怕的就是他们人多、枪多。
　　在末世之处，一个异能者的战斗力，其实未必比一个精通枪法的普通人强。
　　而且，拥有十九人组织，绝对非常夸张了，这是两个加强班的兵力，哪怕在一场军事战斗中，也足够做很多事，要知道，当年长征时候，飞夺泸定桥一战，强冲抽掉了木板的十三条铁索，也只用了二十二勇士！
　　也正是因为有这么多支枪，血狼有十二分底气吃下江竹影，江竹影的队伍，总共才两支连射枪，三支手枪而已。
　　在江流石冲出来的时候，血狼正在掩体的后面，坐着一把椅子，戴着耳机。
　　他一眼看到江流石，还有坐在副驾驶上的江竹影。
　　看到江竹影，血狼两眼放光，“到底是沉不住气啊，开着一辆中巴也想冲出我的地盘？简直是送死！”
　　血狼站起来，一把揪掉了耳机：“给我打！别打江竹影，先把那小子给我打成蜂窝！”
　　血狼吞噬异能，要活人最好，一旦人死了，异能的能量就会迅速消散掉，这个时候吞噬，效果就大打折扣。
　　尽量不攻击江竹影，但如果江竹影真的中弹了，只要不是一枪毙命，那就还可以接受。
　　“好哩！”
　　血狼的一群亡命之徒，一听血狼下令，全都从掩体中跳出来，对着中巴车就开枪。
　　“哒哒哒！”
　　各种手枪、步枪、微冲一起喷吐火舌，枪声震耳欲聋！
　　一时间，中巴车的挡风玻璃狂震！
　　“啪啪啪！”
　　挡风玻璃出现了大量的碎纹，无数米粒大小的玻璃碎渣，开始四散飞射！
　　但是挡风玻璃并没有爆碎，江流石依旧开中巴车往前冲！
　　“滴滴滴！”星种在江流石脑海中传递声音，“前防弹玻璃耐久降低，耐久程度降低7%！”
　　江流石不为所动，油门踩到底，基地车速度飙升！
　　“卧槽！这是怎么回事！？”
　　血狼成员都懵了，这中巴车安了防弹玻璃！？
　　就算防弹玻璃，也只是一定程度上的防弹，如果持续的高强度枪击，尤其还有轻机枪，步枪这一类大威力的枪支，尤其防弹玻璃的一个点被连续射击的话，还是会被打穿！
　　比如许多劫匪抢劫银行、金店，便硬生生用铁锤敲碎防弹玻璃。
　　“打！给我打！”
　　血狼一把踢翻了椅子，抢过旁边血狼成员的轻机枪，对着江流石的位置疯狂的倾泻子弹。
　　此时基地车时速已经飙升到了一百公里，而前方就是钉子带！
　　血狼占了一个工业园，自己焊接个钉子带并不难，他们准备了许多这种玩意，打劫必备！
　　现在就摆在掩体前面不远处，中巴车却根本无视钉子带，直接冲了过来。
　　“操！疯了么！”
　　血狼眼睛通红，这么快的车速冲上钉子带，非要爆胎翻车不可！！
　　话说这基地车是怎么在这么短的时间内，飙升到这样的车速的？
　　电光石火之间，血狼根本来不及细想，基地车已经碾上了钉子带！
　　“噼里啪啦！”
　　五米长的钉子带，上千个比中指还长的钉子焊接在一起，被基地车这样一碾，直接崩裂，上百个钉子像是子弹一样四散飞射，弹在中巴车的铁皮上，又崩起！
　　而中巴车就像是暴怒的巨型犀牛一般，去势不减的向掩体冲来！
　　“他妈的，这是坦克吗！？”
　　血狼成员都瞪大了眼睛，前挡风玻璃防弹，迎着十几把枪的火力猛冲，车胎碾碎了钉子，堪比履带！
　　就在这时，一股强烈的危险感在血狼心头袭来，他看到基地车前方伸出了一个黑洞洞的炮管！
　　“散！”
　　血狼一声大喝，之前已经吃了一次大亏，血狼成员都知道这炮管的恐怖，那绝对是堪比重炮！
　　这特么真的是一辆坦克啊！
　　“轰隆！”
　　空气炮一炮打出，可怕的气浪对着那掩体轰去！
　　血狼成员四散飞逃！
　　可怕的爆炸声响起，大量的空铁桶，金属块，沙袋被江流石这一炮完全炸开！
　　一个血狼成员原本在逃跑，被飞起来的金属块砸中了脑袋，这血狼成员当场后脑开瓢，一头拱在地上，直接死了！
　　江流石此时注意力集中，一瞬间就捕捉到了所有血狼成员的逃跑方向。
　　空气炮的弱点就在于蓄力太慢了，加上之前血狼早就对这黑洞洞的炮管有所防备，提前都散开了，江流石这一炮虽然威势巨大，但也只杀了一个人，还是被掩体金属块波及的。
　　这时候，很多血狼成员已经跳上了越野车，这些越野车的天窗全部被打开了，一个人驾驶，一个人就在天窗上射击。
　　江流石一脚刹车，猛打方向盘，基地车九十度大转弯。
　　吱——
　　时速一百多公里的基地车，重心前移，车尾直接甩出，一个漂亮的漂移，江流石再踩油门，基地车再次如野兽一般冲出。
　　很多血狼成员，这个时候刚刚发动车子，直接看傻了。


第八十五章 眼观六路
　　卧槽，中巴车也能这样开？漂移！？
　　别说中巴车，就是他们这些越野车，都不敢玩漂移，因为重心太高，容易翻车，也就是底盘低的跑车，在土路上玩一玩还行。
　　这还是中巴吗？简直是坦克和跑车的结合体啊！
　　江流石这个时候紧急转向，正让他的驾驶位，对着血狼成员，而他左侧的窗户，开了一条小缝，八一杠的枪管，正从这缝隙中钻出去。
　　他这次转向，就是为了让枪口对准血狼成员！
　　脑域进化后，江流石的所有驾驶操作，不管换挡、刹车、油门、离合，都如行云流水一般，一丝误差都没有，绝对是职业赛车手水平的！
　　而除此之外，江流石还有星种辅助操控中巴车，中巴车几乎跟他融为一体，如臂使指，加上中巴车碉堡了的各项性能，别说玩个漂移，就算是更难的动作，他都能办到！
　　中巴车侧向加速，因为角度问题，江流石的整个身体，还是躲在了玻璃的后面，只留下的那一道缝隙，就算子弹正好飞进来，也不会打到江流石。
　　车速飞快，血狼的越野车也启动起来，两车交错而过，画面瞬间在江流石眼前仿佛定格。
　　一个三十多岁，长相狰狞，满脸横肉的男子，他的脑袋，仿佛瞬间拉到了江流石的眼前，江流石甚至能看清他额头上的油渍。
　　一手开车，一手扣扳机！
　　呯！
　　一声枪响，江流石只射一发子弹，完全把自动步枪当成半自动步枪用。
　　而就是这一发子弹，在两车交错而过的时候，穿过十米虚空，射在越野车的玻璃上。
　　“啪啦！”
　　整面玻璃，瞬间爆成了碎渣，子弹穿过玻璃，直接射入那满脸横肉脑子的额头！
　　一枪开瓢！
　　八一杠的威力何其恐怖，钢盔都能一枪两洞，血肉之躯如何能挡？
　　那血狼成员三分之一个头盖骨直接被掀飞，接着子弹去势不减，又打碎了另一面玻璃！脑浆血污当场喷遍了整个驾驶室！
　　一枪贯穿越野车，驾驶员当场暴毙，车子失控，七扭八扭，一头撞向了混凝土墙上。
　　这样的车速，撞一下多半是车毁人亡，车上的枪手见势不妙，直接跳车！
　　可是就在他刚刚跳起，身体还飞在空中的时候，江流石看准机会，方向盘微微一打，驾驶室左侧窗户，对准了这个跳起来的血狼成员，手扣扳机，又是一枪！
　　呯！
　　依然是一发子弹，那血狼成员还跳在空中，子弹就已经射来，横穿左胸！
　　一声闷响，这血狼成员的心脏肺脏完全爆碎，子弹带出大蓬血雨，从血狼成员的背后射出，留下了一个碗大的空洞。
　　蓬！
　　血狼成员像是死狗一样摔在地上，跳车的时候还是活人，掉下来已经是死尸。
　　八一杠打四肢，基本截肢，打左胸，则百分百死亡，从无例外！
　　人体在八一杠前，简直不堪一击，如果肉身换算成钢板的话，也就等于一毫米的厚度，还不如钢盔的一面呢！
　　连续两枪，只用两发子弹，射死两个血狼成员，这期间江流石还在开车，又是加速，又是漂移，硬生生把一辆中巴车开得比跑车还酷炫！
　　开车的时候，从侧面射击，还能有这样精准的枪法。这还是人吗？
　　血狼本人看到这一幕，整个人脸色都变了，他原本觉得江流石就是一个普通人，江竹影才是最大的威胁，可是他万万没想到，这江流石竟然是这样一个变态！
　　他是特种兵吗？恐怕这个世界上最精锐的特种部队，也做不到江流石这种程度吧！
　　“血狼老大，怎么办！”
　　血狼成员都有些慌了，他们都笃定了江流石要么是特种兵出身，要么就是非洲雇佣军里的王牌，这种作战方式，他们想都没想过，这根本就是军神啊！
　　中巴车刀枪不入，江流石躲在车上射击，身子根本不给他们留射击角度，他们只能被动挨打！
　　血狼一咬牙，沉声道：“不管江竹影了，给我扔手雷，炸了这辆车！”
　　血狼原本惦记着江竹影的异能，可是现在打起来损失太大了，这么打下去，他们死伤一半都未必能解决江流石，就算得了江竹影的异能，也得不偿失。
　　“手雷？好！”
　　被打成这样，血狼成员都憋着一股狠劲，就算你车子防弹，你防手雷吗？
　　大威力手雷爆炸，别说是防弹玻璃，如果是在车底爆炸，整辆中巴车都会被掀翻！
　　车子翻了，你还打什么！
　　“给我上！炸死他们！”血狼吼道。
　　几个血狼成员顿时如同闻到腥味的鲨鱼一半，向江流石冲了出去。
　　他们有的以越野车为掩体，找准中巴车视野的死角快速逼近，还有的先埋伏起来，就等着中巴车过来，一颗手雷扔上去。
　　一个留着八字胡，长着三角眼的血狼成员，三下两下的爬上了一辆大货车的集装箱，他躲在这集装箱后，眼看着江流石的中巴车在向这个方向开来。
　　“兔子来了，看小爷我今天解决你！！”
　　三角眼从口袋里拿出三颗手雷，这三颗手雷，被绑在一起，拉环也被系在一起，是自制的一拉三响捆绑手雷。
　　三颗手雷一起爆炸，这威力可想而知了。
　　三角眼脸上满是狰狞，你车开得再溜，你躲个手雷给小爷看看啊！
　　“来了！”
　　三角眼的身体，几乎都缩在集装箱后面，保证不给中巴车射击自己的角度，毕竟江流石伸出去的八一杠，只在驾驶座侧面，江流石为了保护自己，窗开的很小，这也让八一杠的攻击角度十分有限！
　　三角眼的位置，的确是江流石射击的死角。
　　三角眼已经势在必得，眼看着中巴车冲来，他猛地落下三颗手雷的拉环，对着江流石的驾驶座，直接扔了过去！
　　三角眼藏得也很隐蔽，在中巴车呼啸而过的时候，就算观察力再敏锐的人，也难以发现一个大货车的集装箱后面有人。
　　然而江流石脑域进化之后，他的观察力实在太变态了，眼观六路耳听八方！
　　他虽然看着前方，但是眼角的余光，已经扫到了有一点黑影，向自己飞来。
　　江流石眼角斜扫过去，瞬间看清了那是什么！三枚捆在一起的手雷！
　　江流石确定，这手雷会直击他中巴车驾驶位的左侧。
　　这样的狂猛爆炸，会产生恐怖的冲击波，而冲击波无孔不入，就算防弹玻璃撑住了，冲击波也会顺着打开的窗户缝隙，冲入中巴车，让他重伤甚至死亡！
　　江流石神色冷静，枪口抬起，精神力十二分集中，一瞬间，那手雷在半空中忽然变得仿佛停滞了一般，如同电影里的慢镜头。
　　“哒哒哒！”
　　江流石扣下扳机，数发子弹点射而出，正中手雷！
　　“轰！！”
　　手雷猛地飞起，在空中爆炸，原本三角眼已经势在必得，脸上露出邪笑，突然看到火光暴起，铺面而来，他整个人都懵了。
　　嗡——
　　大脑轰鸣，三角眼眼前一片闪亮，冲击波震得他双耳鼓膜爆碎，全是鲜血！
　　“这是怎么了……”
　　三角眼脑海中闪过最后一道念头，整个人像是稻草一样从集装箱上飞了出去，他只看到天旋地转，致死都没想明白到底是怎么回事。
　　这一幕，全部落在了血狼的眼里。
　　看到火光乍起，烟雾爆开，血狼真的是眼睛都要被闪瞎了。
　　在集中精神开车的时候，还能用余光看到车窗侧面，几乎是死角位置飞来的手雷，然后一枪点爆，这也太离谱了吧！


第八十六章 我们撤！
　　“老大，现在怎么办？”
　　血狼成员们都慌了，他们的队伍，平时简直所向无敌，这周围根本没有哪一支小队，实力能跟他们相比。
　　可是现在，江流石一个普通人，就靠一辆车和一支自动步枪，打得他们抬不起头来！
　　“老大，你再不出手，兄弟们支撑不住了！”
　　又有一个血狼成员喊道，血狼皱眉，他拥有两项异能，论实力当然是血狼成员中最强的一个，可是他的异能，主要体现在与人的近身战斗上，不管对上异能者还是持枪者，他都不怕，就算对上江竹影，他也有信心。
　　可是，让他去对付一辆车速时刻保持在一百公里以上，随时随地玩出漂移来的坦克装甲车？他再厉害，也是老鼠拉龟，无从下手啊！
　　对上江流石的中巴车，血狼也只能拿着自动步枪扫射或者扔手雷，他能发挥出的作用不见得比其他血狼成员强多少。
　　“攻击右边！他的枪只能射左边，只要攻击车子右侧，他反击不了！”
　　中巴车的驾驶座在左边，八一杠也架在左边车窗上，江流石确实攻击不了右侧。
　　“右边？”
　　“兄弟们上！”
　　血狼成员们顿时纷纷醒悟过来，他们一个个跳上悍马、路虎的SUV，踩着油门就冲向中巴车右侧。
　　末世之前的工业园，从来不缺乏好车，这些血狼成员挑车子，也都是挑性能最好的。
　　四辆SUV，像是追逐野牛的群狼一样从右侧逼近，自动步枪的子弹肆意倾泻下来，全部扫射在车窗之上！
　　“啪啪啪！”
　　防弹玻璃多出了大量蛛网般的碎纹。
　　“干他们！”
　　两辆SUV上，两个血狼成员冒出头来，他们所在的位置，远离江流石的枪口，否则的话，他们根本不敢冒头，江流石的枪口太可怕了，简直是死神的注视，只要看一眼枪口，下一秒就挂了。
　　他们一手持自动步枪，一手持手雷，用牙齿咬掉了手雷的拉环，瞄准基地车的右侧车门，就要将手雷丢出！
　　而就在这时——
　　“哗啦！”
　　基地车车门打开，一个俏丽的身影，站在了中巴车的门口！
　　正是江竹影！
　　江竹影身穿防弹衣，左手拿着一面一米多高的厚重防弹盾牌，一双美眸就躲在了防弹盾牌的观察孔里。
　　血狼成员们只看到，江竹影嘴角泛起的笑容，像是小恶魔一般。
　　“噼里啪啦！”
　　蓝色的电流击穿空气，像是紫蛇一般，正打在了两个从SUV车顶探出身子来的血狼成员。
　　“嗞嗞嗞！”
　　电流射了这么远，电力并不强，烧焦身体是不可能的，但是全身麻痹已经足够！
　　“啪嗒！”
　　两个血狼成员全身麻痹后，他们手上被拉掉拉环的手雷从天窗掉了下来。
　　原本开车的血狼成员听到“啪嗒”一声后，回头一看，正看到圆滚滚的手雷在真皮沙发上崩了两下，沙发弹性很好，而跳动的手雷是没有拉环的……
　　“我操！”
　　两个驾驶员吓得亡魂皆冒，然而身处SUV之中，他们什么也干不了。
　　“轰！轰！”
　　两颗手雷一起在车内爆炸，两辆SUV全车冒火，驾驶员直接被炸成碎尸，又烧成了焦炭！
　　SUV玻璃全碎，车顶被掀飞，完全失控的撞在混凝土墙上，激发了更恐怖的爆炸。
　　转眼之间，四个血狼成员毙命！
　　加上之前被江流石杀掉的血狼成员，现在血狼成员已经折损近半了！
　　弹药枪支大量消耗，人也死了这么多，血狼气急败坏！
　　而就在这时——
　　“哒哒哒！”
　　轻机枪的扫射声传来，一个血狼成员猝不及防，直接被这一串子弹撂倒！
　　而紧接着——
　　“轰！轰！”
　　两颗手雷爆炸，直接掀翻了血狼的一辆SUV！
　　血狼心中一沉，又有袭击，他凝神望去，肯定刚刚的袭击是仓库那边发出来的。
　　是了，除了江竹影和那个小子开着中巴车冲出来之外，在仓库里，还有两个异能者。
　　这两个异能者虽然实力有限，可是他们在这个时候冒出来，无疑是雪上加霜。
　　“老大，我们要不要撤？”
　　一个血狼成员颤颤巍巍地说道，已经有血狼成员，打算逃跑了。
　　虽然血狼成员都是亡命之徒，可是他们也怕死。
　　他们是因为利益才结合到一起的，要说他们对自己的组织有多忠心，那简直是在开玩笑。
　　原本他们攻击江流石和江竹影，还以为会是一场轻松的吞并战，杀了这群人，又得武器又得物资，何乐而不为。
　　可是现在，他们都被打怕了，看不到利益，还被江流石杀了一半血狼成员，他们哪里还有斗志？
　　已经没有人主动去攻击中巴车了，子弹打不穿防弹玻璃，而扔手雷还要靠近了扔，毕竟是时速一百多的中巴车，想要拉远距离扔中手雷，谈何容易？而一旦靠近了，不管左边还是右边，等待他们的都是死神！
　　“撤！”
　　血狼强忍着一枪崩了这个小弟的冲动，从末世降临之后，他就过得顺风顺水，他享受自己所拥有的强大力量，尤其杀死了前任老大后，血狼感觉他的人生正在走向极致。
　　拥有支配别人生死的权力，有享受不尽的美女，无论是谁，都要在他身前臣服，瑟瑟发抖。
　　血狼感觉，随着自己慢慢变强，将来，他甚至可能打造一个属于他的帝国！
　　却不想，现在面对江流石，一个普通人，加上一辆改装车，打得他毫无还手之力！
　　他想将江流石碎尸万段，可是他知道，这个时候，他最理智的选择就是撤退。
　　如果他强行要打，那么其他血狼成员都会背叛他主动逃跑，那样他建立的基业就会毁于一旦。
　　“撤！”
　　血狼大吼一声，这一道声音，即便在枪声不断的战场中，也传出很远来！
　　所有的血狼成员都听到了，其实现在，血狼只剩下九个人了！
　　被江竹影和江流石的队伍灭杀了大半！
　　听到血狼的吼声，江流石嘴角泛起一个弧度，“撤？你也不问问我答不答应！”


第八十七章 血狼的异能
　　特种金属厂的大门，这时候还被大卡车堵着呢，既然已经决定了撤退，首先就要把这几辆大卡车挪开。
　　几个血狼成员，扔掉了他们原本的SUV座驾，纷纷冲上了堵门的卡车。
　　一共三辆大卡车，全部是工业园用来运输钢材的，四十吨载重的东风天龙，后面跟着十三米长的半挂车，二十二个卡车轮胎，看起来就是个庞然大物。
　　一个血狼成员刚刚跳上重卡的驾驶室，却被血狼一把推开。
　　“我来！”
　　血狼霸道的坐上了驾驶位，发动了车子！
　　这样的重型卡车，中巴车在它面前，都成了小不点了，如果能跟中巴车来一次对撞呢？
　　中巴车就算防弹，但是被这重卡一撞，也绝对被撞成铁饼了！
　　只是……中巴车车头前有一口重炮！
　　这重炮的威力，血狼可是领教过，一炮轰来，就算重卡没事，他前面挡风玻璃也要被轰成渣！而血狼作为司机，一定粉身碎骨了！
　　正面撞击，是找死，只能侧面撞击，从中巴车的右侧方，拦腰一撞，保证把这辆中巴车撞成两截！
　　队伍损失惨重，血狼已经杀红了眼，原本他也打定主意撤退了，可是现在想想，他又不甘心！
　　“撞死这小子，如果侥幸没有撞死江竹影，哪怕她只有一口气，我也能吞了她的异能！”
　　血狼对江竹影的异能，可是眼馋得很，他现在拥有的异能，是体能方面的，体能方面的异能，偏向于近身肉搏，缺乏了远程攻击手段，如果配上江竹影的异能，他可远攻，可近战，这样就完美了！
　　挂上档位，血狼一踩油门，将重卡开了起来。
　　光是挂车就有十三米长的东风天龙，车上的货还没有卸干净，这样的重卡开起来的撞击力，连混凝土墙都能撞倒！
　　然而，就在血狼发动起车子之后，他突然听到“哒哒哒”的枪声传来，八一杠一番扫射，而后就是子弹射在金属上的声音。
　　血狼心中一惊，立刻把身子缩在方向盘下面，保证不被子弹攻击到。
　　重卡的挡风玻璃没碎，这也是情理之中的事情，因为重卡的驾驶室没有对着中巴车，没有道理被子弹攻击。
　　但即便如此，一股不祥的预感，还是涌上了血狼的心头，似乎即将发生极度危险的事情，将要了他的命！
　　这是……
　　血狼猛地看向右侧的后视镜，在后视镜中，那数百升容量的油箱，正在往外漏油！
　　刚才江流石一次步枪扫射，正射中了重卡的油箱！
　　江流石基地车的油箱是防弹的，但东风天龙的油箱哪有这本事，那油箱的铁皮在自动步枪的子弹之下，跟纸糊的没什么区别，一梭子子弹扫上来，已经成了蜂窝了！
　　单单子弹射油箱，很难爆炸，因为油箱里面空气少，柴油燃点又高，但一旦漏油了，油箱里面进去了大量的空气，这个时候再射击，子弹跟金属擦出火花来，就极可能爆炸了，这可是容量几百升的超大油箱，爆炸起来那威力十分恐怖！
　　“糟糕！”
　　血狼感到极大的危机，他狂吼一声，全身肌肉暴起，上身的休闲衫直接被肌肉撑爆了！
　　大片的坚硬红毛，从血狼皮肤上冒出，他的眼睛开始变绿，嘴里的牙齿也开始从牙龈里往外钻，形成了长长的獠牙。
　　他竟然变身成了一个红毛狼人！
　　身形和容貌，都还是人，但却有了狼的影子。
　　这就是血狼的异能！
　　其实准确的说，是前任血狼的异能，血狼组织的名头，也就是因为他们老大的异能而来的。
　　而后来，第二任血狼，趁着前任血狼跟变异兽厮杀后重伤时，将之杀死，吞噬了他的异能，取而代之！
　　现在，巨大危险来袭，血狼完成变身！
　　而就在他变身的同时，又是一排子弹扫射而来，甚至夹杂着江竹影发出的蓝色电流！
　　这子弹扫中东风天龙的油箱，当场起火，接下来整个油箱都在燃烧——
　　轰！一声爆炸，火蛇从驾驶室的右下方席卷而来，副驾驶的位置直接被火蛇吞噬，那被血狼推开的成员惨叫一声，全身变成了火球！
　　而这时候，血狼却发出一声狼嚎，他直接从驾驶座上跃起，一头撞在东风天龙的挡风玻璃上，两米半宽的挡风玻璃，直接被血狼撞碎了！
　　哗啦啦！
　　玻璃碎片夹杂着喷吐的火蛇，整个驾驶室变成了一片火海，而血狼从火焰中跳出，背后的红毛都被烧焦卷曲了！
　　“小子，我杀了你！！”
　　变身后的血狼，整个人都变得暴躁起来，甚至有些失去理智，他向着江流石的中巴车，直接冲来过来！
　　“嗯？这是……”
　　看到一个红毛狼人向自己的车冲来，江流石吃惊了。
　　他看得清楚，这红毛狼人是从重卡驾驶座位冲出来的，而那之前坐着的是血狼。
　　“血狼？他的异能是变身狼人？”
　　江流石微微吃惊，末世降临，人们细胞变异，基因进化，演化出的异能也是多种多样！
　　变身狼人，显然是一种更高级的异能，一般人的异能，比如“宇哥”，只是一个敏捷强化，张海是手指力量增强，孙坤是拥有壁虎一般的攀爬力。
　　而这些异能，比起变身狼人，都差远了。
　　狼人同时拥有力量、速度、可怕的爆发力，肉身抗打击能力，还有上肢的利爪！
　　一个异能，便综合了种种优点！
　　如果近身肉搏，遇到这样的对手绝对是一种噩梦！即便是枪战，血狼也不虚，狼人极快的速度，让瞄准他变得非常难，而一两枪打不中，那么血狼就已经冲到了持枪者眼前！更何况，江流石发现，血狼对即将来临的危险，有一种本能的反应，这种反应，在他被枪瞄准的时候，就会体现出来了。
　　然而这一切，江流石都不必考虑，江流石驾驶的是基地车，凭借基地车，就算你肉搏能力再强又如何，统统撞翻！
　　江流石猛打方向盘，油门踩到底，基地车呼啸着，对着血狼冲了过来！


第八十八章 血狼的反击
　　狼人之体，速度超凡，血狼的上臂伸长，手指伸出利爪来，四肢着地，在地面上快速奔跑！
　　血狼速度虽然快，但想要躲子弹，那是不可能的，异能者速度再快，比起超音速的子弹而言，都慢太多了。
　　但是，躲不过子弹，却可以躲枪口。
　　以眼力观察枪口所向，提前做出预判，血狼凭借这一点，数次在近身搏斗中，用他的爪子和犬牙，将持枪者撕成了碎片！
　　变身后的血狼，十分残忍，连他的大脑都被影响，产生了兽性，被他杀死的人，几乎找不到一块完好的肉！
　　江流石一手抓方向盘，一手持自动步枪，他相信，就算是狼人，也是血肉之躯，只要一枪，一样让他丧失战斗力！
　　可是，血狼十分机警，根本不给江流石机会，在中巴车的窗口上，八一杠的射击角度非常的狭窄，血狼就不会出现在枪口射击范围内，至于空气炮，血狼更不会给江流石机会，枪口还能转动一点点角度，空气炮几乎不会转，血狼根本不会出现在空气炮的正前方，他一直会保留一个相错的角度。
　　“打不到！”
　　江流石一踩油门，一个正面冲撞，可是血狼在中巴车要撞到他的时候高高跳起，他竟然将两米多高的中巴车，直接跳了过去！
　　“沙沙沙！！”
　　中巴车车顶传来血狼利爪与金属摩擦的声音，血狼跳到中巴车顶，在中巴车顶奔跑！
　　但是相对速度一百五十多公里的情况下，他根本不可能停在中巴车车顶上，就算停下也没用，中巴车车顶的钢铁，可不是他的爪子能挠开的！
　　“噗通！”
　　因为相对速度太快，血狼的四肢没有办法适应快速掠过的车顶，他直接在车顶上摔倒，从中巴车车顶上滚了下来。
　　“蓬！”
　　血狼结结实实的摔在地上，一百多公里的车速，竟然没有将他摔伤，他在跌地的一瞬间，就一跃而起！
　　而这时候，中巴车已经冲出去一百多米，一百多公里的车速，实在太快了。
　　江流石猛打方向盘，一个夸张的超大角度漂移，连续两个九十度大转弯，车尾甩得像是鞭子！
　　这样的高速，完成这样的大转弯，对轮胎的压力简直不可想象，而且重心这么高的中巴车，早该翻出去了，可是江流石的车，硬生生的将它完成了！
　　看到水泥地面上触目惊心的轮胎印，血狼成员心里直哆嗦，这还是地球上的车，还是地球上的人吗？特种兵有这么叼？
　　现在血狼成员，早就把江流石当成了特种兵、王牌雇佣军之类的，这车也被他们看成了是特种部队的超级改装车，能在狭窄的厂区，跑出一百多公里的时速，职业赛车手也未必能做到啊！
　　所有血狼成员，都离得远远的，他们在等待战局的结果！如果见势不妙，赶紧开溜，如果血狼赢了，他们就都回来瓜分战利品。
　　可是……血狼想干这辆中巴车，那真是老虎吃天，无从下口。
　　不管是他的爪子、犬牙，引以为傲的力量，在基地车面前，都是一个笑话。
　　“你个缩头乌龟，你只会躲在车里吗？有本事下车跟我一战！”
　　血狼在不远处大吼，他的吼声非常恐怖，当真如狼嚎一般，穿透力十足，江流石听得清清楚楚。
　　“啧啧！变成了狼了，智商也跟畜生一样了，你想把我的智商拉到跟你一个标准么？真是做梦！”
　　江流石说话间，又是一踩油门，继续撞！
　　其实血狼奈何不了江流石，但是反过来，江流石也奈何不了血狼！
　　他的自动步枪只在车的左侧，射击角度不到九十度，空气炮就更不用说了，血狼怎么会给他这个机会？
　　这样下去，江流石也赢不了。
　　“要开车门吗？”
　　江竹影突然问道，她左手拿着从军方兑换过来的防弹盾牌，右手则拿着她那把高价换来的锁链武士刀！
　　“你有把握吗？”
　　江流石神色无比凝重，江竹影的电流，可不能穿过中巴车的防弹玻璃，她要攻击，必须打开车门。
　　“我不怕他，但我怕拦不住他冲上中巴车，这样的话他会攻击你！”
　　如果是枪击，防弹盾牌足以抵挡，可血狼的速度太快了，他极有可能在开门的时候，凭借他敏捷的身手，硬生生从车门冲上来！
　　江竹影也是金陵有名的异能者，她对自己的实力有自信，只是担心江流石。
　　江流石微微沉吟，开车门是一场赌博，要面临极大的危险，他就算要赌，也不急在一时，血狼再强也是血肉之躯，他的耐力是有限的。
　　而他的中巴车，有八吨的汽油做后盾！
　　有十立方米的改装油箱，江流石根本不虚，比耐力？中巴车能绕地球一圈，比吗？
　　各种瞬时加速，紧急过弯，包括空气炮，都可以任意使用！
　　他就是要拖，不断的开着中巴车去撞血狼，哪怕知道撞不到也没关系。
　　消耗血狼的耐力，一直到他跑不动为止。
　　如果血狼想逃，他就开车去追。
　　“不用开门！”
　　江流石一边开车，一边快速地说道，打消耗战，是最有效，最稳妥的方法！
　　可就在这时——
　　“轰！！”
　　一声爆响，中巴车猛地一震，后面的车尾都跳了起来，强烈的冲击波肆意汹涌，火舌沿着中巴车的侧面，一直冲到前挡风玻璃！
　　手雷！？
　　江流石心中一震，刚刚撞击血狼不成，血狼在基地车车尾扔了一枚手雷！
　　血狼变身狼人之后，脑袋却是更倾向于野兽的思维，他习惯用自己的爪子牙齿解决敌人，用现代化武器，他还从没试过。
　　可是现在，血狼完全不是江流石的对手，这才想到了手雷攻击！
　　一颗手雷爆炸，却没有掀翻基地车，江流石的基地车，车重足够，想要掀翻，也不是那么容易的。
　　可是，这一次爆炸，却让星种提示：“3号轮胎受损，受损度30%！”
　　嗯？
　　江流石心中一沉，轮胎！
　　基地车的轮胎，自然是防爆轮胎，这种轮胎内部有大量的分割小气囊，就算被一梭子步枪子弹扫上来，破了好多个气囊，也能正常使用。
　　可是血狼用的手雷，一旦爆炸，却产生高温气浪和火焰，就算是防爆轮胎，也架不住火烧！


第八十九章 无处可逃
　　“哥！车怎么样了？”
　　江竹影急切的问道，她不知道江流石的基地车到底抗打击力如何，在她看来，就算车的护甲、玻璃都防弹，可是能不能经得住手雷，也是个问题。
　　“情况不太好，这手雷吃不住！”
　　江流石一咬牙，干脆抽回了自动步枪，血狼非常机敏，根本不会给江流石用步枪对准他的机会，既然如此，江流石不如双手都放在方向盘上，专心开车。
　　“嗯……车的控制，已经不如刚才圆融了。”
　　江流石心中一沉，3号轮胎，就是右后方的轮胎，这轮胎距离江流石驾驶座位最远，即便是右边后视镜，看得也不太清楚，几乎是江流石视觉的四角，血狼的攻击，就选在了这里。
　　一次手雷爆炸，要是一般的车，轮子都炸飞了，即便是星种基地车，轮胎气囊爆得多了，轮子转起来也不如之前了。
　　而血狼，显然也注意到了这一点。
　　他看到中巴车的一个轮子受损了。
　　“炸了这个轮子，我看他还怎么开车！”
　　血狼狞笑一声，这辆车让他黔驴技穷，现在终于看到一点转机。
　　他盯着基地车的3号轮胎，先集中力量，搞掉这个轮胎！
　　“哒哒哒！”
　　自动步枪的声音响起，江流石在后视镜中一看，血狼正在用一支自动步枪，射击3号轮胎！
　　基地车飞速行驶的时候，像射中轮胎可不容易，不过血狼的距离近，他依靠狼人的速度，在基地车后面狂奔，虽然追不上基地车，但一梭子子弹打出去，有几发射中轮胎还是办得到的！
　　“3号轮胎受损，受损度40%！”
　　星种再一次提示，一个轮胎受损后，它的防弹性能立刻就差了很多，江流石越来越感觉基地车控制起来难了！
　　这么下去，3号轮胎彻底报废后，基地车就要抛锚。
　　“他的枪哪来的？”
　　江流石冷声道，之前血狼狂奔的时候，他手里可没有自动步枪。
　　“是那个皮夹克女人，她扔给血狼的，就连手雷也是！”
　　单兵携带的武器数量是有限的，更何况血狼刚才变身的时候，上身衣服都被他暴涨的手臂、肌肉给撑爆了，没有口袋，自然不可能携带手雷，可是现在，血狼队伍里的第二个异能者，在向高速奔跑的血狼提供武器！
　　她扔出来的手雷、枪支，都十分精准，让血狼正好接到。
　　这样，时时刻刻保证血狼随身携带的热武器数量很少，不影响他的速度！
　　“狼哥！”
　　皮夹克女人又是丢出了一枚手雷，还有一只装好的弹匣。
　　血狼接过手雷和弹匣，就地一滚，而后他一边奔跑，一边换弹匣！
　　“哒哒哒！”
　　自动步枪再次打响，血狼一个跟在江流石基地车的后面，他速度敏捷，根本不给江流石撞他的机会。
　　“轰！”
　　血狼扔出了手雷，手雷爆炸，但是这一次，炸歪了，只是冲击波袭来，让江流石的基地车猛地震了一震。
　　“警报，3号轮胎受损，受损度60%！”
　　已经百分之六十了，星种发出了警报，江流石当然不能坐以待毙。
　　“血狼的子弹打完了！”
　　在开车的时候，江流石还在数枪声，血狼用的也是八一式，子弹只有三十发！
　　如此密集的枪声，也就是江流石，能数出子弹何时打完。
　　在血狼子弹告罄的一瞬间。
　　他一打方向盘，又是一次急转弯，他调转车头，向那个皮夹克女人冲了过去！
　　奈何不了血狼，先杀那个女人！
　　这个时候，那个女人刚准备了一个新弹匣，要扔给血狼。
　　可是眼看着基地车冲来，她面色大变。
　　“开车门！先杀这女的！”
　　江流石大喊，江竹影这时候也明白了江流石的心思，车门打开，她将盾牌一扔，手持一人高的武士刀，刀剑直指皮夹克女人。
　　“轰！”
　　基地车狠狠的撞在皮夹克女人藏身的掩体之上，各种沙袋、铁桶被直接撞翻，皮夹克女人惊叫一声，她竟然猛地向后跃起，身体在空中转体三百六十度，躲开了这一撞！
　　而这个时候，江竹影已经从基地车车门上跳出，手中武士刀，直斩皮夹克女人的脖子。
　　刀速太快，皮夹克女子这时抽枪已经来不及了，事实上对高手对战而言，近身搏斗时，枪还不如刀好使，子弹速度虽快，可是举枪射击的动作却远不如挥刀那么快，你枪举起来，别人刀也斩过来了，你还要扣动扳机，可是别人的刀，已经把你的胳膊斩下来了！
　　皮夹克女人双手交叉挡在胸前，在她手肘之上，皮肉裂开，一段晶莹洁白的刀刃伸了出来，那是骨刃！
　　皮夹克女人的异能，便是骨骼强化，她的骨骼强度，比普通人的要强出四五倍，除此之外，她小臂的骨骼可以延伸出两把一米长的骨刃来。
　　目前皮夹克女人，只能延伸出固定形状的两道骨刃，这两道骨刃的强度，不比三棱军刺差。
　　这便是皮夹克女人的武器！
　　“铛！”
　　骨刃和刀锋相撞，发出刺耳的轰鸣。
　　江竹影的攻击如同暴风骤雨，这皮夹克女人挡得了刀刃，挡不住电流。
　　“滋滋！”
　　电流如同毒蛇一般钻入皮夹克女子的身体，让她全身麻痹！
　　如果是普通人，这一次电击就能让其晕倒，甚至直接心脏停跳死掉，可是皮夹克女子细胞强大，却只是麻痹而已。
　　高等级的异能者，他们细胞活化，加上长期使用变异兽肉，她们体能方方面面，都比普通人强！
　　高手过招，一瞬间的麻痹，足以致命！
　　这皮夹克女人的动作，一下子就变得迟缓了，她脸上露出惊恐的神情。
　　江竹影抽回武士刀，身体向前奔跑，手中刀锋要再斩出去，可就在这时，她感受到了一股危机！
　　“小心！”
　　江流石大喊！
　　江竹影看也不看，身体猛然弯腰闪避！
　　“嗖！”
　　一道黑影擦着江竹影的发梢飞过，直接打在了一个铁桶上。
　　“蓬！”
　　铁桶被巨大的冲击力弹起，被硬生生被打出了一个小凹坑！
　　江竹影定睛一看，那黑影是一个空的弹匣！
　　血狼在皮夹克女子即将被斩杀的时候，扔出了手中的弹匣，以狼人强大的力量，扔出的弹匣如果打在身上，比子弹也不弱多少！
　　江竹影躲过了弹匣，根本不回头去看血狼，她手中长刀一挥，一股银白色的电流骤然划过。
　　“嗤嗤！”
　　这时，皮衣女人才刚好恢复了一点行动的能力，连忙闪避。
　　江流石怎么能让她逃了，他瞬间精神力集中，那皮衣女人的动作在江流石的眼中，顿时变得仿佛慢动作一般。
　　“右边！”江流石喊道。
　　江竹影的长刀立刻顺势朝着右边斩去，电流在空中形成了一条线，如同骤然划过的闪电一般。
　　这电流让皮衣女人的皮肤发刺，头发全都飞起来了，同时江流石的喊声更是让她头皮一炸。她的确是正要往右边跳的！
　　但是这个动作还没有完成，就被江流石通过她的细微动作判断出来了。
　　来不及多想，皮衣女人立刻朝另一边跳去，否则，就是她主动跳到江竹影的刀下了。
　　但是这一跳，她的瞳孔就猛地收缩了一下。
　　江流石的枪口！
　　这两兄妹，衔接得天衣无缝，让她根本喘不过气来，她躲过了江竹影的刀，但却没有躲过江流石的枪。
　　一瞬间，一股剧痛传来，这皮衣女人几乎是看着自己的胸前爆出了一大团血花。
　　从她转而跳向另一个方向，到中枪，还不到一秒的时间，这江流石，他完全就不需要瞄准的时间，在她还处于高速移动的过程中，就准确地击中了她的心脏。
　　“啊！”看到那女人像是一个血袋般被抛了出去，血狼大吼了一声。


第九十章 穷途末路
　　江流石和江竹影两兄妹互相配合，让他的救援没有起到丝毫作用，皮衣女人还是瞬间被杀死了。
　　这下血狼顿时失去了援助，他手上的八一杠已经没有子弹了。
　　而那些还在犹豫要不要逃走的血狼成员，看到这皮衣女人被杀死的场景，也是彻底呆不住了。
　　那皮衣女人在江竹影和江流石的联手攻击下，就像是毫无反抗之力一样，他们的实力比起这皮衣女人可还要差多了。
　　“跑！”
　　“走了，换个队伍还不是一样活！”
　　这些幸存者都是无利不起早，再怎么疯狂，但完全就是在送命的事情还是不会有谁去做的。
　　但是他们刚一开跑，枪声又响起了，同时还有一只手雷飞了过来。
　　孙坤和张海能起到的作用不大，但这些丧家之犬还是能对付得了的。一旦起了逃跑的心思，这些人哪还会停下来好好反击，听到枪声也只是拼命地往门口跑去，简直就是活靶子。
　　面对这种情况，孙坤和张海岂会手软了。
　　江流石站在车门口，猛地将枪口转向了另一边。
　　血狼这时候已经彻底抓狂了，他对江流石的仇恨，已经超过了对江竹影异能的渴望了。
　　这江流石为了杀掉那皮衣女人，总算是停车了！而且打开了车门！
　　实际上，江流石也不得不停车了，继续在中巴车上，只会给血狼继续攻击轮胎的机会，等到中巴车抛锚，被动停车，不如现在主动。
　　而且这样的主动，还击杀了皮衣女人。
　　对血狼的突袭，他也是早有准备的。
　　“哒哒哒！”
　　江流石连续开枪，血狼则不断地快速变向。
　　江流石的神经反应速度虽然很快，但他的胳膊却还是普通人的胳膊，移动枪口的速度跟不上血狼，子弹在地面上打出了无数碎屑和火花，但却没有击中血狼。
　　不过就在这时，江流石的身前猛地弹出了好几道电流，朝着血狼击去。
　　这电流纵横交错，形成了一张电网，让血狼无法再躲避了，他猛地横向一蹿，消失在了中巴车后。
　　“小心！”
　　江流石看到头顶亮起了电网，他毫不犹豫地转身抬起枪口。
　　“哒哒哒！”
　　又是一阵扫射，而血狼的身影则从他头顶一跃而过了。
　　血狼的全力爆发下，速度极快，他完全就是一只正在通过不断围绕攻击，寻找一击必杀机会的恶狼。
　　江流石和江竹影背靠中巴车，血狼也以中巴车作为掩护。
　　“星种。”
　　在江流石的脑海中，瞬间出现了中巴车后视倒车摄像头的画面。
　　血狼以为自己躲在中巴车后，江流石和江竹影就会忌惮，不知道他何时从哪个方向又发起突袭了。
　　却不知道，有星种在，即便从中巴车上下来了，江流石也能在脑海中看到摄像头监控到的画面。
　　他很快就看到了血狼的身影。
　　血狼忽然冲出时，其恐怖的移动速度和力量都让人深深感受到他的强悍，但是当他小心翼翼躲在那里，伺机准备冲出的时候，却是一种颇具反差的可笑感。
　　那个角度，江流石很难射击到，他对江竹影做了一个手势，又无声地做了个口型：“攻击。”
　　虽然江竹影什么都没有看到，也不知道江流石看到了什么，但她还是立刻毫不犹豫地抓住了锁链顶端，然后将长刀直接扔了过去。
　　此时她的眼神忽然间变得凌厉起来，强大的电流让她的头发无风自动，浑身表面都有细小的电流在跳动。
　　“嗤！”
　　长刀所处之处，电蛇乱舞。整把长刀，都被电流所环绕了。江流石让她攻击，江竹影就直接用出了自己最强的战斗力。
　　这样的电流，就是十几只，甚至是更多的丧尸，也要被直接烧成焦炭了！
　　当然，江竹影也没有办法一直维持这样的电流量。
　　而这时，江流石也毫不犹豫地趴了下去，枪口直接瞄准了地面。
　　血狼正准备扑出来，他的身影隐藏在一个轮胎后面，但是这电流忽然来袭，他肯定是要躲避的！
　　“嗤！”
　　看到那长刀忽然像是长了眼睛一样甩了过来，还携带着如此强烈的电流，血狼顿时一惊。他速度极快地往后一闪，就在这时！
　　“砰！”
　　一股剧痛，突然从他一只手臂传来！
　　血狼是四肢着地的，他这么一躲，手臂立刻暴露在了江流石的视野范围内。
　　而江流石则是没有丝毫迟疑地扣下了扳机，就在他出现的短短一瞬间，一枪精准地命中了他！
　　血花四溅，连骨头渣都跟着爆了出来，这条手臂，顿时就打断了！
　　“啊！”血狼发出了一声凄厉的惨叫，他完全不明白自己是怎么被攻击到的。
　　不过血狼并没有停下躲闪的步伐，哪怕是手臂被打断的瞬间，他也向后一跃，重新躲在了一处轮胎后面。
　　“咔擦。”他听到了江流石重新换弹匣的声音。
　　这声音让血狼恨得咬牙切齿，他的手！
　　异能全开，加上剧痛的刺激，让血狼的头脑都有些不清醒了，浑身的血液都仿佛集中到了头部。
　　杀了江流石，一定要杀了江流石！
　　猛地，血狼蹿上了车顶，然后一下子朝江流石所在的方向扑了下去。
　　“嗤！”
　　在江流石的头顶，瞬间张开了十几道电流组成的电网，血狼这一扑，直接就扑在了电网上！
　　血狼也是没有办法了，那种情况下都被打断了一条手臂，今天如果不能将江流石和江竹影当中任何一人击杀掉，自己就没有办法活着离开了。
　　但是他的一举一动，好像都被掌握了。
　　这电流，让血狼瞬间麻痹，身上的毛发都被烧焦了。
　　“给我去死！”即便是在身体麻痹之中，血狼也惨叫着，亮出了利爪，直接抓向了江流石的脑袋。
　　“当！”
　　江竹影的长刀，挡住了血狼的爪子，江竹影的力量当然不如血狼，可是长刀上面缠绕的电流，直接让血狼的这只爪子直接冒出了一股烟来，肉都被烧焦了。
　　江流石和江竹影的配合，太默契了。
　　而这时，江流石的枪口也已经抬了起来。
　　“砰！”
　　几乎是响在耳边的一声枪响，血狼一侧头，顿时感觉自己的肩膀被炸碎了。
　　他重重地落在地上，在惨嚎中看着不远处的江流石和江竹影。
　　血狼慢慢挣扎着站了起来，这江流石和江竹影，就站在那里看着他。
　　现在的血狼，太凄惨了，他还以为，江流石下车，就是迎来了自己的末日，没想到，反而是他走向了灭亡。
　　“草！”血狼怨毒地看着江流石二人，他说话都含糊不清了，浑身的肌肉也因为电击在不断抽搐着，他冲过来，挥舞着已经烧焦的爪子打向了江流石。
　　江竹影刚要动手，就看到江流石抬起了枪口。
　　这时的血狼，他的身体速度已经下降很多了，只是比普通人还是要强一些，江流石手中的自动步枪，喷吐出火舌！
　　江流石的身体速度虽然慢，但是这种状态下的血狼，已经不足以完全躲开他的子弹了。
　　“砰！砰！”
　　连续两枪，打向血狼的心脏，血狼眼看着江流石开枪，提前就做出了闪避动作，然而却没有完全闪开，两枪都打在了血狼的肩膀和胳膊上。
　　胳膊被打穿，血肉模糊！
　　血狼全身是血，这也就是狼人，如果是普通人，中这么多枪，早就失血过多而死了。
　　他看着眼神和表情都极为冷静的江流石，真的是太恨了。
　　哪怕能打到江流石一下……
　　“你他妈就只会用枪！”血狼又是一爪子挥了过来。
　　江流石的那黑洞洞的枪口对准了血狼，淡淡地说道：“是啊。”
　　“嘭！”
　　鲜血四溅，血狼这次刚一偏头，就感觉自己的眼前被鲜血弥漫了。
　　他这次的闪避动作，让他自己将脑袋，送到了江流石的枪口下……


第九十一章 二次进化
　　一枪爆头！
　　江流石放下了枪口，默默地看着轰然倒下，重重摔在血泊中的血狼。
　　而那些逃窜的血狼成员，他们原本就已经十分慌张了。结果还没有逃出工厂，就亲眼看到血狼被江流石所干掉。
　　血狼的实力那么强，但死得却很惨。
　　这下子，这些血狼成员更是吓得魂都没有了，争先恐后地疯狂逃窜，谁都想比别人先一步逃出工厂，甚至直接将挡路的人推开，用其他人的身体来帮自己挡子弹。
　　然而，他们之前兴致勃勃用来围堵江流石他们的车辆，现在却成了他们的死路……孙坤和张海不停地攻击，杀得兴起。这些人，一个都别想逃出去。
　　“检测到‘1+’异变能量，是否进行吸收？”星种的声音传来。
　　血狼是1+级的变异者，和江竹影一样，实际上比江竹影还要高一些。
　　江流石将他杀死后，他逸散出来的异变能量立刻被星种检测到。
　　“吸收！”江流石立刻说道。
　　“检测到1级异变能量，是否进行吸收？”
　　“是！”
　　这1级异变能量，应该是那个皮衣女人的了。
　　他们二人的等级都不低，这次能吸收到异变能量肯定不会少了。
　　“真是没想到，这血狼居然惦记着偷袭我，不过有哥哥在，他肯定想都没想到自己会栽得这么惨。”江竹影说着，看向了江流石。
　　江流石这次的表现，让江竹影这个妹妹都感觉太意外了。她记忆中，江流石根本就不懂什么枪法，而且江流石今天表现出来的，也分明是第一次才摸到枪的样子。
　　可是就是这样一个新手，打出来的子弹，却比长了眼睛还准。
　　这真是太让人觉得不可思议了。
　　“这样的人，早点杀死早放心，不然不知道什么时候会被他咬一口。”江流石说道。
　　“哥你到底是不是异能者，怎么我在你身上一点能量波动都感应不到？”江竹影又问道。
　　“这个，我跟你们不大一样。”江流石也不知道怎么解释了，他强化了脑域，其实也算是个异能者了，但是身上又没有异变能量。
　　“那个哥哥，你枪法到底怎么回事？”江竹影问道。
　　“……”江流石只好回答道，“天生的吧。”
　　而已经从藏身处出来的张海和孙坤，二人走过来，也听到了江流石的谈话。
　　他们二人顿时不知道该做出什么样的表情好了，简直是风中凌乱。
　　天生？这，这也……
　　可是，似乎也没有别的说法能解释了。
　　那只能说，这样的天赋，实在是太让人羡慕嫉妒恨了。
　　“赶紧打扫战场。”江竹影说道。
　　张海和孙坤也算是有经验了，他们两人立刻开始挨着查看那些尸体，以及不少受伤后倒在地上惨叫，但还没有死亡的血狼成员。
　　这些人被他们拖到了一起，然后孙坤拿着枪挨着毙了，等到了毙到最后一个的时候，那人已经吓尿了，面如土色，浑身都在筛糠般地哆嗦。
　　刚刚被毙掉的是被丢在他身边的一个人，对方中枪时身体的抽搐他都能清楚地感觉到，温热的鲜血更是溅了他一脸，直接就让他尿了。
　　孙坤的枪口举到了他面前，停顿了一下，嘿嘿一笑问道：“血狼的老巢，在哪儿？”
　　“工业园区北部！一个医药公司的别墅宿舍里！”这人立刻大叫着回答道。
　　“我可以带路，不要杀我！不要……”
　　“砰！”
　　孙坤放下还在冒烟的枪口，“呸”了一声道：“谁他娘要你带路，自己上路去吧。”
　　“老大，问出血狼的老巢了！”张海大喊道。
　　“把子弹什么的都收拾一下，我们一会儿就去。”江竹影说着，转头看了江流石一眼。
　　她看到江流石在检查中巴车，估计江流石还需要一点时间，所以才说“一会儿”。实际上具体什么时候去，都看江流石的。
　　这次的战斗，江流石和江竹影配合，才有了胜利。
　　现在就算彻底忽略掉江流石身为江竹影哥哥的这一重身份，他在这支幸存者队伍里也有非常大的话语权了。
　　其实中巴车受损程度如何，星种都会一一给出详细的数据，根本用不着江流石亲自去看。
　　但是江流石对基地车太重视了，他还是专门去看了一下轮胎。
　　这轮胎必须得马上修理了。
　　“3号轮胎受损60%，外壳装甲防御度下降50%，防弹玻璃耐久度降低百分之40%，无其他损伤，基地车损伤程度3级。”
　　星种的报告出来了，江流石一阵心痛。
　　这还是他把车开到了极致后的数据，如果他反应没那么快的话，说不定损伤程度能达到4级甚至是更高。
　　修复的材料列出来后，江流石一看，这些材料在工业园区肯定都能找到，其中一些材料，在这金属工厂内就能找到不少。
　　至于修复还需要用到的汽油和电能等，这些就更是不缺了。
　　血狼的那些车里，就有不少汽油，都不需要消耗江流石的储备。
　　这时，星种提示，逸散出来的异变能量都吸收完了。
　　“已吸收异变能量，能量已储存。异变能量可用于——”
　　“选项一：提升基地车外壳装甲防御力。”
　　“选项二：空气炮升级。”
　　“选项三：为基地车增加机械手臂。”
　　“选项四：……”
　　“选项七：开启基地车二次进化进程。”
　　“选项八：开启一级储物空间。”
　　“选项九：……”
　　二次进化！
　　江流石之前配制第一剂基因进化液的时候，就看到了生物实验室内关于“基地车二次进化”的提示。生物实验室的基因进化液列表中，有不少都需要基地车二次进化以后，才能够进行调制的。
　　原本江流石还打算之后好好地向星种了解一下，没想到，吸收了血狼和那皮衣女人逸散出的异变能量后，基地车就可以开启二次进化了！
　　开启进程的意思，和生物实验室的开启应该是一样的。这只是获得了开启的资格，但江流石身在这工业园区内，要什么材料就能近去找，这时候不开还等什么时候？
　　“开启基地车的二次进化！”江流石在脑海中说道。


第九十二章 人形叉车
　　基地车第一次进化，从一辆中巴车变成了豪华房车，还具备了杀伤和防御的能力，不知道二次进化后，会是什么样。
　　江流石心中太期待了，这时，星种提示道：“基地车二次进化进程开启中，该过程需要一个半小时，期间不影响基地车的使用。”
　　还要等一个半小时！
　　而开启了第二次进化后，异变能量还有得剩！
　　选项变化了一下，有一些暗淡了，一些则还可以选择。
　　“另外再开启一级储物空间！”这个功能，江流石也惦记好久了。
　　他的车，虽然对空间的利用已经达到了极致，但这空间，还是越来越不够用了，连他的车顶上，都堆满了物资。江流石早想找机会开启储物空间了。
　　“开启一级空间储物功能，储物空间大小十立方米，空间内低温无氧，可保鲜食材，普通食材保鲜一年以上，变异兽肉保鲜三年以上。”
　　星种熟悉的声音响起：“已确认开启，需要材料如下……”
　　开启一级空间储物，需要的都是些金属。
　　而这些东西，江流石完全可以就地取材。
　　张海和孙坤又兼职搬运工去了，他们不知道江流石又要金属做什么，不过这次他们是没有什么疑问了。江流石的枪法如此恐怖，他要什么金属搬就是了，管他用来做什么。
　　他们倒是偷偷猜测，江流石是不是有什么古怪的搜集癖，之前看他搜集了两枚变异晶核，也不知道是用来做什么的。
　　这些东西，江流石拿了，都不知道能有什么用处。
　　至少他们是没有办法理解的。
　　“一级储物空间开始建造，预计完成时间一小时。”星种继续说道。
　　一小时……江流石完全可以等。
　　在此期间，他让张海和孙坤又帮他搜集了修车的材料。
　　其中橡胶材料这一块，张海和孙坤直接将血狼他们车上的轮胎全部都拆了下来，然后通通塞到了江流石的车上。
　　其余的所需材料，则在特种金属工厂，以及周边的两个工厂内都找到了。
　　没有了血狼他们的威胁，这工业园区又没有多少丧尸，简直就是个大型材料仓库了。
　　一个小时的时间，转眼就过。
　　“一级储物空间已建设完成。”
　　星种的声音准时响起。
　　江流石的嘴角顿时不由自主地露出了笑容，总算开了！
　　在他的脑海中，一个面板顿时出现。
　　这上面，显示着一级储物空间的剩余空间：百分之百。
　　同时星种扫描出了基地车内的所有物品，当然，不包括他这个宿主以及活物在内。
　　这些东西，只要放在基地车里，江流石意识一动，就可以立刻移入储物空间内，但是放在车外，就不行了。
　　十立方米的空间说大不大，说小不小，但已经足够江流石将车内则堆得满满当当的各种材料放进去了。
　　他现在已经搜集够了需要修车的材料，但却不好当着张海和孙坤的面直接将车修好，只能先将这些材料放起来了。
　　不过，除了修车的材料，还有稀有金属，这些江流石太想要了，他升级储物空间，就是为了这个目的！
　　“张海……”
　　江流石在车内刚一开口，张海和孙坤就站了起来。
　　“现在就去搬……”
　　他们俩从好好的异能者变成搬运工了，不过他们也没什么脾气。
　　没有江流石，今天他们就真的是死定了。
　　而且以他们身为异能者的体质，再加上还有推车之类的现成运输工具帮忙，要比普通人的搬运能力强多了。
　　但即便如此，他们也是累死累活，因为江流石要的金属位置很散，抬到运输工具上，再从运输工具搬到基地车里，都是个力气活儿，一直搬到了一个多小时，张海和孙坤才搬了十二吨金属，十二吨听起来多，其实就是一个长宽高都一米的立方体，放在车里，也就是七八个行李箱的体积，根本不起眼，全部装进储物空间，也只占用10%的空间而已。
　　但就是这一立方米，张海和孙坤是一次搬一百公斤，足足搬了一百二十次，才搬完了。
　　两人实在是累趴下了，就算异能者，也经不住这么折腾啊！
　　江流石也是看得无语了，基地车基础进化中，有一个自动吸收材料的选项，现在他选了储物空间，却不能选这个自动吸收材料了，眼看着张海和孙坤都累成狗了，用可怜兮兮的眼神看着自己，之前江流石，可完全把他们当成人形叉车来用了。
　　“好像是有点极限了……”江流石看着那一仓库的材料眼馋得很，他其实也不能让孙坤和张海搬太多，否则也不好解释，基地车里装几个行李箱大小的金属块没什么，可是装十立方米的金属块，那就事情奇怪了。
　　江流石搜集的，都是一些平时不容易找到的金属，这些金属，往往密度很大，许多都是一立方米十几吨重的，那些夸张的，甚至接近二十吨一立方米！
　　那些随地都可以看到的金属，江流石不会拿来占用他的空间。
　　江流石将基地车的车门关上了，他现在也不急着把金属块都转移到储物空间，以免张海和孙坤不经意从挡风玻璃处看到里面金属消失的话，肯定要怀疑自己是不是见了鬼了。
　　……
　　在金属块全部放好后，江流石打发掉了张海和孙坤，精神力联系到星种，查询基地车二次进化的事情。
　　“基地车二级进化内容：完成建造基地车管家，开启基地车新形态，宿主可选择任意的交通工具进行扫描，扫描后，星种将完成对交通工具的改造，并将其收入亚空间内，开启基地车二次形态，扫描后不可取消。”
　　听到星种的描述，江流石惊了。
　　他原本还以为，二次进化多半也是对基地车的一些改装，但是没想到，变化居然这么大。
　　基地车管家，新的扫描功能！
　　第一个基地车管家，江流石还不是很明白，只能根据字面意思先推测理解一下。
　　但是第二个，扫描一个新的交通工具，开启基地车二次形态，这是什么意思？让基地车拥有两个形态吗？


第九十三章 血狼老巢
　　江流石就自己的疑问，向星种提出了询问。
　　星种则给出了说明，这并不是让基地车拥有两个形态，而是在扫描了一个新的交通工具后，可以将这个新的形态召唤出来。
　　召唤，这意思就是说，江流石将会拥有一辆新的、可供召唤的基地车了，这比同一辆基地车切换形态，可要高级多了。
　　至于亚空间，则是专门用来收纳召唤型基地车的一个空间，这个空间，是星种在他扫描了新的交通工具后自动开启的，不需要他进行建设。
　　这一点，让江流石很满意，星种开启的所有东西，几乎都需要他搜集相应的材料来建设，难得有这么一个星种自动开启的东西，简直让江流石有种捡到了福利的感觉。
　　这二级进化，太给力了。
　　但是“扫描后不可取消”这一条，却让江流石从兴奋中慢慢冷静了下来。
　　不能取消，这样的话，这第二次扫描机会，必须要慎重选择了。
　　其实对于选择什么样的交通工具，江流石的心中还是有一些想法的，而且在思索到底要扫描哪种交通工具的时候，他第一时间就想到了那家伙……不过，这附近恐怕是找不到了。
　　扫描交通工具的事情，要仔细考量，不能急在一时。
　　“还是先看看这个基地车管家。”江流石将视线，转移向了基地车管家。
　　他看向这基地车管家的选项，星种就立刻给出了解释和说明。
　　基地车管家，也是要通过建造才可以的。但是需要的，并不是什么金属，而是能量。
　　这能量，也不用江流石提供，江流石需要提供的，是时间。
　　“又是福利。”江流石对着基地车管家感到很好奇，亚空间是星种自动提供的，这完全可以理解，这基地车管家靠能量造出来，让人疑惑最后的结果到底会是什么。
　　“基地车管家，建造时间七十二小时，是否选择建造？”
　　七十二小时，在确定了不影响基地车的使用后，江流石就选择了确认。这时间有点长，漫长的等待，让人的心情是既期待又忐忑。
　　完成了这些事情后，天色已经完全黑透了。
　　张海和孙坤到空地上生了一堆火，将变异兽肉烤熟后，拿给两份给江流石和江竹影。
　　他们平时都只能啃肉干的，难得遇到这么一个没有多少丧尸的工业园区，不用担心火光和气味会将丧尸引过来，自然是要抓住机会吃一顿热乎的了。
　　这变异兽肉，虽然没有放任何的调料，但里面的肉汁和油被烤出来后，立刻就变得香气四溢，让人胃口大开。
　　江流石忙了一天，也确实是饿了，特别是使用了脑域进化异能后，这会儿一安静下来，他顿时就感觉身体阵阵发空。
　　最后江流石吃掉的变异兽肉，比他平时吃的分量要多出三倍还不止。
　　“还好带了一些存货以防万一……”张海庆幸地说道。
　　他们这些人，不会只带一天的口粮出门的，因为谁也不能确保一定就能当天赶回。
　　丧尸密集的区域，变数太多了，不带够食物，基本就跟出去找死没什么两样。
　　现在这些存货，都被江流石吃干净了。
　　江竹影吃的也不少，她今天使用了电能后，消耗巨大，现在开始补充体能后，顿时隐隐有种身体上的异样感，从肌肉里面，传来了一丝麻麻的感觉。
　　这和江竹影之前提升进化时的感觉，不太一样，不过有一点，江竹影还是很肯定的，这种变化，肯定不是什么坏事。
　　甚至她还本能地觉得，这变化太微弱了，如果足够强烈的话，她的身体，必然会发生新的改变。而现在，这只能算是个征兆而已，应该要想办法，抓住这种感觉。
　　两个人吃得饱饱的，江流石这才满足地喝了几口矿泉水，然后说道：“时间不早了……”
　　“我们赶紧去血狼的老巢。”江流石说道。
　　“江哥你……”张海哈哈一笑，江流石这性格，他挺喜欢的。
　　收割胜利果实这种事，完全不必要管现在几点了。
　　如果换做是其他地方，这么晚了倒是真的没有办法出门了，除非是不想活了。但是这个工业园区，丧尸数量不多，只要不将更远处的丧尸引过来，完全可以自由行动。
　　“走！”
　　“走走，我挺好奇血狼那家伙都有些什么存货。”
　　“他们天天不停地猎杀，在卫星城交易得那么频繁，肯定比我们是要富裕多了。”
　　张海和孙坤都兴奋地跳上了他们的车，而江竹影则坐到了江流石的中巴车上，两辆车一前一后，“嗡嗡”地朝着血狼老巢的方向而去。
　　这工业园区内，道路四通八达，还有不少绕路。
　　难怪血狼他们能够偷偷尾行，然后等他们进入仓库后，便过来将他们堵住了。
　　张海看着路牌的指示，走的是最正常的道路，两辆车在几分钟后，就来到了一座医药公司的大门口。
　　这医药公司，大门敞开着，远远地就能看见几个红点在晃来晃去。
　　江流石他们开着车慢慢接近的时候，这几个红点中一个，还大摇大摆地从隐匿点走了出来。
　　“回来得这么晚？不是说去抓肥羊吗，怎么开了这么一辆破车回来啊，这也太破了……”
　　然而话音未落，他就忽然露出了警惕和惊诧的神色。
　　因为他从那辆中巴车的挡风玻璃后，看到的不是他们血狼的成员，而是江流石和江竹影。
　　如果江竹影是奄奄一息的状态，那才正常，但现在，江竹影明显是状态极佳啊。
　　没有等这人彻底反应过来，张海就已经开着越野车加速冲到了他跟前，然后孙坤的长矛一下子从窗口刺出，瞬间就将这人连同他手中带有红外夜视瞄准的枪支给一起挑了起来。
　　“嘭！”
　　这人重重地摔落，但那枪支却落到了孙坤的手上。
　　其余的几个红点立刻反应了过来，但这时，那辆中巴车忽然加速，冲到了前面。
　　“哒哒哒！”
　　那几个人连忙开枪，但中巴车却依然直直地朝着他们那里冲过去，而且速度极快。
　　“嘭嘭！”
　　两次闷响后，这些红点完全消失了。这些是血狼老巢的守卫，他们连来人到底是谁都没看清楚，就被干掉了。
　　张海的大小声和兴奋的叫声从越野车中传了出来：“里面的人听着啊，江哥带我们来收缴战利品了！你们的血狼老大，已经被我们江哥打死了！”


第九十四章 朴实的爱好
　　两辆车很快就开到了别墅门口，这别墅亮着一点灯光，当他们朝别墅内看去的时候，发现窗口有人躲藏窗帘后，偷偷拉开一条缝隙向外张望。
　　那张脸还有那长发，一看就知道是女性。
　　一看到车内的人，这女性立刻就露出了惊慌的神色，连忙将窗帘松开，那道缝隙顿时消失了。
　　“走。”张海等人率先下车，端着枪慢慢地接近了别墅，谨慎地利用车和柱子掩饰着身形。
　　一到别墅门口，他们发现这别墅的大门上挂了一把铁锁，光是铁链就有拇指粗细。这锁挂在这里，从外面将别墅给锁上了。
　　“退后。”
　　张海摩拳擦掌，躲在不远处，找好角度后，将枪口对对准铁锁扣下了扳机。
　　“砰！”
　　枪声响起的同时，门后明显传来了好几声尖叫，不过都立刻就消失了。
　　“嘭！”张海猛地冲过去，重重的一脚踹开了房门，然后侧身到了一边，枪口则对准了屋内，大吼道，“都老实点！我们老大和江哥来了！”
　　屋内又传来了一阵女生的低呼，张海和孙坤躲在门口用枪口瞄准了一会儿，发现确实没有什么持械的人了，这才一下子冲进了屋内，枪口对准了屋内的人。
　　孙坤拿着电筒一晃，然后在墙上一按，接着客厅内的灯就亮了，整个房间亮堂堂的，照亮了屋内的人。
　　这屋内，大概有十多个女人。
　　她们聚集在角落里，灯光忽然亮起，让她们都忍不住眯起了眼睛。
　　其中几个女孩露出恐慌的神情，但都用手紧紧的捂着自己的嘴巴，似乎怕发出声音会惹怒张海他们。看来，她们就是刚刚听到枪响时发出尖叫的人了。
　　其余的女孩则瘫坐在墙边，看向张海他们的眼神显得很麻木，脸上的表情也很茫然。
　　“都是女人？”张海愣了一下，然后问道，“这房子里只有你们了？”
　　除了那些十分麻木的女孩外，被他视线扫到的女孩，都紧张得不敢看他。
　　“说话啊，别都不吭声，不用怕，懂吗？”张海诧异地说道。
　　这时江流石和江竹影也来到了门口，听到张海的话都是无语。
　　就你们两人这种做法，跟土匪打劫似的，能不怕吗？
　　这时，其中一个女孩子忽然开口问道：“血狼呢？”
　　江流石循声看去，说话的是一个年级不大的女孩，看上去很憔悴的样子，江流石他们的一视线聚集到她身上，这女孩子就立刻跟触电似的颤抖了一下。
　　但是不光是她，还有别的女孩子也在等着回答。张海的叫声，一路不停，她们肯定都已经听见了，只是还不敢确定是不是真的。
　　“血狼？嘿嘿，已经被我们江哥杀死了。”张海说道。
　　那几个女孩紧张地看了张海一眼，然后又看向了孙坤。
　　孙坤的样子，看着有点像是混混一样，看着也比较凶悍似的。就是他杀死了血狼？
　　被这些女孩看着，孙坤愣了一下，然后赶紧说道：“你们都往哪儿看呢？这才是江哥。”
　　见孙坤指向江流石，这些女孩顿时一怔。是这个年轻人杀死的？而这两个凶神恶煞的男人，是他的手下？
　　不是她们不敢相信，实在是江流石看着也就跟她们一般大，不过是个大学生的样子，长相看上去也是人畜无害，而且完全没有张海和孙坤那种凶悍的表现。
　　血狼在她们心中已经是恐怖的代名词了，这个年轻热，居然真的杀了血狼？
　　不过之前战斗的枪声还有惨叫声，她们也都听见了，血狼的守卫都被杀了，应该是没有错了。
　　“好了不要说这些没用的了。”江流石走进去说道，“你们都站到这边去，先说下这屋内还有没有别人了？”
　　江流石说话语气淡淡的，看着有些冷漠的样子，但总比张海和孙坤好多了。
　　另一个女孩小心地说道：“后院还有两个人……他们说是……玩具……”
　　“玩具？”江流石问道。
　　“他们把抓起来折磨到死的人，叫做玩具。”又一个女孩小声地解释道。
　　“原来如此……孙坤，你过去看一下，小心一点。如果不成人形了，就给他们个痛快吧。”江流石说道。
　　“好的。”孙坤立刻朝后院去了。
　　剩下江流石三人继续看着这些女孩子：“血狼他们住在什么地方？”
　　“楼上……”
　　“来个人带路。”江流石说道。
　　这些女孩子面面相觑，要么别过脸，要么使劲低着头。
　　“你来。”江流石随便指了之前那个解释“玩具”的女孩。
　　这女孩的脸他隐约有些印象，应该就是之前躲在窗帘后看的那个。
　　她的胆子估计要大一点，江流石知道这些女孩非常害怕，但他也懒得解释什么。光是解释，也不可能就完全打消了她们的恐惧。
　　看这些女孩不是面黄肌瘦，就是衣冠不整，身上全都是伤，知道就她们都是被血狼队伍抓起来的，平日里受尽折磨。
　　没有自保能力的女性，在末世这种时刻就是羔羊，如果遇到了比较有人性的正常幸存者队伍还好，一旦被血狼这样的队伍盯上了，那就凄惨了。
　　她们现在都如同惊弓之鸟，个个忐忑不安，不过江流石也只是来办自己的事情的，待不了多久。
　　这女孩一惊，但是也不敢拒绝，只能鼓起勇气站起来。
　　“带路吧。”江流石说道。
　　这女孩慢慢地走在前面，带着江流石他们来到了三楼，然后走到了最里面的一间房门前。
　　这房门口还是挂着一把大锁，张海走过去，照样又是一枪，将锁暴力地打开了。
　　房门踹开，张海端着枪进去查看了一番，过一会儿就传来了他的笑声：“老大，江哥，你们进来看，这血狼的存货，还真是不少啊！”
　　江流石和江竹影对视一眼，都走了进去。
　　那女孩站在门口，不敢进去也不敢走开，只能局促不安地立在那儿。
　　这间房间面积很大，一进去先是一个小的会客厅，然后是卫生间和一间大卧室，还有一个差不多和卧室一样大小的衣帽间。
　　不过现在，那些无用的家具早都被扔掉了，除了一张床以外，到处都堆满了物资。
　　这血狼看来也是个“朴实”的人，连爱好都这么朴实，比起睡在一个华丽的房间里，明显是睡在物资当中更让他觉得安心。
　　然而这些被他每晚守着的宝贵物资，现在都成了江流石他们的战利品了。


第九十五章 进化新功能
　　张海立刻开始清点这些物资，实际上血狼的这些物资，都是分门别类放好的，很容易就整理出清单出来了。除了大量的变异兽肉外，还有许多干粮，武器和弹药。
　　特别是步枪子弹，数量实在是不少，让张海的脸都快乐开花了。虽然按份额来说，他实际上也分不到多少，但是这些黄澄澄沉甸甸的子弹，抓在手里就高兴。
　　还有一个小箱子内，装着整整齐齐的十颗手雷，血狼他们前来偷袭江竹影的队伍，也没有将自己的家底全部带出来。不过张海认为，就算是这些手雷都被血狼他们带上了，也不过就是被江流石打爆而已。
　　这时孙坤也上来了，看到这些物资，他也是顿时就兴奋了起来，这里看看，那里翻翻。
　　“这是什么？”这时，孙坤从血狼的床头柜里发现了一个盒子。
　　这个盒子被单独放在了距离血狼最近的地方，让人一下子就感觉到了好奇。
　　孙坤的喊声也吸引了江流石他们的注意，当着众人的面，孙坤将盒子小心地打开了。
　　盒子内，一枚琉璃一般，鸽子蛋大小的珠子正静静地躺着。
　　“是变异晶核！”孙坤说道。
　　一枚变异晶核，对一支幸存者队伍来说，算是重要的财产了，相当于五吨的变异兽肉。
　　血狼他们一直猎杀，估计得到的变异晶核不止一枚，但是其他的肯定都被血狼拿去卫星城和军方交换掉了，这枚晶核看上去是最新鲜的，上面都还有一些血迹没有擦掉，被血狼小心地收了起来。
　　“这变异晶核……”江流石目光灼灼地看着这枚变异晶核，开口道，“我要了。”
　　从江流石和江竹影汇合后，江竹影这支队伍的变异晶核就全被江流石拿去了，听到江流石还要变异晶核，张海和孙坤都愣了一下。
　　不过，这次的战斗，江流石出力最多，按照分配，有很大一部分的战利品，都是属于江流石的。而且对于要分什么战利品，江流石作为贡献最大的人，也有着优先的话语权。
　　这次就算江竹影不说什么，江流石想拿这枚变异晶核，也是应该的了。
　　张海和孙坤二人自然都没有什么意见：“江哥你有用就收着吧。”
　　“这个本来就应该看你安排。”
　　江流石拿了这个变异晶核根本不算什么，他能分配的物资还有那么多，这变异晶核其实在江流石的份额中看起来，就根本算不得什么了。
　　“嗯。”江流石说着，将那枚晶核收了起来。
　　变异晶核，现在对江流石是最为稀缺的材料了，偏偏要搜集到变异晶核，可不是什么容易的事情。
　　能搜罗到一颗是一颗了。
　　血狼这里的弹药和变异兽肉实在是多，江竹影的小队和他们比起来，简直就是贫民了。
　　这么多的物资，搬起来也要费上不少的时间，而且光是他们开来的车，根本就不够装的。
　　当然，这也不是什么问题，工业园区内，要找一辆货运卡车太容易了。交通工具有了，也就是搬运费时费力。而且能够开车的，也只有孙坤和张海两个人，江竹影开小车还勉强，开卡车是不可能的。
　　回去的时候，还要考虑到战斗的问题，所以其实能装货的，只有一辆货运卡车，当然，这样也够装走绝大部分的物资了。
　　今天的天色也很晚了，就算是将物资装了，也没有办法今晚就走，肯定是要在这里住一晚的。
　　不过对血狼的房子，江流石可没有什么兴趣，这里到处都弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　他自然是睡在基地车内，江竹影也可以睡在他的车上，至于张海和孙坤，两人则打算在卡车和越野车上各自将就一晚上了。
　　虽然末世到来的时间还不长，但他们都已经习惯片段式以及浅层的睡眠了。真要让他们睡死过去，他们也做不到。
　　末世对人的影响，是方方面面的，让所有人的生活，都从细节和本质上发生了根本性的变化。
　　不能适应的人，早晚都会被淘汰掉。
　　“你们先搬运着，我到附近去转转。”江流石说道。
　　血狼的人除了那些被奴役的女孩外，那些战斗成员都被杀死了，现在这工业园区可以说是基本安全的。
　　加上开着基地车，手里还有八一杠，江流石的安全度在他们这些人里面可以说是最高的。他要出去转，也没人提出意见。
　　“哥哥，早点回来啊。”江竹影说道。
　　“好的。”
　　江流石刚一走出房门，又将门口那女孩吓了一跳。
　　她的视线刚和江流石接触，就立刻触电般地躲开了，脸色发白。
　　我有这么可怕？江流石摸了摸下巴，内心的滋味还真是有些一言难尽。
　　原本江流石已经直接从这女孩身边走过了，不过想了想，他又停了下来，转头说道：“你可以下楼了，不用在这儿站着。”
　　其实这女孩也听到江流石他们在屋内聊天的声音，知道了江流石他们连晚上都没打算待在这屋里，而是准备出去找个安全的地方睡到车上。
　　而关于她们，则是只字未提，好像对她们根本没有什么打算和安排。
　　原本这女孩还只是在心中推测，现在听到江流石这么说，她顿时肯定，江流石他们应该是真的不打算对她们做什么了。
　　“谢……谢谢。”这女孩完全有点蒙了，只说出了“谢谢”两个字，等到她反应过来的时候，江流石都已经走了。
　　对江流石来说，这些女孩子他也救不了，末世当中，每个人都要学会自己生存。
　　不过血狼的食物储备很多，他们优先搬走的都是变异兽肉，剩下一些干粮，货车装不下的，就留在这里了。这些干粮，数量不多，这些女孩子想要生存，之后还是要自己想办法。
　　等回到了那些女孩子中间，看到她们都用紧张的眼神看着自己，这女孩小声说道：“那个江哥，不会对我们做什么……”
　　“真的！”
　　“你确定吗？”
　　“那个人不是这些人的头吗？他能杀死血狼那个王八蛋，如果要对我们做什么，就没必要像现在这样了。”那女孩说道。
　　这些女孩对江流石还是畏惧，但同时也有一部分心情慢慢转变了。在知道江流石对她们毫无想法之后，这些女孩对江流石也顿时感激起来。
　　总算摆脱了血狼和他的队伍了，被这些人折磨，她们完全是生不如死。
　　这些女孩，原本有白领，学生，在末世前都是普通人而已，一朝掉入了噩梦当中。
　　现在，血狼死了，她们都有一种从噩梦中醒来的感觉。虽然醒过来后，面对的，也是一个残酷的世界……
　　……
　　江流石下了楼回到了基地车上，然后启动转弯，开出了这个医公司。
　　他按照之前开过来的路线，又原路地将基地车开回了特种金属公司。
　　从血狼那里一拿到那枚变异晶核，江流石就立刻有了想法。有一个功能，正是他现在所急需的！
　　特别是今天让张海他们帮忙搬运了金属之后，江流石对这个功能的需求，就更加迫切了！
　　现在有江竹影的这些小队成员可以当劳动力使用，但之后呢？
　　那些金属，如果是靠江流石自己搬运的话，那可真是一项累死人的重体力活了。
　　“嗡！”
　　基地车越过那些车辆和地上的尸体，重新回到了之前的仓库中。
　　黑漆漆的仓库内静悄悄的，江流石坐在车上，将那枚变异晶核拿了出来。
　　“星种。”江流石在意念之中沟通了星种。
　　“咔嚓。”
　　基地车的驾驶台上，一个金属凹槽应声弹了出来。
　　江流石拿着手中的这枚变异晶核，将它放入了凹槽中。
　　随着金属凹槽缩回，星种的提示音即刻响起：“放入变异晶核成功，可选择进化方向：”
　　江流石的眼前立刻出现了一张光幕，上面是一个个的选项。
　　这些选项，江流石以前就已经看过了，他直接跳到了他此次准备选择的进化上。
　　“选项三：开启进化自动吸收功能，基地车可通过粒子光束自动吸收材料，不必手动搬运材料。”
　　就是这个了！
　　江流石毫不犹豫，选择了“开启”。
　　“自动吸收功能正在开启中，预计时间十五分钟。”星种的声音响起。
　　十五分钟而已，江流石完全不介意等。他望着眼前的仓库，这仓库内，还有很多金属，而他的基地车内，还有着一个空着的一级储物空间。如果不将这些金属多装走一些，江流石实在是觉得不甘心。
　　浪费，太浪费了！浪费就是最大的犯罪啊！


第九十六章 丰收
　　在等待期间，江流石就已经将自己想要带走的金属都看好了。
　　“自动吸收功能已开启。”星种的提示音，在十五分钟后准时地响起。从外表上，中巴车看不出什么变化，还是跟之前是一样的。
　　江流石立刻启动了基地车，迫不及待地要试用一下这个新功能了。
　　告诉星种打开自动吸收功能后，江流石慢慢靠近了自己的目标，一个放置了大量某稀有金属的货架。这金属的密度非常大，质量很高，哪怕只是一个小小的货箱，也需要用到叉车才能够取下来。
　　叉车每次运送一小块，这么多的金属全都要搬运走的话，真不知道得运到什么时候去了。
　　随着江流石驾驶着基地车靠近了货架，星种又传来提示声：“已检测到可吸收目标，是否开始自动吸收？”
　　“当然，开始吸收！”江流石立刻踩下了刹车，他靠近货架的速度很慢，又在星种给出提示的第一时间就马上停车，这个距离，应该就是自动吸收的最远距离了。
　　根据星种测距，这段距离刚好五米。
　　这些细节，看起来似乎是没什么，不过总有能够派上用场的时候。提前知道，总比到用的时候才抓瞎强。
　　江流石的双眼，一眨不眨地盯着货架上的金属，他好奇这自动吸收功能，到底是如何完成吸收的。
　　对于粒子光束，江流石以前也有一些了解。比如高能粒子炮，就是对粒子光束的一种使用形式。
　　而在江流石给出了“开始吸收”的指令后，他的脑海中自动浮现出了选择画面，这画面上出现的，是星种扫描到的可吸收目标，包括货架在内的所有物品，都出现在了选项上。
　　江流石移动视线，凡是在这五米范围内，进入他视野的物品，都被列入了选项。但是，血液、尸体，就不在此列了。江流石询问星种，得知活物也不可以。
　　粒子光速所蕴含的能量极高，但是被当做自动吸收功能使用时，就只对那些物品起作用了。
　　江流石在脑海中选定了自己想要带走的金属，顷刻间，江流石就看见那些金属块光芒一闪烁，接着就从原处消失了。
　　紧跟着，在基地车的一级储物空间中，出现了整齐的一个个金属块。
　　自动吸收的这一过程，前后还不到一秒钟，如果是其他人看见了，肯定会怀疑是自己眼花了。
　　基地车就以这样的速度不断地吸收着，很快，整整一个货架上的金属块全都消失了，进入了基地车的一级储物空间当中。
　　江流石马不停蹄，立刻又转向了下一个目标……
　　这基地车，就像长了一张无形的大嘴一样，走到哪儿，就把哪里吸收得干干净净。原本满满当当的货架，全部变得空荡荡的。
　　那些被搬空的货架，江流石直接用车撞倒了，然后朝更深处开去。等到江流石再将基地车开出仓库的时候，这仓库中凡是能搬走的，都被江流石搬走了。
　　不过，这仓库内的金属储量，恐怕有上千吨以上，那些常见的、不是特别难找的金属，江流石都没有选择。他所选的，都是那些真正稀有的。
　　这些金属，装满了储物空间，对整个仓库来说，只是很少的一部分。
　　十立方米的储物空间，装进去的金属有一百多吨，这个重量，不要说是基地车这种中巴车的车型了，就是重型大卡车，也承受不住。
　　但基地车行驶起来，性能却丝毫没有受到影响，这一百多吨的重量，没有体现在基地车的总重量上。
　　“这储物空间的设置，还是挺合理的。”江流石心道。
　　装了这么多的金属，这下江流石总算不用总为材料发愁了。
　　至于之前搬走的那些金属，江流石依然还放在车厢内，没有收入储物空间当中，以免被人发现什么蹊跷。
　　这特种金属仓库，已经被江流石偷偷地搜刮完毕了，他开着基地车，又回到了血狼的老巢。
　　张海和孙坤，原本都猜测江流石是不是有什么事要办，可是当他回来之后，看到江流石的车还是老样子，他们又觉得自己可能猜错了。
　　江流石确实像他自己所说的那样，是出去转一圈的。
　　“东西都装得差不多了，连驾驶室都塞满了，越野车能装的地方，也都装上了。”张海过来说道。
　　现在是司机不够用，没办法。
　　“不过剩下的东西也没多少，九牛一毛吧。”孙坤补充道。
　　“那就不要了。”江流石说道。
　　那一点东西拿不走，也就算了。好的物资都被优先搬上车了，最后剩下的那点东西，就连张海和孙坤都不心疼。
　　“血狼这狗东西，存货还真是不少，都是好家伙！”张海一说起这次的战利品，两眼都在放光。
　　孙坤轻巧地爬上了货车，将车厢门打开给江流石看。
　　他们在搬运这些东西的时候，已经进行了清点，分门别类地放到了不同的箱子里，然后才放到了车上。
　　在武器方面，血狼的存货，加上之前他们从尸体身上捡来的，就有大大小小的枪支二十支了，其中最值钱的95式自动步枪三支，微型冲锋枪两支，一共五支，还有一挺轻机枪。剩下的，多数都是手枪，54式和64式都有。
　　一箱手雷共十颗，整整一箱各式子弹，加起来有两千发左右。光是这些子弹，就已经是一笔巨大的财富了。
　　不知道血狼队伍猎杀了多少变异兽，才换来的这些物资。
　　不过想想猎杀变异兽的艰难程度，估计血狼队伍的主要猎杀目标，其实是其他的幸存者队伍。
　　通过杀戮和掠夺，迅速地积累起了这些物资。而装备越好，物资越多，血狼队伍就越强，掠夺的效率也就更高。这对于血狼队伍来说，原本是一条迅速发展的捷径，直到这个“良性循环”，到江流石这里被终结了。
　　“还有四件防弹衣，几把三棱军刺，防弹盾牌也有两个。变异兽肉，也很多。”孙坤拍了拍十几个堆在一起的袋子，那里面装的，全是变异兽肉。
　　“起码三吨左右，这下真是发了。”孙坤说道。
　　猎杀一次变异兽，简直就是在玩命，当初如果不是江流石，江竹影要积攒五吨变异兽肉，也是困难之极。
　　除了这些，卡车里还堆满了各种风干蔬菜，干粮，大米等等，还有不少饮用水之类的。
　　大丰收了，这一次，就比他们这段时间的很多次搜集，加起来的成果还要多出好几倍了。


第九十七章 出手转卖
　　“老大，江哥，你们来分配。”张海嘿嘿笑着，说道。
　　其实这分配，完全可以等到回去之后再进行，但是张海和孙坤二人，都是有些等不及了。这就跟普通人突然发了财，就总想把钱取出来亲手数数一样。
　　江竹影笑了笑，转头看向了江流石：“这个就看我哥哥了。这次的分配，我也没什么发言权，得听哥哥的。唉，想想也真是怅然啊……哎呀。”
　　话音未落，江竹影的脑袋就被江流石拍了一下，她吐了吐舌头，不敢再贫了。
　　张海和孙坤一时间都有些呆滞，倒不是说这一幕违和，实际上这个状态下的江竹影，实在是非常可爱。但对于看惯了杀伐果断，实力出众的江竹影的人来说，她现在这个样子，实在是让人有种怀疑自己是否出现幻觉的感觉……
　　除此之外，对于江竹影的说法，他们是百分百同意的。不管是从实力，还是从这次在战斗中的贡献而言，江流石都应该来主持这次的分配。
　　“那我来吧。”江流石也跳上了车，他一把将之前的八一杠丢回给了张海，然后又拿出了一把新的手枪，同样扔给了张海。
　　张海一把接住了，拿在手里兴奋地摩挲。这枪真是保养得非常好，他之前只有一把枪还舍不得用，这下多出了一把，真是可以用一把背一把了。
　　江流石说道：“这些枪，人手一把，手雷每个人配备一颗，子弹各三百发。变异兽肉，你和孙坤各三百公斤，剩下的东西，蔬菜我拿着没用，都给竹影你吧，变异兽肉这个，我拿了一个变异晶核，这样竹影你就多分一些变异兽肉去。其他的物资，我们平分，枪支你们已经人手一把了，剩下的你们拿着也没有用，我都要了。”
　　“你们如果有异议，可以提。”江流石说道。
　　“没有没有。”
　　“没有的，江哥很公道。”
　　张海和孙坤都满意极了，三百公斤的变异兽肉可不少了，而拿到三百发子弹的感觉，就像是和平时期，突然中了一笔奖一样。
　　他们虽然也是尽心尽力地做事了，但能力有限，在这次战斗中起到的作用比起江流石和江竹影，实在是小。算起来，他们只是开了几枪，杀了几个普通人而已。
　　他们队伍的原则，本来就是按照战斗贡献来分配的。这次能分到这么多，纯粹是因为血狼他们太肥了。
　　能得到这样的分配，已经是非常惊喜的事情了，这都是托了江流石的福。
　　“其实哥哥你可以多分点变异兽肉的，那些武器……”江竹影说道。
　　“没事，那些武器我有用的。”武器其实是相对来说，价值没有子弹那么高，但是幸存者们为了生存，还是得去卫星城交换，而且交换的价码也不会低了。
　　特别是威力大的步枪和机枪，在所有幸存者当中都是硬需，在军队那里交换，也是费用不菲。所以之前江流石要张海的八一杠来用的时候，张海才会那么肉疼。
　　“这些武器，我以比军队低一些的价码，卖给幸存者，应该不缺买家吧？”江流石问道。
　　“这个肯定啊，这对哪个队伍来说都是好事情。江哥是打算换成变异兽肉还是什么？”张海问道。
　　“变异晶核。”江流石说道。
　　变异晶核！他现在最稀缺的材料！
　　基地车现在的升级和改造，有许多选项都离不开变异晶核。
　　生物实验室，尤其是个烧晶核的地方。
　　这些变异晶核，如果都靠自己猎杀的话，这不知道平均多长时间才能得到一颗。
　　而且猎杀变异兽，风险也实在是高。
　　能够直接用武器之类的物资交换，那当然是最好不过了。
　　这些东西，根本不愁销路，都是一等一的硬通货。
　　张海和孙坤都是一愣，这江哥，对变异晶核还真是执着啊。
　　其实他们是有些肉疼的，哪个幸存者拿到变异晶核不是拿去换成弹药和变异兽肉，只有江流石是反过来的。
　　不过肉疼也没用，江流石的物资，他爱怎么用都行，只能说，物资太多，任性！
　　“那我们尽快找买家，应该很快就会有结果了。”孙坤说道。
　　他们去卫星城的时候，立刻就能接触到有购买需求的幸存者，这不是什么有难度的事情。
　　“好。”江流石点了点头。
　　军队在这里建立了一个营地，对江流石来说倒是提供了一些方便，让他的基地车更快地进化了。
　　“好了，走吧。”江流石说道。
　　“嗡嗡嗡！”
　　三辆车前后启动，驶离了血狼的老巢。
　　屋内，那些女孩子纷纷跑到了窗口，小心翼翼地朝外望去，看着车辆越走越远……
　　……
　　车队在工业园区内找了一个安静的地方停了下来，他们要在这里休息一晚。
　　虽然在工业园区中不见丧尸，但远远地还是能听见丧尸的咆哮声。
　　卡车停在了最外面挡住了大门，越野车则停在了稍远一点的地方，机枪也加起来对准了门外。
　　至于基地车，江流石则开着到了更深处的一片空地上。
　　随着基地车远离大门，周围就只剩下了江流石和江竹影两人了。
　　江竹影坐在江流石的车上，饶有兴致地打开电视看着，江流石提前在硬盘里存了大量的电影电视，还特意为江竹影存了很多的动漫。
　　估计那些幸存者打破头都想不到，江竹影其实是个资深动漫迷……
　　“哥哥，你真是全能哥哥，我爱你！”江竹影兴奋地都快在床上打滚了，在末世里居然还能有这种精神上的享受，真是让人觉得既神奇又激动。
　　而这种两人同处一室，一个看电视，另一个拿着平板的感觉，也让江竹影觉得好像回到了过去，两人相依为命时一样。
　　那时候两兄妹跟现在也差不多，上下铺，各做各的事情，随时交流两句，平淡又自在。
　　“你看一集，然后帮我做点事情。回头我拿个平板给你，里面都下满了。”江流石说道。
　　“有事？那一会儿再看吧，先做事。”江竹影立刻关掉了电视，说道。
　　“不用了，你看吧。”江流石说道。
　　“不要了，我要先做完事情，然后躺在床上看到自然睡着。”江竹影一副向往的神情。这种不需要浑身紧绷，放松的生活，真的是太难得了，哪能被打断，一定要一次享受个够才行。
　　江流石真是哭笑不得：“出息。”


第九十八章 人形充电器
　　江流石看了一眼车厢内的那些材料，说道：“竹影，你下去帮车充下电。”
　　中巴车虽然是太阳能的，但也有动力电池组，充电的方式和那些电动汽车也差不多。
　　至于为什么要让江竹影充电，原因很简单。
　　修车……
　　基地车现在的损耗实在是严重，不好好修一下，江流石怎么能放心明天开出去了。
　　而太阳能储存的电能本来就只够车辆日常使用的，今天又战斗了一天，消耗就更多了。靠这点电能，是远远不够修车的。
　　他刚刚从特种金属公司返回的时候，也找了一下有没有发电机之类的，不过工业园区很大，那些工厂也都是很大的，找起来太费时间。
　　反观他身边，就有一个强力的发电电源，还是生物能的。
　　江流石已经知道，异能者使用异能，虽然消耗很大，但用的越多，也就越熟练，还能够促进进化，所以让她发发电有益无害，只要给她肉吃就行了。
　　“喔，好的。”江竹影乖乖地充电去了。
　　虽然被当成了人形发电机，但江竹影反倒还觉得挺有趣的。
　　作为两兄妹，他们的思路常有共同点，实际上江竹影早就偷偷用过自己的电能来给手机充电了。当然，结果不是很好，那手机，直接就被烧了……
　　但基地车却用不着担心这一点，基地车充电，自带稳压器，能够使得输出电压变得稳定，不会损害动力电池组。
　　看到江竹影下去充电了，江流石则取出了一大块变异兽肉，还有一些蔬菜来，开始准备做饭了。
　　虽然变异兽肉光是烤着味道就不错，但哪能比得了江流石用这么多调料和辅料来料理，很快，车上就香气四溢。
　　车门没有关闭，江竹影一边将手放在充电口乖乖地发电，一边把脑袋伸向车门的方向，小巧的鼻尖轻轻耸动着：“好香……”
　　有肉吃，江竹影的动力更足了，她鼓着小脸使劲发电，这幅样子，还真是很有皮卡丘的感觉……
　　很快，星种就提示江流石电能足够修车了。江竹影继续发电，彻底将电池充满了。
　　“辛苦了，快点过来给你自己充点电。”江流石从车门口伸出了一只手去，手上端着一个盘子。烤肉排，这肉排看着外焦里嫩，鲜嫩多汁，旁边点缀着新鲜的蔬菜和几片水果，令人食指大动。
　　这样的食物，在末世里简直就是珍品了，是最奢侈的享受。
　　江流石刚把手伸出去，就感觉手上一空，再放回来的时候，就已经是个空盘子了：“再来一块！”
　　“好快！”江流石惊了一下。
　　江竹影一共吃了好几斤的变异兽肉，这些兽肉中的能量进入她的四肢百骸，让她浑身都暖洋洋的，细胞处于缓慢的进化中。
　　躺着看了一会儿电视，江竹影就沉沉地睡着了。
　　平时哪怕是在营地里，江竹影也不会睡得这么沉，但现在是在江流石身边，是睡在他的中巴车上。
　　江竹影平时对队员很强势，在江流石面前虽然非常乖巧，但她原本是下定决心要保护江流石的。
　　但是今天过后，江竹影感觉，自己又回到以前了，在江流石面前，被江流石保护着，她还是那个被宠爱的妹妹。
　　这段时间以来，江竹影还是第一次睡得这么香甜，连江流石上前给她掖被子都不知道。
　　见江竹影已经沉沉地睡了，江流石坐到了沙发上，脑海中对星种发出指令：“开始修车。”
　　车上的那些材料，一件件消失，电能和汽油被消耗，而中巴车的损伤，则以肉眼可见的速度快速被修复着。
　　被炸坏的轮胎重新恢复原状，玻璃上的那些“蜘蛛网”像是被擦掉一样，迅速的消失了。
　　“修复进度百分之三十……百分之五十……百分之八十……”
　　“修复进度百分之百，修复已完成，基地车状况良好，无任何不良状况……”
　　星种的提示音传来，江流石看着已经修复一新的基地车，轻轻地呼出了一口气。
　　可以安心睡了，可以想象，第二天一早醒来看到中巴车时，江竹影肯定会使劲地揉揉大眼睛，怀疑自己是不是还在梦中没有醒来……
　　第二天一早，天色一亮，张海和孙坤就已经醒来了。
　　他们用水漱了漱口，洗了两把脸，就算是洗漱完毕了。
　　安全的睡眠，早起还能洗脸清醒一下，张海和孙坤感觉自己的待遇已经很不错了。在末世这种朝不保夕的环境下，大部分幸存者都过得远不如他们呢。
　　别说在车上睡觉了，就是在臭水沟里，只要相对安全都得抓紧时间睡。
　　他们俩洗漱完就准备生火烤肉了，而这时，中巴车也开过来了。
　　“老大，江哥，正准备叫你们呢，快开饭……了……”张海和孙坤一看到中巴车，脸上的肌肉就顿时抽搐了一下，眼珠子都快瞪得掉下来了。
　　看错了吧？肯定是他们看错了吧？
　　他们连忙使劲眨了眨眼睛，又看了一次。
　　干干净净的玻璃，好端端的轮胎，车上的凹陷全部恢复……真的没看错啊！
　　之前江流石就曾经自己修过车，张海等人都把他当成了狂热的汽车发烧友，会修车也正常，但那次的损伤不算严重，可是这次这中巴车变成了什么样，他们可都是看在眼里的啊！
　　一般的车变成那样以后，光是修车都是一项大工程，耗时长不说，估计表面上还要打上不少补丁才算完事。
　　那些修车需要用的东西，就更多了，都得到处去找。这中巴车这么牛逼，上面用的材料肯定不会差了，那些材料可不是那么好找的。
　　而这时，中巴车也停在了他们面前，江流石和江竹影从车上下来了。这两人精神抖擞，一看就是睡了好觉，特别是江竹影，皮肤白里透红，简直就像是在发光一样。
　　怎么回事，难道不应该是修车修了一整夜吗？


第九十九章 机械改装
　　看到张海和孙坤目瞪口呆地看着自己，江流石轻咳了一声，说道：“我车上有备用玻璃和轮胎。”
　　“……”
　　备用玻璃，这也行？车上带备用轮胎很正常，可是备用玻璃的还是听一次听说。
　　不过，就算有材料，这车一晚上就修成了这样，也实在是太离谱了。一般人对于修车到底有多耗时耗力，可能没什么概念，但张海可是专业修车的，而孙坤平时也没少给他打下手。
　　他们都是异能者，但是每次大修的时候也都要出一身黑汗，面对很多大的损害也只能修修补补，要做到恢复如新，基本不可能。不是做不到，而是一没那个时间精力，二也没那个必要。
　　现在已经不是那个开一辆拉风的跑车就能装逼的时候了，车的外观好不好看完全不重要，谁会为了这个耗费精力。
　　所以这两人看着中巴车和江流石的表情，简直就跟见了鬼一样。他不光把车修好了，还很有闲情逸致地把外观恢复了，这是修得也有多轻松啊！
　　而且，他们昨晚守在门口，虽然在睡觉，但也是时刻保持着警惕的，一有动静立刻就会醒过来。但是关于江流石修车，他们却是一丁点声音都没有听见。
　　这太不合常理了。
　　江流石也知道，他这理由忽悠不了任何人，今早江竹影看到这辆车的时候，直接就转身回到了车上，嘴里嘟囔道：“应该我起床的姿势不对吧。”
　　他看着张海和孙坤，直接将刚才用来跟江竹影解释的说法，又原样重复了一遍：“其实你们应该也察觉到了，我跟你们有一点相同，又有点不同。”
　　“江哥你这话，我怎么不太懂啊。”张海一头雾水。
　　孙坤倒是一下子想到了之前和血狼他们战斗之后，江竹影询问江流石到底是不是异能者时，江流石当时的回答了。他没有完全否认，只是说跟他们不太一样。
　　不过那会儿孙坤也没怎么听懂，而江竹影很快又换了个问题，他也就不好再提问了。
　　现在，江流石又这么说了……
　　“我应该也算是异能者，但是跟你们这些肢体变异的，或者是细胞变异的不一样。”江流石说道。
　　星种的事情不能说，基地车的特殊性更要保密，但一个普通人这样，也实在是让人太难以想象了一点，如果是用异能者的身份做一点掩饰，就会显得正常多了。
　　“这……江哥你的异能是什么啊？”张海抓了抓脑袋问道。以他的思维实在是很难想明白，如果不是肢体变异或者细胞变异，那还能什么地方变异？
　　异能者其实准确地说，就是变异者，这一点不是共识吗？连张海这种大大咧咧的人都知道。
　　“机械改装。”江流石说道。
　　他昨晚躺在沙发上的时候就已经想过了，如果直接说出脑域进化，让江竹影和这些人理解倒是不难理解，可还是很难解释这跟修车有什么关系。
　　所以他索性想了一个新的异能：机械改造。
　　这异能，倒也不算是凭空杜撰的，虽然一切改造其实都是由星种完成的，但星种是和江流石绑定的，旁人根本发现不了。星种的改造和修复力量，在别人看来就是江流石的力量，那些修车和改造所需要的材料，也都是江流石去搜集的。
　　“机械改装？”张海和孙坤互相对视了一眼，都从对方脸上看到了“懵逼”两个字。这是什么异能？
　　“我在机械的修理和改装上，有一些特殊的能力，具体的，说也说不清楚。至于原理……你们别这么看着我，我也不知道。”江流石语气坦然地说道。
　　当然他这番话，确实也没毛病，有不少异能者虽然清楚自己有什么能力，但要完全说清楚这些能力的原理，他们自己也是一脸茫然，顶多是知道这是手变异了，腿变异了，细胞变异了。怎么变异的，具体变异到了什么程度，一概不知道。
　　普通异能尚且如此，更何况机械改装这种一听就很让人摸不着头脑的异能。
　　“哎，末世都来了，还有什么事没有。江哥这异能是够特殊的，但也没啥奇怪的。”孙坤一副明白人的样子，语气很感慨地说道。
　　一说到末世，张海顿时也觉得没那么奇怪了，要说奇怪，丧尸奇不奇怪，变异兽奇不奇怪？就连他们自己，放到以前那也是要被切片的，现在不也只是实力低微的普通异能者吗。
　　“江哥，你这异能吧，虽然好像是用来修车什么的，但是我看你枪法那么准，可能也跟这个有关系，都是机械嘛。所以这异能挺好的啊。”张海一脸羡慕地说道。他自己的异能并不是专业修车的，但是他却只能用来修车。这人比人的差距，真是没眼看。
　　“是啊江哥，等你这异能进化了，说不定还能改装枪支呢？你一晚上就能把车修成这样，完好如初，这在末世太有用了。”孙坤也点头道。
　　“……”江流石不知道该说什么好了，他也没说什么，这两人不光自己说服自己接受了这个说法，还发挥“推理”能力帮他补充了一下，倒是省了他再费口舌了。
　　“不过江哥你这个异能，感应不到任何能量，如果你不说的话，所有人都会把你当普通人的。”张海又说道。
　　他和孙坤以前都是普通人，到了末世后有了异能，才似乎变得有点特殊了起来，所以对于能不能被人看出是异能者，对他们来说还是挺值得在意的一件事……
　　不过他话音未落，就被孙坤一把拉了过去：“你看看江哥，还需要通过能量感应来判断他强不强吗？”
　　张海想想，也是，他们之前都以为江流石只是个普通人，有些人还把江流石当做累赘，但是现在，他和孙坤是彻底服了。
　　之前杨青青那件事，江流石说是意外，但到了现在，他们心里其实已经确定了，杨青青肯定是被江流石杀了。不过现在就算他们知道了，也不会有什么意见的。
　　这件事给他们提了醒，不能招惹江流石。
　　“来来来，吃肉了。”张海赶紧跑去拿了两串刚刚烤好的变异兽肉，递给了江流石和江竹影。
　　末世里，头等大事就是吃饭，而吃饭的时候，当然是队伍里最强的人先吃。
　　吃过饭后，江流石等人便出发了。
　　张海和孙坤载着这么多物资，在外面实在是有一种忐忑不安的感觉，就跟普通人身怀巨款，走在大街上的感觉差不多，他们迫不及待地想赶回营地了。


第一百章 全是物资！
　　那些留在别墅营地里的幸存者们，这一天一夜都在紧张地等待着江竹影他们的消息。
　　虽然他们不是什么寄生的蛀虫，但如果没有了那些异能者们，光是靠他们这些普通人，要生存下去是非常艰难的。
　　这些人都知道，江竹影他们出去，是去为她哥哥搜集什么金属的。
　　金属这种东西，既不能吃，又不能拿去交换物资。相反，为了这次的搜集，肯定还要消耗不少物资和武器。
　　“不过也没办法，谁让竹影一心护着她哥哥，她哥哥想做什么，她都无条件支持。”一个女人对身边的人说道。这女人在这些普通人当中，算是有些实力的，而且和异能者杨青青交好，她的话，自然也具有一定的可信度。
　　“也不能怪竹影，毕竟是亲哥哥。”一名幸存者说道。
　　“竹影做事一直都很靠谱的，可能是有她自己的考虑吧。”另一名幸存者也有些犹豫地说道。
　　没有江竹影，他们能不能活到现在都是个问题，对江竹影，这些人内心都是感激的。
　　“我也不是怪竹影啊！”那女人连忙说道，“我只是觉得，她哥哥也该为竹影多考虑一下，不能够这么自私。这件事，青青也试图反对过，可惜，竹影不肯听，唉，可能是关心则乱吧。”
　　她说话的同时，心里也在想着，不知道杨青青图谋的那件事现在怎么样了。
　　在去搜集金属之前，杨青青曾跟她抱怨过，还隐晦地提到了要让江流石将车拿出来作为公用。
　　如果江流石怎么都说不通的话，她说不定还会让江流石消失……
　　有心算无心，这女人觉得，杨青青成功的可能性是很高的。她现在在这些幸存者当中说这些话，打压江竹影的威信，让杨青青得到更多的支持，等杨青青回来的时候，肯定会给她一些好处的。
　　比如，把她分配到那辆车上，那她的生存率可就大大提高了。
　　看那些幸存者不说话，显然是还没有完全对江竹影失望的样子，这女人顿时翻了个白眼。
　　一群不长脑子的人，真以为这样巴结着江竹影就能得到更多的好处了吗？没关系，等杨青青他们回来了，他们自然就会知道她说得没错了。
　　“回来了回来了！”
　　一名站在屋顶放哨的幸存者远远地看到了车队出现在别墅区内，立刻立刻跑下楼喊道。
　　十几名幸存者，连忙聚集到了大门口，那女人跟在人群后面，脸上神情自若，好像之前的话都没有说过一样。
　　“怎么多了一辆卡车？”
　　“装的金属吧？不是去搜集金属吗？”
　　这些幸存者在门口翘首以盼，不过跟以往不同的是，他们这次不是在期待搜集到什么物资，而是在心中忐忑着这次消耗了多少。
　　虽然他们不会腹诽江竹影，但刚刚那女人的话，也确实让他们心中都有一层淡淡的阴云。
　　很快，三辆车就到了别墅门口。
　　看到张海和孙坤从车上下来，一些幸存者立刻自觉地围了上去，准备帮忙拿东西。
　　不过平常这个时候，所有人都是兴奋，这次面对着金属，实在是兴奋不起来。
　　“哈哈，你们今天要准备好卖力气了。”张海笑着说道。
　　这些幸存者挤出了一丝笑容：“看来很重啊，搜集的不少吧？”
　　不是看在江竹影的面上，他们还真是笑不出来。
　　搜集了一堆没有用的金属回来，劳神费力，所有人都要为这些金属出力气。
　　“是不少，不过不是搜集的，是从一群王八蛋那里夺来的。”孙坤说着，人已经跳到了卡车上，伸手去拉开车厢了。
　　夺？就一些金属，有什么好夺的，谁还当成宝贝不成吗？
　　这些幸存者都感觉有些莫名其妙，而且他们刚刚已经从那女人那里听说，杨青青这些异能者都是很不愿意去的，被逼无奈而已，怎么现在看张海和孙坤倒是挺高兴的？
　　这么兴高采烈，不知道是不是装的。
　　就在这时，“咔擦”一声，车厢门已经打开了。
　　在车内，那些变异兽肉装在袋子中不好固定，一路颠簸下来，它们已经顺着惯性，被颠到了车厢口。
　　这门一打开，好几个袋子立刻掉了下来，险些砸到了这些幸存者身上，吓得他们大叫着离开，冷汗都出来了。
　　“小心点啊！这可是金属……”
　　一名幸存者刚叫了一声，忽然就不说话了。
　　金属落地，别管是什么金属，肯定是声音很大的，而且很有特点。
　　可是这几个袋子落地，却是一声闷响，看袋子的形状，也不像是装了金属的样子。
　　其中一个幸存者，轻轻吸了吸鼻子。
　　“呃……我好像闻到了肉香啊。”这幸存者抬起头来，有些茫然地对其他几个人说道。
　　“行了行了，别再这儿耍宝了，这就是肉！”
　　张海大声说道：“不光是这些肉，这卡车上，全都是各种物资！有枪，有子弹，有肉，有风干蔬菜，还有干粮！满满一车！”
　　一听这话，这些人都愣住了。
　　一名幸存者，有些不太相信地上去解开了一个袋子。
　　袋子一打开，一大块鲜嫩的变异兽肉，就出现在众人的面前。
　　而这个时候，另一名幸存者已经爬进了车厢内，他在里面翻找着，很快就发出了激动的叫喊声：“都是吃的，好多啊！”
　　一次性拉回这么多物资，这还是第一次！而且种类丰富，什么都有！
　　呼啦啦的，那些幸存者通通都挤到了卡车这里，几名幸存者爬到车上，将物资一包包，一箱箱地往下递。
　　“那金属呢？”有一名幸存者问身边的人道。
　　这时，张海打开了越野车的后备箱还有后车门：“这里还有！再来两个人！”
　　几名幸存者走了过去，他们猜测这车上装的，应该就是金属了。然而沉甸甸的箱子抱出来一看，子弹，全都是子弹！
　　“还有枪，都小心一点！”张海说道。
　　“原来你们是去搜集物资去了！”那女人也走了过来，高兴地说道，“是青青去劝说的吧？还好竹影总算是肯听了，不去找那些没用的金属了。”
　　这么说来，车很可能是到手了，江流石，他说不定也被弄死了……如果江流石死了，那自然就用不着去找金属了。
　　这女人兴高采烈地接着说道：“青青还是理智，真是幸好了……”


第一百零一章 你在找什么？
　　周围的几个幸存者听了，也都是了然地点了点头。原来是这样。
　　看到这么多物资，人人都高兴。
　　这女人说的没错，幸好杨青青劝住了，才有这么大的收获……
　　没想到，这时，张海却盯着那女人冷笑了一声：“理智？嘿嘿，这还幸好呢……要不是去搜集了金属，哪有这些物资？应该是幸好去帮江哥搜集了金属才对！”
　　这女人被呛得一愣，这张海怎么是这种反应？
　　他什么意思？不去搜集金属，就没有这些物资？
　　“而且谁告诉你，我们没有去搜集金属了？”张海将一把擦得亮堂堂的枪拿了起来，说道，“这些，就是搜集金属的时候，顺便被老大和江哥抢来的！”
　　“看到我这把八一杠了吗？它现在，是功臣！呵呵，你们是没有看到，它在江哥手里的时候，有多么神准，看到了，给你们多加两个胆子也不敢在这儿背后叽歪。”
　　张海说到这里，看着这枪又是感慨：“唉，我现在拿着这枪都感觉在侮辱它，枪法真太差了……”
　　所谓没有比较就没有伤害，现在张海开一枪，就觉得自己宛如一个智障，根本打不准……
　　他完全没有去注意，在他那番话说完后，那女人已经呆了，其余的幸存者也是一个个转过头去，用难以置信的神情看着江流石。
　　很快，在那些幸存者当中，这些物资的来历就被传遍了。
　　那幸存者的猜测，不是个例，原本所有人都是那么想的。
　　但现在，他们的想法彻底被颠覆了。
　　江流石不仅不是个专坑妹妹的坑货，相反，他一次次地用事实证明了，他实力强横。
　　上一次去卫星城途中击杀了变异兽，那是他的车厉害，对于他本人，那些幸存者虽然有些改观，但要说多么敬畏，却是谈不上。
　　可是这一次，张海却亲口说了，江流石本人的实力，那也是不容小觑的！
　　现在这个时候，异能者和普通人的差距，除非是像江竹影那样的，否则并没有多大。如果是一个神枪手的话，那他的战斗力可要远比一般的异能者强多了。
　　这时，那女人则偷偷摸摸地来到了中巴车跟前。
　　江竹影刚刚已经从这车上下来了，正在组织搬运东西。
　　这女人站在车头处，踮着脚尖往车里面张望着。
　　似乎不见人啊……
　　她现在迫切地想问问杨青青，这到底是怎么回事，她的图谋，到底是成功了没有。
　　如果杨青青成功了，那她也能跟着喝点汤。但刚刚听张海的意思，可能杨青青的计划是失败了，那她也要赶紧问问，杨青青不会暴露吧！
　　“你在找什么？”一个声音忽然从身后传来，吓了这女人一跳，她连忙转过身来。
　　“江哥！”这女人看着面前的江流石，心里顿时“咯噔”一下。
　　“江哥你吓我一跳。”这女人笑着，拍了拍自己的胸口。她的身材略微丰满，上围还算可观，这一拍也是波涛汹涌。
　　靠这种方法，她掩饰着自己的惊讶和慌张。
　　江流石饶有兴致地看着她的反应，问道：“看你的样子，确实是被吓得不轻，脸色都白了。你刚刚在找什么？”
　　这女人微微一笑，故作很自然地回答道：“找青青，没看到她呢。”
　　“你找杨青青，为什么在我车上找？”江流石又问道。
　　“这不是万一……”这女人不知道该怎么说了，不知道为什么，看着江流石盯着她的眼神，让她感觉有些古怪，好像江流石什么都知道了一样。
　　不过当时谈话的就她和杨青青，江流石怎么会知道……
　　尽管心中这么想，但这女人还是一下子就不想再跟江流石继续面对面交谈下去了，她心中有些慌慌的感觉。
　　“算了现在挺忙的，可能我没注意到她，我一会儿再来找她吧。”这女人说道。
　　说完，她转身就要走。
　　可是刚一转身，她又惊叫了一声。
　　这江流石怎么又无声无息地挡在她前面来了！
　　“我带你去找她吧。”江流石说着，伸手抓向了这女人的手臂。
　　看着江流石的笑容，这女人似乎从中看到了一丝冷意，她心头一跳，就要甩开手：“江哥，你干嘛呢，你……”
　　她的运动能力要比一般人强不少，可是她正要一甩手，却还是被江流石抓住了胳膊，完全没有起到任何反抗的作用。
　　那些幸存者们，正在一边搬运，一边震惊于这次的搜集经过，没想到却突然刚听到了一阵惨叫声。
　　他们循声望去，看到江流石抓着那女人，将她拖拽到了中巴车前。
　　那女人表情扭曲，拼命地一边挣扎一边大叫：“你要干什么！竹影！竹影！你看你哥哥在干什么！”
　　江流石是一个年轻小伙，他的力量自然比这女人要大，这女人被他抓着，完全就没有什么反抗能力。
　　不过眼看着女人还张嘴来咬，江流石嘴角露出了一丝冷笑，伸手在腰间一摸。
　　“老实点。”
　　冰冷的枪口对准自己的脑袋，这女人一下子不敢动了，惊恐万分地说道：“江流石，你想干什么！你是不是疯了！竹影！竹影！青青呢！青青快点救我！”
　　那些幸存者，还有张海和孙坤，以及江竹影都走了过来。
　　张海和孙坤虽然也不知道发生了什么，但看着这一幕并没有说话。
　　江流石的性格他们也算是略有了解了，虽然不能轻易招惹，但是也不喜欢主动跟人打交道。这女人除非是做了什么事情，否则不会被江流石这样对待。
　　至于其他的幸存者，他们虽然已经得知了江流石实力强，但毕竟只是听来的，还没有见过江流石动手。
　　现在看到江流石的眼神，才真的从江流石的身上，感觉到了一股寒意。
　　江流石现在可不是在装腔作势，而是真的有杀心……
　　这一点，那女人的感受自然更加强烈，她脸上全是汗水，叫的嗓子都要哑了。
　　“你到底要干什么啊！你们就这么看着，赶紧阻止他啊！”这女人大叫着。
　　“不要装了。杨青青想要我死，夺我的车，这件事，你不是很清楚吗？你刚刚，就是来看我是不是死了没有吗？真是遗憾，让你失望了。不然杨青青要是弄死了我，得到了我的车，你也能分一杯羹吧？”江流石说道。
　　“你要找杨青青，我现在带你去找她。”江流石微笑着说道。
　　听到这番话，这女人的嚎叫声顿时停了下来，她表情僵硬，脸色无比难看，恐慌地看着江流石。


第一百零二章 送你去见她
　　杨青青……死了？事情也都败露了？
　　“不不不！跟我没关系！我本来是想警告你们的，但是杨青青她威胁我！我什么都没做啊！”这女人在愣了一下后，立刻疯狂地大叫起来。
　　江流石要杀她！她不想死啊！
　　那些幸存者，本来还在一头雾水，不知道到底发生了什么事情，怎么突然闹出了这一幕。一听江流石的话，顿时都震惊了。
　　杨青青想杀江流石？想夺走江流石的车？
　　居然，会有这种事……
　　这时一名幸存者神情复杂地开口道：“怪不得你一直在说这次的事情，原来你们两个合起伙来，想杀人夺车！”
　　“你跟杨青青这样，也太不讲良心了吧！妈＠的，真是蛇蝎心肠！江哥之前去卫星城的时候，也算是救了她的命！不然以她的身手，草，等死吧！”张海怒骂道。
　　他和孙坤，只知道杨青青看不惯江流石，却不知道，她居然还存了这么毒辣的心思。
　　之前他们猜到杨青青被江流石所杀时，只是感慨江流石下手够狠，不能招惹，只是反对他都不行，但现在一听，杨青青根本就是该死。
　　江流石是不好惹，但也不是不讲理的人，他杀杨青青，无可厚非。
　　这些幸存者，也一下子愤怒了。杨青青这么做，根本就没有考虑任何后果，完全就是自私自利。江流石如果出了事，江竹影会如何反应？
　　他们的生存希望，就是这些异能者，其中最重要的，当然就是江竹影。杨青青的恶毒心思，完全会牵连到他们，只是她根本不在乎罢了。
　　现在杨青青已经死了，他们便将愤怒的目光，投在了杨青青的同伙身上。
　　“不是的！不是的！”这女人怨毒地看了一眼那名“出卖”她的幸存者，然后对着江竹影哀嚎起来，“竹影，竹影，你听我说！我们不是姐妹吗？我们也是同生共死过来的啊！”
　　江竹影平时还算好说话，而且看似冷静果断，但毕竟是个年轻少女，心肠比较软，说不定，会不忍心杀她。
　　然而这次，这女人一看到江竹影，心就一下子沉到底了。
　　江竹影此时正用一种看死人的眼神，在默默无言地看着她。
　　不要说放她一马了，看这架势，江竹影不上来将她电成焦炭，就已经是很克制了！
　　江竹影的心地是很善良，但那也要分是什么事情！
　　试图害她哥哥，这已经完全触及到她的底线了。
　　江竹影的底线，就是江流石！
　　“你不找杨青青了？”江流石微笑地看着这女人在这大叫，疑惑地问道。
　　“不！不不不！我不找她！她该死！都是她！跟我没关系啊！就算我说了那些话，可是我也没做什么啊！动手的不是我！”这女人已经是涕泪横流了，江竹影的反应让她彻底开始绝望了。
　　她好不容易活下来了，不能在这种时候因为这种事死去啊！
　　“张海，过来一下。”
　　按江流石的本意，他原本是想一枪崩了这女人的。
　　不过在这些幸存者面前杀人，终归还是不太好。
　　几分钟后，在小区外面，这女人被从车上丢下来，扔在了大马路上。
　　“我们营地容不下你了，你自己走吧。”
　　这女人站在那里，面如土色，体若筛糠。
　　让她自己走？呵呵……这还不如一枪杀了她！
　　“不要，别这样，我……”
　　可是丢下她后，那辆车就毫不犹豫地调头了。
　　她还轮不到江流石亲自来“送”，而是张海他们代劳了。
　　丢她下车，就跟丢垃圾没什么区别。
　　这女人站在大街上，浑身哆嗦着，她第一次感觉到了什么叫做绝望……
　　这时候，远处的十几只丧尸中，其中一只丧尸缓缓地回过头来。
　　看到那张狰狞的面孔，这女人已经忍不住哭了。
　　一瞬间，像是连锁反应一样，那十几只丧尸都猛地转过了头来。
　　这些丧尸在没有猎物出现的时候，只会慢慢晃荡，但是一看到猎物，它们就会立刻爆发出比短跑冠军还要强的速度，以及惊人的力量。
　　“啊啊啊！”
　　十几秒后，这女人的惨叫声，就远远传入了张海他们的耳中。
　　对于他们来说，这女人完全就不值得同情……
　　那些幸存者看着那女人被带走了，他们虽然没有亲眼所见，但也大概能想象到她即将面临的下场是什么。
　　对江流石，他们现在是敬畏交加。江流石的实力已经得到了证实，而他果断杀掉杨青青和那女人的举动，则震慑了所有人。
　　一些人虽然对江流石的车没有觊觎之心，但也好奇过，现在也将好奇心打消了。
　　“江哥应该会加入我们队伍吧？”
　　“还不知道，希望吧。”
　　“没了杨青青，要是能换进来一个江哥，那可太好了。”
　　这些幸存者们，私底下偷偷商量着。
　　他们现在迫切地期待着江流石的加入。
　　如果江流石也加入的话，他和江竹影两兄妹一起，那生存起来真是要容易多了。当然要说轻松，那还不可能。丧尸的数量太多了，他们现在活动的区域，其实都只是丧尸相对较少的郊区，是城市的外围。
　　真正丧尸密集的市中心，那才是真正的活人禁区。那种丧尸密密麻麻的场景，光是想一想都让人胆寒，更不要说靠近了。
　　……
　　在别墅营地内休息了一晚，第二天一早，张海和孙坤二人就赶紧出发了。
　　他们只开了一辆冰柜车，没有携带任何物资，轻装出行，前去卫星城寻找买家。
　　张海把自己的冰柜车又加固了一次，安全性能得到了一点提升，虽然跟中巴车还是远远没法比，但出去走个来回，应该还是没多大问题的。
　　真是车比车得扔，如果是中巴车，哪用得着加“应该”两个字？就是肯定没问题！
　　上次去卫星城，他们是意外碰见了变异兽，不过变异兽可不是经常都能碰见的，准确地说，意外碰见的几率其实是很低的。
　　特别是就他们两个人，又没有携带任何变异兽肉的时候，引来变异兽的可能性就更低了。
　　所以就他们两人去，只要够小心，不会有太大的问题。


第一百零三章 枪术
　　在别墅营地，江流石难得休息了一下。先是睡了一晚上的好觉，第二天起来，又活动了一下身体。
　　江流石知道，自己的脑域进化后，神经反应的速度很快，但是身体反应还是跟不上。
　　那些专业的运动员，他们的身体素质极强、协调能力和反应能力都很强。比如那些足球运动员，NBA篮球运动员，击剑运动员，他们的身体反应都很快，神经反应速度也比一般人强很多。
　　当然这种通过锻炼得到的神经反应速度，和江流石的脑域进化是完全没法比的。不过他们锻炼后的身体反应速度，却是江流石现在很需要的。
　　运动员的锻炼都是十几年积累的结果，江流石当然不会妄想自己能靠短时间的练习就得到这样的成果，但却可以针对性地锻炼一下。
　　枪的速度本来就很快，扣动扳机也只是瞬间的时间，这对于江流石来说，最为适合他的情况。
　　但用枪不代表就不需要身体反应速度了，江流石之前是在车内，射击角度狭窄，不需要调整。即便调整也是通过车的移动的。
　　可如果下了车呢？
　　江流石升级生物实验室，研制基因进化液，就是为了让自己下车后也有战斗能力的。
　　总有一些时候需要他下车。
　　江流石选了两把手枪，他之前就已经有了一把五四式手枪，在血狼那里得到的武器中，他又选出了一把五四式。
　　五四式是军用手枪，外号黑星，贯穿力非常强，近距离的情况下，一枪穿两人毫无压力，也可以击穿防弹衣，甚至是一定厚度的砖墙。
　　江流石要选，自然要选这种威力大的。
　　八一杠的杀伤力强，但在一些狭窄的空间内就不太好用了，没有手枪这么隐蔽便携。
　　所以江流石已经想好了，他在基地车上用八一杠，下车了就用手枪。
　　拿着这两把手枪，拿着足够的子弹，江流石开着基地车出来了。
　　这别墅区周围的丧尸，数量并不多，江流石没有开出多远，就将车停下了。
　　观察了一下周围的情况后，江流石坐在车上，将枪支又检查了一遍，子弹上膛，然后走到了车门前。
　　在这种有丧尸危险的地方下车，而且是主动去寻找丧尸，对江流石来说还是第一次。
　　他轻轻吐出了一口气，然后给星种下达了指令：“打开车门。”
　　“咔嚓”，一声极为轻微的响声后，车门随即开启了。
　　随着外面的空气扑面而来，江流石顿时有了一种皮肤微微紧绷的感觉。
　　这大街上，充斥弥漫着一股淡淡的血腥味，还有尸体腐臭的气味。
　　下车后，这街道上只有江流石一个人，透着一股萧索的气息。原本繁华的东部中心城市，现在却是一片死寂。
　　车辆或是撞击，或者是被丢弃在路边，车门大开着。道路两旁的店铺则是黑黢黢的，里面的东西看起来乱七八糟，一些橱窗已经破碎了，上面沾满了血迹。
　　光是看到这样的情形，就已经让人觉得头皮发麻了。
　　江流石控制星种关闭了车门，然后慢慢地握着枪，小心翼翼地朝前走了两步。他是靠着基地车走的，一开始就四面都被包围的话，那还是太刺激了一点。
　　现在这样，他随时都可以回到基地车上，车门就在他身旁，一个指令就会立即开启。
　　尽管脚步放得很轻，但江流石还是能够清晰地听见自己的脚步声。
　　而且江流石知道，这街上并不是完全地只有他一个人，应该更加准确地说，是只有他一个活人。
　　江流石朝着周围那些店铺，还有楼上黑漆漆的窗户上看去，他隐约感觉到，有一些视线在盯着他。
　　“啪嗒！”江流石忽然听见一个声音在侧面响起，他猛地转身过去。
　　“嘶嘶！”
　　就在这时，江流石突然感觉到了一股强烈的危机感，一股腥风正从他背后扑过来！
　　眼角余光，江流石已经瞥见了一只丧尸。
　　那是一只女性丧尸，身材姣好，穿着一件连衣裙，身上全是血污。她一只脚上还踩着高跟鞋，高低不平，但即便如此，奔跑起来的速度也极为恐怖！
　　来不及完全转身了，江流石右手从自己的左边腋窝下伸了出去，同时身体微微一转，视野中，这女性丧尸的速度顿时放缓！
　　“砰！”
　　一声枪响，一个血洞立刻出现在了这女丧尸的左胸上，她应声而倒，手还保持着朝江流石抓来时的动作，手指距离江流石，差不多只有不到五米了。
　　这时，他的左手也开枪了！
　　这两声枪响几乎是同时的，因为在刚刚那声音传出的方向，也从店铺里钻出来了一只看上去七八岁大小的小孩丧尸。
　　接连两声枪响，对于听力十分敏锐的丧尸来说，就跟有人拿着高音喇叭，大喊了两声“开饭”了一样。
　　这些丧尸只要听到声音，就能立刻判断出声音的方向来源。
　　江流石击杀了两只丧尸后，又吐了一口气，握着枪的双手手指又紧了一下。
　　来了！
　　“嘶嘶！”
　　几乎是眨眼间，十几只丧尸出现在不远处的十字路口，楼上，以及店铺、巷口。
　　这些丧尸一出现，就疯狂地朝着江流石扑了过来！
　　江流石站在这大街上，太显眼了，对这些丧尸来说，简直就是一个巨大无比的诱饵。
　　十几只丧尸同时朝他扑来，这场面是很恐怖的。
　　普通人没几个经历过同时被十几个人攻击的场面，何况还是丧尸。这么多手朝着同一个人抓过来，一般人恐怕直接吓傻了。
　　江流石虽然在车里的时候，被更多的丧尸都包围过，但是只身一人面对这些丧尸，却还是第一次。这种视觉和心理上的冲击和恐惧，难以克制。
　　“集中精神！”
　　江流石发动了异能，一瞬间，这些丧尸的行动，都变成了慢动作，仿佛在激烈的动作电影中，突然出现的慢镜头。一些在恐慌中，肉眼无法准确判断出的情况，也都变得清晰可见了。
　　这些丧尸其实并不是同时出现的，而且紧接着他们还有新的丧尸出现，它们距离江流石，也是有近有远，冲过来的时间，并不一致！
　　当然这一点差异，可能仅仅只有几秒钟，对于普通人来说，这点时间就等于没有。
　　而这点时间对于江流石来说，就是他能否杀死这么多丧尸的唯一机会！
　　呼……在慢镜头中，江流石感觉自己的呼吸也放慢了。
　　恐惧也烟消云散，他的眼里，只有这些丧尸。
　　就是现在，开枪！
　　江流石的第一枪，瞄准了距离自己最近的一只丧尸。
　　第二枪，则打向了两只几乎在一条直线上的丧尸。
　　同时洞穿！
　　江流石的身体反应速度跟不上，但如果将动作幅度尽量缩小，那还是能够尽可能跟上他眼睛的！
　　快，再快一点，再准一点！
　　如果现在从丧尸的视角看去，看到的江流石就是不断地微微转身，手中的枪支不停地变化角度，没有瞄准的过程，也没有大开大合的动作，移动和开枪几乎是在同时发生的。
　　人体改变动作幅度，有一个过程，普通人在这个过程中，将会耗费大量的时间。但如果不完全改变姿势，而是以最小的运动幅度，来调整枪口呢？这样自然就快多了！
　　而一点不难做到，难得是在这样迅疾短促的移动中瞄准，真正考验的，是射击的精度！而这一点，对江流石来说，恰恰是最不成问题的一点。
　　开枪！开枪！
　　江流石的手指扣动着扳机。但没有任何一枪，是他瞎放的。在这种情况下，很多人都会被恐惧逼到崩溃，手足无措，疯狂开枪，但那样的话只会死得很快。
　　只有冷静，一枪一个，才能够活下来！
　　江流石一开始打的，都是左胸，左胸的目标大。可是随着这些丧尸越来越接近，江流石已经没有时间去刻意瞄准左胸了。
　　脑袋、眼睛，都是目标！对每只丧尸，他都只有一次开枪的机会，一枪不中，节奏立刻就会被打乱，到时候除了立刻退到车内，他没有其他选择。
　　但是在这个时候，江流石没有去考虑退回车内，丧尸一只只倒下，最后四只丧尸，距离他已经不足三米远了！
　　“砰砰砰砰！”
　　当这些丧尸在他周围倒下时，最后倒下的那两只丧尸，和他的距离，只有一米……
　　这两只丧尸，一只眼睛被打爆，另一只则被精准地打中了眉心。
　　他们倒下时，沾满了血浆的手掌都已经碰到了江流石的鞋尖。
　　几秒钟，江流石感觉自己就像是刚刚经过了两千米的长跑一样，额头上，手心里全是汗水。
　　他站起来退回到了车边靠着，双眼继续盯着周围，同时不断地喘息着。
　　江流石发现，自己的身体在发热，他刚刚在战斗时，一开始的速度还很不够，可是很快，他的速度就有了一点微弱的提升。这点提升，肉眼看不出来，但当他异能开启的时候，却可以感觉到。
　　“变异兽肉……”江流石想到了变异兽肉的作用。普通人长期地食用变异兽肉，也可以增强体质。
　　食用了变异兽肉的普通人，在锻炼身体的时候，见效也更快！
　　而经过刚刚的练习，江流石感觉自己对于脑域的使用也在熟悉。
　　异能者原本就需要通过战斗、进食变异兽肉来进化，江流石的脑域进化也是如此。他的身体素质，也因为服用过变异兽肉，在这样的练习中得到着改善。


第一百零四章 黑市
　　被枪声吸引到的丧尸，不断从更远的地方狂奔而来，到最后，这附近的凡是能够听到枪响的丧尸，都被聚集到了江流石这里。
　　最后一枪打完后，江流石站在原地等了三分钟，都没有见到新的丧尸出现。他擦了一把汗水，放下枪口，朝周围看了一眼。
　　这大街以他和基地车为中心，周围三十米的范围内，躺满了丧尸的尸体，尤其是他面前的扇形区域内，尸体更是重重叠叠。但在他和这些丧尸尸体之间，存在着差不多一平方米的真空范围，而这点位置里，则全堆满了子弹壳和打空的弹匣。
　　五四式手枪，弹匣容量只有8发，江流石双手持双枪，也就是16发子弹，他射击的时候，都会数着弹匣中剩余的子弹数量，避免开空枪浪费时间，在极度紧张的时候，能做到这一点，也是脑域进化带给江流石的能力。
　　鲜血从尸堆下来流出来，朝着江流石的脚底流淌而去，他盯着这些尸体又看了两眼，然后对星种说道：“开门。”
　　“嗡！”基地车启动，然后略微颠簸地从这些尸体上碾压了过去，向着别墅区的方向开去。
　　这满地的丧尸尸体，被基地车甩在了后面，看上去触目惊心……
　　车上，江流石双手握着方向盘，脸上的表情有些兴奋。
　　刚才的训练持续到后面，丧尸的数量越来越多，他几乎是在看到丧尸的瞬间，就立刻开枪了，全靠强大的神经，瞬间完成枪口的调整。
　　现在江流石要做的，就是锻炼自己的手感和手脑协调能力，如果无论何时攻击，他都能够做到开枪和瞄准同步进行，如同身体的本能一般，那样一来，他的枪口就完全跟上他的神经反应速度了。
　　当然，今天的练习，只是让江流石先熟悉了这种战斗方式，要熟练使用，还需要更多的练习，直到身体彻底记住这种肌肉调动的感觉为止。
　　而且江流石他今天练习的战斗情景，也比较单一，真正在进入建筑物中搜索的时候，丧尸可不是从几十米外跑过来的，而是突然就从出现在自己的身前身后，那种情况下，留给他的反应时间恐怕只有零点一秒而已。
　　“这变异兽肉还真是有用，这么高强度的练习下来，肌肉在发热，但没有半点酸痛的感觉。”江流石活动了一下握着方向盘的手指，他连续开枪，手臂和手指都没有半点不适。
　　无论是肌肉紧绷下的高速动作，还是不断承受的后坐力，都会导致肌肉酸痛，一番练习下来可能连手臂都抬不起来，但江流石却没有这种烦恼。
　　他现在最强烈的感受，就是饿……肚子咕噜咕噜的，让他感觉自己饿得仿佛能吃下一头牛一般。江流石还在开车，就迫不及待地从驾驶台上拿了几块巧克力，用嘴撕开包装袋塞进了嘴里。
　　“不行，要吃肉，要吃变异兽肉！”这些普通的食物，在这种时候根本就无法带来任何进食的感觉，肚腹中太空虚了！
　　江流石这下终于是明白了，变异兽肉对那些异能者来说意味着什么。他们每次经历战斗之后，都能吃下大量的变异兽肉，而江流石的身体虽然没有变异，但他大脑进化了，大脑高速运转所消耗的能量一点也不比肌肉少，动用这种远超常人的能力，同样也有这样的感觉！
　　……
　　回到别墅营地，江竹影捧着脸蛋坐在一旁，瞪大眼睛看着江流石一口气吃下了将近六斤的变异兽肉。堆在一旁的盘子，都有十多个了。
　　最后一口香滑细嫩的变异兽肉下肚，江流石才总算露出了满足的神情，放下了筷子。
　　“终于饱了。”江流石说道。那种饿得抓心挠肺的感觉，真是难受。
　　现在这么多变异兽肉进了肚子，一股股的暖流顿时从他的腹部流向了全身各处，给江流石带来了一种十分舒适的感觉。他感觉到，自己的皮肤下方似乎隐约有些发痒，好像有什么东西在钻来钻去似的。
　　而随着这种感觉传来，他消耗的体力也在快速恢复着，头脑更是前所未有的清醒，哪怕没有发动异能，也有一种视力好像比平时更加清晰的感觉。
　　“哥，好吃吗？”江竹影笑嘻嘻的问道。
　　“嗯，竹影的烤肉做得不错。”江流石也笑了笑，变异兽肉是异能者的刚需，没有变异兽肉，异能者根本没办法动用自己的能力，就像汽车要烧汽油，火箭要烧燃料，超凡的力量，总要有力量来源。
　　就在这时，门外响起了大声交谈的声音，孙坤和张海两个人嘻嘻哈哈的走了进来。
　　“江哥！事情打听好了！”
　　灭杀血狼组织后，得到了大量的武器，江竹影的小队用不了，要换成变异晶核，便让孙坤和张海负责去打听销路。
　　“江哥，是这样的，血狼留下的武器数量很多，单独的一只小队也买不了这么多，我们要出售这么多武器，就两个地方能选，一个是金陵卫星城，军方的临时驻扎地，那里小队数量多，我们在卫星城里兜售武器，应该能全部出手，就是价格吗……估计要比军方低个几成才行。”
　　孙坤介绍着，江流石点点头，军方出售的武器，很多都是全新的，他们来卖二手武器，如果价格不低一点，人家为啥不买军方的？而且军方的信誉在普通人心中总是要好一点，总不会卖次品，可是二手武器，他们又不懂枪，难免不放心。
　　“还有一个地方呢？”
　　“这第二个地方吗……那就远了，是一片位于金陵远郊的黑市，靠近岚县，那里因为离卫星城的军方收购点很远，所以很多那附近的小队，根本没办法来卫星城，那里的交易，是自发组织的，武器很稀缺，单说手枪的价格，就比卫星城上浮五六成，至于步枪，那就更少了，翻两三倍都不奇怪！”
　　“哦？”
　　江流石眼睛一亮。


第一百零五章 自选管家？
　　在华夏，步枪、冲锋枪这些武器，都要在军区和武警部队才能找到，一般的派出所，警察局，也就是找几把手枪、防弹衣之类的。
　　末世一来，手枪还好弄，步枪的话，离军方远的地方，确实很难弄到，那黑市里的手枪，应该也是卫星城流过去的，路途远，就是价值，如果说末世有什么商品、服务涨价最多的话，那也许不是粮食，而是快递。
　　“黑市离这里有多远？”江流石已经动心了，在卫星城卖武器，不但要亏一笔，而且还得罪军方，毕竟他们是在人家的地盘上，抢人家的生意。
　　而黑市，超过两倍的差价，足以让江流石动心，路程虽远，但有基地车在，相信不会有太大的危险。
　　“八九十公里吧，不过一些公路被废弃车辆堵了，有的地方可能要绕点路，我以前就是金陵人，那黑市的位置在岚县郊外，我知道地方！”
　　张海简单地说道。
　　江流石点了点头：“那好，事不宜迟，我们这就出发！”
　　“好哩！”
　　张海和孙坤听到江流石拍板，都是摩拳擦掌，之前跟随江流石，战斗无往不利，他们都打出激情来了。
　　很多人内心之中，都潜伏着冒险精神，这末世虽然残酷，但有时候，也能激起人的血性。
　　张海跳上冰柜车，直接发动了车子，孙坤则驾驶了一辆悍马SUV，至于江竹影和江流石，当然还是开基地车。
　　江竹影现在是彻底爱上江流石的基地车了，车上可以洗澡，还能随时充电，那些动漫够她看好一段时间了。
　　这一会儿，才刚出发，江竹影就开始给基地车的电池组充电，江竹影是个守电奴，每天晚上，都必须把手机充到满电才行，不然就好像不安心似的。没想到，这个习惯到了末世还没有放下。
　　江流石摇了摇头，没有去理江竹影，跟妹妹在一起，又有这辆一应俱全的中巴车，在这个疯狂的末世，也只有这里，让江流石最感到安宁。
　　岚县的方向，跟卫星城正好相反，从江竹影的基地到岚县，经过的路线大多是城郊和乡下。
　　八九十公里的车程，在末世之前就是一个小时的样子，而现在，没有三四个钟头下不来，这还仅仅只是估计，如果再有点突发情况什么的，那花费一天时间都有可能。
　　当基地车驶离小区，向郊区开进的时候，触目所及，都是一片破败的景象。
　　到处是废弃的汽车，乱丢的杂物，还有被烧过的房屋，附近的小店，都被幸存者洗劫过，玻璃都打碎了，凌乱不堪，地上有时有暗褐色的血迹，也有零星的尸体。
　　这些尸体，都是丧尸的，而且已经残缺不全。
　　活人在这里，根本就不会留下尸体，丧尸对血腥味很敏感，尤其钟爱活生生的血肉，普通人死了，早就被丧尸分食，连骨头都不会留下来，只会剩一团乌血。
　　就连丧尸，它们死后也会被其它丧尸啃食，只是硬化变质的肉，似乎终究没有鲜活的血肉好吃，这才会被剩下来。
　　末世这么久，这些残缺的丧尸尸体却没有腐败，它们跟变异兽肉一样，能在湿热的情况下存在很久，但丧尸本身自带的那股腐臭味，却依旧让人难以呼吸。
　　“江哥，前面有尸群，大概二三十个丧尸。”
　　张海的声音从前车传来。
　　“撞过去！”江流石面不改色的回答。
　　“好！”
　　张海一踩油门，大马力的冰柜车咆哮起来，加厚钢板向着丧尸群冲撞而去！
　　“嘭嘭嘭！”
　　沉重的闷响，十几个丧尸被张海撞飞，中巴车跟在后面，漏网之鱼则被江流石撞倒，而居中的孙坤就安全多了，他驾驶的SUV，真的用SUV去撞丧尸也没法撞，撞一两个还行，遇到丧尸群，SUV就得被堵住。
　　江流石单手握方向盘，一手拿着八一杠架在车窗窗口，他在提防变异兽，小规模的丧尸群威胁不了基地车，但有变异兽的话，那可就不一定了，尤其现在江流石遇到的所有变异兽，都是一级，江流石还不知道，二级变异兽是个什么概念。
　　就在这时，江流石感觉识海微微一震，星种的声音在江流石脑海中响起——
　　“基地车管家完成度百分之七十五，现宿主可选择基地车管家形态。”
　　嗯？
　　江流石一怔，选择形态？
　　之前杀死血狼之后，基地车进化到第二阶段，就开始完成基地车管家。
　　这基地车管家是什么江流石之前都没想过，而现在，他眼前跳出了选择栏。
　　第一项——选择专精。
　　江流石看了一下星种的介绍，这基地车管家，拥有常人两倍的体能，不论力量和反应都是如此，但在此基础上，可以选择能力专精，比如让力量更强，速度更快，防御更强，射击更精准等等。
　　防御、精准首先淘汰，这基地车管家嘛，肯定要协助自己，保护自己，光它防御强有个屁用，至于精准，跟自己重复了，没用。
　　江流石没有急着选择，他接着往下看，第二项选择，江流石看得愣了一下，那是选择性别。
　　性别？这么说基地车管家是活人来着？
　　江流石之前也不确定基地车管家是人，还是机器人，甚至是一段程序，比如可以自动驾驶基地车的电脑管家什么的。
　　但现在，竟然是人，这可有趣了。
　　江流石继续看介绍，性别选择，不影响基地车管家的能力，男女都一样。
　　而第三项选择，则是基地车管家的容貌、外观，这一项选择，由宿主自己随意构想，可以以自己过去见过的人为标准，做出一个长相身材一模一样的基地车管家来，也可以自己凭空构想，细节由基地车智能补充。
　　这……
　　江流石愣了半晌，根据自己过去见过的形象，那我选超人、金刚狼、绿巨人这些外观也行？
　　带个金刚狼在身边，一定拉风，不过……傻逼才选啊！
　　金刚狼的外形是酷，可是如果没有金刚狼的能力，有个屁用，带一个五大三粗的肌肉男在身边，吃饭都不自在。
　　反正能力都一样，常人两倍，又有一向专精，不如……江流石干咳了一声，脑海中出现了一些古古怪怪的东西，这基地车的设定，有点诱导我犯罪啊……


第一百零六章 最终幻想
　　按照基地车的介绍，这基地车管家，对自己绝对忠心，这几项选择，江流石先看的是……第二项，性别。
　　这性别嘛……反正男女能力都一样，不如……还是选个女的吧，看着也赏心悦目不是。
　　至于外貌了，构想一些末世前的明星很容易，但这都末世了，明星又有啥用，江流石对构想明星是不感兴趣的。
　　要是构想各种类型的萌妹子，丝袜、长腿、软妹、萝莉、黑长直、傻白甜……
　　咳咳，想的有点多。
　　不过设想一下这种画面……
　　一个黑长直的美女，身穿丝袜短裙，身材傲人，双腿又长又直，她一直跟在自己身边，对自己言听计从，但遇到敌人，突然拿出一把一人多高的大斧子，一斧子砍倒一堵墙呢？
　　又或者，一个长相可爱甜美，萌萌哒的小萝莉，刚才还天真的笑着，突然又从身后掏出来一个比她自己还高的火箭筒，一枚火箭弹轰爆了一座房子呢？
　　江流石不知道自己哪来这么多恶趣味，但这念头一出现在脑海中，就挥之不去了。
　　伪装！这都是为了伪装。
　　江同学这样告诉自己。
　　在末世嘛，伪装才能出其不意，才能活下去。
　　要不然带着个铁塔一样的肌肉男，人家早就把你当人形蛮兽，重点提防了，真的打起来发挥的威力就大打折扣了。
　　所以，我选这种软妹，不是为了邪恶，而是为了伪装！
　　江流石很快为自己找了一个看起来很合理，可以说服自己光明正大邪恶的理由，那么接下来，该怎么选呢？
　　江流石很快在脑海中过了很多美女形象……这个年纪太小了，带着会被误会，这个又似乎太性感了，在末世里穿成那样，太高调了，不行……
　　江流石想了好一会儿，不舍地否定了好几个形象，终于把人选确定下来，他在脑海中不断想象基地车管家的样子。
　　于是，一个十七八岁的少女形象，越来越丰满。
　　一头乌黑漂移的长发，如黑色瀑布一般垂在肩上，高挺的鼻梁，细细的柳叶眉，眼睛大而有神，如一汪秋水，她的双唇细长而乖巧，似乎在微笑，可是微笑中，又蕴含着些许冷艳。
　　黑色的亮面上衣，里面是白色的紧身短款T恤，勾勒出完美而高耸的胸部，同时又露着纤细的腰肢。
　　腰虽然细，却韧性惊人，下身是黑色的短裙，露出一双惊心动魄的超长美腿，脚上则是暗红色的军靴。
　　完成了！
　　看到自己的作品，江流石摸了摸下巴，自己都觉得完美，在现实生活中，这样的身材比例，这样的美腿，这样的容貌，那真是万里挑一都挑不出来。
　　“形态选择完毕，是否确认？”
　　“确认！”
　　“请取名！”
　　“名字？就叫影吧！”
　　即便是在无数美女当中，影也是绝对漂亮的，她汇聚了东方少女的所有美感，同时最重要的是，她拥有辨识度。
　　她的特质十分明显，这种特质，来自于这一切五官、身材，组合起来的气质。
　　就她了！
　　江流石这样想着，他选“影”做名字，是想着如果这个少女，能如影子一样跟在自己身边，与他协同作战，还是很不错的。
　　“形象、名称确定，生成中，剩余——25%。”
　　星种的提示又一次传来。
　　“25%，真是久啊。”
　　江流石觉得有点迫不及待了，不知道影的战斗力怎么样。
　　……
　　从基地到黑市的这一路上，磕磕绊绊的行驶，遭遇了不少丧尸群，一开始冰柜车在前面开路，但才走了十几公里，冰柜车就扛不住了，再行驶下去，车胎都要被咬爆了。
　　不得已，换成中巴车在前面，靠着江流石的中巴车，一路披荆斩棘，杀了几十公里，又绕了一圈小路，这才临近岚县。
　　也就是江流石的基地车了，这要是换了一辆车来，哪怕是重型卡车，也架不住经常往丧尸堆里冲，这些丧尸的力气大得可怕，光是挡风玻璃，几下就被不要命的丧尸给撞破了，玻璃一破，就等着跟丧尸开派对吧。
　　哪怕是一支精锐小队，在金陵城想要横穿百公里，也要付出相当大的代价，不说人员伤亡，光是子弹的消耗，就消耗不起。
　　用枪射杀变异兽，那还有收获，可是用枪杀丧尸，在目前看来，是没有任何意义的，而且丧尸比人的生命力强多了，人被自动步枪打一枪，哪怕不是要害，也瞬间丧失战斗力，可是丧失只要不被打中心脏和头颅，那就算断了腿，也会往上爬！
　　“这些丧尸，好像体质更强了一点。”
　　临近岚县，江流石看着刚刚被碾压而过的小股丧尸，心中若有所思。
　　末世到现在，人类在慢慢的进化，异能者都在变强。
　　那丧尸呢，它们未必不在进化……
　　想到这里，江流石深吸一口气，这个世界发展下去，谁知道会变成什么样子呢？
　　“江哥，黑市就在前面了！”
　　张海加速追到江流石基地车旁边，摇下冰柜车的车窗来吆喝着。
　　江流石顺着看过去，见到遥远的公路尽头，有一片灰蒙蒙的镇子，在这镇子上，隐隐约约可以看到一些车辆、帐篷聚集在一起。
　　此时，已经临近日落时分，西沉的太阳洒下红彤彤的光辉来，照着西天的云朵，像是火一样。
　　而这片灰蒙蒙的镇子，在绚烂的晚霞下，却是浓浓的一抹灰色，那蒙蒙的影子悄悄的蔓延着，等待着彻底的黑暗到来。
　　江流石看着这片黑市小镇，点了点头，“好！”


第一百零七章 抵达黑市
　　江流石一行人，开车到黑市的门口，还没停下车来，就看到几个衣衫褴褛的人聚集在黑市的边缘。
　　这些人，面色灰败，虚弱无力，如同行尸走肉一般，他们看过往行人的目光，都呆如木鸡，有人走过的时候，他们徒劳的伸出手，似乎在祈求着食物，然而根本没有人理会他们。
　　如果是在末世前，乞丐这个行业，还可能有点前途，但末世之后，很多人都是天天挨饿，乞丐又怎么可能要到东西？
　　江流石看着这几个乞丐，微微摇头，这几个人，都是有手有脚，惧怕丧尸，就不去搜寻食物，宁愿在这里乞讨？
　　在这个末世中，如果惧怕死亡，那只会死得更惨。
　　这黑市，没有围墙，只是在门口的位置，树了一个简陋的牌子，上面写的是——“岚县交易区”。
　　而在牌子旁边，则摆放着一副巨大的兽骨。
　　这看起来像是狗的骨骼，但是体积比一头牛还要大。
　　狗骨上，依稀可见干涸的血迹，这显然是一头变异兽，被人杀死后，肉剃了，骨头留在这里。
　　变异兽最有价值的自然是晶核，除掉晶核之外，变异兽肉是异能者的粮食，而骨头在目前看来，确实没有什么用，变异兽一死，它们的骨头也不见得坚固，拿来打造兵器，也远不如钢材。
　　在变异兽兽骨的旁边，站着两个壮汉，两人都是孔武有力，满脸横肉，一看就像是亡命之徒。
　　不过他们身上没有异能者的波动，只是普通人。
　　两个人各自扛了一把大砍刀，像是门神一般里在交易区的门口，这是威慑。
　　一个黑市能存在，一定有它背后的掌控者，否则在这个没有规则的末世，正常的交易很难进行，因为强者会抢走弱者的财物。
　　只有制定了规则，以暴力维持，黑市才可以开下去。
　　但即便如此，破坏规则的事情，也极有可能随时发生。
　　这黑市里，可是没有安全保障的。
　　而且江流石看了一下路，黑市之中，道路狭窄，道路两旁有摊位、帐篷，别说基地车了，连小轿车也开不进去。
　　要进黑市，就要下车！
　　江流石轻吐一口气，这末世，他总是要下车的，这也是他现在不断强化自己的原因。
　　“江哥，现在已经晚上了，黑市没什么人了，该怎么办？”张海、孙坤已经唯江流石马首是瞻了。
　　“找个地方过夜吧。”江流石不着急。
　　太阳很快完全落下去，夜深了，三辆车开到了远处，孙坤和张海轮流守夜，而江流石和江竹影则好好休息。
　　孙坤和张海当然不会有意见，江流石和江竹影是队伍里的最强者，当然要养足精神。
　　江流石睡得不深，在黎明时分，他心中一动，从浅睡中醒来，脑域进化以后，江流石睡眠质量都格外得好，睡的时间也短。
　　不过，江流石这时候醒来，却不是因为睡到自然醒，而是因为星种提示，基地车管家终于完成了！
　　“终于！”
　　江流石心中兴奋，他等一夜的原因，也是为了基地车管家。
　　毕竟他们的武器价值太大，哪怕是这黑市规则的制定者，也可能会眼红。他维持黑市，只是为了利益，当有更多的利益在眼前的时候，他自然会做出另外的选择了。
　　在这种情况下，多一分力量，就多一分保障。
　　关于基地车管家，江流石最终选择的专精，还是力量专精。
　　敏捷、准确、防御都不和江流石的心意，只能选择力量了，力量算是江流石的弱项，有“影”来补充，情况会好很多。
　　“力量专精，作用好像也不大，不过一些更强的专精，比如操控能力，危险感知，精神力侦查这些，都不是免费了，要用变异晶核升级，我现在变异晶核自己都没得用，还是算了。”
　　江流石看着星种的后续介绍，觉得有点可惜。
　　这基地车管家还能选择武器呢，但打造一把武器，也需要变异晶核，还要再加上特种金属！
　　星种给出来了武器清单，一眼看过去，双手剑、镰刀、大斧、长枪！
　　这都是冷兵器，好长一串，而到了后面，甚至还有需要二级晶核，才能打造的武器。
　　二级晶核啊。
　　江流石咂巴着嘴，尼玛我自己现在还没见过二级晶核呢，用的基因进化液，都是充话费送的免费货色，我要是真的弄到了二级晶核，肯定自己用了，给管家做武器，那不是脑子抽了么，不过说起来……
　　想一想未来的场景，强化到终极形态的影，身材比例完美，胸大腿长腰细，看起来简直是世间尤物，极品美女，可她突然掏出来一把一人多高的双手剑，一跃十几米高，充满韧性的身材，爆发出恐怖的力量，一剑把一头变异暴龙一斩两半，鲜血如雨！
　　啧啧啧！想起来真是不错，江流石有点想入非非了。
　　不过说起来，按照整个强化方向，这算什么基地车管家，整个就是一个基地车女战神啊！
　　江流石越来越觉得，这基地车管家跟“管家”二字不沾边，她虽然能代自己驾驶基地车，但是比起她的战斗能力，驾驶基地车都不算什么了。
　　幻想之后，江流石还是考虑现实的事情，自己现在一穷二白，兜里一颗变异晶核都没有，武器只能暂且放弃，黑市买一把，给她凑合用，其他装备就更别说了，后续强化，也留着以后再说，自己还没着落呢。
　　“就这样了，开始生成！”
　　江流石再次确定了自己的选择之后，突然眼前的虚空一震颤动，黎明的湛蓝星空之下，如水的月华从基地车窗口中挥洒下来，在空中形成了淡淡的涟漪。
　　涟漪一圈圈散开，如梦如幻，这也许月华形成的涟漪，也许是虚空的波动，而周围蒙蒙的光点聚集起来，像是飞舞的萤火虫，美丽得不真实。
　　忽然间，这梦境一般的光华被一双素手分开，一个身高不比江流石矮几分，双腿浑圆笔直的美女，从梦幻中走了出来。
　　她身穿黑色紧身衣，下身是黑色短裙，衣服被双胸撑得高高耸起，细细的腰肢，充满韧性，真是画里走出来的人物。


第一百零八章 影
　　江流石平时就睡基地车小客厅的沙发上，跟江竹影分开睡，现在小客厅里，只有江流石一人，天还没亮，突然在眼前跳出这样一个大美女来，对江流石的视觉冲击力可想而知了。
　　这要是一个经典宅男，都该流口水了。
　　这时，星种的声音在江流石的脑海中响起：“正在扫描宿主，扫描中……扫描完成。意识全面接入。”
　　江流石顿时感觉到，自己和这个大美女间产生了一种十分紧密特殊的联系，简单地说，就是控制者和被控制者。
　　这黑长直美女的身体状况，各方面的细节，都如同星种给出的数据一般，在江流石面前展现了出来。
　　和星种一样，这美女也和江流石绑定了，对江流石，她绝对忠诚。
　　一开始，这大美女似乎还没有意识一般，直到星种询问是否启动基地车管家，而江流石确认了“是”之后，这大美女的眼睛里，才慢慢出现了神采，一下子变得具有灵气起来。
　　江流石干咳一声，正想打个招呼，就在这时，黑长直的美女先开口了：“你就是宿主？”
　　“呃……”江流石原本想好的说辞，一下子被堵在了喉咙里。
　　他下意识地说道：“是啊……”
　　等等！剧本不是这么写的吧，这种设定的女孩子出现后，不应该对自己言听计从，称呼也是叫自己是主人吗？
　　应该是灿烂的一笑，而后行一个礼，再温温柔柔的开口问：“主人，您有什么吩咐？”
　　这才是正经的台词吧！
　　叫什么宿主，还有比这个更难听的称呼么，星种叫也就罢了，这女孩也叫，你以为你是蛔虫啊！
　　江流石在心里吐槽，但是看这黑长直的女孩，却在车里打量各种设施了，也就是江流石的改造成果。
　　黑长直弯腰摸了摸基地车的驾驶盘，在她弯腰的时候，她紧身的黑色短裙，完美的勾勒出她挺翘的臀部曲线，看上去诱惑之极。
　　“我说……你能别叫我宿主吗？太难听了！”
　　江流石表示抗议。
　　“那要我叫什么呢？”
　　影站直了身子，转身看向江流石。
　　“叫……”江流石一下子没词了，他脸皮再厚，也不会抛出“主人”这个词了。“叫江哥吧。”
　　“好的，江哥……”影软软的叫了一声，不得不说，她酥酥软软的声音，配合这一声江哥，相当的好听。
　　就在这时，江流石不经意的发现，影的胸部虽然撑的上衣高耸，但是在胸部下方，却隐隐的看到紧身T恤勾勒出的完美半圆，这是……
　　没穿内衣？
　　江流石愣了一下，是了，自己当初设定的时候，只设定了短款T恤和黑色上衣，也没设定内衣啊。
　　这么说……里面是真空的？
　　真空的还这么挺……江流石不留痕迹的吞了一口口水。
　　这还真是有眼福了，不过……一会儿影要跟着自己进黑市的，不穿内衣不是便宜别人了，这哪里行。
　　他正想着，就在这时，卧室的小门被推开了，江竹影穿着卡通睡衣，一脸懵懂的看向小客厅，她听到了声音，其实基地车小卧室的隔音效果非常好，而且江流石和影说话声音很小，但江竹影还是听到了。
　　“哥哥……你跟谁说话呢……啊？”
　　江竹影突然看到房间里多出一个大活人来，一下子就愣住了，不过看到江流石跟这女孩和声和气的交流，似乎女孩也不是敌人。
　　“你是谁？”
　　江竹影一只手不留痕迹的摸向了腰间。
　　“咳咳！”江流石一阵头大，突然冒出来一个基地车管家，他当然要解释了，不过这似乎怎么解释，都听起来怪怪的。
　　“竹影，我介绍一下，这是影，是我的……呃……怎么说呢，她以后就是我的那个……”
　　江流石卡壳了，说啥呢？手下？保镖？司机？雇佣兵？听起来都好傻逼。
　　或者说是他的大学同学，之前觉醒了异能，现在在黑市遇到的，虽然听起来怪怪的，不但巧得有点过分，而且总觉得哪里不对劲。
　　就在这时，影开口了，她大方的介绍自己道：“你可以当我是江哥的追随者，你好。说起来，我们的名字有点像。”
　　追随者？
　　江竹影听得懵逼了，她刚起床，好像还不太清醒。
　　哥哥为什么有一个追随者？而且，这身材比例也太好了吧，而且……江竹影显然也发现了，影没有穿内衣。
　　这天还没亮呢，她跑到车上，跟哥哥同处一室，还没穿内衣……
　　江竹影一时间想入非非，小脸都有点发红。
　　江流石一看就知道江竹影可能误会了，但他也不知道怎么解释。
　　“那个，哥……这位漂亮姐姐是你来找我的路上认识的？她的异能难不成是穿墙？我之前好像没有感觉车门被打开的……”
　　其实江竹影刚才就探查过影了，影身上并没有异能者特有的能量波动，这跟江流石一样，感觉就像是普通人，但江竹影直觉的感到，影并不普通。
　　虽然有些地方想不通，但是江竹影似乎天生神经大条，也懒得想其中的原委了，这都末世了，异能、丧尸都有了，人们的接受能力也普遍强很多，江竹影也是如此。
　　“话说……竹影，你去给影找一套内衣来。”
　　江流石略显尴尬地说道，他这一说，江竹影吐了吐舌头，她看了看影那挺翘高耸的胸部，小声道：“我的文胸，她可能穿不上呢，有点小……”
　　江竹影的身材，其实也非常不错，腰细腿长，比例匀称，胸部也是刚刚好的类型。
　　“文胸？”影怔了一下，对这个名词，似乎并不了解。
　　“呃？就是内衣啊，这个……”
　　“文胸？”影怔了一下，对这个名词，似乎并不了解。
　　“呃？就是内衣啊，这种……戴在胸上的啊。”
　　中巴车的卧室很小，一开门就是床，之前江竹影就没关门，顺手就拿来了一件放在床上的胸罩，她也完全不避讳江流石，直接把自己的内衣在影和江流石眼前晃荡，这让江流石有点汗。
　　这丫头，也太不把你哥当外人了吧。
　　“这是……战斗用的束胸吗？”文胸的两个罩杯，加上之前江竹影“戴在胸上的”介绍，让影产生了联想，她随手就接过文胸来，戴在了自己的胸口，当然，她没脱衣服，就这么戴在衣服外面了。
　　影的记忆中，大多是关于战斗和基地车的信息，显然没有被灌输关于女性内衣的信息，但是影很聪明，她已经看出来，文胸后面的环扣，是可以扣上的，她一双修长的手指，在背后尝试扣住环扣，但无奈她胸部实在过于丰满，扣得很吃力，一时间，丰软的少女胸部，被各种挤压，春光无限。
　　江流石看得嘴唇微微发干，而江竹影看得目瞪口呆，这女孩哪里冒出来的，她连文胸都没见过，居然像是超人内衣外穿一样，直接把文胸穿在了外面？她是怎么长这么大和这么“大”的？


第一百零九章 进黑市
　　太阳升起，张海和孙坤从连守夜带睡眠的，一直到八点多钟才醒来，总算是休息好了。
　　张海随意的洗了一把脸，咬着牙刷正刷牙呢，刷牙算是只有异能者才有的生活品质，其实牙膏倒是好找，只是普通人饭都吃不饱，哪有心情刷牙？
　　“江哥，今天进黑市吗，好像人多了很多。”张海含着牙刷，模糊不清地说道。
　　“进吧。”江流石说话间，打开了基地车的车门。
　　江流石最先出来，后面紧跟着的，就是江竹影和影。
　　张海看到江竹影还没反应，看到走在最后的影，他眼睛直接直了，嘴里含的牙刷都掉了下来。
　　这……这女的什么情况！？
　　怎么队伍里突然多了一个人，还是从江哥的车上下来的？这……这是……
　　影那完美比例的身材，还有一股冷艳和邻家大姐姐相矛盾的气质，让张海看得牙膏吞进肚子里都没觉察。
　　“海子，江哥的女人，你看什么看！”
　　孙坤直接从后面赶上来，一巴掌拍在张海后脑勺上。
　　孙坤比张海机灵多了，他虽然不明白怎么回事，但看到这样的漂亮美女，跟江流石一起下车，多半是在一辆车上共处一夜了，这其中不知道发生了什么呢。
　　想到这些，孙坤真是羡慕死了。
　　这就是实力强的好处啊，江哥要食物有食物，要变异兽肉有大把的变异兽肉，在末世，这可比末世前的钱都好使多了，要说长相也不差，而且还有车，还不是一般的车，里面又能睡软床，又能有热水洗澡，还干净美观，在这肮脏的末世，这对美女的诱惑简直是致命的。
　　综合下来，江哥就是末世的高富帅，还有房有车，结合一体的，人家都在末世受苦，江哥根本就在末世享福啊。
　　这美女，不知道江哥什么时候遇到的，是昨晚上吗？
　　江哥也是厉害，他们两人一直轮流守夜呢，也不知道江哥怎么弄一个美女上车，这等极品美女，真是可遇而不可求啊。
　　“嫂子真漂亮。”
　　孙坤嘴甜，直接就开始拍马屁了。
　　影对此没什么反应，事实上对影而言，除了江流石这个星种的宿主之外，其他人在影眼中，只有敌人和非敌人的区别，一些荤话，自然不会让影的心情产生任何波动。
　　不过，孙坤的话，倒是江流石和江竹影不自在了。
　　江流石懒得理孙坤和张海，也不想解释，给江竹影解释就行了，这两个小弟，需要个屁的解释。
　　“她叫影，以后也在队伍中了，好了，我们做饭，吃过早餐之后，便进黑市。”
　　“是！是！”
　　孙坤和张海急忙点头，两人烤了变异兽肉，还特意煮了青菜粥来补充纤维素，一群人吃饱喝足之后，开车到黑市门口。
　　这时候，已经是上午九点了，黑市刚开张不久，江流石看到不少车辆，往黑市这里开着，也看到有普通人，带着一些乱七八糟的商品，来到黑市的摊位上。
　　末世中自然没有那么多规矩，摊位都是无主的，随意占，实力强的人，自然占的位置好，实力弱的，就在偏远角落了。
　　不过说起来，那些实力弱的人，他们卖的东西也价值要低很多。
　　江流石看到几个普通的幸存者，穿得破破烂烂的，窝在角落里卖一包茶叶和一罐可乐，还看到有幸存者卖半包香烟和打火机的。他们很难搜集到食物，就想靠这些东西来换一点吃的。
　　除此之外，各种各样的小物件，比如剃须刀、匕首、水果罐头、首饰，比如丢了说明书，只知名字，不知道具体作用的药品，更神奇的是还有卫生巾、避孕套这些。
　　首饰什么的，哪怕镶嵌一克拉以上的钻石，也不值什么钱，别说对比粮食了，它甚至可能不如一枚避孕套，说起来，避孕套在末世中也是很有市场的，很多女人迫于生计，不得不操持皮肉生意，而乱搞总是容易染上病，普通人活了今天没明天的，也不在意染病了，但异能者他们还想好好活着，末世要是染了病，那可不好治，于是避孕套就有市场了。
　　事实上，大多数普通人来卖东西，都是要换粮食，在异能者中，变异兽肉是硬通货，对普通人来说，粮食就是生命。
　　那些茶叶、可乐、香烟都是奢侈品，这些不能拿来填肚子的东西，也只有异能者会用粮食买了。在填饱肚子之余，还会给自己增加一点“享受”。
　　对这些小玩意，江流石这些人自然是看不上眼的。
　　倒是有一些实力弱的小队，会关注这些商品，江流石就看到一个扛着枪的成年男子，为了两包烟在跟摊主讨价还价。哪怕是末世，对有烟瘾的人来说，抽烟也是克制不住的冲动。
　　江流石一行人，在这黑市中很惹眼。
　　无论是风格迥异的两大美女，还是身材健壮，手持自动步枪的张海和孙坤，都足以吸引眼球，反倒是江流石在五人之中显得最不起眼。
　　为了避免麻烦，江流石让张海孙坤把枪亮出来，有枪就有威慑力，加上他们这一群人衣着光鲜，精神饱满，能在末世中活成这样子，小孩子都会明白一个道理——他们不是好惹的。
　　江流石能感觉到，自从他们进了黑市之后，就有人在观察他们，当然观察的重点不是自己，而是江竹影！
　　江流石跟影都没有异能者的能量波动，而其他三人，又以江竹影最强。
　　“好像是做大生意的，他们对这些小商品，似乎根本不感兴趣。”在距离江流石的队伍不远处，一个年轻人和一个小老头低声议论着。
　　“都是外地来的，也许是一大只肥羊，可以好好宰他们一顿，让他们出点血。”小老头舔着嘴唇说道，当然他说的出血，也只是狠狠的赚一笔，这黑市之中，是不会轻易动手的，否则就坏了规矩。
　　“张华，你去带他们进来，大概只有内市的东西，会让他们心动。”


第一百一十章 奸商
　　黑市的面积，说大不大，说小不小，江流石一路往里走，发现越是靠黑市中心，出售的东西就越是价值高。
　　黑市外围，只有一些普通人兜售小价值的日用品，武器也是菜刀、匕首之类，有几把消防斧，就算极品了。
　　而到了黑市内圈，却开始出现一些高级武器了，工兵铲、手枪、子弹、防弹衣、三棱军刺。
　　这些东西，基本都是末世后从警察、军方那里拿到的。
　　而会出售这些东西的，也是异能者，江流石随意的询问了几把枪的价格，确实比卫星城军方出售的贵上不少，这还是手枪，步枪江流石连见都没见到。
　　“自我介绍一下，我叫张华，这位小姐，请问你是来买什么的呢？”
　　就在这时，一个听起来让人如沐春风的声音响起了，一个身穿西装衬衣，头发都梳得一丝不苟的男子，走到江竹影的身边，脸上挂着和煦的微笑。
　　江流石看到这人，当真愣了一下，末世中还有人能保持这打扮，不知道的还以为看到末世前的保险销售经理呢。
　　不过江竹影看到这人一脸殷勤的笑容，却厌恶的皱了皱小眉头，这家伙看起来油头粉面，一个劲往自己这里凑近乎，真是烦。
　　她看了一眼江流石：“哥……”
　　“你们都有什么？”江流石问道，他现在想买的东西，首先就是变异晶核，其次是影的武器，影算是力量型的战士，有双手剑是最好的，却很难弄到，但再不济，也不至于给影整一把消防斧吧，那太掉身份了。
　　西装男子诧异的看了江流石一眼，本以为这队伍是江竹影做主的，没想到江流石是江竹影的哥哥，似乎看起来，像是团队领队一类，这不奇怪，有时候一个队伍，并非最强者当领队，而是有一个团队的“智脑”来当领队。
　　当然，这些幸存者小队本来人数就不多，“智脑”也不会有多聪明了，大概就是不脑残就可以胜任了。
　　“哈哈，我们有的东西可多了，上吨的粮食，上吨的变异兽肉，也是有的，如果要买枪的话，手枪、半自动步枪，包括自动步枪，都能给你弄来一两把的，甚至手雷，见过手雷吧，手雷都可以给你们弄上个三五颗，当然价格吗，嘿嘿……”
　　张华笑了笑，露出了你懂的表情，同时，他不留痕迹的看了一眼张海手中的枪。
　　一般的幸存者小队，都有一两个异能者和一两把步枪，这算是标配了，这支小队看来混得还可以。
　　一把八一杠，还有一把半自动的五六。
　　五六半自动是张海拿着的，张海其实对射击并不精通，五六半自动虽然低级了一点，只能点射，但在子弹十分精贵的末世，对一个不善射击的人来说，还是拿着半自动更实在一点，省子弹啊。
　　而张华判断小队实力的标准，就是异能者的数量和枪支的数量，在张华看来，江流石的小队，有一个最强的异能者江竹影，两个不比普通人强多少的异能者张海和孙坤，一个自以为头脑很聪明，自以为很牛逼，其实手无缚鸡之力，打起来只会拖后腿的队伍指挥者江流石，还有一个花瓶美女，应该是晚上用来度过漫漫长夜的。不过说起来，这美女还真是极品啊。
　　张华很快根据异能者和步枪数量、质量几个重要参数，估测出了江流石小队的实力，比起组织起黑市的几只小队，都弱了很多，也是因为这样，他才敢主动凑上来，找机会在这支外来小队头上宰一刀，要是太恐怖的小队，他是不敢这么做的。
　　他已经看出来了，对方五个人，只有一把自动步枪和一把半自动，一会儿应该是要提出买枪的，在这黑市附近，步枪可是大热的商品，要是江流石张口买枪，他不狠狠的宰一笔就不姓张了。
　　“哦？那大概是什么价格呢？”江流石微微一笑，他不着急说自己是来卖枪的，这是跟奸商打交道的小技巧而已。
　　这黑市开在这里，名字都带一个“黑”字，怎么能不黑？你正经问价格，是绝对问不出一个实在价的，他肯定会把枪支收购价压得非常低。
　　记得以前江流石父母双亡，他不得不把家里的房子卖掉的时候，他去房产中介没有说是来卖房的，而是装模作样的看了看房子。
　　结果那中介把江流石当成买房子的了，吹了半天房子涨价，买房升值，强行把那些贵得离谱的房价，说得物有所值，似乎今天不买，第二天就要被人抢光了一样。
　　而这时候，江流石却不咸不淡的说了一句：“大姐，我其实是来挂房源，卖房子的，就按照刚才的，您给定个价吧。”
　　于是……中介姐姐当场懵逼。
　　“这个嘛，哥们要是打算买一支八一杠，得这个数，这不包括子弹，子弹是另算的。”
　　张华神神秘秘的伸出了三根手指头。
　　江流石一看，心中冷笑，末世里的硬通货，自然是变异兽肉，三根手指头，就是三吨变异兽肉，好家伙，真黑啊！
　　军方卖的八一杠，只要八百公斤变异兽肉一支，附赠两个弹匣，一百二十发子弹。
　　这边空枪就得卖三吨。
　　“哥们，这价格绝对很实在了。”看到江流石似乎对这个价格有意见，张华急忙做出一副老好人的样子，“哥们刚才也逛了一圈市场，看到有步枪卖吗？这步枪，只有内市才有的卖，而卖家只有那么几支小队，出售数量也非常少，一出来都是抢购的。”
　　“不瞒你说，这几支小队，就是这黑市的组建者，黑市的税收，秩序维持，都是这几支小队，尤其是为首的七神小队撑着的！”
　　“就拿七神小队来说，队伍里光是顶尖异能者，就有四个，还有三个稍微弱一点的异能者，小队七神的名字就是这么来的，兄弟，我说句实在话，七神小队的实力，可不是你能想象的，别看你们小队也有一个顶尖异能者，但七神小队的顶尖异能者，那可不一样！光说三个稍弱一点的老大，到别的队伍里，也绝对是扛把子的！也是因为这个，他们有出售步枪的实力。”
　　“这可是自动步枪啊，一打起来，突突突，每一发子弹的穿透力，都比沙漠之鹰还强！平时谁会舍得出手，也就是七神这样的顶级小队，实在太富裕了！”
　　张华吹得很起劲，不过除了价格多要了一吨半的变异兽肉之外，他其他的话，倒也是事实。
　　看到张华吹，江竹影噗嗤一声笑了，没想到哥哥还挺坏呢。


第一百一十一章 顶尖异能者
　　张华不知道江竹影笑什么，但知道对方肯定是笑他，这让他心里很不爽。
　　一个外地小队，来到自己的地盘上，还拽上了，竟然敢嘲笑小爷，这是不知道小爷的能量啊。
　　这黑市，可是七神的天下，你只要来了，是龙得盘着，是虎得卧着！
　　要不是还想着宰江流石一刀，他早就翻脸了，不过他现在还耐着性子。
　　这时，江流石又问：“你们这里有大批量的枪支交易吗？有没有变异晶核出售？”
　　他并不待见这个张华，感觉对方一双眼睛像是蛇一样，表面看起来恭恭敬敬的，其实一直在来来回回打量扫视他们，就像是扫视猎物一般。
　　“大批量枪支交易？”听到江流石这问题，张华实在忍不住了，一共五个人的队伍，还想大批量买枪？
　　这世道，步枪有多珍贵？就算有大批量卖，你们买得起吗？
　　他不屑的笑了一声，没好气地说道：“也就是七神小队枪多，他们才会出售自动步枪，这黑市就没开多久，开到现在，七神的小队也就卖过两支自动步枪吧，其他几个小队加起来，也就卖了一支半自动，谁舍得卖啊！不知有多抢手！”
　　“也就是说，整个黑市组建起来后，才会出售过三支步枪？”
　　江流石听明白了，果然这片岚县，枪支的数量很有限。
　　“怎么……觉得少？”听江流石的语气，张华愈发不爽了，“卖的少，但手里的家伙可不少，七神小队的七位老大，就是人手一支自动步枪！其他队伍，有三支枪以上的也不少！”
　　张华傲然说道，江流石微微点头，“那还行吧。”
　　还行？
　　张华皱眉，他实在失去了耐心了，“我说，你们到底带了多少变异兽肉？这进内市的门槛，可是要求有一吨变异兽肉的！”
　　张华怀疑自己是不是瞎子点灯白费蜡，听这个领头的“智脑”，直接就问有没有大批量枪支交易，这还是智脑，不是脑残吗？
　　大批量枪支，想武装一个加强排啊！真是痴人说梦！
　　“一吨么，有！”
　　江流石笑了笑，一吨变异兽肉算什么。
　　“好吧。”张华也信江流石有这么多兽肉，这支小队实力也不错，弄死一只变异兽不算什么。
　　“那进内市吧！”张华不耐烦的摆摆手，指了指在黑市中心的一所房子。
　　看到这房子，江流石没有马上迈动脚步：“我能把车开过来么？”
　　进别人的老巢，总是不太安全，如果有基地车停在旁边，江流石会安心许多。
　　如果是江流石自己，基地车是开不进黑市的，但如果有黑市管理人员协调，把摊位挪开一些，还是能开进来的。
　　“开车进来？”
　　张华像看傻逼一样的看了江流石一眼，他真想问一句，你算哪根葱啊。
　　他还是忍住了，没好气的道：“只有七神小队的七位大佬，有资格开车进来，他们战利品丰厚，要运送大吨位的变异兽肉的！三四吨重的变异兽见过没？”
　　张华哼了一声，他笃定江流石是没见过的，他只是智脑，一般留在基地里，倒是江竹影，有那么一点点可能见到，但见到也多半杀不死，三吨的变异兽，非常可怕了。
　　“三四吨？”江流石笑了笑，自己解决的第一头变异野猪，十吨都快有了，“三四吨不就是买一支枪么。剃了皮毛骨头，说不定还不够。”
　　按照这黑市的天价，三四吨的变异兽，不算晶核还真是买不来一支枪。
　　张华眼睛一瞪，卧槽，今天是碰到吹神了。
　　三四吨的变异兽不放在眼里，自动步枪也不在乎，还就一支枪，说得轻巧，在末世，一百个普通人的性命，也未必比得过一支枪，你不就一个普通人么。
　　“吹牛就没意思了，你这么看不上枪的话，还来我们黑市买？”
　　之前江流石问枪的价格，张华自然以为江流石是买枪的了。
　　江流石也不说话，跟这张华说话没意思，他就是一个跑腿的，也没法拍板。
　　而就这时……
　　“滴——！”
　　卡车刺耳的鸣笛声响起，一辆中卡从黑市外开了进来，虽然减速了，但是沿路所过，附近摊位都是鸡飞狗跳。
　　之前江流石也见过集市里开车的，穿过一个集市，没有小半天时间下不来。
　　可是现在，这中卡速度过快，人们惊呼着避让，一些人因为躲得急，摔在了地上。
　　看到这辆中卡，张华眼睛一亮。
　　“是袁老大，袁老大也来了，哈哈！”
　　所谓的袁老大，是一支幸存者小队的扛把子，他的座驾便是这辆改装过的中型卡车，张华一眼认得。
　　这袁老大，也是一个顶尖异能者，而且，他的异能，似乎特别擅长猎杀变异兽，这让袁老大格外的富裕，他是黑市的大金主。
　　当然，在江流石看来，所谓“顶尖异能者”，也还是一级异能者。
　　“哈哈，袁老大又有收获！”
　　张华看向中卡的翻斗，看到了一头死掉的变异兽，它一身黑毛，全身是血，还有鲜血不断的往外流，沿途所过，集市的地面都染红了许多。
　　“袁老大！”
　　张华一边大喊着通报，一边迎了上去，点头哈腰的恭迎袁老大下车。
　　袁老大推开车门，他是一个有些啤酒肚的中年人，个头不高，满脸横肉，脖子上还戴着小拇指粗细的大金链子，似乎在末世之前，就是个暴发户的样子。
　　在袁老大的身后，还跟着几辆越野车，车门纷纷打开，袁老大的一群小弟，扛着枪就跳下了车。
　　“袁老大又发财了哈！”
　　张华满脸堆笑的迎上去，不过看着袁老大身边小弟生人勿近的样子，他也不好太过上前：“袁老大这次是为了七神老大们办交易会来的吧，这变异兽，得有四吨了吧？”
　　袁老大看了张华一眼，点了一根雪茄，开始喷云吐雾起来。
　　江流石也走了过来，这袁老大也是叼，这都末世了，人家烟屁股都没处捡，他还能有雪茄抽呢。
　　不过江流石看出来了，袁老大的这支雪茄，应该是之前已经抽过的，雪茄不比香烟，能抽很久，一个小时都不成问题，有时候抽了小半抽灭了，留着下次再抽。
　　袁老大似乎就是这样，这雪茄的主要作用，是拿来装逼的，到了大庭广众之下才会抽，平时抽这玩意？算了吧！现在这末世，雪茄这玩意儿根本找不到几根。
　　“这哥们怎么开车进来了？”


第一百一十二章 把车开进来！
　　“这哥们怎么开车进来了？”江流石问道。
　　张华刚还说只有七神的七位老大能开进来，转眼就被打脸，之前从张华的话里，江流石就知道这袁老大不属于七神小队，要不然张华怎么会问他专程赶来七神的交易会？
　　江流石这一问，袁老大也听到了，他像看傻逼一样看了江流石一眼，眼中满是不屑。
　　以他的身份，自然是懒得搭理江流石的。
　　而事实上，这种事也不用袁老大解释，张华就已经脸色一冷，看向江流石，用不友好的语气说道：“这黑市是七神小队的地盘，规矩也是七神小队定的，鄙人不巧，正是七神小队的成员，也是黑市的副经理之一！”
　　“我们认为谁能开车进来，他就能开车进来，袁老大从黑市开场到现在，光是在这里交易的变异兽肉，就有七八吨之多，当然有这个资格！”
　　袁老大是黑市的金主，张华自然要为袁老大出头。
　　至于江流石的小队，不说还不知道那个最强女孩的实力到底有多少，就算她实力强又怎么样，能给黑市带来利益的小队，才有意义！
　　看到张华不遗余力的给自己撑场子，袁老大也觉得面子足了，他又吸了一口雪茄烟，哈哈哈笑着，不再理会江流石了。
　　他鼓励的拍了拍张华的肩膀，听着啤酒肚进屋了。
　　这时，江流石转头对影道：“把车开过来。”
　　江流石根本不去理论，直接把车开进来就完了，被袁老大这么一撞，之前的摊位全散开了，基地车也能趁着这个机会勉强开进来了。
　　“好的江哥，其实我不用上车，星种可以自己把车开过来，这是开启基地车管家后的功能。”
　　影小声介绍着，声音只有江流石能听到。
　　原本的基地车，只有江流石一个人可以驾驶，很多时候他一下车，既要担心基地车的安全，自身的安全也得不到完全的保障。
　　但有了影之后，她不仅可以替江流石开车，还为基地车增加了自动驾驶功能。
　　“哦？自动驾驶？”江流石一怔，“还是你开过来吧，自动驾驶太高调了。”
　　对末世前的科技，自动驾驶其实也算不上了不得的功能，但中巴车有这个功能，还是太奇怪了。
　　“好！”
　　影说完，就在市场中穿梭，不一会儿，她开着基地车就回来了。
　　两米五的车宽，过很多摊位时十分勉强，几乎是擦着过来的，但对影这个基地车管家来说，开两米五的车却比骑自行车还灵巧，硬是一点点都没真正的蹭到。
　　江流石开车，是靠数据修正，而影开车……她是基地车管家，开车是她的本能之一。
　　影把中巴车就停在了交易会的大门之外，看到这一幕，张华十分不爽，这江流石，在他的地盘上就自己做主了？
　　不过真的说起来，这也不是什么大事儿，他哼了一声，也就算了。
　　毕竟江流石带领的也是一个幸存者小队，有异能者也有枪，还是有些实力的，冲突起来总是不太好。
　　“这小子……一会让他知道和七神小队的差距，摆正自己的位置。”
　　张华哼了一声，直接进门了，他这时候，早已经转移目标，跟着袁老大了。
　　如果袁老大这次在交易会上消费得多，他也是有好处的！
　　“我们也进去吧。”
　　有基地车停在门外，江流石心安多了，直接带着江竹影等人，走进交易会的大门。
　　这黑市里的小楼，里面格局十分简单，进去之后就是一个大堂，大堂中间摆着五张圆形大桌。中间的桌子最大，四周的桌子稍小。
　　江流石眨了眨眼，这应该是末世之后，才定制的桌子了，这里的交易会，是一群人围坐在一起，互相交换东西，以物换物，很原始。
　　不过末世才刚爆发没有多久，要建立一个热闹完善的集市，也不现实。
　　一般一个小队，怎么也有七八人，六七支这样的小队聚集起来，没有大桌子是坐不下的。
　　尤其中间那张最大的桌子，完全用钢板焊的，直径四五米，周围有八个大腿粗细的钢管，焊成了桌腿。
　　这桌子，看起来沉重无比，可想而知它的结实程度了，估计在交易的时候，会把两三吨的变异兽肉摆上来分割，不焊接得厚重一点，也承受不住这重量。
　　每个桌子周围，都摆放着十几个椅子。
　　此时，不少圆桌周围已经坐满了人，但中间的大圆桌上，坐的人却少一点，以华夏人的传统，哪怕没有明说，也很显然是中间这大圆桌上的人，身份更显尊贵。
　　没有实力，是不敢坐这里的。
　　比如七神小队的七位老大，就坐在这大圆桌上，而袁老大进来后，也是大大咧咧的走向大圆桌。
　　这大圆桌上，有一群服侍众大佬的貌美少女，她们就坐在椅子边上，或者干脆坐在大佬腿上，被抱在怀里玩弄着，当然，在大庭广众之下，这些人也不会做出太过火的动作来。
　　“哈哈，诸位兄弟，好久不见啊！”
　　袁老大对大圆桌上的人抱拳，这些人也纷纷抱拳回礼，末世之后，人们回到了武力社会，除了军方、政府外，民间组织之中，江湖礼节不知不觉就蔓延开来了，似乎这种江湖礼节，才符合他们的身份。
　　“袁老板，坐！”
　　说话的是一个身穿皮毛大氅的男子，他脸庞消瘦，双目深邃有神，目光如利刀一般。
　　他手上带着大号的蓝宝石戒指，脖子前挂着一个金属骷髅的项链，脚下是长筒金属后跟的军靴。
　　他一直牵着一个金属细链子，好像养了一只名贵犬，但当江流石走近时，他却微微蹙眉，他看到，他牵的并不是狗，而是一个妙龄女子。
　　一个身上衣物稀少的女孩，看上去十七八岁，她像狗一样趴在地上，脖子上围了一个金属颈圈，容貌姣好，脸色苍白。
　　皮毛大氅男子时不时的动一动手中的链子，这女孩就要跟着动，金属项圈磨得她脖子的皮肤都红了。
　　“这人，真该死。”
　　江竹影看到这等情形，有些看不下去了，很多人心中都有丑恶面，在末世之后，法律作废，道德沦丧，人性的许多丑恶面，可能变本加厉的爆发出来，尤其那些掌控力量的强者，更是可以肆无忌惮。
　　养美少女，也许有一些人心中有这个念头，和平年代不能实施，现在来机会了，其实如果好好养，江竹影还能接受，可现在看那女孩被摧残的，身上有许多鞭痕，而且还在大庭广众之下，被牵出来，看这皮毛大氅的男子，多半是个变态。
　　“他气息很强，应该就是七神小队的老大了！”
　　江竹影又道，她对异能者的感知力很敏锐，不过江流石现在也不差，脑域进化之后，他获得的许多能力，都跟异能者差不多。
　　“应该是了，我们过去。”
　　江流石说话间，直接带着小队，往中间的大桌子上走了。
　　这一下，很多人纷纷侧目。


第一百一十三章 金刀铁马
　　中间的大桌子，默认是留给强者的，包括黑市的组建者，还有如袁老大这样的贵客。
　　一般的小队，清楚自己的斤两，一看屋里这种布局，就明白他们所属的位置了，很自觉的坐在角落的四张桌子上。
　　而江流石的小队，显然是第一次来，他们居然……就这么大大咧咧的走向了中间的桌子，不懂规矩，没长眼么！
　　“嗯？”
　　皮毛大氅的男子皱起眉头，袁老板更是眼睛一瞪，脸上的肥肉一阵哆嗦，连带着他怀里的女孩都嘤了一声，似乎有些赤瞳。
　　刚才在门外，袁老大就听江流石问了个傻逼问题，问他为什么有资格开车进来。现在这小子，居然也敢做在中间的桌子上？
　　袁老大末世前是个屠夫，末世后觉醒异能，他的异能，也跟杀猪有关，这让他猎杀变异兽事半功倍，在身份境遇上，可谓是一步登天，这让他愈发不能容忍有人冒犯自己。
　　“给我一边去，这里也是你能坐的地方？”袁老大一只肥手，重重按在桌面上说道。
　　江流石看了袁老大一眼，不理会，反倒看向皮毛大氅男子，毫无疑问，皮毛大氅男子，才是这间屋子的真正主人。
　　“这位朋友，好像不是异能者吧？”
　　皮毛大氅男子眯起眼睛来，打量着江流石，江竹影的小队里，江流石走在最前面，也是他带的路，他自然盯紧了江流石。
　　“我是不是异能者有关系么？这是一个交易会吧，我之前听说进来的门槛是一吨变异兽肉，我也有东西买卖，为什么不可以坐下来？”
　　江流石说着，金刀铁马的坐在皮毛大氅男子对面的钢椅上。
　　在屋子里高手很多，尤其中间这一桌，气场很强，一般人来这里，根本就被气场压得放不开。
　　能放开的人，都是有绝对实力，从而带来自信心的。
　　只有江流石，他就是个普通人，他坐在这里，让在场一群大佬都愣住了，这小子吃错药了不成？
　　而且不但江流石坐下来了，在江流石身后，江竹影也大大咧咧的坐在了江流石身边。
　　第三个是影，这个在众人看来身上半点能量波动都没有，只是花瓶的美女，也是堂而皇之的，坐在了江流石另一边。
　　倒是孙坤和张海，看了看着座位，到底还是没坐下去。
　　不光是两人气场不足的问题，关键他们觉得江哥坐着，他们就该站着，于是孙坤和张海，一左一右的站在江流石的身后，手持两把步枪，配合他们五大三粗的身材，简直像是门神一样。
　　江流石整个后背都靠在椅子上，左右都是美女，背后是两个一身肌肉的打手，简直就是一副黑社会大哥的做派。
　　卧槽，这小子还拽上了！
　　一群异能者，各大小队的领队，都是瞪大眼睛，他们原本也都很拽，各有各的做派，但是比一比，似乎他们还不如这个江流石拽。
　　到底这小子是大佬，还是他们是大佬啊。
　　“他到底算哪根葱，有一吨变异兽肉，就跑老子这里装逼来了？”一个光头中年人大骂道。
　　“他没见过变异兽吗？一吨又怎么样，半头变异兽都不到！”
　　因为不爽江流石，这些人开始骂了起来。
　　倒是江流石身边的一个女人，很是和气，她笑了起来说道：“一吨变异兽肉只是入场券，说少，其实也不少，但那是普通小队进来的门槛，想坐这里还不够呢，呵呵呵！”女人看上去三十岁的样子，打扮得有些妖艳，保养非常好。
　　这时，一个身穿西装的男子慌慌张张的跑到中间桌来，他是张华。
　　“白老大，这个人是这样的……”
　　看到江流石不懂规矩的坐在中间的桌子上，尤其坐在皮毛大氅男子的正对面，张华冷汗都下来了。
　　江流石是他带进来的，在交易市场聊天的时候，他就觉得这人有点脑残，可他也没想到，对方脑残到这个程度，冲撞了白老大，他自己被解决了也就算了，可是张华，作为带江流石进场的人，很可能被白老大迁怒，以白老大的脾气，他可惨了。
　　“老大，这人之前在市场上，撞见了我，他……”
　　张华壮着胆子，在皮毛大氅男子耳边小声解释，言语间他不停的用眼睛瞪江流石，那目光仿佛要将江流石杀死一样。他心里后悔死去搭讪江流石了，这根本是个脑残，可笑他以前居然想从江流石身上宰一刀狠的，现在看来，自己不栽进去就不错了。
　　“嗯？你想大批量收购自动步枪？”
　　皮毛大氅男子一听张华的论述，笑了起来。
　　皮毛大氅男子的声音，周围人当然听到了，人反应过来也都哄然而笑，尤其袁老板笑得最夸张。
　　“小子，大批量收购是几支啊？是不是末世来了，你想建军队当军阀啊？”
　　袁老板笑得啤酒肚都被挤在一起了。
　　“这小子真逗，我说为啥有勇气往这里坐呢，原来是个愣头青。”
　　倒是江流石旁边的三十岁少妇似乎友好一点，她笑着道：“小弟弟，你可真天真，你知道现在自动步枪多少兽肉买一支吗？”
　　“多少呢？”江流石似笑非笑的看向这美艳少妇，之前张华说的他都当放屁了，张华一个小人物，说的话能有什么用？他不认就行了。
　　可是现在这种场合，如美艳少妇这等有身份的人物，他们说的话就不一样了。
　　美艳少妇伸出两根手指，“至少两吨变异兽肉一支呢，半自动步枪，也得一吨半往上走！”
　　美艳少妇爆出的价格，比张华低了一吨，拆穿张华报出的高价，要是平时，张华还会紧张一点，但现在，因为江流石脑残，他也不觉得有什么了。
　　“哦？两吨？”江流石心里乐了，虽然价格比张华低，但江流石知道，这才是正价，或者说是实际价格的高线，毕竟现在的语境下，美艳少妇要是报价，都会挑着高线报。
　　对比卫星城的价格，一支枪八九百公斤变异兽肉，价格翻了一倍还多。
　　那自己那一车的军火要是都出售出去，得换好多颗变异晶核啊。
　　“要是有这价格，你买么？”江流石挖了坑给美艳少妇跳。
　　“买呀。”美艳少妇咯咯咯的笑了起来，笑得花枝乱颤。


第一百一十四章 你能拿出什么？
　　“现在自动步枪很抢手呢，两吨价格虽然让姐姐我肉疼，但还是可以买一支的，可惜不容易买到啊。”
　　美艳少妇说着，抛了一个媚眼给皮毛大氅的男子，平时卖自动步枪，都是七神小队的老大们卖的。
　　“小子，闹够了吗？闹够了可以站起来了，今天是黑市举办以来的第二次交易会而已，这个日子，我不想坏了气氛，但也不想有人哗众取宠的捣乱！”
　　皮毛大氅男子，说到这里突然话语凌厉了起来，隐隐的带着一股杀气。
　　“闹？”江流石摇了摇头，“我时间宝贵着呢，你们想闹，我还懒得陪呢！我不在乎是不是坐在尊位上，而且就你们这自己焊的桌子和钢椅，也算尊位？这位置我不待见，不过既然我坐下了，我就不会被人逼着站起来，我今天就坐这儿了！”
　　江流石一番话说出来，非常具有光棍气质，动手？他们的小队实力不弱于任何一个人，而且基地车就在门外，空气炮都能随时发动！
　　但江流石知道，以白老大为首的七神小队不会轻易选择动手。
　　他们组建黑市，证明他们有野心，现在一场交易会，云集了附近近十支有头有脸的小队，如果在交易会现场动手的话，刀枪无眼，不知道要伤多少人，那等于砸自己的场子，以后还有谁来他们的交易会？
　　“小子，你有胆色。”皮毛大氅男子眼睛中闪过一丝阴沉之色，他想要让手下把江流石赶走可不容易，江流石身后的壮汉，也是有两条枪的。
　　他话锋一转，又道：“可如果没有跟胆色匹配的实力，那就是蠢材一名！”
　　皮毛大氅男子一只手按在桌子上，纯钢的桌面，似乎在微微颤动着。
　　“我来你们黑市，自然是为了交易。”江流石对张海使了一个眼色，示意张海去把货拿来，至于影，站起身跟上了张海，没有影的话，张海都开不了车门。
　　“真有意思，我倒要看看，你这小子能拿出什么东西来！”袁老大不屑的看了江流石一眼，而后又看向大家，“各位，别被一两粒老鼠屎坏了兴致，咱们都把货拿出来瞧瞧吧，太大不能拿出来的，就自己报出来。”
　　“我先来抛砖引玉了。”
　　袁老大说着，把雪茄往桌面上一按，“这次交易会，袁某人也没什么好东西，只是带来了三吨半的变异猪，一整头的，至少割出两吨半的纯肉来，再加上变异猪的晶核有六七吨的肉！谁带的东西好，那我就把谁的东西买走了！”
　　袁胖子一说话，人们都是感慨这袁胖子真阔气，一整头三吨半的变异猪，猎杀它可不是一件容易的事情，袁胖子就这么给整头拉来了，带上变异晶核价值还能再翻一倍多，要是一般的异能者小队，这种变异猪，有相当一部分要留作自用的，毕竟异能者每天消耗的变异兽肉都不是小数目，要自己吃啊。
　　看到其他人的反应，袁胖子满面红光的坐了下来，一把揽住了身边的小蜜，他对这个效果很满意。
　　那小蜜原本很不喜欢这个暴发户一般的袁胖子，可是看到这些变异兽肉，她也是眼睛发亮，温柔了起来，讨好了这胖子，说不定这些肉能给她吃几块呢？
　　在袁胖子之后，一个瘦小男子站了起来，他打了个响指，他背后的小弟，拿来一把三棱军刺，一个夜视镜，还有一把大号的金属复合弩。
　　黑色的十字弩臂，充满质感，上面附带瞄准镜，精密而的漂亮。
　　“怎么样，我这军刺和弩不错吧！而且省子弹。”
　　瘦小男子很是自豪的介绍道。
　　弓弩也算远程攻击武器了，一箭射穿头骨不成问题，但以为弩箭可以重复利用就想多了，真正杀人的弩箭，箭头布满各种锋利的金属片，巨大的冲击力下，这些金属片都会损坏掉，也是一次性的消耗品，换成普通的箭头，那倒是能重复利用了，但是威力又小了。
　　所以弩这东西，偶尔用用还行，终究取代不了枪，反倒是那把三棱军刺，非常实用，很多异能者力量大，却找不到趁手的武器，三棱军刺坚固耐用，比匕首强多了。
　　瘦小男子说到底，都是拿冷兵器来卖，主要还是他没有多余的热武器，不舍得出手。
　　于是很多人，看向了皮毛大氅男子，他们都知道，也只有七神小队，会时不时的出售步枪。
　　袁胖子说道：“白老大，还是得你出来镇场子，拿点真家伙出来，白老大不是说这次交易会，要拿一挺机枪出来卖吗？我可是眼巴巴的望着呢。”
　　“呵！袁老板，你这是捧杀我啊，机枪我也就一挺，怎么能卖呢？我拿八一杠也够了吧！又准手感又好，谁不是留着自己压箱底的，我拿两支出来卖，已经是给大家面子了吧？我不但拿两支八一杠，还有一支半自动步枪，子弹六百发！”
　　皮毛大氅男子一只脚踩在美女犬的后背上，美女犬身体轻轻颤抖着，却不敢动，她要是挣扎，下场会很惨。
　　“三支步枪，六百发子弹，白老大真是大手笔！”
　　很多人眼馋，末世里枪贵，子弹更贵！这六百发子弹，又是一大笔变异兽肉。
　　“哈哈，白老大果然阔气，这次交易会，袁某人本以为自己准备的家底已经很厚了，但买白老大的枪，还是不行啊。”
　　“袁老板，你这话说的，这枪怎么能被你一人买了去。”之前骂江流石的光头中年人，笑呵呵地说道，将手里袋子的东西，倒在了桌子上。
　　一时间，七八个圆滚滚的手雷，从袋子里滚了出来。
　　“手雷！好东西！”
　　就连袁胖子，也是眼睛一亮，脸上的肥肉狠狠的抖了抖。
　　他眼馋这几颗手雷，在岚县，子弹都贵了，手雷更是奢侈品，一般只有遇到变异兽才舍得用，要是拿来炸丧尸，一颗手雷扔出去，那真是血本无归！
　　光头男子把手雷往前一推，一副得意满满的样子，他一手搂着身边的小蜜，一边任凭其他大佬欣赏。


第一百一十五章 亮瞎你的狗眼！
　　“啧啧啧，又是手雷又是枪，还有一把军刺，都是好东西啊。”
　　人们交头接耳的议论着，这些大佬的交易会，基本上是用兽肉换武器的，其他商品的价格比起武器就不算什么了。
　　就在大佬们议论纷纷的时候，房间的大门被推开了。
　　是张海和影回来了。
　　张海手里提着两个大袋子，影手里提了一个。
　　黑漆漆的袋子，上面有拉链，看起来颇有分量。
　　“哟呵！拿来了啊！”
　　光头男子玩弄着自己刚刚拿出来的手雷，饶有兴致的看着张海和影手里的袋子。
　　其他人也来了兴趣，他们倒想看看，江流石这个不懂规矩的土包子，到底有些什么货色。
　　“是些啥玩意儿啊，不会是乡下带来的土特产吧，要是带的腊猪肉土鸡蛋什么的，咱就煮了吃哈。”
　　袁胖子揶揄地说道。
　　江流石根本不在意，他示意张海把袋子放在桌上，开口说道：“都是一些用不了的玩意儿，拿出来卖一卖，不过我先说好了，我不想要变异兽肉，只卖变异晶核。”
　　有变异晶核基地车直接就能用了，要是换成变异兽肉，他们的车队都运不了。
　　“不要变异兽肉，只卖变异晶核？卧槽！”
　　袁胖子无语了，这口气，地球都容不下你了吧？
　　在岚县，变异晶核不如卫星城的值钱。卫星城有军方保证收购，五吨一颗，明码标价。而在岚县，收变异晶核的是武警，开出的价格是四吨一颗。
　　即便是四吨，那也了不得！
　　在岚县，一个小队能有一颗变异晶核做流动资金，也绝对是富裕了，别看这交易会很多人都带了三四吨变异兽肉来，但那是为了参加交易会挤出来的，要是平时，有变异晶核也早拿去换装备了，要知道子弹的消耗，可是一大笔开支。
　　江流石一开口，就要卖变异晶核，意味着他带来的货特别值钱，否则也不用变异晶核来结算。
　　“我倒要看看，你带来的货到底是什么，你有什么底气，坐在老子面前装逼！”
　　袁胖子话还没说完，而这时在江流石的眼神示意下，张海已经把拉链拉开了。
　　随着一连串撞击的脆响，一排黑漆漆的东西，从黑袋子里滑了出来。
　　众人瞪大眼睛一看，一时间有点没反应过来。
　　那黝黑的枪管、做工精美的扳机，乖乖……这是……自动步枪！？
　　这一袋子并非八一杠，而是枪身稍短，造型极为新潮的95式自动步枪，这种枪，比八一式更轻便，更精准，后坐力更小，威力也不差。
　　“三支自动步枪？下面还有……”袁胖子张了张嘴，那三支95式自动步枪，已经让他吃惊无比，而下面，还压了两支微型冲锋枪和一支半自动的五六式。
　　冲锋枪？
　　袁胖子其实不太分得清冲锋枪跟自动步枪，只是看到这么多连射枪，完全看蒙了。
　　在袁胖子身边，光头中年人，白老大，也都是嘴巴微张，完全合不拢了，这种表情就好像是末世前的世界杯，一场球赛下来，巴西队居然被中国队给干了个十比零。
　　这他妈是什么情况，怎么可能有这么多枪？
　　白老大所在的七神小队，之前也卖过几支枪，可是加起来，也不如这一袋子的枪多，这可是六支步枪啊。
　　哗啦！
　　这时候，张海又拉开了第二个黑袋子。
　　一个黑洞洞的长枪口，顿时出现在众人眼前，超长的枪身，打开的支架，还有一个夸张的大容量弹鼓，足有人的脸盘子那么大。
　　这特么的竟然是一挺机枪！
　　95式轻机枪，也是华夏军队的标准配置，子弹初速接近1000m/s，有效射程800米，杀伤力惊人。
　　如果对上丧尸，这种宝贝是绝对不能拿出来，打一弹鼓子弹就是75发，如果就杀了小群丧尸，那就哭瞎了。
　　可是如果对上变异兽，一头四五吨重皮糙肉厚的变异野猪，像是战车一样冲过来的时候。
　　这时候大威力，高射速的机枪，就发挥出远胜于自动步枪的火力压制能力了！
　　只要杀死一头变异兽，那连本带利的都回来了！
　　“机……机枪也拿来卖？”
　　袁胖子吞了一口口水，他之前还开白老大的玩笑，其实也是眼馋白老大的机枪。
　　机枪在岚县十分短缺，因为武警不怎么卖这玩意，估计他们自己都不多。
　　在这架95式轻机枪的下面，还有六把手枪，54式、64式都有，不过相比这亮瞎眼的95式轻机枪，手枪都不算什么了，毕竟派出所也能找到。
　　而这还没完，接着张海拉开了第三个袋子。
　　“哗啦啦！”
　　一连串黄橙橙的子弹从袋子里滚了出来，大把大把的子弹，还有装好的自动步枪弹匣，以及两个沉甸甸的，像是西瓜一样的大弹鼓！
　　不但如此，还有七枚手雷！
　　这一下，之前拿出手雷后洋洋自得的光头男子差点从椅子上滚下来，他拿出七枚手雷，已经了不得了，当成了宝贝。
　　可是对面也有七枚手雷，拿来随意的往袋子角落里一塞，就像是塞了几个热鸡蛋一样，根本没在乎。
　　这黑市其实建立不久，总共就交易过屈指可数的几支步枪，而现在江流石像搞批发一样，一下子拿出这么多来！
　　“大概就是这些了，我说了，只收变异晶核。”
　　江流石一摊手，张海已经把三个袋子丢在了桌面上，袋口打开，如此具有视觉冲击力的一堆武器，看得在场所有人都眼热。
　　连周围四个小桌子的大佬，也都纷纷聚集过来，看得快流口水了。
　　只收变异晶核！
　　之前很多人还嘲笑江流石痴人说梦，现在却明白，为啥人家会只收变异晶核，这要是收变异兽肉的话，太多了也运不了啊。
　　“小弟弟，你怎么这么多枪？”三十岁的美艳少妇张开小嘴，有些不可置信的看向江流石。
　　之前带江流石来的张华，表情更是像活吞了一只老鼠一般精彩，“你……你有这么多枪……还跟我说买枪，你不是有……有……”
　　张华本来想说“有病”，但话到嘴边不敢说了，他也不是智障，仔细想想，能弄到这么多枪的小队，实力能弱了吗？
　　所以张华哪里敢把有病骂出口，那简直不想活了。


第一百一十六章 95式枪族
　　江流石冷冷的看了张华一眼，反问道：“我哪句话说过我来买枪的？我只问了价格，而且……不管我说什么都好，你有什么资格质问我？”
　　江流石一句话说出来，气场十足，张华一下子不敢出声了，他缩在角落的一张桌子上，再也没有正视江流石的勇气。
　　人们这时候都是心中了然，原来这小子不是来“大批量”收枪的，而是“大批量”卖枪的！
　　“小子，你先别给老子装。”袁胖子原本看得流口水，但理智他又觉得，江流石的小队根本就不强，他想不通只有一个顶尖异能者，还有两个半吊子异能者的队伍，能比七神小队厉害？“你这是真枪假枪，老子就不信你有这么多！”
　　95式自动步枪，其实看起来质感少了一些金属的厚重，主要95式自动步枪枪身用的是塑料，骨架倒是金属的，看起来质感不足，甚至有点像玩具枪。
　　其实很多现代枪支，不管国内的国外的，都有许多采用塑料枪身的，这样更轻便，而且不影响威力。甚至有德国的G36，奥地利的AUG，一整只枪，大部分是塑料的，甚至连受力的阻铁、击锤、扳机都是塑料的。
　　“哦？你怀疑的话，我可以向你开一枪试试。”
　　江流石说着，从黑色袋子里掏出了一把95式，里面原本就有子弹，江流石打开保险，一拉枪栓，黑洞洞的枪管，直指袁胖子脑门。
　　被枪指着的压力，非常大。
　　袁胖子身后的小弟一下子就坐不住了，他们纷纷掏枪。
　　“住手！”
　　白老大一声呵斥，他的交易会，要是大家都掏枪对射，那连他的黑市都砸了。
　　“枪放下！”
　　白老大命令道，他看着江流石，眼神中闪过一丝异彩。
　　这么多武器，可是一大笔财富！
　　他开黑市，目的就是为了聚拢财富，而现在，这么多财富摆在眼前，要是说他一点也没有动杀人越货的心思，那自是不可能。
　　末世降临，黑吃黑的事情太多了，死在丧尸口下的人很多，死在幸存者手中的人也不少。
　　他看着江流石，默默的估测着江流石小队的实力……他们敢在交易会上拿出这么一大笔财富，他们到底有什么样的底气？
　　江流石看起来就是一个普通人，但他气定神闲的坐在那里，如此自信，从何而来？
　　白老大原本以为江流石很普通，但现在觉得，这可能只是假象。
　　这江流石，应该有什么特殊能耐，可就算这样又如何，一个江流石，加上江竹影一个顶尖异能者，也就是两个人。
　　至于江流石身边的那个大胸长腿美女，一看就是给江流石晚上暖床的花瓶，后面两个肌肉男都是中看不中用的货色，就算给他们两把枪就算什么，还能对自己造成威胁不成。
　　白老大自认自己看人还算准，他已经将江流石自身的实力放大了许多倍，可即便这样，他估测江流石小队和自己的七神小队，也是七神小队的实力完胜。
　　在黑市动手不现实，那会让黑市失去公信力，日后没有人再敢来这里卖东西，可如果离开了黑市呢……
　　白老大心里计算着得失……
　　“朋友，还不放下枪？”在座的一个年轻人说道。
　　这开口说话的人，穿着牛仔裤、T恤衫，看起来像是一个在校大学生，他是七神小队中的老三，之前的交易会，他一直很低调，没怎么说话。
　　江流石看了这人一眼，却依旧端着枪，根本不怎么买账。他似笑非笑地说道：“是这个胖子自己说的，他既然说这是假枪，那打一枪试试又如何？”
　　袁胖子感觉到了枪口带来的巨大压力，但他还是不服气地说道：“都是塑料做的，又怎么确定是真枪，你不去靶场打几枪，我是不信的。”
　　袁胖子依旧死不承认，但口气已经软了，他毕竟不敢真的让江流石对着他开枪。
　　这时，大学生模样的年轻人，却鄙夷的看了袁胖子一眼，他在末世前确实就是个大学生，他生性平静，只是末世来临，他注定平静不下去了，而且他也发现自己有了异能，身体素质也强大得很。
　　他对袁胖子这个满脑子脂肪的人，根本不待见。
　　“仅仅是塑料，就觉得不结实？袁老板，你大概没听说过工程塑料，这玩意耐高温、强度高，很多地方都可以代替金属使用，而且价格非常贵，根本生产不了多少。工程塑料别说做枪身了，做击锤都行，而且打上十万发子弹不损坏，国外的一些枪，还有拿工程塑料当卖点的。”
　　大学生青年，平静的说着自己的枪械知识。
　　袁胖子一瞪眼，塑料还能当金属使用？这真的假的？
　　虽然觉得不可思议，但说出这话的是七神小队的老三，他又怎能不信，人家是文化人，自己是杀猪的，他只得哼哼唧唧了几声，再没话说了。
　　袁胖子脸色难看的坐下来，虽然接受了这些都是真枪的事实，可他还是想不明白，怎么会有这么多枪，这简直是贩卖军火的！
　　“这么多95式，有步枪有机枪，算是95式枪族了，95式步枪和机枪的主要零件可以通用，一旦出现问题，可以互换零件，包括子弹，也可以通用，组合起来实用性更高，好得很。”
　　大学生青年，给出了点评，末世前在华夏军队里，81式是永远经典，是许多老兵心中永远最可靠的战友，但95式的诸多优点，还是让它慢慢的取代了81式，成为华夏军队的标准配枪，特别现在95式形成了枪族，一个战斗小队外出，不可能带着枪支的备用零件，带同一枪族的枪，好处就是零件坏了可以就地拆修。
　　而95式后坐力小的优点，尤其适合新手，更容易精准射击。
　　这七神小队老三，显然是懂些军事知识，这也省的江流石介绍了，他把枪往前一推：“一手交钱，一手交货，只收变异晶核！两吨变异兽肉一支自动步枪，送一个额外的弹匣，机枪单独卖。”


第一百一十七章 肉疼
　　变异晶核的确是末世最适合的硬通货，变异兽肉体积太大，不适合携带，可是变异晶核也有一个缺点，就是价值太大，又不能分割，交易起来不方便。
　　很多小队，还停留在跟别的小队合作猎杀变异兽，或者去警局搜寻手枪，去加油站运油来卖的阶段，弄到一颗完整的变异晶核？那太难了！
　　比如现在，这间屋子里有十几支小队，小队老大们都坐在这里，可是大多数小队，他们也就是带来了一两吨变异兽肉。
　　也只有坐在最中间桌子上的小队老大，有少数人随身带着一颗变异晶核。
　　就连江流石身边的美艳少妇，她手上都没有一颗变异晶核。
　　本来手头就紧，再听江流石的报价，很多人都是一阵肉疼，光是那一挺轻机枪，大概就要卖五吨变异兽肉。而且这种枪买回去，也是个得好好供起来的祖宗，那真是“枪声一响，黄金万两”。
　　他们很多人的目标，也就是买回一只自动步枪，那也可以了。
　　“哥们，有晶核吗？我手上有兽肉，我们合起来买两把自动步枪，一人一把分了。”
　　一颗变异晶核，买两把自动步枪，哪怕是坐在中间大桌上的小队，也不太吃得下。
　　跟人合伙购买，到时候只留一支枪，这是最明智的选择。
　　看到有人已经在私下里行动，袁胖子肥脸抽动着，他是有一颗完整的变异晶核的，但是之前他对江流石又是嘲笑，又是质疑，现在他要低声下气的求着江流石卖枪给他，这让他觉得脸上火辣辣的。
　　吞了一口口水，袁胖子还是问道：“机枪怎么卖？”
　　他一眼看上了那挺95式机枪，他的队伍，也有两支八一杠，但是机枪却没有。
　　如果能买一挺机枪回来，再猎杀大型变异兽的时候，就安全多了。
　　之前他看起来威风，其实他为了猎杀那只黑毛变异猪，几次险象环生，险些被猪牙挑破了肚皮。最后虽然将变异猪杀死，但是他的小队，也付出了一条人命的代价。
　　“五吨！两个备用弹鼓可以送你，但是子弹要另买。”
　　江流石伸出五个指头来。
　　五吨！
　　袁胖子听着就肉疼，这95式机枪，最好还能跟一支95式自动步枪连用，而且还要买大量的子弹，他现在带来的兽肉加晶核，买空枪都不太够，就算讨价还价一点，把两支枪都买回去，但以后没钱买子弹，怎么敢打这挺轻机枪，这玩意打起来，子弹像水一样往外泼。
　　能打一头变异兽还能回本，要是没打到，那他以后不是要喝西北风了？
　　虽然一口气这么一大笔财富他扛不住，可是袁胖子也有野心，他想要发展势力，确实离不开一挺机枪，袁胖子拿起桌上的雪茄，狠狠的抽了几口，正要发话。
　　而就在这时，七神小队的白老大，已经推出了两枚变异晶核。
　　“两枚晶核放在这里，等于八吨变异兽肉，买下你一只95式自动步枪，和一支95式机枪，剩下的一吨兽肉，买手雷和子弹。此外我还有一个条件，我要用一支八一杠，跟你再换一支95式自动步枪。”
　　身穿皮毛大氅的白老大，整个身子站了起来，按晶核的手有点重。
　　即便是这片黑市的掌控人，拿出这一笔财富来，也不轻松！
　　两枚变异晶核，也只有七神小队可以一口气拿出来。
　　而且拿出后，也是伤筋动骨，否则的话，白老大也不至于用八一杠再换一支95式了。
　　95式自动步枪和机枪组成枪族后，战斗力更强，一支95式白老大显然觉得少了，可是再买一支他又不舍得，干脆用八一杠换一支回来，这他还吃得消。
　　江流石看向白老大，这白老大，身材消瘦，身子都裹在毛皮里，穿着军靴，牵着美女犬，一看就是一个枭雄的样子，也许说枭雄抬举他了，但绝对是一个黑心老大。
　　这种人，哪怕在末世之中，也是乱世分子！
　　江流石很清楚，今天他在这里拿出这么多枪来，必然会让人眼红，之后可能引起一些麻烦，比如在回去的路上，被人偷袭也不一定！
　　但江流石并不担心，全方位防弹的基地车，就是他的底牌。
　　他来黑市，就是要拿变异晶核的，如果因为担心被杀人越货，就放弃要到手的变异晶核，那怎么可能。
　　兵来将挡水来土掩，如果有人半路劫杀，那他就来一个，杀一个，来两个，杀一双！
　　“好！”
　　江流石一口答应，将95式自动步枪和轻机枪推了出去。
　　两个弹鼓，子弹装满，还有两枚手雷和一盒子弹。
　　一笔交易完成了，两颗变异晶核递到了江流石的手中。
　　冰冷的变异晶核，外表坚硬，对着灯光，可以折射出梦幻般的七彩光芒，像是世间最完美的宝石。
　　两颗！
　　一次性到手两颗，这对江流石还是第一次，有变异晶核，他又可以进化基地车，也可以选择配置基因进化液，强化自身。
　　晶核在手的感觉，真爽！
　　江流石心里非常激动，右手用力的捏着晶核，感受着晶核在手心的触感。
　　但是表面上，他的激动却丝毫没有表现出来，给人的感觉是高深莫测，似乎见惯了大财富一样。
　　其实这都不用伪装，能一下子拿出十几支枪的人，能没有大量的财富么？
　　“影，收着。”
　　江流石随手的将变异晶核递给影，这一幕，让人纷纷瞪眼，乖乖，顺手把这么贵的东西给了这花瓶……
　　影接了变异晶核，不用江流石开口，直接出门了，人们也不知道她去干什么了。
　　影在基地车旁边转了一圈，车门都没进就又回来了。她以基地车管家的身份，手上的东西，可以送到基地车的储藏空间内。就这样神不知鬼不觉的，将变异晶核放入了基地车内。
　　整个过程就像是魔术一样，人们都猜测，影是不是去藏变异晶核了，但怎么藏的，藏在哪里，却摸不着头脑。
　　“好了，继续交易！”
　　江流石吐了一口气，变异晶核只有放在基地车上，才最安全，带在自己身上江流石都怕被抢劫。


第一百一十八章 发家致富
　　“我要剩下的那支95式，一把冲锋枪，再加手雷。”袁胖子一脸颓然地说道。
　　他刚才鼓起了那么大的勇气，手心都是汗，可是到底机枪被白老大抢了，袁胖子看得心疼，却也没办法。
　　退而求其次，买一支95式吧。谁让他身家不行呢。
　　袁胖子的表现，众人都看在眼里，在他们原本印象中，袁胖子可是暴发户，平时买东西花变异兽肉也是大手大脚的，可是现在看他的表现，那一支雪茄简直恨不得三口抽完。
　　这一再提醒着众人，眼前这三袋军火是多么大的财富。
　　“那支换回来的八一杠我买了，再要那把56半自动，两把54手枪，300发子弹和三枚手雷。”
　　光头中年人，还有一个瘦小男子，两人合伙出了一颗变异晶核，买下这些东西，晶核还有剩余量，立刻又有人入股。
　　眼看众人几人一伙，又或者吃独食，很快将江流石带来的军火买得差不多了。
　　现在江流石手中就剩下一支冲锋枪，三支手枪，两枚手雷。
　　而江流石到手的变异晶核，有足足四颗！
　　四颗变异晶核啊，等于江流石之前一路打拼所得变异晶核的总数！
　　这些变异晶核使用后，无论江流石的个人实力，还是整辆车的战斗力，都会有一个质的飞跃。
　　而且就连基地车升级所用的金属，江流石都不缺。
　　基地车储物空间里放了一百吨金属，连金属搜集工序也省了，只要有变异晶核，就可以立刻用来提升战斗力！
　　“弟弟真是厉害了，姐姐看得眼热。”
　　之前坐在江流石身边的三十岁美艳少妇，声音嗲嗲地说道。
　　江流石看了少妇一眼，对这个自来熟，动不动“姐姐”“弟弟”的女人，江流石也没有多少好感，不过他还是微笑着说道：“我变异晶核收够了，剩下的几只枪和手雷，也卖不上变异晶核了，就卖变异兽肉了，冲锋枪一吨变异兽肉，剩下三支手枪五百公斤变异兽肉。”
　　在这片黑市，手枪要的人并不多，这里有派出所就不缺手枪，特别是64式，因为威力太小，被黑成小砸炮、发令枪，基本不会有人卖，倒是54式有市场。
　　500公斤，基本是54式手枪的价格。
　　至于那把冲锋枪，威力还是比步枪要差一些，打丧尸是没问题，可是打变异兽，效果就大打折扣了。
　　美艳少妇娇笑着：“姐姐可是穷了，这次总共没带多少变异兽肉，还要向白老大买一支八一杠和几百发子弹呢，至于你剩下的武器，那冲锋枪和手雷，姐姐都很想要。”
　　冲锋枪虽然威力小，但有个好处是，它用的手枪弹，在末世里，手枪弹因为威力问题，可比抢手的步枪弹便宜多了。
　　江流石的枪大多卖完了，不过交易会还要继续下去，别人还有东西要卖呢。
　　很多人都有要卖的东西和想买的东西。
　　江流石也不例外，他也有东西要买，也跟基地车的进化有关，只不过，江流石不觉得自己能在这个交易会上买到。
　　屋里的十几支小队领头人们，纷纷拿出他们要卖的东西，只是，有江流石珠玉在前，这些人拿出来的东西就看起来不怎么入眼了。
　　中间桌的还强一点，其他四个小桌的小队，他们拿出来的东西就更普通了。
　　比如军刀、防弹衣、军用帐篷这些，不少东西拿出来后无人问津。
　　江流石看上了两把三棱军刺，一口气买了下来，自己和影一人一把，至于妹妹江竹影，她还是用她的特种锁链长刀顺手得多，那玩意儿的造价可不一般，光是那条高强度的锁链做出来，成本就比步枪还高。
　　把玩着手中的三棱军刺，沉重的手感，精致的烤蓝工艺，都让江流石觉得有点爱不释手，用这玩意儿扎人，一扎一个窟窿，出血量大不说，还能带进去空气，简直是杀人利器。
　　而这时候，江流石注意到，屋里几乎每一支小队，都拿出了要交易的商品，而美艳少妇却还没有拿。
　　看到有人看自己，美艳少妇娇笑一声道：“哎，本来也没指望这点东西能卖个好价钱，但现在缺钱啊，只好拿上来卖了。”
　　美艳少妇说话间，拍了拍手，随之，交易厅的门被打开了，两个汉子，推着一辆小车走了上来，小车被布蒙着。
　　看到美艳少妇手下推来的小车，很多人好奇。
　　“什么东西。”
　　说话间，那两个汉子就掀开了小车上的布。
　　那是一个半人高的铁笼子，而笼子里，关着一个蜷缩着的女孩。
　　她穿着白色的连衣裙，身材纤瘦，看起来弱不禁风，她有一双细长而有神的眼睛，只是瞳仁不是纯黑，而是灰色，看起来十分特别。
　　“这女孩，倒是漂亮，不过……这就是红姐打算卖的货物？”之前卖手雷的光头男子开口了，本以为美艳少妇能拿上来什么呢，结果去带上来一个姑娘，这让他心中微微摇头。
　　很多人也是跟光头中年人差不多的反应。笼子里的女孩，虽然别有一番柔弱之美，可是在末世，美女并不值钱。
　　在末世之前，许多美女高高在上，屌丝难以企及。
　　而末世降临之后，力量成了衡量世界的法则，只要有力量，什么女人得不到？
　　在座的小队老大，过半都是好色之徒，毕竟男人么，说自己不好色的有几个？
　　而现在这个世道，一袋面包就能换来一个美女的一夜服侍，为何还要用变异兽肉去买一个女的？那多不值得。
　　不过，也不是每个人都对这女孩不感兴趣，比如袁胖子，他看到这笼子里的女孩后，一只肥手下意识的擦了擦口水。
　　乖乖，这女孩真的极品啊。
　　袁胖子特别偏爱这种看起来病如西子的柔弱女孩，把她们压在身下肆意蹂躏的时候，别有一番快感。
　　动心归动心，袁胖子也不是冤大头，这女孩再漂亮，也卖不上价，几十公斤变异兽肉就了不得了。
　　袁胖子眼巴巴的看着红姐，等着她开价呢。
　　不过……有一些感知敏锐的顶尖异能者，包括江竹影，以及脑域进化后的江流石，他们都在这女孩身上感受到了极为微弱的能量波动。
　　有能量波动，莫非是异能者不成？


第一百一十九章 冉惜玉
　　红姐知道这些人什么心思，这里有几个人，确实想买，但他们以为是白菜价，那就错了。
　　“这女孩，可不一般呢！我先介绍一下这女孩的背景。”
　　“她叫冉惜玉，是金陵冉老的孙女，你们知道冉老么？”
　　红姐说到这里顿了一下，在场一群小队的扛把子，很多人在末世前都混迹社会底层，是最不得志的一群人，平时关心吃饭问题就不错了，就像袁胖子，他字都不认得太多，又哪有闲心思去了解上层社会，这冉老，谁知道是哪根葱。
　　但总有人了解的，之前大学生模样的年轻人，淡淡地说道：“冉老是冉科集团的董事长，后来慢慢退居二线了，冉科集团，你们应该听过了。”
　　冉科集团？
　　人们对视一眼，这下清楚了，冉科集团是金陵省非常有名的一个制造业公司，在整个金陵省制造业，都排的上号的。
　　这看起来柔柔弱弱的女孩，是冉科集团的公主？
　　这身份，可不得了。要是末世之前，她跟他们这群人的差距，用云泥之别不足以形容，更别说现在这种，看到冉科集团的公主，被关在笼子里。
　　一时间，这些人心中都有一股异样的兴奋感。
　　尤其袁胖子，椅子都坐不住了，他满面红光的盯着冉惜玉看，不断的揉捏着身边作陪女孩的胸，揉得她胸口非常痛，可是她眉头紧蹙着，却不敢反抗。
　　红姐慢慢走下钢圆桌，来到冉惜玉的身边，蹲下来，仔细的端详这个美人，她又道：“冉惜玉，作为冉老最宠的孙女儿，不光长得漂亮，头脑也不错，在仅仅20岁的时候，就在美国进修MBA，并在国内协助冉老打点集团的大大小小事宜，说是董事长助理，其实已经接手小半个集团了。而这样一个天之骄女，在末世来临后，本不该落在我手里的。”
　　“你们该知道……原本军方组建了安全岛吧？她作为精英，又出身豪门，自然是有机会上安全岛的，但是可惜……她父亲在上岛的路上变异，咬死了她的母亲，后来是一场惨剧……”
　　红姐不紧不慢的说着，江流石知道安全岛，李雨昕一家，就在末世来临之前，提前去了安全岛。这是高层、尤其精英，才有的机会。
　　可是在病毒面前，人人平等，哪怕是精英，在去安全岛的路上，也可能变异为丧尸，那就不好意思了，一律枪决！
　　甚至许多时候，护送的士兵也会变异，一个士兵小队一旦变异得多了，甚至会酿成一场悲剧，导致全军覆没！
　　“知道，这帮狗娘养的，抛下我们，自己逃命去了，可惜，哼哼！老子现在过的比他们还好，等有机会了，老子在这废土上建一个国家，带着大军杀上安全岛，把那群狗娘养的全抓起来，男的都杀了，女的……嘿嘿！”
　　一个皮肤黝黑，满脸络腮胡子的异能者骂骂咧咧地说道。
　　政府保全精英这种做法，自然让那些被抛下的人心怀恨意。不过……这也是国家追求利益的选择。
　　红姐笑了笑，不理这络腮胡子，继续道：“冉惜玉当时死里逃生，几经周转，落在我手上，很特别的是，她觉醒了异能！”
　　红姐这样一说，一些顶尖异能者倒不意外，可普通人却听得吃惊了。
　　把异能者关在笼子里卖？异能者不该是好好拉拢，让她发挥战斗力吗？那绝对比卖一吨变异兽肉还有价值。
　　“她的异能很奇怪，是精神类别的，不用说话就可以跟人直接做心灵沟通，但丧尸完全没有意识，跟丧尸怎么沟通，难道让它们别咬你？至于变异兽，那就更没用了。”
　　这种异能，等于没有，说到底，冉惜玉还只能算个普通人。
　　但是江流石却微微沉吟，精神系的异能，他还是第一次听说，真的没用么……
　　美艳少妇突然邪邪的一笑，说道：“冉惜玉因为异能，精神力格外强大，感知也敏锐得远超常人，要是跟她在床上，啧啧啧！她敏感得不得了，加上精神上的直接接触，会给你们超凡绝伦的感受！”
　　“而且姐姐我已经确定了，她是真真正正的第一次，应该是恋爱都没有谈过，只可惜我是女的，要不然我就自己收了。”
　　美艳少妇说到这里坐在笼子上，穿着丝袜的两条腿搭在一起，似笑非笑的看着在场众人。
　　拥有精神异能，绝对敏感的体质，高智商与管理能力，曾经冉科集团的公主，一切加起来，当真是让在场男人，尤其末世前的屌丝怦然心动。
　　这都末世了，他们拼命提升自己实力为的什么，不就是为了成为人上人，主宰别人的命运么。
　　现在得到主宰过去天之骄女命运的机会，将她压在身下肆意占有，当然爽。
　　别说袁胖子这种人，就算是七神小队的老三，那个大学生模样的年轻人，也有些意动。
　　末世降临之前，他刚刚毕业，他在大四的时候，参加校园招聘，看过冉科集团的宣讲会，足足上千学生参加宣讲会，最后只招二十人，他投了简历，但是他既不是学生会主席，又不是985三十四所，最终，简历都没过。
　　他原本就没抱希望进冉科集团，而现在，原本他仰望都不能的冉科集团公主，却被关在他眼前的笼子里，而他，可以掌控这天之骄女的命运，这种爽感，的确让人痴迷。
　　而且他现在想起来，他在网上看过冉惜玉的照片，就是她没错。
　　这屋子里，就像是一群狼，眼睛放光的看着笼子里的冉惜玉。
　　她曾经是一只完美的白天鹅，白天鹅被癞蛤蟆主宰，这便是这规则崩毁，人性泯灭的末世。
　　看到这等情形，江流石叹了一口气。
　　看这些蠢蠢欲动的人，他们可能会出一个不菲的价格，为了他们的满足感。
　　末世之后，江流石也收起了他的同情心，冉惜玉虽然可怜，但末世就是这样子，比冉惜玉还可怜的女孩有的是。
　　他总不能因为冉惜玉漂亮，家世好就花费高额的代价，去救冉惜玉。这样一个女孩，在发掘出她精神力的利用方法之前，只是一个花瓶，也不可能带在身边。


第一百二十章 皇帝梦
　　末世中的女人，尤其没有力量的女人，总是很悲惨的。
　　冉惜玉的命运，在她被红姐抓起来的时候，就已经定下来了。
　　江流石看了红姐一眼，这红姐，口蜜腹剑，从头到尾一直和和气气的，可是现在，她很随意的就为了利益，将一个柔弱女孩推进火坑。
　　这种女人，有末世前老鸨的感觉，她们一个个的嘴都像是抹了蜜一样，可是她们手下的女孩，可就惨了。
　　眼前的情景，就像是古时候青楼里争花魁一样，谁给的价格多，谁就能赢得冉惜玉的初夜。
　　江流石看袁屠夫，因为太过兴奋，已经脱了上衣，光着膀子，满嘴口水，他已经在叫价500公斤变异兽肉了。
　　江竹影皱了皱眉，别过头去，根本不想看到袁屠夫，就他那恶心的样子，她看一眼都想吐。
　　想到冉惜玉落在这群人手中，江竹影有些于心不忍。
　　“价格都攀升到了五百公斤变异兽肉了，这要是在卫星城，再添三四百公斤就能买一支自动步枪了，为了一个女孩，也是够拼。”
　　之前的枪支、手雷、三棱军刺，都有一个标准的价格，浮动不会太大。
　　但这冉惜玉不一样，她的价值来自于她末世前的身份，这身份的价值很难界定。
　　在末世之前，就传出来有明星明码标价，一个明星几十万一晚，而一些有钱人就会为此买单，说明星有多漂亮，也未必，但是他们却喜欢这种征服感，有些所谓的老板，其实也未必真的钱多到花不了，有千万身家的人，一样可能花一百万来追捧一个明星，甚至只是网红。
　　现在的情况，大抵也是如此了。
　　江流石看着这些人争，袁胖子似乎争得最起劲，曾经，他只是个卖肉的屠夫，现在他却摇身一变，成了人上人，他打骨子里不敢相信这种转变，他需要证实，需要将一个过去他连人家脚尖都看不到的女人，压在自己身下好好征服，来告诉自己说，他已经是一方老大了！
　　这大概就是人性了。
　　江流石没有出价，但他心里也不希望看到冉惜玉落在袁胖子手里了，那太惨了。
　　就在这时，美艳少妇对江流石道：“小弟弟，怎么你没兴趣么？还是……”
　　美艳少妇看了看江竹影和影，眼神有些暧昧，这小子似乎艳福不浅啊，坐拥双美，两个女孩一个清纯可爱，一个魅惑世间，享受这种齐人之福，也是人生极致了。
　　只是……她带来的冉惜玉可不一样，那是身份带来的征服欲，不是光漂亮就能代替的。
　　“我想争也争不下啊。”江流石摇了摇头，他跟红姐说话的时候，不经意的瞥见了白老大。
　　却见白老大正看向自己，他的眼神，像是子弹一样射在自己身上。
　　江流石微微蹙眉。
　　这个人……
　　“江哥，这人对你有杀意。”
　　影的声音，突然在江流石脑海中响起，影作为基地车管家，可以通过星种跟江流石直接交流。
　　杀意是一种无形的感觉，即便是异能者，也很难感觉到，但是影却捕捉到了。
　　“杀意？”
　　江流石不动声色。
　　不奇怪啊，自己身上可是有四枚变异晶核呢！
　　这一大笔财富，白老大怎么可能不动心？
　　不但如此，江流石的小队也还有枪，如果吃下江流石的小队，那是大发一笔横财。
　　“一吨变异兽肉，这女孩我买了！”就在这时，白老大突然站了起来，背后的皮毛大氅，被他丢在了椅子上。
　　白老大看着江流石，但是说话的对象，却是红姐。
　　红姐愣了一下，一时没有确定白老大是不是要买这个女孩。
　　“白老大，你的意思是……”
　　红姐犹犹豫豫的问道，白老大转过头来看向红姐，笑了一下，说道：“一吨变异兽肉，送你两百发子弹！”
　　白老大说话间，猛地一扯手中的狗链子。
　　“啊！”
　　在白老大脚下趴着的女人发出一声惨叫，她整个人摔在地上，痛苦的呻吟，而她脖子上的链子，被扯断了。
　　白老大拖着这根链子，走向了冉惜玉。
　　这一幕，让原本激烈竞争的场面突然冷了下去，本来卯足了劲要把冉惜玉抢到手的袁胖子，一下子像是泄了气的皮球。
　　他张了张嘴，却不敢再说话了。
　　七神小队的老大开口了，他跟白老大争女人？
　　袁胖子咬了咬牙，他自认为没这个胆子，末世前，惹了老大可能只是被打压，末世后，就可能是死人了。
　　白老大的那些手段，袁胖子有所耳闻，虽然只是捕风捉影的一点，但却让人不寒而栗。
　　白老大就这样走到了笼子的前面，将项圈丢在了笼子里。
　　冉惜玉没有任何反应，她用淡漠的眼神看向笼子，似乎根本没有在意白老大的到来。
　　看到冉惜玉的淡漠，白老大笑了笑：“倒是倔强，不知道你落在我的豹房里，还能坚持几天。”
　　豹房？
　　听到白老大描述的这个地方，江流石一怔。
　　豹房是明朝正德皇帝耗资大量白银所建立的场所，为正德皇帝处理政务，更重要的是豢养鹰犬、娈童、美女，以及异域女子的享乐淫乱之地。
　　那里真是声色犬马，醉生梦死，是正德皇帝的临死依旧恋恋不舍，遗憾不能带走的销魂地。
　　正德皇帝建豹房，留下无尽传闻，对这些传闻，虽然说起来大家都是指责和不屑，但内心之中，何尝没有对那些香艳往事想入非非，甚至幻想着，自己要是也能建一座豹房呢？
　　末世前，这不可能，但末世之后，却有可能了。
　　王侯将相宁有种乎，许多人都有个当皇帝的美梦，说好听的，是不甘心受压迫，要起来造反，说不好听的，就是把你干掉，我当皇帝，换我来压迫别人。
　　白老大现在也建豹房，效仿古代皇帝，他的心思已经昭然若揭了，这座黑市，只是起点而已。
　　就在这时，白老大看向了江流石：“这位朋友，你来我黑市，难道只是来卖枪的，就没有东西要买吗？”


第一百二十一章 超重型卡车
　　白老大这一问，场内所有人的目光，都聚集在江流石身上。
　　江流石在人群中太特别了，明明一个看起来实力不算强的小队，只有区区五个人，顶尖异能者才一人，却不可思议的有这么多武器。
　　对江流石小队需要买什么，他们也是好奇得很。
　　江流石只卖武器，难道就没有团队必需品么？
　　事实上，白老大开口问这个问题，也是在试探江流石，他想从江流石的需求中，看出江流石小队，到底是不是还有没有显露在明面上的实力。
　　有些异能者，是可以根据他们喜好的武器，稍稍猜测出一点他们拥有异能的种类。
　　然而，白老大没想到的是，江流石回答自己的是：“我的确有一件要买的东西，可惜……你们不会有的。”
　　白老大脸色一沉，作为黑市的主人，他当然不愿意听到这样的话语。
　　其他人也都是微微皱眉，感觉江流石说话口气很狂。
　　“什么东西我没有？”白老大盯着江流石。
　　“车。”江流石开口了，“超重型车辆，吨位在一百二十吨往上，有么？”
　　白老大一听就愣了，超大型车辆？江流石要买这玩意儿？
　　他原本以为，江流石需求的可能是武器什么的。
　　“你要这个做什么？”这种超大型车辆，他哪里会有。
　　“你不需要管这个。”
　　江流石坐在位子上，轻轻的把玩着几枚子弹。
　　早在几天前，星种完成二次升级后，除了多出了基地车管家之外，还有一项重要功能，那就是开启了二次扫描。
　　星种可以再扫描一辆车，获得这辆车的全部资料。
　　在末世之前，江流石碍于条件限制，加上时间太短，他要完成改装，只能选一辆中巴车。
　　但是现在，他却有条件去搜寻更好的车，于是这二次扫描功能，他迟迟没有启用，毕竟一旦扫描了，就不可取消了。
　　如果可能，江流石想选的东西多了，比如航空母舰，这要是选一个航空母舰，那就爽了。
　　不行的话开一艘核潜艇也行啊，再差一点战斗机、主战坦克什么的，也不是不能将就。
　　但是这些战斗力爆表的玩意，却被星种完全否决了。
　　事实上不用星种，影就能告诉江流石——想太美。
　　开启二级进化后，星种能选的东西还是只有正儿八经的车，自身不能携带武器，否则星种要改造现代科技的武器，结合自己的武器，那难度会大很多。
　　至于江流石想的主战坦克，尤其航空母舰什么的，在二级进化的时候是别想了。
　　特别航空母舰这种，烧的都是重油，这重油在和平年代，就属于国家的燃油储备，现在这世道，去哪儿找？普通汽车耗油，那是油老虎，航空母舰，这用油蓝鲸都不足以形容。
　　至于说更先进的核动力航母，那首先得去美国找，而且要求江流石开的汽车，也具备核动力条件，才可能进行改装。
　　虽然知道路途漫漫，不过江流石听了影的介绍后，还是充满了信心和憧憬，不说核动力航母了，就是一辆核动力汽车，那也是吊炸天了。
　　末世之前别说核动力汽车了，核动力飞机都没有，开一辆核动力汽车，那是什么感觉，随身带着一座反应堆，加上防辐射的厚重装甲，这辆汽车造多大合适呢？
　　如果……造出一辆陆地航母呢？
　　就像很多末世的异能者，因为自己有了力量，就开始做他们的皇帝梦，江流石也有自己的野心，不过他对组建势力，争地盘什么的没兴趣，他想要的，首先是一艘移动堡垒，或许未来，它能成为海陆空三用的超级基地。
　　当然这些只是想想，现在嘛，还是老老实实脚踏实地，先把二次进化的车型找到再说。
　　中巴车是适宜生活了，这就等于一辆房车，居家旅行都很舒适，但中巴车无论冲撞力还是战斗力，都有所欠缺。
　　江流石想要的是一辆能真正横冲直撞的钢铁怪兽。
　　关于这一点，影也给了江流石大概的改装上限。
　　星种改装车辆，靠的是星种自身特有的能量，如果车辆吨位太大的话，这能量一旦被稀释了，那强度也就弱了。
　　所以其实对这次二级扫描而言，有一个吨位范围，虽然这让江流石感觉有些不爽，但真正看到星种计算出的吨位后，江流石却又笑了。
　　这个区间是120吨——160吨！
　　这吨位什么概念，有些超大组装机械的零件，就有上百吨重量的，运送这玩意儿，得专门运输超重货物的公司，用二十多个轮子的卡车运来。
　　这种车过桥都要申请，一般的桥，根本撑不住，车开过去直接就塌了。
　　江流石要找一辆超大型卡车，满足一百多吨的重量区间，保证基地车第二形态的冲撞力！
　　可问题来了，这么夸张的大型车辆，去哪里找？
　　在白老大的黑市想买到，那是不可能的事情，但江流石认为，也许能从这里打探到消息。
　　“超大车辆？不就是大卡车么，这还不好找，我那里有一辆东风重卡，挂车装满货有房子那么高，一个轮胎卸下来都沉死你，估计你小身板，根本背不起来。”
　　袁胖子看向江流石，不屑地说道，在他看来，江流石文质彬彬的，一看就没什么力气。
　　没等江流石说话，七神小队的老三，就鄙夷的看了袁胖子一眼，开口道：“一百二十吨往上的车重，一辆东风重卡，不够看。”
　　以东风天龙重卡为例，满载的重量也不过四五十吨的样子，这几乎已经是路面上，人们日常生活能看到的最大卡车了。
　　而这个重量，比起星种给出的最低重量，连一半都不到，这还是算了货，而星种要的，是纯车。
　　光车的净重就一百几十吨！
　　在场所有人都没说话，根本没有人知道到底哪里有这样的车。
　　这时，七神小队的老三开口了：“朋友，你想要的这个重量的大型车辆，我们这些末世前的小市民是不可能接触到的。也只有大型工程机械才会用到，比如大型轮式吊车，矿用卡车，矿用挖掘机，但是据我所知，金陵周边几百公里内都没有矿山，我看你是别想了。”


第一百二十二章 求助
　　七神小队的老三，见识不少，但他这次说的话，对江流石来说也是废话。
　　江流石何尝不知道金陵城周围没有矿山，否则的话，他随便一打听就认得路了，何须在交易会上提出此事？
　　“这么说，是没有人知道了？”
　　江流石扫视着周围的人，如果有消息，而且确认是真的，他可以用变异兽肉购买，现在看来是没希望了。
　　整个大厅里，知道大型工程机械这种东西存在的人就没几个，这些人都没有说话，而且末世之中，消息又封闭，像袁胖子之流，早就听得直瞪眼，他对大型汽车的印象，也就停留在集装箱重卡上，至于大型工程机械是什么鬼，他都想象不出来。
　　“应该是没人了。”七神老三摇了摇头，这种消息别说知道，就算编一条出来，都不知道怎么编，因为大型工程机械能出现的地方太少了，在这么短的时间内编一条出来，其实会有很多漏洞，对方稍稍调查一番，也可能知道真伪的。
　　“那算了吧。”江流石摇了摇头，本来他就不抱希望，所以也谈不上失望。如七神老三所说，这种冷门的信息，确实不是升斗小民能接触到的，江流石活这么大，自己都没见过矿用卡车，只是听说而已。
　　这种车，一辆几千万人民币，比什么劳斯莱斯幻影可贵多了，而且因为太重太大，也不让上路，只能在矿山上开，普通人哪有机会见到？
　　可是，就在这时候，突然一道淡漠的声音，在江流石脑海中响起，“你说的车，我知道哪里有。”
　　嗯！？
　　江流石猛地一怔，直接响起在自己脑海里的声音？
　　之前也就影有这个能力，但影的声音更清脆甜美一点，不像这道声音，柔和中带着淡漠。
　　莫非……
　　江流石猛地看向红姐身边的铁笼，铁笼之中，冉惜玉身穿一身白色的连衣裙，手臂环抱双膝，神色默然。
　　她有一双淡灰色的眼睛，虽然身处绝望的环境之下，但这一双眼睛依旧平静，像是暴风雨来临前，乌云之下的湖面……
　　“你跟我说话？”
　　江流石不知道怎么在脑海中回应冉惜玉，只能努力的去想这句话，希望能传达给冉惜玉。
　　“是……”冉惜玉轻声道，说完这个字，她就沉默了下去。
　　“你说的车，在金陵附近？”江流石深吸一口气，心情有些激动，总算有眉目了。
　　像这种大型工程机械，升斗小民的确是接触不到，可是冉惜玉不一样，她是冉科集团的公主，又是董事长助理，她在末世前接触到的信息，怎么能跟普通市民相比呢？
　　他们不了解的事情，对冉惜玉而言，可能经常接触，而且江流石也想起来了，冉科集团的业务内容，许多跟机械重工有关！
　　“不远吧……”冉惜玉并没有用肯定的语气，“我想问你，你找这辆车，对你而言，很重要么？”
　　江流石微微一怔，没有马上回答，不过冉惜玉已经继续道：“若是不重要，那就此罢了。若是重要，你要答应我一个条件。”
　　冉惜玉的异能，便是心灵感应，她虽然远没有达到读心术的标准，但对人的心理感知，也比心理医生强太多了。
　　她能模糊的感觉到，寻找重型卡车这件事，对江流石而言，非比寻常。
　　“什么条件？”江流石直接问道，其实他已经大致猜到了。
　　“我要你……带我走！”
　　这个黑市，对冉惜玉而言就是地狱，从那只美女犬的身上，冉惜玉已经看到了自己的未来。
　　她生性淡漠而高傲，在父亲变成丧尸，咬死母亲，又被人射杀后，她已经对这个世界绝望，她能平静的接受死亡，但是不能接受她的尊严被践踏，被凌辱。
　　而落在这些人的手中，想自杀都不行。
　　人想徒手自杀不可能，无论掐自己的脖子、咬舌、撞墙都不会死，何况，还有七神小队的人看护着，绝食都会有人强行灌食物，再说，绝食死亡之前，她怕是早就被凌辱得不成样子了。
　　“带你走？”江流石眼中精芒一闪，“你不怕我跟他们是一丘之貉？我带你走，找到卡车之后，你就不怕我像他们一样对你？”
　　“或许吧。”冉惜玉苦涩的笑了笑，“然而……你的精神波动告诉我……你不一样……或许这个世界上，只有灵魂不会撒谎，即便它许多时候是那么丑恶……”
　　冉惜玉伸出纤细的指尖，轻轻触碰着冰冷的铁栅栏，隔着几米的距离，冉惜玉和江流石对望，仿佛隔了一层遥远的时空。
　　江流石收回目光，微微闭目，坐回了椅子上。
　　他默默的考虑着他拥有的底牌，还有当前的形势。
　　大约十秒之后，他慢慢的睁开了眼，看向白老大，眼睛中绽放着异样的光彩。
　　“这个女孩，让给我如何？”
　　江流石突然开口，让全场所有人都是一怔。
　　“什么？”
　　白老大猛然向江流石望过来，如鹰一般的眼睛，和江流石对视，“你说什么？我没听清。”
　　“我想买下冉惜玉，价格你提。”
　　江流石又道，这一下，江竹影、孙坤、张海都是愣住了，不知道江流石为什么突然要买冉惜玉，之前他可是说了，末世这么多苦难之人，他们不可能救得过来。
　　如袁胖子等人，也是觉得摸不着头脑，在他们看来，如果江流石对冉惜玉有意思，为啥不早点竞价，等着白老大一口说出一个最终价格，才迟迟开口。
　　“他妈的，这小子原来也是个色狼，不跟老子一样么，装得跟什么似的，现在还不是为了一个女人大出血，可惜啊，他想抢走白老大的女人，我看是活腻了！”
　　袁胖子毫不留情的嘲讽，他甚至没有避讳江流石，直接说了出来——反正他的枪已经买到手了，根本不怕江流石。
　　袁胖子大概是在场所有人中最眼馋冉惜玉的了，只是被白老大抢了，他一个屁也不敢放，倒是现在江流石突然跳出来，让他觉得太有趣了，这小子简直自寻死路，袁胖子之前在江流石这里受够了气，现在就想看江流石被收拾。
　　都说强龙不压地头蛇，何况白老大不是地头蛇，而是座山虎！在他的地盘上，谁能讨了便宜？


第一百二十三章 拿钱买命
　　“这小子要惨了。看白老大怎么收拾他，居然打算给白老大戴帽子，疯了吧！”
　　又有人幸灾乐祸地说道，他们吃不到的东西，如果有人为这个争起来，还闹出人命，那就有意思了。
　　“哈哈哈！”白老大突然笑了起来，“我白斩山已经点名道姓要了的女人，你却要在我手上抢走，让我让给你，你凭什么呢？”
　　“不凭什么，只是利益的交换，我可以给你一个满意的价格，我想，你的野心不限于着一座小小的黑市吧，否则你也不会这么早就急着把黑市建立出来的了，就是为更快的积累，不对吗？发展势力，前期积累很重要，为了一个女人而放弃利益，不值得吧！”
　　江流石很懂白老大的性格，他好色、贪婪、狠毒、渴望权利和财富，渴望拥有一切，但他并非精虫上脑的人物，他知道什么更重要，知道取舍。
　　他是个想成为枭雄的人物。
　　“利益？”白斩山笑了，“你又能给我多少？哦，我似乎明白了……让我想想，你之前不竞价，现在却要在我手中抢走这女孩，到底是为的什么？冉惜玉，你会精神传音吧？莫非对你说了什么不成？”
　　白斩山说着，目光陡然射在了冉惜玉身上！
　　他的目光，带着超强的侵略性，仿佛要把人射穿，他之前也听红姐说过，冉惜玉的异能是心灵感应，她可以直接给人传音，而之前，白斩山注意到，江流石和冉惜玉有过短时间的对视。
　　能够让江流石改变主意，花大价钱，又冒着得罪自己的危险去买冉惜玉，那一定有让江流石付出代价的理由，如此一来，他又怎么可能让冉惜玉轻易落在江流石手上？
　　白斩山和江流石对视，江流石沉默不语，他不得不承认，这个白斩山有极为敏锐的洞察力。
　　白斩山突然伸出了四根手指头，“四颗变异晶核，你不是说要给我利益么？好，我把这女孩让给你！四颗变异晶核来买她吧！”
　　白斩山说出这番话时，全场都是倒吸冷气。
　　四颗变异晶核！！
　　江流石之前拿出那么多军火，一共就卖了四颗变异晶核，现在白斩山是打算让江流石将他所得的一切，连本带利的吐出来！
　　什么狮子开大口，这简直用狮子开大口都不足以形容！
　　太霸道了！
　　江流石脸色猛然一沉！
　　末世是一个强权的世界，强者得到一切，不过白斩山也是强者，买卖有先后，白斩山先买的，江流石就让白斩山开价，可是白斩山，竟然开出这样离谱的价格。
　　“看来你是诚心不想让了？”江流石一字一顿的反问。
　　“哈哈哈！我没有不让啊，四颗变异晶核，你不是有么？可你不想出，那么你以为，只用一两吨变异兽肉，就让我做出让步，那日后是不是随意有一个人看上了我的女人，都可以拿点变异兽肉就将之带走了？女人姑且如此，其他的呢？”
　　白斩山满脸的不屑，他是个掌权者，掌权者需要的不仅仅是利益，还有威严。
　　想走出一条争霸之路，注定充满血腥，而这其中的得失，绝不是只凭利益来衡量的，他不喜欢有不受他的掌控的人，尤其在他的地盘上。
　　“我的确不局限于这片黑市，但首先，我所在的地方要我说了算，不管它是破败的小镇，还是废墟！”
　　白斩山说到这里，已经站了起来，他虽然脸颊消瘦，但身材高大，给人以十足的压迫感。
　　江流石依旧坐着不动，场中的气氛，似乎凝固了。
　　许多人看着江流石，露出幸灾乐祸的笑容，他们都预感到，江流石惨了。
　　现在摆在他面前的两条路，要么是服软，要么可能就是死。
　　“白斩山真是霸道，他是想让江流石在他黑市里赚的全部吐出来，也是，他白斩山的钱是那么好赚的？”
　　“也怪这小子自己傻逼，身怀重金，却不懂低调，关键他小队的实力跟白老大也没法比，这种情况下他还想跟白老大争女人，一下子给了白老大动手的借口。我看他是完了，他现在多半要交出那四颗变异晶核，这四颗变异晶核，是这小子的买命钱，不交，恐怕要死。”
　　有人小声说道，江流石之前带出来的东西太惹眼，现在变卖了四颗变异晶核，这笔财富，谁不眼红？
　　本来江流石和和气气的离开，都可能被七神小队惦记，在路上暗下黑手，杀人越货。
　　而现在呢，在这种情况下，他更是没跑了！
　　四颗变异晶核买命，买不买呢？袁胖子很是兴奋，看来这小子要竹篮打水一场空了，一毛钱没赚到，还输掉了裤衩。
　　袁胖子觉得很爽，不过也不是每个人都像袁胖子这样没心没肺，发生这种事情，在场人感受不一，大多数人因为之前眼红江流石的财富，幸灾乐祸的同时，也觉得胆寒，白老大真是一个可怕的人，在他身边谋求生路，时时刻刻都胆战心惊！
　　在场所有人，都看向江流石，看江流石到底是服软，还是找死。
　　就在这时，江流石竟然还金刀铁马的坐在钢椅上，仿佛根本没有意识到他的处境是什么。
　　江流石心里其实最清楚，今天的事情，无论有没有出现冉惜玉，都绝不会有善终，在他开口要买冉惜玉之前，白斩山就已经数次对他露出杀机来！
　　这四颗变异晶核，白斩山注定不会放手，争冉惜玉，只是他动手的一个借口罢了，没有这个借口，他会找其它借口，其它借口也找不到，那就直接半路动手！
　　江流石稳坐钢椅，可是江流石身后，孙坤和张海握枪的手心已经有汗了。
　　他们也怕死啊，这地方，可是白斩山的老巢啊！
　　“好！很好！”
　　江流石突然开口，极为生硬的吐出这几个字来。
　　而就在这时，在江流石身边，一身黑衣的影突然动了，她妙曼的身形陡然暴起，她手持交易会上刚刚买来的三棱军刺，就像是一道疾射的黑光，向白斩山冲去！
　　整个过程，快如闪电！


第一百二十四章 人形暴龙
　　嗯！？
　　白斩山大吃一惊，他之前就有提防对方突然动手，可是他的注意力，几乎全在江竹影身上，毕竟江竹影是小队中最强的异能者。
　　可是他做梦都没想到，第一个动手的，竟然是江流石身边的黑衣美女，这个胸大腿长的花瓶，看起来只是给江流石暖床用的，可现在她竟然一言不发，直接出手，而且一出手，就是雷霆万钧之势，目标赫然就是自己！！
　　在自己的老巢，明知他是七神小队的老大，实力最强的情况下，她居然敢对自己出手！？
　　“找死！”
　　白斩山爆吼一声，完全不似人类的咆哮之声，从他胸腔中发出，震得在场所有人耳膜生疼！
　　白斩山上身的衣服猛然撕裂，结实的肌肉暴涨出来，在他身后，身上脸上，赫然都长出了长毛。
　　他顷刻之间，变成了一头熊人！
　　物种类的异能，激活猛兽血脉，之前的血狼也是如此，在末世前期，这绝对是一种异常强大的异能！
　　熊人，虽然速度欠缺，但拥有无与伦比的力量，以及超强的防御力！
　　而这时候，影已经跃过了几米宽的金属桌，手的三棱军刺，已经刺到了白斩山的眼前！
　　“喝！”
　　白斩山一声暴喝，他居然抓起了身后的钢椅，猛然砸向了影，竟是想凭绝对的力量，将影直接砸飞！
　　以他的实力，这一击下去，绝对能把人砸成肉泥！
　　匕首对钢椅，熊人对美女，绝对不成比例的对撞，强烈的视觉冲击！当谁都以为，这可能以敏捷见长的美女，就要这么香消玉陨的时候，不可思议的一幕却发生了。
　　“叮！！”
　　刺耳的金属撞击脆响，影手中的三棱军刺，结结实实的钉在了白斩山的钢椅上，椅子面的那一层薄钢板，竟然被三棱军刺洞穿了！
　　什么！？
　　手持三棱军刺洞穿钢板？这是要多大的力量！？
　　人们来不及惊呼，影两只手按在了椅子上，直接压住了白斩山！
　　两人抓着同一个椅子，白斩山的力量竟然不能占上风，白斩山整个人都懵了，这是女人能有的力量！？
　　就在这时，影整个人的身体以钢椅为支撑，一个漂亮的空中旋转，长腿像是鞭子一样扫向了白斩山的脖子！
　　一腿扫咽喉！
　　白斩山心中大震，他手中的椅子根本挣脱不开，眼睁睁的看着影一腿提来，要是在平时，这样的美女踢在他身上，挠痒痒都不算，可是现在，他根本不敢任由影踢，只能伸手来挡。
　　铛！
　　影的长腿结结实实的体在白斩山小臂上，隔着厚厚的熊皮，人们甚至能听到骨头撞击的脆响。
　　影的专精就是力量强化！这来自于江流石设定时的一时兴起，可是现在，却让白斩山吃足了骨头。
　　这一腿，踢得他小臂发麻，他自从觉醒异能之后，还从未遇到这种事，这女人哪里是花瓶，这简直是人形暴龙，太可怕了！
　　“你们还在看什么！？”
　　被影压着打，白斩山发出一声爆吼。
　　在这个屋子里，有十几个维持秩序的七神小队成员，他们不是异能者，但每个人都孔武有力，是七神小队的爪牙。
　　他们大都拿了手枪，还有两个人握着步枪，刚才看到影大发神威，他们都看傻了，不敢相信平时所向无敌的白老大居然被压着打。
　　现在白斩山出言提醒，他们才慌忙举枪，准备向影射击。
　　然而在他们举枪的一瞬间，早已经抽出54式手枪的江流石，却先动了。
　　他可没有发傻，在战斗开始的一瞬间，他就已经抽枪！
　　双手持枪，左右同时开火，枪击术！
　　“呯呯呯呯呯！”
　　连续的枪响，在江流石眼中，这个屋子里发生的一切都成了慢动作，他的双手，以最小距离的移动，连续变换射击目标！
　　左右手同时瞄准，却瞄准的是两个方向，同时射击，两发子弹击毙两人，这种在实战中的可怕枪术，即便是特种部队的枪神都做不到！
　　同时用两把手枪的人多了去了，可是两把手枪能瞄准一个地方打中了就已经是高手，同时瞄两个地方？闻所未闻！
　　“啪啪啪！”
　　鲜血飞溅，枪枪要害，要么心脏，要么爆头！
　　在这种时候，江流石几乎化身为一个冷血杀手，不杀别人，死得就是自己！
　　一瞬间放到六个人，看到这等枪术，全场人都惊呆了。
　　红姐花容失色，她完全没有想到，这个看起来人畜无害的小弟弟这么恐怖，这么混乱的场面，危机四伏，枪手遍布四面八方，可是他却有如此精准的枪术，如此快速的射击，一下子消灭了场中一半的火力！
　　这还是人吗？
　　不光红姐，其他很多小队的人早就趴在桌子底下了。
　　之前吆五喝六的袁胖子，也早就都吓成球了。
　　这些人当中，其实袁胖子实力还算厉害的，可是遇上影和江流石这样的变态，他也没有勇气掺和进来，再说掺和进来也没好处啊，不小心就把命丢了！
　　江流石解决六个枪手后，却还有六个枪手，这个时候，他们已经举起枪了。
　　然而就在这时，一股蓝白色的电流在他们面前闪过，三个枪手被电流笼罩，他们惨叫一声，全身剧烈的颤抖，其中一个人，几乎刹那间被烧焦了！
　　他们的举枪速度，又怎么比得过电流？
　　江竹影手持武士刀，锁链甩开，横穿虚空，锁链所过之处，电网遍布！
　　而仅剩的三个枪手，他们终于得到了开枪的机会，可是这时，影已经飞跃到一面大钢桌的后面，钢板焊成，足有六七百公斤重的钢桌，被影一脚掀起来，接着她横空侧踢，这钢桌竟然像玩具一样旋转着飞出！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续几个枪手直接被钢桌砸中！
　　这样沉重的钢桌，旋转着砸在身体上，直接砸得他们骨断筋折，当场吐血！
　　“卧槽！”
　　人群中有人叫了，这是什么力量啊，这还是人吗？
　　有人直接趴在了地上，双手抱头，那意思是跟我无关，不要打我！


第一百二十五章 逃了？
　　“哒哒哒！哒哒哒！”
　　孙坤和张海也开枪射击，他们两个人实力最差，反应速度也慢，加上场面又乱，两个人开枪，总共才打死了一个枪手，不过自动步枪射击的声音，还是震慑力十足！
　　更多的人瞬时抱头倒地，躲避弹雨！
　　就在这时——
　　“轰隆！”
　　交易大厅的后砖墙直接被白斩山撞碎了，白斩山竟是整个人冲出了砖墙！
　　他逃了！
　　白斩山逃了！？
　　之前威武霸气，不可一世的白斩山，原本吃定了易云，可是在那黑衣长腿美女暴起之后，情况急转，他居然没打过这黑衣美女！？
　　而接下来，局面短时间逆转，白斩山居然果断逃跑了！
　　都说强龙不压地头蛇，可是现在，连座山虎都被菜了啊！
　　“我们走！！”
　　江流石果断下令，现在这种情形，看似他们完胜，其实不然！
　　这是白斩山的地盘，他们杀了一些枪手，却都是普通人，可是白斩山的势力远不止如此，单单这次交易会，七神小队的七个异能者，也只有两人在场而已。
　　如果加上其他人，那就不好说了！
　　更何况，白斩山人多枪多，要是聚集起他的一干爪牙来，拿着自动步枪封门，直接开枪扫射，那他就算是三头六臂，也要被打成筛子。
　　影一言不发，她像是瞬间移动一样出现在了冉惜玉的眼前。
　　红姐这时就在笼子旁边，早已经吓得花容失色。
　　“钥……钥匙……”
　　红姐颤抖地说道，她其实刚开口，想把钥匙递给影，这时候她哪里还敢拦着啊，可是她还没说一个字呢，影已经伸手一抓铁笼，直接一撕！
　　这一幕，简直让人瞪掉眼珠子，小孩手指头粗细的铁栅栏，直接就被影硬生生的撕开了！
　　一个大胸长腿，看起来全身都是软肉，滑若无骨的美女，却横扫熊人，脚踢钢桌，手撕铁笼。
　　这尼玛卧槽的，这到底什么女人啊！
　　别说其他人了，就是笼子里的被关的冉惜玉，饶是她生性再淡漠，心里再对这个世界毫无希望，这个时候也是瞪大一双美眸，像看战神一样的看着影。
　　这女孩，好强！
　　应该说，江流石所在的队伍，他们为首的三人都强。
　　冉惜玉精神力强大，从头到尾的战斗场面，她看得清清楚楚。
　　无论是影的速度和可怕力量，江流石神乎其神的双手射击技巧，还是江竹影的电流攻击，都让她大为吃惊，她本来让江流石带走她，是绝望中的一拼。
　　她也没有想到白斩山如此霸道，也不知道江流石身怀重宝，居然只因为江流石提起了自己，就出现一场火拼。
　　本来看到江流石深陷困境，白斩山咄咄逼人时，她已经后悔提出这个要求，却万万没有想到，事情的发展结果竟然是这样。
　　三个人，在短短两三秒的时间里，震慑全场！
　　这实力，太可怕了！
　　“上车！SUV和冰柜车暂时放弃！”
　　江流石快速地说道，基地车就停在门外！
　　影一手就拎起身体纤弱的冉惜玉，简直像是拎一个洋娃娃一样，几人直接冲向了基地车，包括孙坤和张海，冰柜车这时候还在黑市外面。
　　孙坤和张海，都是老脸通红，刚才的战斗，他们几乎没有发挥什么作用。其实不怪他们，他们实力还是有限，枪法也不行，那么混乱的场面，他们哪里射得准。
　　影一手提着冉惜玉，一个箭步冲向了基地车！
　　而这时候，基地车的门还没人开呢，冉惜玉瞪大了一双美眸，眼睁睁的看着中巴车的门越来越近，几乎就要撞上去！
　　冉惜玉因为被影提着，要撞也是她先撞上去，这么快的速度，撞一下绝对头破血流。
　　她来不及做出什么反应，可就在这时，中巴车的车门已经自己开了，下一刻，影已经来到了基地车内，一把将冉惜玉扔在了小客厅的沙发上。
　　冉惜玉有点被摔懵了，这中巴车，居然是自动开门的？而且开门速度那么快，她上一刻还感觉自己马上就要被撞，眼睛几乎都要本能地闭上了，下一刻车门就已经大开，这简直太离奇了。
　　她扶着沙发背坐起来，才看清周围的环境，这中巴车内部，竟然是设备完善，装修风格精美的房车，车内空间虽然不大，但卧室洗手间厨房一应俱全。
　　豪华房车，冉惜玉当然见过，而且还住过。
　　可是在末世之中，冉惜玉这些日子经历了不知多少苦难，饥饿、肮脏、寒冷、困倦、恐惧、绝望，她甚至好多次被关在笼子里。
　　在经历这一切之后，突然被丢在这样一辆光鲜亮丽，设备齐全的房车，却让冉惜玉一时有种恍然如梦的感觉。
　　而这时候，她看到影直接坐上了驾驶位，拧开了钥匙！
　　驾车的居然是影，这个长腿美女，她担任了中巴车的驾驶员。
　　开中巴车的难度，自然比开小车难太多了，而且现在还是危急时刻，可以想象一会儿定然有七神小队的追杀！
　　这必然是一场路上激战，对司机车技的要求非常高。
　　这黑衣女孩，简直全能啊。
　　这时候，江竹影、江流石全都上了车，也包括孙坤和张海。
　　因为黑市内道路狭窄，只有中巴车和SUV开了进来，而那大冰柜车，还停在外面。
　　“冰柜车不要了？”
　　孙坤和张海都感到心疼，那上面还有物资和上吨的变异兽肉呢。
　　在他们看来，中巴车这么冲出去，显然是来不及放他们下来，再去开冰柜车了。
　　这可是他们投入相当精力和财力，才改装成功的移动基地。虽然和江流石的中巴车肯定是没法比，但是和普通的SUV比起来已经是不错了。跟江流石的车比，那不是找虐吗？
　　“为什么不要？”
　　江流石说话间，嘴角微微弯起，眼睛中却泛起一道寒光，“他们既然动手了，就要承担代价！”
　　呃？
　　孙坤和张海都是一怔。这时候，影早已经发动车子，中巴车像是咆哮的野兽一般冲了出去！
　　黑市中到处是摊位，不过在刚才，交易厅中响起枪声，又看到白斩山像是一头暴熊冲出来的时候，黑市上的人早已经吓得一哄而散了，所以现在在前面根本没人挡道。
　　影自然是一脚油门踩到底，基地车所过之处，许多摊位直接被撞开，基地车呼啸着横穿黑市。
　　很快，就飙到了百公里时速！


第一百二十六章 追还是不追？
　　影作为基地车管家，驾驶技术当然没得说。
　　现在基地车二级形态后，已经可以无人驾驶，但无人驾驶状态下的基地车，像是一个精密的机械，它可以完美躲开许多障碍物，但是应变能力不足，缺少了智慧和思考。
　　如果由影来驾驶的话，这些不足便会被弥补了。
　　至于江流石，他是因为开启了脑域进化，论反应能力，比影也要快，他的驾驶技术，在星种的修正下和脑域的共同作用下，比影也有过之而无不及。
　　只是转眼之间，中巴车就冲出了黑市。
　　“停车！停车！”
　　黑市门前的守卫端着枪要上来拦车，他们现在还不知道交易厅发生了什么事情，只听到了枪响。
　　可是中巴车呼啸而来，眼看着要将他们撞飞，他们哪里敢站在门口送死，慌忙逃开。
　　“嗖——”
　　宛如喷气式飞机引擎轰鸣，中巴车肆虐而过，带起的狂风将两个黑市守卫差点吹倒。
　　他们目瞪口呆的看着疾驰而去的中巴车，这他妈的是一辆中巴车？只是从交易厅到黑市门口，就飙升到如此恐怖的速度？
　　“这是怎么回事！”
　　黑市中混乱一片，七神小队七个异能者，现在留在黑市的有五个人，其中包括老大白斩山，老四黑刀，还有老三也就是那个大学生模样的年轻人，名叫苏洋。
　　还有两个人，都是实力差一点的普通异能者。
　　这个时候，在白斩山的带领下，白斩山、黑刀和周平直接跳上越野车，白斩山灰头土脸，还保持着熊人的状态。
　　“追！”
　　白斩山暴怒，全身杀气腾腾，自从末世降临，他觉醒异能之后，就没有吃过这么大的亏！
　　这是在他的地盘，当着他势力范围内，众多小队扛把子的面，他竟然被一个看起来只是学生模样的年轻人，狠狠的在脸上扇了一耳光！
　　这个场子不找回来，他以后的老大还怎么当？
　　改装SUV发动，但是等几辆车开出停车场，在黑市里挤来挤去挤到门口的时候，江流石的中巴车几乎不见影了。
　　“这车……怎么这么快！？”
　　白斩山脸色难看之极，他已经解除了熊人变身，亲自驾车，可是眼看着根本不可能追上了。
　　“是改装车，居然把一辆破中巴改成这个样子！？”
　　白斩山愤怒的一砸方向盘，这个时候，他追也不是，不追也不是。
　　追吧，追不上。
　　不追，下不来台。
　　真该死！
　　白斩山最终还是一脚踢开了车门，扛着一挺机枪，气急败坏的回到了交易厅。
　　整个交易厅，鸦雀无声，人们都感受到了白斩山的怒火。
　　他们平时看到的白斩山，阴沉，喜怒不形于色，但是现在，白斩山的脸却黑得能滴下水来。
　　白斩山走进交易厅，愤怒的视线在这一片狼藉的大厅内扫过。桌翻椅倒，到处都是尸体，那些前来交易的小队各自从藏身的桌椅后站起来，脸上带着震惊的神色。
　　看到白斩山回来了，这些人都避开了他的视线不去接触。白斩山只觉得脸上火辣辣的，心中的一股火气更是让他整个人都要烧起来了。
　　他什么时候丢过这么大的脸！
　　“该死！”白斩山狠狠地将一张倒在他前方的椅子踢了出去，这椅子被他一踢，直接变了形，哐当一声摔在了地上。
　　那些人站在那里看着白斩山发火，不敢说话。
　　“把老二叫回来。”
　　白斩山沉默了一会儿，沉声说道。
　　七神小队的老二，白平海，他是白斩山的亲弟弟。
　　白平海虽然是七神小队成员之一，但是他大多数时候，都在岚县武警基地。
　　白平海原本可不是武警，而是个普通的上班族，末世之后，两兄弟觉醒了异能，这白平海，摇身一变就成了岚县武警基地的重要人员。
　　据说，当初是武警基地的负责人，亲自来请白平海过去的。
　　白平海是个神秘人物，但毫无疑问的是，他的实力很强大，否则也不会被岚县武警基地郑重邀请。
　　而七神小队能够时不时的贩卖一点军火出来，也跟白平海在武警基地有关，岚县的枪支弹药，基本都是武警基地流出来的。
　　这武警基地，不像金陵的卫星城那样，是保存下来的国家力量建立的基地，而是岚县附近的一个武警中队，末世之后自发整合力量建立起来的。
　　他们现在，已经和金陵军方没有什么关联了，是末世后一个单独的势力。
　　“居然叫白平海回来了，看来白老大动了真怒了！”
　　人群之中，有人窃窃私语地说道。
　　“不过如果我要是那小子，肯定会有多远跑多远，然后找个地方躲起来。末世里这么乱，上哪儿找人？”另一人不以为然，江流石他们是生面孔，以前也不是在这周边讨生活的，不靠这岚县周围的物资吃饭。只要以后不再来黑市，何必像他们这样忌惮白斩山？
　　“嘿嘿，说是这么说，但要真是这样，白斩山又何必叫他弟弟回来？白平海待在武警基地里，之前岚县派出所的刑警，也有待在那里的，也许白平海会叫几个刑侦科的警察来，搜寻一些线索，顺藤摸瓜的抓到那小子。”
　　“不错，刑侦科的手段确实厉害，光是研究轮胎印子，就有很多我们完全听不懂的手段，我估计，那小子多半要被找到了，到时候，七神小队，加上白平海，加上武警部队的帮手，我估计他想再逃掉，很悬！一旦落在白斩山手里，那小子的下场……我想想都觉得背后发寒！”
　　前些天得罪白斩山的人，在受尽折磨后被挂到了黑市门口，供人“观赏”。他们这些出入黑市的人，几乎都看到了那人，为了让那人被更多的人看到，白斩山还特意让人吊着他的命。
　　据说那人的模样，就是白平海的手笔……他身上的皮肤被剥掉了，肉也被剃了下来，留下了一根根细如发丝，多如蜘蛛网的血管。内脏更是直接暴露了出来，心脏的跳动肉眼可见。
　　这手法，比最高明的外科医生，都要精细多了。难以想象这是要多么冷血的人，才能在一个人的惨叫声中，连手都不抖一下地将这一切完成。
　　即便是同样杀人不眨眼的这些小队成员，他们看到这一幕，也是头皮发麻。
　　如果江流石他们落到这白家兄弟手上，他们的下场，只会比那人更加凄惨……
　　……
　　江流石坐在副驾驶上，影驾车的时候，他也不闲着，直接调出了星种的进化面板。
　　“检测到一级变异晶核四枚，可以用于开启基地车进化！”


第一百二十七章 自定义改装
　　基地车进化！
　　终于……可以开始又一次进化了。江流石心里兴奋得很，为了这一次进化，他可是费了太多力气了。
　　与血狼出生入死的大战，得到武器之后开着基地车从金陵开到了岚县，在岚县黑市出售，引得黑市老大如此眼红，才换来了这四枚晶核。
　　有了这四枚晶核，江流石觉得自己可以开始一项他期待已久的改造了。
　　虽然说基地车开启了二次扫描，可以去搜寻一辆矿用卡车。但原本的中巴车，并不会丢失，而是作为基地车第一形态保留下来。
　　新增的矿用卡车，只是第二形态。
　　而第一形态的基地车，将会是最稳定，最灵活，也是最节省能量的。
　　江流石日后大多数时候，无论出行，还是居住，都是使用第一形态的中巴车。
　　矿用卡车只是在关键危机时候才会使用。
　　两辆车各有各的优点，不说别的，就矿用卡车那体重，空载都不敢过桥，至于满载，那可恐怖了，一般的柏油路都不敢上，直接给你压碎了。而且那超宽的车身，一辆车占四个车道，遇到小巷子还怎么玩？
　　至于耗油，这玩意的百公里油耗可以达到一千多升，这还是正常车呢，经过星种改造后，油耗可能更进一步。
　　要是达到两千升什么的，那江流石的十立方米备用油箱，就算全部用来装柴油，也只能跑五百公里。
　　所以第一形态的中巴车，要一直使用下去，在废墟处处的末世之中，它的灵巧和低能耗，是最实用的。
　　打开面板，一连串的选择，出现在江流石的眼前。
　　强化装甲，强化轮胎，强化空气炮，增加机械手臂，等等！
　　江流石一眼扫过去，这几项中，江流石最在意的是强化轮胎。
　　达到轮胎强化一级，便可以将基地车轮胎橡胶升级成耐高温防火橡胶，每只轮胎内，有几百个防弹气囊，破上几十个，还能照开不误。
　　轮胎防火，这一点江流石很是需要，现在的基地车是铜头铁身，可就轮胎是弱点，一旦爆胎，什么本事都使不出来了。
　　然而，即便眼馋防火轮胎，可是江流石第一个选的却不是轮胎升级，而是另一项功能，一项不但让江流石眼馋，而且让他心神激动的升级功能——自定义基地车！
　　这是基地车开启二级形态后，获得的一项新能力，让江流石可以按照自己的心愿，自主改造基地车。
　　开启自主改造功能，要一个变异晶核，听起来不多，但之后每改造一个地方，都需要一颗变异晶核。
　　这一项自主改造，价格超级昂贵，但对江流石而言，再贵也是值得的。
　　当初末世爆发得突然，留给江流石的时间非常仓促，江流石选定了一辆中巴车作为第一次扫描的对象，可是中巴车的许多地方，都不能满足江流石的心愿。
　　现在他终于有机会，根据自己的意愿，对中巴车进行改造了。
　　亲手打造一座属于自己的战争堡垒，江流石怎能不兴奋。
　　“选择自主改造！”
　　江流石在基地车驾驶台的凹槽中，放入了第一颗变异晶核。
　　这一刻晶核，只是激活这个功能而已，后面的改造才是大出血。
　　“真贵，二级进化之后，基地车进化消耗的变异晶核更多，我现在的身家看起来富裕，其实根本经不起折腾。”
　　江流石喃喃自语着，这时候晶核已经被基地车吞了。
　　这一幕因为被江流石的身体挡着，而孙坤、张海他们，都在基地车后窗上防备七神小队追来，根本就没有看见。
　　“滴——”
　　江流石脑海中响起一声轻响，“自动改造功能即将开启，开启需要时间：一小时，期间不影响基地车使用，已检测到储物空间中，改造所需全部金属，是否继续？”
　　“继续！”
　　江流石选择了肯定，有一个十立方米的储物空间就是爽。
　　一百多吨金属放进去，各类金属应有尽有，只要不是太冷门的金属，都不需要再另外搜集了，直接拿来就用。
　　“改造开始！”
　　星种提示，基地车开始了改造，改造中的基地车，外表看不出来任何变化，只有江流石和影知道基地车在改造着。
　　而这时候江流石也没闲着。
　　他开始看星种开出的“价格表”。
　　也就是改造基地车的成本。
　　这一看，饶是江流石早有准备，也是暗暗咋舌。
　　末世之前，改装车就是有钱人才玩得起的烧钱娱乐，没想到末世后，自己改装基地车，也是这么烧钱。
　　基地车改造，是一个漫长的过程，消耗变异晶核的数量，非常恐怖。
　　基地车吸收变异晶核，说到底是吸收能量。
　　而这能量消耗度，是按照两个标准来。
　　一个是改造程度，改造基地车，用的是星种合成的特种合金。
　　这种合金，比基地车的装甲强度更高，每合成五百公斤，消耗一颗变异晶核！
　　增添合金改造物，增加整辆基地车的重量，晶核消耗得最快。
　　第二个，则是改造强度了。
　　星种合成的特种合金，也是有等级划分的，一级变异晶核，只能合成较一级合金。
　　如果日后有二级晶核，那便是二级合金，二级合金当然方方面面超过一级合金。
　　当然，要是真有二级变异晶核，江流石现在是绝对舍不得用它来制作合金的，那简直是暴殄天物。
　　有二级晶核的话，有的是地方利用它。
　　不说改造基地车，单单生物实验室的许多用到二级晶核的基因进化液，就让江流石眼红。
　　“贵，真贵，要是拓展基地车内部空间，用这特种合金的话，差不多每拓展五平方米，就要消耗一枚变异晶核，不过现在，我就算住得再挤，也不舍得用变异晶核来拓展车内空间。”
　　江流石的基地车内部，卧室的床是折叠的，不用能收起来。厨房跟客厅是连在一起的，中间连门都没有，而且厨房小得离谱，卫生间则位于中巴车的角落，进去之后转身都不容易。
　　说到底，毕竟是一辆中巴车，能有多少内部空间呢。


第一百二十八章 移动战争堡垒
　　不过，要说当初江流石第一次扫描用的不是中巴车，而是一辆更大的车，虽然现在空间更大了，但要说基地车的性能会提升多少，那也不见得。
　　反正星种第一次扫描的能量就只有那么多，用来改造小车，能量密度大，更结实。
　　用来改造大车，内部空间是大了，但是能量密度就小了。
　　而如果江流石要想用一级合金代替原来的车体，那耗费的变异晶核数量，还是一颗晶核五个平米，比中海的房价都贵。
　　出现的特种合金，各种性能爆表，抗打击能力远超之前的车体材料，用它改造的车体，性能远超从前。
　　江流石稍稍思考了一下，第一批改造，他选了两处。
　　这两处改造，对江流石而言至关重要。
　　在自主改造功能开启的时候，江流石就在画图纸，改造的时候，全凭江流石想象，而一张清晰的图纸，能够帮江流石完成这一步。
　　首先是——车顶作战室！
　　这是最关键的改造！
　　形象的说，就是在中巴车的上部，建一个碉堡！
　　江流石拿起笔，星种已经在江流石面前浮现出一块触屏。
　　只要用笔在触屏上勾勒出改造的主体架构来，细节就会由星种智能填充。
　　江流石随手画了几笔，现在江流石脑域进化后，大脑对每一块肌肉的控制都远超常人，他不用直尺圆规，也能画出笔直的线和完美的圆。
　　作战室的形状，江流石选择了扁圆形。
　　大概有一米高的作战室，内部面积三平米的样子，中间是一个战斗座椅，战斗座椅可以按照江流石的心意快速旋转，作战室周围有三百六十度的观察窗，可以全方位的观察外面的情况。
　　在观察窗下，则是一个三百六十度射击口，只要给江流石一支枪，就可以把火力覆盖到周围任何一个角度。
　　大概就是这样子了。
　　江流石把图纸敲定，星种开始自动生成，很快在江流石眼前的控制面板上，出现了作战室的三维立体图。
　　在三维立体图上，中巴车车头顶部像是装了一个飞碟，这作战室，就是个飞碟形状，充满了科技感和金属质感。
　　作战室全部采用星种一级合金，比起基地车的制材更坚固。
　　平时如果不使用的话，作战室可以直接缩回到基地车内部，从外表看不出来。
　　作战室厚厚的装甲，足以抵挡狙击枪子弹，而在装甲内部，还有一层软性缓冲材料，避免基地车震动时，江流石撞倒金属装甲上受伤。
　　就它了！
　　江流石敲定了选择。
　　作战室有了，还有一个东西，江流石也想要很久了。
　　开启基地车自主改装后，终于有机会加上了。
　　那就是撞角！
　　古时候的战舰，前方都按了长长的撞角，用于撞沉敌人的战舰。
　　按上撞角之后，基地车再进行冲撞，那威力远超从前了。
　　只是撞角这种东西，对钢材强度需求极高，同时与基地车的焊接也是问题。
　　基地车改装后的中巴，浑然一体，让江流石自己去焊上几个撞角，那可是一个技术活，弄不好的话，一撞就断。
　　而且还有重要一点，撞角需要骨架的支撑，可不是贴在车皮表面就行了。
　　以前的古代战舰，撞角都是按在战舰的龙骨上，这样设计最结实。否则一旦撞角撞在敌人战舰上，撞角本身就会被巨力挤压，说不定敌人的船没破，自己的船先破了，那整个撞角，都会被压进自己的破碎船体了。
　　所以加一个撞角，就需要基地车内部合金骨架支撑，这样一旦冲撞起来，由基地车合金骨架分散承受这股恐怖的冲撞力，避免出现撞角被撞后，反倒凹进前脸的尴尬局面。
　　撞角选定，在基地车前脸加一个“V”字形的钢板，“V”字形钢板中间最突出的地方，装一根主撞角，使用200公斤合金做成的金属方椎！
　　方椎不长，但是很粗，这样的射击更能承受冲击力。
　　主撞角周围则是辅助撞角，用短一点的金属方椎，一排左右各四根，从中间到两边，一根比一根短，同样形成了“V”字形。
　　整个撞角看起来威武无比。
　　撞角用了三百多公斤一级合金，其余将近两百多公斤用来做支撑的骨架，也算勉勉强强够用了。
　　整个基地车改造，一颗晶核开启改造，一颗晶核改造作战室，一颗晶核做撞角，三颗晶核就这么进去了。
　　同时基地车存储空间的金属，也用掉了四五吨。
　　江流石现在的金属储量有一百多吨，四五吨倒是不算什么，可是之后，江流石如果要改造矿用卡车，那要用到的金属量就惊人了。
　　想到这里，江流石吐了一口气，随着基地车越来越强大，消耗的资源也会越来越恐怖了。
　　“基地车改造功能开启中，剩余进度60%……”
　　星种的声音在江流石脑海中响起。
　　开启改造功能，再到完成改造，怎么也都还要一两个小时的时间。
　　他也不着急，“影，不用开那么快，这些人应该是不会追上来了，我们一会儿还要回去，开远了也是白费。”
　　在影的驾驶下，基地车风驰电掣，江流石估计七神小队看到基地车的背影时，已经绝了要追赶的心思了。
　　虽然他们不会追了，但江流石不会这么善罢甘休了，白斩山想杀他，他又怎么会就这么放过白斩山？
　　不过现在基地车在改造，他还是准备发发善心，让白斩山多活一会儿。
　　刚刚完成了图纸，江流石伸了懒腰站起身来，看向基地车的小客厅。
　　张海、孙坤都在后窗处警戒，江竹影抱着自己的武士刀，像是女战士一般守在窗口。
　　而冉惜玉则规规矩矩的坐在沙发上，她穿着白色的连衣裙，身材纤弱，脸色苍白，两只玉手平放在膝盖上，突然来到这个干净、明亮、舒适但却有些陌生的环境中，冉惜玉有些拘谨。
　　事实上，冉惜玉虽然智商极高，并且曾经辅助爷爷，执掌一个拥有两千员工的商业集团，但冉惜玉本身，却没有形成任何职业女强人的气质。


第一百二十九章 矿用卡车的消息
　　冉惜玉毕竟还只是实习阶段，也未曾出现在人前，而是做一个幕后的助手，在气质上，她依旧如邻家妹妹一样，在公司的时候也就像一个普通的女学生，与商场女皇什么的差远了。
　　“喝水吧？”
　　江流石能感觉到冉惜玉依旧没有从之前的阴影中走出来，之前见笼子里的冉惜玉，她那双眸子里说是淡漠平静，但同时也是寂灭和绝望。
　　现在，这双灰色的眸子中，总算恢复一些神采。
　　“谢……谢谢……”
　　冉惜玉接过江流石递来的水，冰冷而光滑的金属触感，冉惜玉有些惊呆了。
　　这是一罐可乐。
　　冉惜玉很清楚现在这个世界上，一罐可乐的价值，这是绝对的奢侈品。
　　相比起来，在末世前，同样有奢侈的饮料，比如她见过那些动辄价值十几万的红酒，但那些红酒更多时候却是用来欣赏的，如果真的喝起来，也是喝的情调，说多好喝，也不见得。
　　而末世中的这罐可乐就不同了，那是真的有人为喝一罐可乐就动手杀人的。
　　即便是冉惜玉，拿着这罐可乐，她也有一种强烈想喝它的冲动。
　　她确实渴了，而且长期的营养不良，让她迫切需要补充糖分。
　　小心翼翼的拉开易拉罐，冉惜玉把可乐放在嘴边抿了一口，很难形容一个人饿了许多天后，吃到甜食的感觉，那真是全身都感觉轻飘飘的，血流都会随之加速。
　　不过这罐可乐，对于江流石来说却没什么要紧的。比这个金贵得多的物资和食物，他多得是。这可乐，不过是他途径小商店的时候顺便捡来的。
　　江流石看出冉惜玉是饿了，他随手拿了一块昨晚的烤肉，打开微波炉，把烤肉放在里面热了。
　　听到微波炉启动的声音，冉惜玉吃惊了，她顾不得喝可乐，吃惊的看向那亮着灯的微波炉。
　　末世后用微波炉？
　　电力供应早就中断了，可是这辆车上，还有微波炉用？
　　看一看周围，冰箱也是通着电的，一旁还有一块正充着电的iPad，iPad设置了常亮，看画面是播放了一半后暂停的动漫。
　　现代化的房车，舒适的沙发，手中的可乐，冉惜玉简直有种末世根本就未曾到来过的错觉。
　　“叮！”
　　微波炉发出一声轻响，打断了冉惜玉的胡思乱想，加热结束了，江流石拿出了那盘金黄流油的烤肉，放在冉惜玉的面前。
　　这是昨晚烤了剩下的，不过变异兽肉肉质鲜嫩，即便是放了一夜，用微波炉热一热后，却也跟刚烤出来的一样香脆可口。
　　“吃吧。”
　　江流石坐在了冉惜玉的对面，双手展开搭在沙发靠背上，姿势很舒服。
　　“是变异兽肉？”
　　冉惜玉试探性的问道，她没吃过，但看得出来这盘肉跟普通兽肉的区别，光是那浓郁的肉香，就不是普通烤肉能比的。
　　江流石点了点头。
　　这变异兽肉是异能者的能量来源，属于异能者的必需品，而且消耗量非常大，一名异能者一顿吃好几斤是常事，战斗中还要补充。许多幸存者小队虽然有变异兽肉，但自己都过得紧巴巴的，哪怕是剩下的也不会拿给普通人吃。
　　不过一块剩肉，对江流石实在是算不得什么。但是在冉惜玉眼里，这却再次表明了江流石小队的实力。
　　冉惜玉拿起筷子来，夹了一块放在口中。
　　变异兽肉入口即化，油汁很多，但是并不肥腻，别说她现在饿了好几天，就算是在末世之前，这也绝对是顶级美味。
　　冉惜玉小口小口的吃着，她确实太饿了，但是她也没有吃得狼吞虎咽，反而给人一种很安静的感觉。
　　她就这样无声无息的把一盘变异兽肉吃完了。
　　从红姐的笼子里到这辆车上，当真有种从地狱到天堂的感觉。
　　“谢谢你救了我。”冉惜玉抬头看向江流石，她精神力异于常人，只是凝视一个人的眼睛，就能看出这个人的许多念头来。
　　她看着江流石的眼睛，但却感觉江流石的眼睛就像是一汪深潭，平静而深邃，她能感觉到纯净，但却也看不出更多的东西。
　　“冉小姐不需要谢我，我们也是各取所需，方便的话，可以跟我说说那辆矿用卡车吗？”
　　江流石问了出来，他相信冉惜玉不会骗他，这是一种直觉，而且这是末世，弱者欺骗强者是一件很愚蠢的事情。
　　“好的。”冉惜玉开口了，她闪动着淡灰色的眸子，很平静的叙述矿用卡车的信息，“我所属的冉科集团，原本就是机械制造公司，集团同时所承接的十二个大大小小的项目中，便有一个项目与矿山有关，冉科集团负责承接一批牙轮钻机零部件的生产组装，在组装结束后，通过长江水运到矿业公司，而为了节省运输成本，该矿业公司所采购的卡特彼勒793矿用卡车，与我们的牙轮钻机一起运送。”
　　“如果以末世开始时的时间点，这艘货轮正停在金陵港，与冉科集团交割货物，但末世开始之后，这艘货轮上的船员是否尽数死亡并不能确定，如果它还能正常行驶的话，也许驶离了金陵范围，这也是之前你问我时，我不能确定回答的原因。”
　　“这样么……那看来没有太大问题吧。”江流石点头。
　　病毒爆发后，世界百分之七八十的人口要么变成丧尸，要么被丧尸咬死，活下来的人本来就很少。
　　而江轮更是一个封闭的环境，民用江轮上也不会有武器，当一艘轮船中大半的船员变成丧尸，那这艘轮船上的船员也很难活下来了。
　　所以，虽然冉惜玉说不确定，但江流石觉得不会有太大问题。
　　江流石正要再说什么，突然听到影道：“江哥，前方有尸群。”
　　哦？尸群？
　　江流石眯起眼睛看前方，大概有几十只丧尸，把路给挡住了。
　　要是一般的车辆看到这种尸群，绝对不敢往里冲，但江流石无所谓，他直接说道：“冲过去。”
　　“好！”
　　影一踩油门，照着尸群狂冲而去。


第一百三十章 还要回去？
　　在基地车上，江竹影、张海他们都对冲撞丧尸群这件事习以为常，倒是冉惜玉看到这等情形，俏脸微微一白。
　　她很清楚尸群的可怕，当初她跟随父亲前往安全岛时，父亲，包括队伍里的许多士兵都变异成了丧尸，开始大肆厮杀！
　　而她驾车逃离的时候，还有几个士兵也驾着军车一起逃了，但是路上遇到丧尸群，她目睹几辆军车冲进去，就再也没出来……
　　中巴车速度极快，在冉惜玉胡思乱想的时候，中巴车已经一头冲进了丧尸群中。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一连串的让人头皮发麻的撞击声，基地车狂震，丧尸横飞，血肉飞溅！
　　冉惜玉亲眼看到，一个丧尸就从她近在咫尺的车窗外飞了过去，鲜血射在车窗上，留下几米长的一道血痕！
　　“妈的，又要老子洗车。”
　　张海看到这种情形，还能嘻嘻哈哈的开玩笑。
　　末世开始这么久，他们已经练就了强大的神经，要是在末世之前，看到这样血肉横飞的场景，一般人早就吐了。
　　“好了，过了这片尸群就停下来吧。”
　　江流石从沙发上站起来，随手抄起了一把九五式自动步枪。
　　“不走了？”
　　张海奇怪的问道，他还以为要一口气冲向那个什么金陵码头，找矿用卡车呢。
　　“嗯，已经够远了，他们应该不会追上来，一会我们还得回去，走太远也没意义。”
　　“回去！？”张海和孙坤都是眼睛一瞪。
　　乖乖，这是要杀回去么？他们才六个人——确切的说是五个人，冉惜玉不算。
　　五个人，孙坤和张海战斗力还非常有限，去冲黑市？
　　黑市估计起码有几十号人，还有七神小队七个异能者，江哥也太疯狂了。
　　“江哥，要是其他小队联合七神小队，一起对付我们怎么办？”
　　张海估计，江流石主要是针对七神小队去的，可是看白斩山那么强权，其他小队说不定被他征用了，那就糟了，其他小队加起来，光异能者数目就要超过十个了。
　　可是张海没想到，江流石只是点点头，说道：“联合就联合吧，谁挡杀谁！”
　　江流石这一句话说得十分平静，可是让人听了都是心中一震，一句话中，蕴含了无比强大的自信，让人情不自禁的为之折服。
　　强者的自信，很有感染力，要是弱者说出这种话语，那就傻逼吹牛逼，只会被人耻笑，而江流石说出来，却莫名的给人以可以依靠的感觉，这乱世之中，有一个强者带领他们，他们的战斗力和勇气也会大大增加，无所畏惧！
　　“好哩！”张海和孙坤同时应声，哪怕明知强敌可怕，他们也是热血沸腾。
　　江竹影笑笑不说话，她只是抱着武士刀，用一块油布慢慢的擦拭着刀锋，只要是哥哥说的话，她都会照做，哪怕刀山火海也无所谓。
　　至于影，就更不用说了，就像星种被江流石所绑定，影也完全属于江流石，她对江流石绝对忠诚，江流石的意志，也是她的意志。
　　看到几个人以江流石为核心，形成一个既团结，又战斗力可怕的小队，冉惜玉抿了抿嘴唇，心中有种异样的感觉。
　　她静静的看着这个强大而又自信的男人。她曾经管理过一个公司，自然知道做一个领袖的难度，而对这个小队来说，江流石既是战斗力的核心，也是精神的领袖。
　　“所有人不许下车，就地休息，补充体力。”
　　江流石下定命令之后，就坐在副驾驶上，开始闭目养神。
　　至于江竹影的反应，冉惜玉看了就更无语了，她居然拿过了原本在充电的iPad，按下继续播放，抱着iPad开始看刚才没看完的动漫了。
　　一会儿就要生死战，现在却在看动漫，这心得多大啊。
　　倒是张海和孙坤两个人，比较认真的在做战斗准备。
　　他们把枪擦好了，子弹上满，又把昨晚做好的变异兽肉拿出来，在微波炉里开始加热。
　　江竹影所在的基地，有不少普通人，他们将变异兽肉做成各种各样的肉制品、腌肉、腊肉、肉干、腊肠，等等。
　　各种各样的肉制品，配上冰箱里的风干蔬菜，这在末世里，是相当丰盛的美食了。
　　异能者每次战斗，都要补充变异兽肉，如果战斗得太久，能量消耗得厉害，就会出现类似于普通人低血糖的症状，一身力气使不出来。
　　就拿孙坤和张海来说，平时吃饭有个四五斤变异兽肉就够了，战斗起来十几斤都打不住。
　　一顿丰盛的大餐热好后，几个人吃得饱饱的，就等接下来的大战了。
　　“江哥，我们还等什么？”孙坤一边往腰上的口袋里塞着手雷，一边问江流石。
　　“先消化会，不着急。”
　　江流石不紧不慢的说着，他抬头看了一眼基地车的车顶。
　　在这个位置，他的专属作战室正在生成中，进度已经完成了65%。
　　生成中的作战室，从车子内部看不出任何异样来，包括撞角也是如此。
　　其实就算让他们看出一点异样，那也没什么关系，江流石之前已经说了，他的异能是机械改造。
　　末世都来了，不管什么古怪的异能设定，人们都能接受了，把一辆车子改造出作战室和撞角来，那也不算什么稀奇的事情了……
　　四颗变异晶核，江流石用了三颗，还有一颗江流石并没有使用，这颗晶核是留作星种二次扫描矿用卡车时使用的。
　　星种二次扫描，开始就要一颗晶核。
　　日后有三次扫描，四次扫描的话，同样需要变异晶核，而且需要变异晶核的等级更高。
　　要把这两基地车改造成水陆空三用超级移动要塞，江流石就注定要走上搜集晶核的不归路了。
　　“再有十分钟，我们就出发！”
　　……
　　在江流石正在完成基地车改造的时候，在黑市的门口，一队警车浩浩荡荡的杀到了。
　　看到这些警车，还有警车上写的“公安”、“武警”等字眼，人们都知道，这是七神小队的老二白平海回来了。
　　……


第一百三十一章 白平海
　　武警队的驻地，距离黑市只有几公里远，所以在白斩山发出消息后，没用多久，白平海就到了。
　　末世之中，警车也不敢鸣笛，一鸣笛周围的丧尸、变异兽都要被吸引过来。但是到了黑市附近的安全区域后，警灯都开着，晃得人眼睛都疼。而且车辆毫不减速，路边的人都连忙闪到一边。
　　“啪！”
　　警车的大门被打开了，白平海穿着皮衣、军靴下车，即便是现在这个世道，他的头发依旧梳得油光发亮，不知道的还以为他是黑社会大佬了。
　　事实上说白平海是黑社会大佬也不算冤枉他，现在岚县的“武警支队”，跟黑社会没什么区别。
　　在末世降临之前，岚县武警的精锐突然接到命令，被抽调走了，现在看来，他们可能是去执行有关末世的紧急任务。
　　留下驻守岚县的，都是些武警中警痞子一类的人物。
　　这些人，再联合岚县派出所的一些协警，异能者，就组成了现在的岚县武警基地了，其实跟武警本身是没有什么关联了。
　　岚县派出所的协警们，原本素质就不怎么样，高中学习成绩好的学生，基本都上大学了，有志向做警察的，也是读国内屈指可数的几所正规本科警校，这种人根本不会来岚县派出所这犄角旮旯的地方当协警，会来这里的，在学校的时候就是混混，学习成绩渣得很，后来混混可能觉得当警察威风，警察都是混混的老大，于是，他们就去本地派出所当了协警。
　　而末世规则崩坏之后，人性的阴暗面可以肆无忌惮的表现出来。一支过去维护秩序的队伍，在这片乱世中有枪，也有战斗力，失去了监管之后，他们想到的当然不会是保护百姓，与丧尸英勇激战，而是想着保护自己的同时占地为王，作威作福。
　　所以白平海所在的这支武警部队，虽然自称岚县武警部队，但实际上这根本是侮辱武警这个词了。
　　但是在普通民众心中，岚县武警部队是一支非常可怕的势力，他们有大量的武器，也有不少异能者，远比任何一支小队都强大。
　　白平海，就是因为他的实力，被武警支队看中，现在他在武警支队已经是举足轻重的人物了。
　　这一次大哥白斩山遭遇麻烦，白平海拉上了一支十二人的小队，浩浩荡荡的杀了过来。
　　“啪啪啪！”
　　在白平海下车之后，后面的警车也纷纷开门，一群荷枪实弹的武警冲下车来。
　　这些人全部穿着防弹衣、防弹头盔，还有一半的人，手持防弹盾牌。
　　至于武器，他们身上要么挂着冲锋枪，要么挂着自动步枪，武警基地的战斗人员，基本保证了人手一把枪。
　　一看这一群人杀出来，在场异能者小队都是心里咯噔一下，这就是正规军和杂牌军的区别，他们这群人加起来，在武器装备上也未必能跟这群武警小队的人相比了。
　　“啧啧不得了，十二个人啊，荷枪实弹，再加上七神小队的成员，这光是战斗成员就有三十人，这是一个排的兵力啊，而且武器也丝毫不差！你们说白平海和白斩山聚集起这么一股子势力，不会突然把我们灭了吧？”
　　看着这么多枪在周围，一个小队的扛把子压低声音说道，声音都有些发虚，这可是一个没有规则的世界，任谁见到能够随意左右自己性命的力量存在，都不会心安的。
　　“放心，我们要是联合起来，也够他们喝一壶的，而且现在白斩山的大敌，应该是那个开中巴车的小子，如果我没有估计错，一会儿白斩山就会联合我们了，白斩山这回是动了真怒了，我看那小子要惨了，他日后不出现也就罢了，一旦出现，一定会被白斩山给弄死。”
　　“就算藏起来也未必藏得住啊，现在这世道，想跑远了也不容易，白斩山和白平海人多眼线多，还有刑侦科的警察帮忙，一旦那小子被揪出来，那可真是……白斩山的那些折磨人的手段，想想都不寒而栗！”
　　几个小队老大议论着，都是偷瞄白平海，白平海的行踪很神秘，很多小队老大，今天是第一次见到白平海。
　　红姐下意识的缩了缩身子，小声道：“这个白平海的气息好可怕，应该是我遇到的异能者中最强的了。”
　　异能者能彼此感受到对方的能量波动，能量波动未必准确的反应实力，但是也能反应相当一方面了。
　　传闻中，白平海的个人实力，确实要比白斩山还强！只是因为白平海是白斩山的弟弟，所以才当了老二，要不然七神小队的扛把子，一定是落在白平海身上的。
　　就在这时，白平海已经向大厅里走了进来，这些小队老大看到白平海带着荷枪实弹的小弟逼近，都是暗暗警惕。
　　“大哥，到底怎么了？”看到白斩山身上有伤，又看到交易大厅一片狼藉，仿佛要被拆了的样子，白平海脸色一沉，他没想到，在他们两兄弟的地盘上，竟然还有人敢在黑市撒野。
　　“别提了。”
　　白斩山摇了摇头，把事情的经过大致说了一下。
　　“哦？一个掌控了电的女人，一个体术强大的女刺客，还有一个精通枪术的男人？”
　　白平海听到白斩山的叙述之后，嘴角泛起一丝玩味的弧度，“大哥，听你的描述，这三个人的实力虽然强，但也强不到哪儿去，我说句大哥你不爱听的话，要是他们三个真的强得离谱，当时你就交代了！”
　　白平海很清楚，当时的情景下，看似江流石等人以少敌多，威猛非凡。
　　但实际上恰恰相反，他们是以多打少！
　　交易厅里面，他们三个人打白斩山一个，白斩山的手下小弟虽然手里有枪，但都是普通人，因为是交易会，没有人想到有人敢在交易会上闹事儿，所以他们的枪很多都上着保险呢。
　　最先出手的是那黑衣女子，她毫无征兆的暴起攻击，已经抢了先手，那些持枪小弟根本来不及反应，就被另外的一男一女杀光了，结果最后的情况是，三个人打白斩山一个，而当时作为七神小队老三的大学生男子，并没有帮什么忙，这让白平海有些不爽，这个老三，总是跟他们格格不入。


第一百三十二章 打只兔子去
　　“老二，你说的不错，如果不是那个黑衣女人太快，打了我一个措手不及，一时站不稳脚，我也不会一败涂地。”
　　经白平海这么一说，白斩山深以为然的点了点头。
　　“嗯，至于那个枪法很准的男人，他的体质应该一般，使用枪械做远程武器，就是弥补他体质的弱点罢了。这种人在我眼里，根本就算是个普通人，普通人想用子弹打中我？哼！我不会给他这个机会的！”
　　“还有最后那个用电流的女孩，既然是用电流的异能者，论近战，那肯定是不如大哥你了。”
　　“这三个人，我一个人就可以对付两个不落下风，剩下的一个大哥你就能应付了，更别说我们还带了这么多人来，还有好几个兄弟也有异能，简直是杀鸡用了牛刀！”
　　白平海一番话说出来，白斩山其实心里不太舒服，毕竟他之前被打得狼狈逃窜，现在白平海却把三个人贬得一文不值，但是仔细想想，白平海其实说得不错。
　　“现在问题是，怎么找到他们？”白斩山说道。
　　那个小子，把一辆中巴车改装得跟超级跑车似的，一溜烟就没影了，简直是蛋疼！
　　白平海呵呵一笑，淡淡地说道：“周景！”
　　“在呢。”一个其貌不扬的中年男人从白平海带来的那些人中了出来。这男人嘴上咬着烟，浑身都散发着浓重的烟味，牙齿发黄发黑，脸颊也深深凹陷下去，看上去很有点精神不济的样子。
　　不过白斩山知道，这人的本事绝对不像外表看起来这么没用，否则也不会被白平海专门带着了。
　　“周景是老刑警了，以前因为一点事被压着不提拔，不过这都是陈年旧事了，没什么好说道。重点是，周景不光经验丰富，而且他还觉醒了跟这方面有关的异能。有周景跟着，我倒是想看看，在我们的地盘上撒了野，还有人能跑？”白平海悠悠地说道，语气中透露着强大的自信。
　　那周景嘶哑地“嘿嘿”一笑，没有说话。不过被他视线扫过的人，都有种像是被毒蛇盯上的感觉。
　　周围其他那些小队的成员，脸色都不太自然，这白平海给人的感觉，甚至比这白斩山带来的压迫感还要大。他刚刚那么说，分明也有警告他们这些人的意味。不要以为有个江流石来黑市闹了事，就意味着武警基地和七神小队变软了。
　　白平海接着说道：“丧尸晚上更活跃，变异兽也会出来，他们跑得再快，到了晚上也要停下来歇脚。到时候就是他们的死期。”
　　白斩山眼前一亮：“很好！”他嘴角露出了一丝狞笑，阴测测地说道，“等我抓到那小子，一定让他后悔出生在这个世界上。平海，到时候就看你了。”
　　“没问题，正好有两天没动过手了，练练看手生没。”白平海的手上多出了一把锋锐的飞刀，灵活地在他手指间转动着，速度极快，眼花缭乱。闪烁的寒光顿时让周围的人想到了当初被挂在黑市示威的那人，一下子不寒而栗。
　　“一会儿去抓那小子，各位也一起跟去凑个热闹，反正只是玩玩而已，就当打一只兔子了，现在这世道这么无聊，也就这种事能找点乐子了。不知道各位怎么看？”白平海转头看向别的小队，很随意地问道。
　　这些小队的人互相看了一眼，他们知道这是白平海要立威，让他们去，是让他们看看那小子一伙人的下场，免得他们因为这次的事情，心中存了什么心思。
　　看着白平海带来的这些人，还有七神小队的那么多人，他们哪里敢拒绝。其实光是看到白平海和七神小队的实力，谁还敢有什么心思，而且就算不用看，也知道那小子的下场会是怎样。
　　红姐突然开始心疼起她卖掉的那个冉惜玉了，本来是准备卖个好价钱的，结果最后却是被那小子给直接抢走了。那病弱的女孩再重新落回白老大手里，肯定也会被白斩山狠狠折磨，这场买卖算是白做了。
　　红姐忐忑不安地看着白斩山，心中偷偷盘算着怎么想办法跟白老大道个歉，讨好一下。原本如果只是做交易的话，她也犯不着多么讨好白斩山，但是现在看来，这两兄弟实在是够强势，现在不攀附，以后早晚也得求着他们给口饭吃……
　　“这个不用白二哥你们说，我也得留下来，亲眼看着那小子跪地求饶！那小子，我看着就不顺眼，拽得二五八万的，我呸！”袁老大往地上狠狠啐了一口，骂骂咧咧地说道。
　　他之前其实是被江流石小队雷霆般的出手给吓到了，肥胖的身躯趴在地上不敢爬起来，只不过当时根本没有人注意他，否则他的脸也是丢大了。现在听到白斩山他们要去像是打猎一样追杀江流石他们，他激动得满面红光，就跟自己亲自去动手泄愤似的。
　　尤其是听了白平海一番分析后，他也感觉自己回过味来了。那江流石一伙人要真有那么牛逼，干嘛还跑？
　　“奶奶个腿的，抢了女人就想跑。”袁老大转头对身后的小弟叫道，“去，把车开过来！我们跟着白老大他们，去抓那小子回来！”
　　其余的小队也纷纷跑去开车了，白斩山看着这一幕，脸上闪过一丝冷笑。这么大阵仗，只怕江流石他们刚被找到，就已经吓得屁滚尿流了，哪里还需要他们多费手段。
　　“走走走，老子今天要看那小子怎么死。”袁老大这会儿小蜜也不管了，他一屁股坐在了副驾驶座上，压得整辆车都跟着抖了一下，兴奋地嘴角都在冒白沫。
　　“呜——！”
　　看到袁老大的车一马当先，迫不及待地先冲向了黑市外面，红姐赶紧叫人跟上，这袁老大，这时候倒是会抢着打头阵了，之前动手的时候干嘛去了，再说，追踪的刑警都还没动呢，你冲个什么劲儿？
　　“我们也走！”白斩山一抖皮毛大氅，“周景兄弟，追踪的事情，就靠你了。”
　　“在呢……”周景依旧是那种精神不济的样子，看起来像是一个瘾君子。
　　周景绰号猎犬，拥有根据气味追踪的能力。
　　但刚刚走到黑市门口，他的脸就僵住了，他不可思议的抬起头来，看向远处。
　　而这时候，袁老大正开着车冲在了最前面，这种老鹰抓小鸡似的狩猎，他最喜欢，特别对象还是刚刚那个嚣张的小子。
　　然而笑着笑着，袁老大的笑容就在凝固在了脸上，他同样不可思议地瞪大了眼睛，看向了前方的道路。
　　在远方，一辆中巴车，正像是疯狂的野兽一样，在柏油路上一路冲过来！


第一百三十三章 你还敢回来？
　　这中巴车，不就是之前那小子的车吗？
　　“是……是那小子！？他回来了！？”
　　袁老大觉醒异能之后，视力非常好，他隐约的看到江流石坐在副驾驶上，而他旁边开车的黑衣人，应该就是影！
　　这小子，居然敢回来？他疯了不成！
　　此时的黑市，可以说云集了岚县的大部分力量，枪多，人多，异能者多，已经是一座不可攻破的超级要塞。
　　这种防守力量，别说敌人看了害怕，连他们这些跟白斩山暂时处于一个联盟的其他小队队长，都觉得心里慌慌的。
　　而江流石，好不容易逃出生天，现在居然折返回来，他嫌死得不够快吗？
　　“他回来干嘛？难道他失心疯了，想回来把咱们干掉，抢走咱们的物资不成？”
　　一个白平海手下的人讽刺地说道，一时间全场人都是轰然而笑。
　　当然笑归笑，他们还是端起了枪。
　　“就凭一辆中巴车，想干了我们，再抢走我们物资？这智商得多感人才能干出这种事来？这都末世了，这种白痴是怎么活到现在的？”
　　袁老大眨动着小眼睛，虽然他觉得江流石是超级大傻逼，但还是赶紧挂上了后退档，一踩油门先退回来，再傻逼江流石的实力也摆在那里，对上大部队他是鸡蛋碰石头，对上自己，他可不敢跟这种疯子硬碰硬。
　　“大哥，你说的就是这个人？”
　　白平海像看傻子一样看着易云的中巴车，不紧不慢的点了一根烟，深深的吸了一口，脸上露出嘲讽的笑容，“我还以为是什么狠角色，原来出门连脑子都没带，为了这种人我还专门回来一趟，真是无趣，他是完全没想过，经过他一番闹腾后，这里会加强戒备么？”
　　白平海优哉游哉的吐了一个烟圈，对着后面轻轻的挥了挥手，“子弹上膛！”
　　“哗啦哗啦！”
　　一连串拉枪栓的声音，在白平海身后，十几号人全部上好了子弹，同时零零散散的架起了几面防弹盾牌，他们也是有说有笑的，根本不在意眼前一辆小小的中巴车，面对他们这阵容，别说中巴车了，装甲车来了也是抓瞎。
　　“到射程范围内开枪，先打车胎，人别给我打死了，抓下来慢慢玩。”
　　白平海的声音，让人不寒而栗。
　　一般步枪的射程，也就是三四百米远，但实际上想要在三四百米打中目标，那都是神枪手的标准，对这些人来说，能打两百米的，就已经是高估他们了。
　　而就在这时，还跑在八百米开外的中巴车，突然外形发生了轻微的变化，一个飞碟模样的扁圆体，从车顶慢慢的探出，看起来充满了高科技的感觉。
　　什么玩意？
　　人们都是一怔，距离这么远，他们也不知道那小飞碟究竟是什么，其实就算拉近了看，都分辨不出来，有谁见过在车顶安装一个碉堡的？想象力再丰富，也想象不出啊。
　　转眼间，中巴车与众人的距离已经拉近到七百多米了，这个距离，就是一里半的距离。
　　95式自动步枪，有效射程也就是400米，虽然最大射程能达到600米，但哪怕神枪手来了，命中600米的目标，也要看运气。
　　而江流石用的不是95式步枪，而是95式机枪！
　　95式轻机枪拥有比95式步枪有更长、壁更厚的枪管，让火药爆破的时候，子弹充分加速到将近1000m/s的初速度，有效射程达到800米，而且同时拥有更高的射速！
　　江流石坐在自己的专属作战室中，360度的射击口，让他可以非常舒服的将火力覆盖到任何一个角落，而且作战室对他有全面的保护，这比传统意义上的碉堡强太多了。
　　“哥，你准备在这里打？”
　　原本看到基地车上面突然多出来一个作战室，江竹影也是惊讶得很，不过想起之前江流石说的机械改装异能，她也不觉得奇怪了。
　　“好多人……”
　　在基地车上，冉惜玉看到了远处足足几十号敌人，她甚至可以看到防弹盾牌和枪械的反光。
　　太多敌人了！这一辆小小的中巴车，要正面冲击敌人布置好的阵地？这怎么看实力都不成对比啊。
　　就在这时，影踩下了刹车。
　　江流石的枪已经架在了射击口上。
　　没有瞄准镜，只靠枪上自带的准星来瞄准，这对江流石来说不算什么，世界闻名的狙击手中，就有不用光学瞄准镜的芬兰西蒙海耶以及华夏朝鲜战场上的张桃芳，不靠瞄准镜狙杀六七百米之外的敌人，一场战争狙杀几百人，世界闻名。
　　“停了？那车怎么停了？”
　　守在黑市口的人们看到江流石的中巴车就停在了大概700米远的距离，这个距离，已经超出了他们枪支的有效射程。
　　“他应该是发现不对劲了。”白平海冷笑一声，“700米远，他已经观察到我们的阵容了，他现在估计是要掉头逃跑了，可惜，已经迟了！”
　　白斩山点了点头，“兄弟们，准备追击，把车给我打爆……”
　　白斩山刚说到这里，突然，他感到了一股巨大的危机袭来！
　　那是一种难以形容的感觉，好像被死神的镰刀架在了脖子上，下一刻就要死去！
　　白斩山心里猛地一个激灵，他想也不想，身体猛地扑了出去！
　　强大的异能者，会产生这种濒死的预感，就像是动物预测天气、灾难一般，异能者的进化，让他们觉醒了这样的能力。
　　就在白斩山扑出的瞬间，一排子弹扫射而来。
　　“啪啪啪！”
　　就在白斩山身边，三个荷枪实弹的小弟，直接被这一排子弹撂倒了！
　　机枪子弹飞过六七百米后，初速度降低，这个时候打在人身上反而可能更惨，子弹在肉体里翻滚，三个小弟都是体内都被步枪子弹肆虐得一塌糊涂，当场毙命！
　　“怎么回事？”
　　翻滚倒地的白斩山，完全被这一排子弹打懵了，至于白平海，嘴里的烟都掉在了地上，从他的视野看去，那辆中巴车还没有个拳头大，那么远的距离，一排子弹居然就这么打过来了？
　　狙击枪吗？狙击枪没有能连发的吧？
　　难道是自动步枪或者机枪打这么远，还这么准？
　　有没有这么夸张！


第一百三十四章 狙击死神
　　白平海正想着，忽然间，他的心中也涌现起强烈的危机感。
　　“隐蔽！隐蔽！”
　　有人狂叫着，白平海这时候哪里还顾及他的领袖形象，他直接一头拱在地上，一个驴打滚滚出了好远来。
　　“啪啪啪！”
　　水泥筑的摊位直接被一排子弹打碎，溅起了大把的水泥渣，而又有两个小弟，被这一排子弹撂倒，这一次是直接爆头，一个人的头盖骨都被掀开三分之一，脑浆鲜血乱飞！
　　这要是末世之前，看到这种场景当场就有人吐了，可是即便现在，这些小弟看了也都是脸色惨白。
　　那些跟着白平海厮混的其他小队成员，看到这情景都是心理打鼓。
　　袁胖子早就吓得满头是汗，他窝在一块混凝土墙的后面，根本不敢露头了。
　　红姐也花容失色，像受惊的兔子一样，这么远距离的子弹，威慑力太强了，先中弹才听到枪响，死都不知道怎么死的。
　　“这……这子弹，是那个买走冉惜玉的小子打的，他的枪法很准！”
　　红姐突然叫到。
　　之前江流石就双手持枪，左右开弓，瞬间秒杀六七个枪手。
　　但是现在，更夸张，拉开七百米的枪战，指哪儿打哪儿！这开挂了吧！
　　“妈的，这小子怎么会有这么好的枪法，特种部队出来的吗？”
　　白平海靠在掩体后面，脸色难看之极。
　　之前的白平海，完全是一副指点江山的样子，现在却躲在混凝土墙后面不敢露头，一个火力点压制几十个人，这听起来不可思议，但没办法，这可是700米啊，打不到对方，只能被动挨打！
　　“机枪，我们的机枪呢？”
　　白斩山之前也从江流石那里买了一把九五式机枪，有效射程800米的九五式机枪，至少不至于没有反击之力。
　　“在呢，白老大。”
　　一个小弟搬来了九五式机枪，他的动作非常小心，背靠着混凝土墙上弹鼓。
　　“大哥，让亮子来，亮子是队里的尖子枪手，要不是之前喝酒后调戏了一个贱货，早就不在岚县待着了。”
　　白平海说着，指着一个躲在混凝土墙后面的矮个子，他长得就有点猥琐，酒后调戏妇女，这在队伍里可不是小事。
　　白斩山直接把95式机枪扔给了亮子：“好！亮子兄弟，靠你了，打完这一仗，什么女人没有，还用调戏，直接上！”
　　“好枪！”亮子接过这挺轻机枪，舔了舔嘴唇，“我在岚县支队摸的枪，还真没这个好。”
　　亮子一边说着，一边熟练的调好机枪的照门标尺，装弹量75发的大弹鼓，抱在怀里沉甸甸的，质感十足。
　　“子弹不用给老子省了，能打中一枪是一枪，只要把他的那辆破中巴打趴窝，最好能把油箱打爆，那他就成了瘸了腿的蚂蚱，根本跳不起来了。”
　　“好的白老大，老子不是吹，以我的枪法，拉开700米想打中人不容易，但如果是打一辆车，那还不容易么。”
　　亮子说着，身体一个翻滚，滚到了另一片墙体前。
　　这片墙体，有一道手掌宽的缝隙，通过这道裂缝，正好可以观察到中巴车。
　　亮子把枪管从这巴掌大小的裂缝里悄悄的伸了出去，枪管正好夹在墙缝上，支架都省了。
　　看到这一幕，白平海赞许的点了点头：“作为一个合格的机枪手，首先要具备的一点素质那不是枪法，而是选取一个好的射击点，不但隐蔽，而且攻击性强。亮子选的这个攻击地点，简直就是一个碉堡口。”
　　白斩山也是点头，队伍里出来的，就是跟他们这些野路子不一样，原本以为被对方火力压制得不敢抬头，可是现在，却也能反击了。
　　“给我打，爆了他的油箱！！妈的，我们就用这小子卖给我们的枪，反过来打这小子，让他知道什么叫以其人之道还治其人之身！”
　　白斩山怒气冲冲地说道，然而他刚说完。
　　“啪！”
　　一发子弹射来，正从那巴掌大小的墙缝中穿过，带起一蓬水泥屑，正中亮子的眉心！
　　“嘭！”
　　亮子的脑袋像是被一个大锤砸中，他整个人都被头带着倒飞出去，重重的摔在地上。
　　95式轻机枪直接被甩了出去，亮子整个人脑袋被开了一个大洞，血浆流了一地，他依旧瞪大着眼睛，茫然的看着天空，死不瞑目，他那已经失去神采的眼睛中，满是不可置信之色。
　　死了！
　　白斩山和白平海，就在距离亮子三四米远的地方，亮子从伸头到裂缝中查看，到架出枪管，整个过程也就是两三秒钟。
　　七百米之外，一道巴掌宽的墙体裂缝能有多大？在这墙缝后面多出一个人来，别说瞄准射击了，看都看不清啊！
　　这到底是什么枪法？
　　一个队伍里的顶级枪手，和江流石对决，结果连江流石的情况都没看明白呢，就已经被江流石杀了！
　　开枪后打不中也就算了，现在连扳机都没来得及扣，这差距也太让人绝望了。
　　不光白平海和白斩山，其他人看到这一幕，也都是手心沁汗，一时间失去了继续战斗的勇气，再说这战斗跟他们本来就没关系啊。
　　“这小子是不是觉醒了什么有关射击的异能？”就在这时，白平海说话了。
　　他这一说，人们都觉得很有可能。
　　“这小子的枪太恐怖了，我们把掩体堆到中间来，之后退回到交易厅，借助交易厅的掩护跟他交火。”
　　交易厅的玻璃是不透光的，进了交易厅，江流石枪法再准也是没用。
　　“好！就这么办！”
　　白平海的小队带过来七八面防弹盾牌，人们缩在防弹盾牌后面，小心的移动，又把摊位上架的水泥石板给竖起来，挡在前面，这样一来，他们可以完全缩在掩体后面，安全的退回交易厅，不会有破绽留给江流石了。
　　“一起退！小心点！”
　　有人在喊，机枪哑火了，不过就算开枪也没用，毕竟隔着七百米呢，子弹射过来速度已经下降了很多，不可能再穿过防弹盾牌和水泥墙。
　　人们根本不敢伸头去看远处发生了什么，亮子就是榜样，但就在他们龟速退回交易厅的时候，他们突然听到了轰鸣声！
　　“呜呜呜呜！”
　　简直如同一架起飞的喷气式飞机，它呼啸着越来越近，速度快得可怕，随之而来的，还有一种恐怖的压迫感。
　　这好像是……引擎的轰鸣声！！


第一百三十五章 钢铁怪兽
　　这尼玛什么动静？！
　　袁老大手下的一名小弟，实在忍不住这阵从背后疯狂逼近，令人毛骨悚然的动静，小心翼翼地从掩体的缝隙中往后快速看了一眼。
　　这一看，他简直吓得魂都要飞了！
　　就这么几秒钟的工夫，刚刚还停在七百米外，看上去就跟个拳头大小似的中巴车，居然已经冲到了不到一百米的距离内了！
　　这什么恐怖的车速！
　　迅速冲来的中巴车，伴随着这引擎轰鸣声，就像是一头钢铁怪兽。这小弟跟着袁老大，猎杀了几次变异兽，而这辆中巴车带来的恐怖感和压迫感，比那些变异兽可要强多了！
　　“老大，他冲过来了！”这小弟发出一声怪叫。
　　袁老大已经被江流石的枪法吓得屁滚尿流了，满脑子只想着赶紧躲到交易厅里去，哪里还顾着去听这小弟说什么。
　　“叫你麻痹！他傻逼吗？冲过来找死？再说我们有这么好几层掩体……”话音未落，袁老大的声音就像是被卡在了脖子里一样，说不出话来了。
　　因为从后方，突然传来了轰的一声巨响！
　　袁老大连忙也从掩体缝隙里望了一眼，接着，他脸上的肥肉都抽搐起来了！
　　那辆中巴车，在黑市的街道上横冲直撞，一路飞驰，连两边的摊位都被刮倒。
　　在内市的入口处，原本还停了几辆车，结果面对这几辆车，这中巴车就像是撞豆腐一样，直接就撞过去了！
　　高速冲击下的中巴车，直接从这几辆车中间穿过，巨大的冲击力，将这几辆车掀飞，这特么还是车吗？这简直就是导弹啊！
　　一百米，对这辆咆哮的猛兽来说，根本就算不得距离。
　　影已经完全将油门踩到底，而前方，就是白斩山他们立起来的掩体了。
　　冉惜玉坐在沙发上，绑着安全带，手心里满是冷汗。
　　这种看着车冲向那些钢筋水泥的感觉，堪比坐在过山车上，眼睁睁看着自己撞向地面。
　　而到了这个时候，江流石还不让减速吗？
　　“这疯子！”袁老大眼角直抽抽，这么高速，来撞钢筋水泥板？这不是找死吗！这怎么想，都是车毁人亡的下场！
　　这时，袁老大忽然看见，这中巴车的车顶上，那个像是飞碟一样的扁圆形玩意儿里，伸出了一根黑色的枪管！
　　一瞬间，袁老大亡魂直冒，他几乎是立刻扑到了地上。
　　“哒哒哒！”几声枪响，袁老大趴在地上，只感觉一团温热溅到了自己的脑袋上。
　　他浑身哆嗦着，侧过头去，看到之前那名小弟已经瞪大眼睛倒在地上了，脑壳整个掀飞，红的白的溅了他满头满脸。
　　袁老大趴在地上，现在就是借他一百个胆子，他也不敢冒头了。看到交易厅的入口就在前方，这袁老大直接在地上快速地爬了起来。这时候，要形象还有个屁用！
　　白平海和白斩山，也看到了这一幕。
　　“草！”
　　这中巴车，太疯狂了！
　　而这时，中巴车已经冲到掩体前了！
　　冉惜玉的心脏，已经提到了嗓子眼，她已经忍不住要尖叫了！
　　张海和孙坤也感觉浑身都在发麻，他们看向影，这名看着像花瓶，动起手来吓死人的大美女，此时依然面无表情，半点没有要踩刹车的意思。
　　影的意识，和星种、基地车一样，与江流石绑定，她开着车，江流石也能接收到基地车的状态反馈，速度，等等信息！
　　而江流石的想法，更是可以第一时间传达给影。
　　此时，他下达的指令便是：“冲过去！”
　　随着江流石的指令下达，咔咔咔！中巴车的前脸上，忽然出现了几个缝隙，随即，一根巨大的金属方锥，带着冰冷的科技感，从车内伸了出来。
　　而在这金属方锥旁，赫然还有四根短一点的方锥。
　　高强度的合金钢锥，闪烁着寒光，杀气十足。在中巴车引擎的轰鸣声中，与这钢铁怪兽一起，嘶吼着朝着这些掩体冲了过去！
　　看到这一幕情景，白平海和白斩山的眼珠子都要瞪出来了。
　　在江流石机枪的威胁下，也只有包括白氏兄弟在内的几个异能者，凭借着危险感知，敢把头冒出来了。
　　所以，他们才能看到这不可思议的一幕！
　　一辆中巴车的前脸，突然伸出了一排狰狞的尖刺！？
　　改装一辆中巴车也就算了，还改装出了这种玩意儿？
　　这看起来，简直就是从科幻片里开出来的车，完全超出了他们这些人的想象。
　　中巴车的前脸顶着这么一排金属锥，速度丝毫不减，这一幕看起来，实在是太有冲击感了！
　　电光火石！
　　嘭！
　　爆炸般的巨响声中，大量的水泥块立刻轰然爆开，漫天都是烟尘。
　　在那些水泥块化为废渣后，白平海等人感觉到，似乎出现了短暂的安静。
　　然而，这不过是在巨大的声响后，暂时的失聪。
　　因为紧接着，当他们听觉开始恢复时，他们听见的，还是那恐怖的引擎声，以及漫天烟尘中，直接冲了出来的中巴车！
　　中巴车撞进这掩体中，摧枯拉朽，势如破竹！
　　那些原本还躲在掩体后慢慢移动的人，在中巴车撞过来的瞬间，就已经吓得转身就逃了。然而他们逃跑的速度，在中巴车面前慢得就像是蜗牛一样！
　　钢筋水泥尚且被撞成碎渣，何况是血肉之躯！
　　中巴车几乎是碰到一个，那人就立刻爆成了血雾，连惨叫声都来不及发出。
　　另一个，直接被中巴车前的那一排尖刺拦腰切断，鲜血直喷！
　　袁老大一眼瞥见，脑子顿时就炸了。这人他认识，也是一支小队的老大，算是实力还行的一个异能者，前两天他们还凑在一起大吃大喝，尽情的玩女人，他就这么死了？！
　　袁老大立刻手脚并用，吃奶的劲儿都用出来了！
　　白平海等人的头皮已经彻底麻了，改装车能有这么叼？
　　真他妈闻所未闻！
　　不用白平海他们喊什么了，所有人都在疯狂地冲向交易厅。
　　这时候，真的就跟末世刚爆发时一样了，谁都生怕落后一步，脑子里都来不及思考，完全是在本能地逃命！
　　这中巴车，比起尸群也没什么区别了！甚至，还要更加恐怖！
　　袁老大疯狂地爬进了交易厅，一接触到交易厅内冰冷的地面，他顿时感觉浑身的力气都好像被抽走了一样。
　　终于逃回来了！
　　亏他之前还想着要打头阵，第一个去追江流石，没想到，被江流石吓破了胆！
　　不过已经逃进了交易厅，江流石也没办法了。
　　白平海他们一冲进来，就立刻招呼着架枪，瞬间就将这交易厅变成了一个堡垒！
　　这江流石的车再强，他也不能撞毁一幢楼房，冲进来没有问题，可是如果真的冲进来，那他就是真找死了。
　　枪法恐怖，中巴车强悍，可是在这交易厅内，江流石的这些优势，都被限制住了！
　　红姐也跌跌撞撞地跑了进来，她那精致妆容的脸，此时已经花了！
　　门外，引擎的轰鸣声一下子冲到了跟前，然后在所有人的胆战心惊中，停了！


第一百三十六章 颜面尽失
　　外面一下子变得静悄悄的，这让所有刚逃出生天的人，一时间都有种在做梦的感觉。
　　但是看看周围的人，一个个狼狈不堪，惊魂未定，连他们自己的心脏，都还在砰砰乱跳。刚刚真是在玩命的逃窜，这些平时感觉自己在末世里活得不错的人，到了这种时候，也不比普通人强到哪里去。
　　差距太大了！他们平时是怎么看待普通人的，江流石面前的他们，也不过就是那样的，甚至可能还不如！
　　想到江流石那辆中巴车撞击在人身上时的景象，这些小队的成员都感觉背脊发寒。在那辆车面前，他们跟豆腐渣也没什么区别。
　　白平海也是一个飞扑躲进来的，整个人现在灰头土脸，哪里还有之前的那黑社会大佬的样子。白平海黑着脸慢慢站了起来，朝左右扫视了一圈。
　　刚才他带着人来，说要去追杀江流石的时候，可谓是自信满满。
　　但是转眼间，人仰马翻，死的死，伤的伤，剩下的人都是脸色煞白。
　　看到旁边一名小弟还在发抖，白平海更是气不打一处来。
　　他感觉，自己的脸上在发烧！
　　“各位，不必紧张！那小子不敢进来！”白斩山也是脸色难看，本来是要杀那小子立威，没想到反而被那小子转过头来，打了个落花流水！
　　其余小队的人，听了白斩山的话，也只是面面相觑。
　　“就算不敢进来，但我们也出不去啊。”一名小队队长，忍不住说道。
　　白家两兄弟，确实强势，可是性命危在旦夕的时候，强势也不顶用了！
　　而且现在这种情况下，白平海他们也不敢对他们这些人动手了。
　　“是啊，我们现在怎么办？”
　　“是你们叫我们留下来的，说是当去抓兔子了，结果现在怎么样，都被那小子一辆车给堵住了！”
　　有一个人冒头，立刻其余的小队也纷纷发声了。特别是那个死了老大的小队，更是怨声载道。他们的老大死了，小队的实力一下子大打折扣，小队成员的处境一下子都变得十分糟糕。
　　要不是白平海威胁他们留下来，又怎么会这样！
　　白斩山看到这种情形，心中极为窝火！
　　他好不容易建立起来的威望，这就要付诸流水了。
　　今天过后，谁还买七神小队的账？这黑市，估计也要关门大吉了！
　　这些小队，平时一口一个白老大，刚才说要去的时候，也是一个比一个积极。现在发现苗头不对，就全都缩了。
　　“现在都进入了交易厅了，你们还怕什么！拿着枪，上窗口，给我打死他！”白斩山怒道。
　　然而那些人，你看看我，我看看你，没有动弹的。
　　那小子的枪法那么恐怖，谁敢冒头？
　　白斩山顿时脸都气红了，这些废物！
　　“妈的……”
　　这时，白平海忽然一拍桌子，阴森森地开口了：“不用急着打！现在大家都是一条船上的人，这小子开车堵着门，我们一时半会儿出不去，他也不敢进来！而且现在是我们在守，他耗不过我们。”
　　他看着这些小队的人，阴冷的眼神让不少人顿时心里一哆嗦。
　　不过也有人不怕他的，都这种时候了，他白平海再狠，还敢对他们动手？
　　“白二哥说得对。”袁老大已经从地上爬起来了，他现在对江流石，是又恨又怕。
　　他看了一眼自己带来的人，死得只剩下两个了！
　　这一次黑市交易，因为江流石，他简直损失惨重！
　　“那小子还在门外没有走。他估计是觉得自己无敌了，这种嚣张的愣头青，他不走，就是找死！蚁多咬死象！”袁老大说道。
　　“大家损失都不小，这小子既然想让我们所有人死，那我们就让他死！我们先拖到晚上，等到晚上了，他的枪可就废了，到时候，他手下就两个小妞还能打，能翻出什么浪来？至于我们现在，先示弱，稳住这小子！”袁老大唾沫横飞。
　　白平海意外地看了这袁老大一眼，想不到，这袁老大还挺阴险！
　　不过，对付这种愣头青，这的确是办法。
　　“好！他现在摆明是要堵死我们，反正他不敢进来，我们就等到晚上！”白平海说道。
　　“没错！他现在也奈何不了我们……”
　　就在这时，正挥舞着肥胖的胳膊，说得起劲的袁老大，忽然感觉到身体一震，一股寒意，一下子从他脚底蹿了上来。
　　什么情况？
　　没等袁老大做出反应，他的耳边，就已经响起了一声巨响！
　　袁老大最后看到的，是忽然天旋地转的交易厅，以及众多熟面孔脸上那惊骇的表情！
　　和他看到那名队长被撞死的时候，差不多了多少……
　　嘭！
　　袁老大肥胖的身躯，像是一个装满血水的气球一样，重重地摔在了墙壁上。他的眼睛大睁着，浑身上下都是伤口，完全就是一个破布麻袋，到处都在往外冒血。
　　“咕咕……”袁老大还没有死，他那一身肥膘，还有异能者的体质，让他还吊着一口气。
　　这袁老大徒劳地看向周围的人，喉咙里发出含糊不清的声音：“救，救命……”
　　然而这个时候，哪有人去管他！
　　红姐则看着门口，双腿不由自主地一阵颤抖。
　　铁制的厚重大门，原本是经过专门焊接加固的，现在已经被轰开了……
　　除了刚才正在慷慨激昂的袁老大被直接炸飞，还有好几个站在门口的人，都被连同大门一起，轰成了肉饼，而地面上，更是像被横扫了一遍一样，一整片的瓷砖全部碎裂成了蛛网，所过之处，所有东西都扭曲变形。
　　透过大门，这些人看到的是静静停在门外不远处的中巴车，在那中巴车的前脸上，一根黑洞洞的炮管，正缓缓地收回去。
　　闪烁着金属光泽的撞角，光滑的车身，还有那出现在车顶的作战室。
　　这一切，就像是一记响亮的耳光，狠狠地抽在了白平海他们的脸上。
　　“咯咯咯……”
　　寂静中，不知道是谁牙齿打战的声音传来。
　　这特么，到底是个什么车！


第一百三十七章 通通撞翻
　　大门忽然被轰开，所有人都懵了。
　　这满地狼藉，鲜血横飞的一幕，让人不寒而栗！
　　这是什么情况？
　　不是说，他们只要进了交易厅就安全了，江流石奈何不了他们吗？
　　可是现在，一扇铁门，就跟纸糊一样的被人给轰碎了！
　　这铁门，原本是白斩山专门让人加固焊接，用来防尸群，防变异兽的。
　　这黑市是他的老巢，根据地，他能不在防御上下狠功夫？
　　就连那些窗户后面，也全部焊接了厚厚的铁网。
　　所以这些人逃进交易厅后，才暂时松了口气，像袁老大这样的，才敢从地上站起来，还继续叫嚷着要弄死江流石。
　　可是现在，这口气都还没喘匀，这唯一一个安全的地方，就这么被人攻破了！
　　红姐她已经忙不迭地退到了墙根处，心中简直是后悔死了，早知道，刚刚就应该走了！
　　其余小队的人，也发疯似的找掩体躲了起来。
　　那躺在地上，还在哼哼唧唧的袁老大，就是血淋淋的前车之鉴，谁还敢不要命地站在空地上！
　　这时，交易厅里忽然响起了白平海的吼声。
　　“愣着干嘛！拿起枪干他丫的！”他第一个躲到了一张防弹盾牌后，伸手就将一名手下的步枪给拿了过来。
　　这些人都吓傻了，居然不知道第一时间射击！
　　听到白平海的吼声后，白斩山也立刻反应了过来。
　　他一把抓起了一挺轻机枪，身形骤然暴涨，变身成了熊人：“那炮管缩回去了，我们只要避开炮管就行！趁着现在，打爆这辆破中巴！”
　　那一炮太吓人了，他们之前还笃定这江流石没法冲进来，眨眼间就连大门都被人轰开了。
　　不过只要将这车给打废了，那江流石也就废了一半。他枪法再厉害，到时候也只能完蛋。
　　距离拉到这么近，江流石那一炮看似惊人，实际上却是把自己最大的优势给放弃了。
　　“这傻逼是找死！赶紧动手！”白斩山大叫。
　　那些小队成员顿时也纷纷回过神来，这车太恐怖了，那一炮简直就跟炸弹一样。不赶紧把江流石打死，把这车打爆，他们都要完蛋。
　　“开枪！”
　　这些人将桌子翻起来躲在了后面，然后将枪管伸出去，对着门口就扣下了扳机！
　　江流石的车就在外面，是个大大的靶子，根本就不用瞄准。
　　而这些人，他们也不敢瞄准！
　　江流石的子弹，那可是长眼睛的，谁露头，就打谁！
　　“哒哒哒！”
　　密集的射击声顿时响起，白平海的脸上露出了一丝扭曲的神色。
　　这么一通乱枪打过去，江流石不说，这车肯定是玩完了！
　　那开车的小妞，估计已经被打成了筛子。
　　这倒是可惜了，不然的话，在江流石面前狠狠地折磨那小妞，一定能让江流石酸爽无比。
　　白平海从成为异能者以来，还是第一次吃这么大的亏，他心中憋着一股火，恨不得现在就将江流石从车上拖下来，然后慢慢地虐杀掉。
　　他自己也疯狂地连开了十多枪，听到子弹打在车上的声音，白平海心中一阵快意！
　　然而就在这时——
　　那熟悉的引擎轰鸣声，又再次响起了。
　　那中巴车，还能动？
　　刚才一通狂射，起码打出了上百发子弹，这车居然没事？
　　呜呜！听到中巴车后退，所有人都傻眼了。
　　白平海贴到窗边，小心地伸头看了一眼，顿时震惊了！
　　那中巴车，不要说被打爆了，根本连一点问题都没有！
　　挡风玻璃上，留下了一些弹孔，可是子弹，却根本没有穿透进去。
　　这中巴车，能冲撞，会开炮，还特么是防弹的！
　　“他是不是有病啊！把一辆中巴车改装成这个样子！”白平海简直要疯了，这江流石，轰了一炮，又从容地退回去了！而他们除了浪费了一些子弹外，根本没有给江流石造成任何损失。
　　“他是不是要走了？”红姐声音颤抖地说道。
　　这江流石的车是防弹的，他完全可以退到远处，过一会儿心情好了，又回来轰上一炮。一直停在那里被射击，就算是防弹的也扛不住。
　　反复几次，这交易厅就被拆了，他们这些躲在交易厅里的人，也都得死！
　　这时候，所有人都已经萌生了退意，就连白平海，也不例外。
　　他还有岚县武警基地这条退路，等回到那里，这江流石再能撒野，也只是来送死的。等回去组织了力量，一到晚上，照样能找到江流石寻仇。
　　今天他和白斩山的损失太大了，不可能就这么认了！
　　白平海给周景打了个手势，这周景，本身长得就跟猴子似的，虽然看上去病病殃殃的，但是一行动起来，却是非常地敏捷。
　　他借助那些尸体当做掩护，在地上快速地爬向了外面。
　　很快，周景就摸到了他们改装后的武警车上，拧开了钥匙。
　　只要白平海他们冲出来，就能立刻驾车逃离！
　　不过白平海不着急，他知道这些小队的人也想逃了，等到他们开跑的时候，这些人自然就成了他们的掩护。
　　只要江流石稍微再退远一点，这些人哪怕明知道会暴露在江流石的枪口下，也会冒险冲出去的。
　　但就在这时，引擎的轰鸣声，接着又响了起来。
　　轰！
　　随着轰鸣声的快速接近，一阵巨大的闷响声又再次传来。
　　众人眼睁睁看着，一辆武警车飞了起来，翻滚了几圈后，重重地砸进了路边的一间店面内。
　　那周景，就在那辆车内！
　　他连头都没有露一下，就跟这辆车一起被砸变形了，只看到鲜血从车门缝隙里浸透出来。
　　这中巴车呼啸着，顶着恐怖的撞角，将他们停在外面的车，一辆辆地撞翻了！
　　不光是白斩山他们的车，就连红姐他们的车，也一辆辆的，像是玩具车一般，被挑翻，撞变形，甚至直接顶到了墙上，发出“嘎吱嘎吱”的响声，眼睁睁地看着这些车被挤压成铁饼。
　　这举动，就跟一名巨人，随便踩死了几只蚂蚁一样。
　　没车了！
　　江流石这么做，绝了他们的退路！
　　车内，冉惜玉已经看呆了。
　　她原本以为，江流石跑回来，风险非常大，可是没想到，仅仅一人一车，江流石就把整个黑市的人，强势无比地通通压着打了！
　　看到那些车被撞飞，冉惜玉已经不知道该说什么好了。
　　江流石这么做，是要赶尽杀绝！
　　直到最后一辆停在交易厅前的车都被撞烂了，江流石才让影又重新将车头对准了交易厅的大门。
　　那大门内，静悄悄的。


第一百三十八章 滚出来！
　　交易厅内，一时间没有人说话了。
　　先是大门被轰开，现在又是车被撞翻。
　　周景偷偷摸出去，很多人都看见了，现在回过神来，所有人的第一反应都是：逃！
　　不逃留着等死吗！
　　几分钟前这些人可是万万没想到，在不可一世的白家兄弟地盘上，他们这么多人面对一辆中巴车，最后的结果，居然是落荒而逃！
　　车没了，逃出去也只能靠两条腿，还有比这更狼狈的下场吗？
　　至于出去之后遇到丧尸该怎么办，这些问题，还得等到成功逃出去后才能考虑！之后徒步面对丧尸，还有生机，但要是继续留在这儿，那真是死路一条了。
　　“嘭！”
　　一名小队队长率先将后面的窗户给撬开了，然后回头狠狠地骂了一句：“七神小队，操你妈的！”
　　这小队队长手下的人也被打死了好几个，损失惨烈，他不指望找江流石报仇了，而是将怒火发泄到了白斩山他们身上。
　　以前他在白斩山，在七神小队面前，大气都不敢出，但现在，命都要保不住了，谁还管这些？
　　看到这小队队长带着人跑了，其余的人也终于按捺不住了。
　　红姐也偷偷地跟在了这些人后面，她可不敢再留在这里了。
　　有江流石这个更大的威胁在，这些人已经不在意七神小队了。他们现在自身难保，难道还能对他们做什么？
　　真要逼急了，大家一起死！
　　白斩山表情难看地看着这一幕，在他们的车被江流石撞烂的时候，他的心脏就已经重重地沉下去了。这些小队的人跑了，也意味着他的黑市彻底完了。
　　“妈的！”白斩山的眼睛都红了。这黑市，是他野心的起点，没想到短短几分钟就被人夷平。这种切身之痛，让他恨不得现在就冲出去，将那辆中巴车打爆。
　　这时白斩山一眼看见，他手下的老三，竟然也和两名异能者一起，带着好几个人偷偷想要溜出去。
　　“你想跑！”白斩山的表情一下子就扭曲了。
　　那老三举着枪，防备着白斩山，嘴里说道：“白老大，现在还不撤，你难道是想让兄弟们白白送死吗？”
　　这白家两兄弟实力强横，老三还不想把话说得太绝。
　　但另一名七神小队的异能者就说得直接多了：“白老大，今天这事本来就是你招惹出来的，大家伙儿只是想活着，不是为了帮人拼命才加入七神小队的。”
　　一起逃命根本不现实，周景偷摸出去，他们也都看到了，如果刚刚真的给了白平海他们逃跑的机会，他们难道就会将这些人都带上？
　　面对江流石这种敌人，总要有人留下来断后的。白家兄弟，难道会牺牲自己？
　　他们这些人，谁也没有少用别人的命来换自己的命。
　　这点烂事，大家都心知肚明。
　　“草！”白斩山一睁双眼，一下子抬起了枪口。
　　他有野心，这些人也不是吃素的，否则能凑到一起？平日里好处占了，现在大难临头，就想着自我保全了！
　　“事情都是我招惹的？那四颗变异晶核，你们就不动心了？如果不是这小子杀回来，你们一个一个的，谁反对了！”白斩山一个字一个字地说道。
　　老三面无表情：“白哥，这是我们自己的选择，你难道想强逼我们留下来？”
　　在白斩山举起枪的时候，他们就已经齐刷刷地将枪口对准了白斩山等人。
　　见这些人沉默不语，白斩山气得浑身发抖。
　　他真想一梭子子弹过去，将这群人都给打爆脑袋！
　　“哥！”这时，白平海沉声拦住了他，“让他们去！”
　　白斩山站立不动，老三深深地看了他一眼，随即说道：“我们走。”
　　看到这群人走了，白斩山头上的青筋都在跳动。
　　他心中深恨，恨老三这帮人，更恨江流石！
　　“哥，事已至此了，等他们逃了，我们找机会，也要先撤！”白平海沉声说道。
　　黑市完了也就完了，能活着，有实力，在这末世中不愁起不来。
　　遇到这江流石，算他们倒霉！
　　不过要逃出去，也不容易，白平海躲在窗后望向外面，那辆中巴车，顶着明晃晃的撞角，车顶还有个作战室，让人一看就感觉头皮阵阵发麻。
　　那小子能让他们逃出去？
　　其他人跟江流石，并没有什么仇恨，但是他们？
　　“那小子报复心太重，够狠，他肯定把哥你盯得死死的，我们想直接逃出去，难！但如果他的注意力都被分散了，我也不是不能做点什么！”白平海说道。
　　白平海舔着有些发干的嘴唇，眼底掠过一丝狠戾之色。
　　白斩山一怔，连忙问道：“海子，你有什么想法？”
　　“那小子枪厉害，车厉害，但是，他的车再硬，能硬得过这个？”白平海说着，对旁边的人一招手，“拿过来！”
　　那人立刻将一个包打开了，里面足足五六颗手雷！
　　“加上那小子卖给哥你的，这么多手雷一起，什么车也给他炸上天！”白平海狰狞地说道。
　　江流石固然可怕，但是在炸药面前，也要玩完！
　　白斩山眼前一亮：“没错，那小子就是靠躲在乌龟壳里远射而已。”
　　用他的手雷，炸死他！
　　“你们几个，跟我走，人多了没用。”白平海点的人，都是近战好手，出身军队。
　　也只有他们在这种情况下，还有胆子去偷袭。
　　至于其他的小队，都是些普通人，一发现苗头不对，谁还敢上。
　　就连白斩山也只是暴怒，激愤，心里盘算的还是怎么逃跑。
　　反而是他这个弟弟，一手把事情都给安排了。
　　也只有这样了！
　　白斩山这些人，立刻躲到了掩体后面，将枪口对准了大门，而白平海则带着几个好手，偷偷地隐蔽了起来。
　　只有躲到一边，他们才好寻找下手的机会！
　　白斩山捏了捏手心里的冷汗，嘴角露出了一丝疯狂的笑容：“小子，你他妈就等着上天吧！”
　　……
　　“过瘾！真是太过瘾了！”
　　在中巴车内，张海和孙坤看着那些车在自己面前被掀翻，都有种热血沸腾的感觉。
　　谁不想这么霸道，这么暴力！
　　什么玩意儿挡在面前，直接轰开，直接撞烂！
　　张海越发觉得，自己以前开的冰柜车，简直是弱爆了。
　　末世里，就该开这种车，就该这么简单粗暴！
　　冉惜玉看着这两个五大三粗的大男人，激动得脸色涨红，看上去，就跟他们亲自驾车，把这些车碾烂了一样。而且，好像他们还觉得不过瘾，想将那些车，再来回撞个好几遍一样。
　　而冉惜玉，她虽然觉得，这张海和孙坤的反应太野蛮了，可是不得不说，坐在这辆车内，看着那些车被撞击，看到交易厅的大门被轰开，冉惜玉也觉得有一丝快意。
　　她被关在那笼子里，待价而沽的时候，周围的每一个人，都有能够主宰她生死的权力，那些人，让她感觉到绝望。
　　结果，在江流石面前，他们也跟自己没什么两样了。
　　冉惜玉看着交易厅被轰开的大门，不知道接下来还会发生什么。
　　这时，引擎的轰鸣声，再次响起！
　　江流石和影，心神相通，把那些车撞翻，只是江流石的一点附赠罢了。
　　他只能封锁到交易厅的一面，自然不会给白斩山他们留下任何逃跑的机会。
　　他回来，不是为了打败白斩山，而是为了杀人！
　　嗡！
　　中巴车像是一头怪兽一般，再次冲向了交易厅！
　　而在作战室内，江流石的枪口正对着交易厅的大门。
　　“姓白的！滚出来受死！！”


第一百三十九章 进化结晶
　　“姓白的，滚出来受死！”
　　“滚出来受死！”
　　“受死！”
　　……
　　黑市的交易厅，原本末世前就是岚县市场的仓库，江流石这样一喊，他的喊声形成了回音，在整个交易厅，连同黑市区域内回荡着，这声音，听得白斩山和白平海怒目圆睁！
　　今天一战，如果不能杀死江流石，他们兄弟俩积累的全部威望，都要交代了。
　　“这小子，太张狂。”
　　白平海拿着手雷袋子，用一根铁丝，将所有的手雷拉环拴在一起。
　　而就在这时……
　　“嗡！”
　　基地车的轰鸣声响起，江流石的念头，无需开口就已经传达给了影，咆哮的基地车，向着白平海武警部队藏身的掩体直冲而去。
　　寒森森的撞角，配合基地车的野蛮冲撞，在车顶还有江流石的机枪。
　　“操！”
　　白平海大骂着，在江流石恐怖的火力压制下，他们根本就不敢露头。
　　“散开！”
　　白斩山大吼一声，而与此同时，他们藏身的掩体已经被狰狞的撞角撕碎！那些跟着白平海混的警痞子，很多都只是普通人，平时让他们拿枪欺负幸存者当然厉害，可是现在面对基地车，他们都快精神崩溃了。
　　有人拿着自动步枪，疯狂的对着基地车扫射，然而子弹无论射在挡风玻璃上，还是射在轮胎上，都毫无意义。
　　“呯呯呯！”
　　三枪点射，开枪的人哼都没哼一声，直接被掀飞了头盖骨，而另一个人，被子弹穿胸而过，半边身子都被打烂了！
　　两人当场死亡！之前隔着七八百米，机枪子弹射过来速度就下降到每秒四五百米了，被打死的人还算体面，现在近距离被机枪子弹打中，那真是死无全尸！
　　看到有人就在身边被掀飞了脑袋，这种震撼和恐慌感，简，对人的冲击力极大。
　　“嗡嗡嗡！”
　　基地车轰鸣，如同死神的长啸，撞角！机枪！直接冲撞，江流石驾着车在交易厅横冲直闯，所过之处，鲜血横流！
　　那些警痞子们也开始四散逃跑，这个时候还管他计划不计划的，他们只恨自己没有多长两条腿。
　　眼看着连自己从警局带来的手下都跑了，白平海怒不可遏，他知道这些小弟一旦跑掉，他们就不会再回岚县警局了，他们担心被处罚。
　　再这么下去，就算杀了江流石，他的根基也完了，一切又得从头开始。
　　“住手！开车的朋友！我们可以谈一谈！”
　　白平海头也不敢冒，他躲在一堵混凝土墙后大喊。
　　“嗯？”
　　江流石一怔，他没想到，这个时候白平海还跟他废话起来了。他倒是好奇，这白平海能说什么。
　　他莫非是想在这个时候谈判，他不会有这么天真的想法吧。
　　“朋友，我知道你的车厉害！但车厉害，也不代表你厉害，你枪法准，但你的个人实力如何呢？你能近身搏斗吗？你的肌肉皮肤，能防得住刀子、子弹吗？”
　　白平海看到江流石的车子冲击力缓了下来，立刻趁机说道，力求在最短的时间内，吸引江流石的注意。
　　江流石坐在作战室中，嘴角泛起一丝弧度，他倒是想知道，这白平海打算怎么忽悠。
　　“朋友，你大概不知道，在长明岛，军方已经设立了研究基地，在研究从变异兽肉和变异晶核中提取一种压缩能量结晶，现在初步定名为‘进化晶石’，这一个小小的东西，就能促进人类进化！特别是变异晶核，如果能提取进化晶石，被人吸收的话，那不管是普通人，还是异能者，如果能得到一枚进化晶石，那对他们的实力提升都大有好处！”
　　白平海快速地说道，这话让江流石微微一怔。
　　进化晶石？
　　虽然他知道白平海现在跟自己说话没安好心，但进化晶石这种东西，江流石直觉的感到，它应该是真的。
　　感到江流石似乎有兴趣，白平海也来了兴致。
　　“如果能提取进化晶石，那是什么概念？现在的变异兽肉，虽然不用冰箱也能存放一个月，但过了一个月之后，终究要腐烂，而且……吃变异兽肉对异能者来说，吸收率并不高，一般的异能者，肠胃再好，一顿饭吃二三十斤变异兽肉，也已经是极限，吃多了，也消化不了！这样一吨变异兽肉，一个异能者要差不多二十天才能吃完，可是如果是持续高强度的战斗，这摄取的能量，根本不够！”
　　“战斗消耗的能量都不太够，又怎么能进化肉体？怎么能提升自己的实力？这就好比像养一只虎狼，却天天让它吃糠咽菜，怎么可能成长起来？可是有了进化结晶，一切都不一样了！如果有充足的能量结晶，一天吃一颗能量结晶，那进化者可以很快完成进化，就算是普通人，吃下一颗能量结晶，都会大大增强体质，变成职业拳手的水平，要是有充足的能量结晶，那让普通人成长为实力比肩异能者的超人，也不是不可能！”
　　白平海像是倒豆子一样把这些话说了出来，这话语之中也是有理有据，而江流石知道，至少江竹影平时吃的变异兽肉，能量就不够她消耗的，这也让江竹影成长缓慢。
　　再就是……之前变异晶核经历了一次价格暴涨，价格直接翻了数倍，这也是证明了。
　　看来军方已经越来越看重变异晶核，甚至变异晶核的价格，也可能在短期间再次上扬。
　　当然，不管变异晶核还是变异兽肉，怎么涨价都不可能贵过进化结晶。
　　在军方提取技术还处于摸索阶段的时候，提取出的变异结晶价值，那真是难以想象了，相比而言，末世前的大克拉钻石在价值方面，怕是都相形见绌！
　　就在这时，影却摇了摇头，她的声音直接在江流石脑海中响起：“江哥，进化结晶没什么了不起的，如果有一颗二级变异晶核，基地车也能拥有能量晶提取实验室，用星种提取的能量晶，自然要比人类提取的品质好很多，而且……生物实验室的基因进化液只有江哥你能使用，但能量晶的话，谁都能使用！”


第一百四十章 尸骨无存
　　“能量晶提取实验室？”
　　江流石心中一动，现在基地车的进化方向并没有完全呈现出来，许多功能，都等待慢慢解锁。
　　这能量晶提取实验室，确实让江流石心动。
　　他之前的食物都是变异兽肉，江流石在进化脑域之前，一顿饭吃一斤肉就了不得了。
　　进化之后，也就是几斤的量，吃这么点变异兽肉，提供的能量想用来改造身体，确实捉襟见肘。
　　如果有能量晶的话……
　　江流石毫不怀疑，这玩意儿一旦提取出来，就是末世中最顶级的奢侈品，它将作为大额货币使用，比起变异兽肉又方便存储，又方便携带。
　　江流石脑海中电光石火的划过这些念头，而他的感官，却也始终警惕着四周，丝毫没有松懈。
　　这时白平海又道：“怎么样？心动了吗？不瞒你说，进化结晶目前还处于实验阶段，但武警部队跟军方保持着无线电通信，武警部队支部现在的负责人，在军方有背景，如果你愿意做交易，用武器和晶核，未必不能换几颗进化结晶来，提升你的个人实力。”
　　白平海充满诱惑地说道，而这时，冉惜玉却眉头微蹙，她突然说道：“江哥，他在撒谎。”
　　“哦？”江流石笑了，他知道冉惜玉有精神类的异能，可以模糊的猜出对方的心理，不过现在，根本不用冉惜玉提醒，江流石就已经知道，白平海在欺骗他，为的，只是拖延时间而已。
　　江流石不紧不慢的松开了95式机枪，他在听白平海说话的时候，他超强的脑域，让他可以对周围的一切了如指掌，而身处作战室中，江流石也拥有360度视野，让他不会遗漏任何一个死角。
　　他清楚的看到，在交易厅的一个角落里，也是基地车的后方，即便是后视镜都难以看到的地方，这里有一个雄壮的男子，他提着一个袋子，悄无声息的从袋子中拿出一串手雷。
　　是白斩山！
　　他已经变身成熊人的形态，他这些手雷捆绑在一起，手雷的拉环可以一起拉开。
　　熊人状态下的白斩山，完全就是一个人形炮台，他可以轻松将手雷砸在基地车上！
　　这么多手雷如果一起爆炸，即便是基地车也难以承受，也许装甲不会被炸破，但绝对会被炸翻！
　　在这里一旦翻车，后果不堪设想。
　　这应该是白斩山和白平海的最后一搏，他们两人一个吸引目标，一个背后偷袭，然而江流石又怎么会让他们如愿？
　　江流石把95式机枪留在基地车的前方，又取了一支八一杠，从表面看，江流石并没有掉转枪口，而实际上，江流石的全部精力，已经转移到车的后方。
　　他手指搭在扳机上，却并没有着急架枪，因为他知道，以异能者的敏锐感知，他们能察觉到将死的危险，一旦被枪口指着，他们就会有所感觉。
　　他只是等待着，看着白斩山将手指放在一捆手雷的拉环上。
　　这一刻，江流石的嘴角泛起一丝冷笑。
　　“朋友，只要你放过我们，这交易日后就可以进行，你现在就算杀了我们，你也得不到什么好处……”
　　白平海还在吸引江流石的注意力，而就在这时，白斩山已经一下子拉开了所有手雷的拉环，他狞笑着，将这一把手雷抓在手中，脸上满是狰狞和疯狂的笑容。
　　“死吧，小子！”
　　白斩山在心中低吼，而就在这时，一股莫名的危机感涌上心头！
　　在白斩山拉开手雷拉环的一瞬间，已经全神贯注的江流石立刻举枪，瞄准和扣动扳机几乎同时进行。
　　“呯！呯！呯！”
　　枪响！
　　一次射击，便是几发子弹连射而出，根本不给白斩山任何机会。
　　白斩山就算能提前感受到危险，然而他要做出闪避动作，却需要时间！
　　步枪子弹在近距离下何其恐怖，全力闪避都未必能闪开，又怎么会给白斩山机会扔出手雷！
　　“啊！”
　　白斩山一声惨叫，八一步枪的子弹，直接打穿了白斩山的左肩！他到底完成了闪避，否则江流石这一枪，是瞄准白斩山的心脏的。
　　“蓬！”
　　鲜血飞溅，子弹穿透白斩山的身体，带出大蓬的血雨！
　　这也就是白斩山熊人的身体，要是普通人，这一枪就能把左胳膊整条撕下来！
　　然而就算白斩山肉身强度再强，也不可能在被八一杠打中一枪之后，还保持战斗力。
　　剧痛带来的瞬间肌肉痉挛，让白斩山全身无力，直接倒地。
　　“咚！！”
　　手雷袋子也掉在了地上，七八颗手雷捆在一起，并且拉开了拉环！
　　白斩山双目血红，表情扭曲，他眼睁睁的看着手雷落在他脸庞近在咫尺的地方。
　　而现在，他身体中弹，根本无法将手雷扔出了！
　　那一刹那，白斩山感觉这个世界都慢了下来，时间和声音都远去了，他疯狂的挣扎着，想要抓住手雷袋，将它扔出。
　　然而死神已经伸出祂的镰刀。
　　“轰！”
　　捆绑手雷一起爆炸，恐怖的火舌喷吐而出，冲击波瞬间遍布整个交易厅！
　　即便是身处基地车中的江流石，也感觉车子猛地一震，这也幸亏是车尾承受冲击波，要是侧面承受，几乎要被冲倒！
　　至于白斩山，他哼都没哼一声，直接被炸成了碎片，尸骨无存。
　　如此大威力的爆炸，别说是血肉之躯，就算是一辆坦克，也要趴窝！
　　“大哥！”
　　看到白斩山一下子被爆炸的火光吞噬，白平海的眼睛中满是血丝！！
　　对一个立志成为枭雄的人而言，目睹自己哥哥的死，白平海谈不上痛不欲生，可是在此时此景下，白斩山的死，却意味着白平海距离死神也更近了一分！
　　“小畜生，我草你妈！”
　　白平海狂叫一声，趁着江流石的枪口转向后方的同时，他猛然从掩体后方跳出来，向江流石的基地车狂奔而来！
　　那一刻，白平海全身肌肉都泛着金属光泽，像是被铜汁浇筑了一般，而在他手中，赫然还抱着一根成人手臂粗细的钢柱！
　　一根五六百公斤重的钢珠，被白平海当成了长矛。
　　白平海就这样端着长矛，向基地车直冲而来！
　　狂奔中的白平海，他每一步迈出，都极为沉重，踏得交易厅的地面，石屑飞溅！
　　他手中的粗大钢柱，直指基地车的挡风玻璃，他要一矛冲碎挡风玻璃，将驾驶基地车的影斩杀！


第一百四十一章 生死一线！
　　白平海的异能，是金属硬化肉身，跟白斩山一样，白平海也是变身系的异能，金属化肉身，可以给白平海带来超强的力量和防御力，这防御力足以抵挡匕首，但是面对能穿透8-9毫米钢板的步枪、机枪子弹，白平海目前的半金属硬化肉身也是没用，一枪就打穿了！
　　或许日后，随着他异能等级的增长，白平海将不畏惧子弹，但那需要他在今天活下来！
　　生死一线，白平海爆发出了远超平时的潜能，距离基地车十七八米的距离，白平海抱着五六百公斤的钢柱，却是刹那便冲到眼前。
　　而此时，江流石刚刚在基地车后方杀死了白斩山，他的枪口，刚刚调转到作战室的前方。
　　这短短一两秒钟的攻击间隔，让白平海把握住了！
　　他深知，这白斩山用生命创造的时间差，是他反败为胜的唯一机会！
　　“死！”
　　白平海一声爆吼，身体直跃而起！
　　江流石刚要瞄准扣动扳机，而这时，白平海已经在基地车的正前方，他躲在了基地车本身的掩护之下！
　　江流石的枪口，虽然有360度射击角，但在基地车周围两米角度内，却也是他射击的死角，因为子弹会被基地车本身给挡住。
　　“影！小心！”
　　江流石一声大喊，他话音未落，白平海已经发动了他倾注全身力量的一击！
　　蓄力时间长达数秒钟的空气炮，这时候自然毫无用处，基地车的撞角，也被白平海一跃而过！
　　白平海的身体，像是大鸟一样展开，脊柱如弓一般向后弯起，以腿带腰，手臂发力！
　　钢柱的巨大冲击力，配合白平海本身的力量爆发！结结实实的一钢柱，砸在了挡风玻璃上！
　　“轰！”
　　基地车挡风玻璃巨震，时间仿佛瞬间被定格了，防弹玻璃之上，原本被子弹打成碎渣的无数玻璃片向天空中飞射，反射着星星点点的光芒，如同水面上溅起的万千水珠！
　　防弹玻璃，毕竟不是坦克装甲，它由多层玻璃组合而成，虽然能挡住子弹，但每一发子弹还是会打碎一到两层玻璃，持续的枪弹射击，会把防弹玻璃越打越薄，而现在，白平海的全力一击，那高速飞出的钢柱，远不是子弹能比的！
　　“蓬！”
　　大量的玻璃碎雨，被砸进了基地车内部，白平海的这一钢柱，将挡风玻璃砸穿了！
　　在基地车内，冉惜玉脸色苍白，孙坤和张海，同时拉起了枪栓！而影已经从驾驶座位上一跃而起。
　　“轰！”
　　钢柱重重的撞击在驾驶座椅上，将驾驶座椅几乎洞穿！
　　这也就是影，可以完全凭借对星种的传令，让星种眨眼间收起安全带，这才让她得以一跃而起，换了任何一个人来，都会被安全带困住，而后被钉在驾驶座椅上。
　　“都给我死！”
　　看到一击得手，终于打穿了这该死的防弹玻璃，白平海抓着钢柱猛地一撬，又是大块的防弹玻璃破碎开来！
　　他是要冲入基地车！
　　而这时候，江竹影眼疾手快，她冲到驾驶座前，一把抓住了钢柱！
　　“滋滋滋！”
　　一千伏特的电流，在钢柱上泛起炫目的蓝光，强大的电流冲入白平海的身体，白平海惨哼一声，手中的钢柱险些脱落。
　　他金属化的身体，可以防刀，甚至防小威力的六四手枪子弹，但要防江竹影的电击？更小的电阻率，反而会让电击伤害加倍！
　　噼里啪啦！
　　蓝色的电流爬满白平海全身，他头发竖起，衣服燃烧，但是他竟然死抓着钢柱。
　　“滚！”
　　白平海猛地一推钢柱，江竹影心中一惊，缩手不及，一只小手直接被顶得剧痛，腕关节几乎脱臼！
　　白平海的攻击力太可怕，无怪他能进入岚县武警基地，成为该基地的重要人员。
　　可是这时，江竹影却并没有退开，她换了另一只手，依旧抓住了手中钢柱！
　　啪啪啪！！
　　电流激荡，江竹影倾尽全力放出电流，电得白平海全身麻痹！
　　几乎同时，基地车的门打开，影一个翻身，直接冲下了车，她的脚根本就没有落地，一手抓住后视镜的金属支架，身体一荡到了基地车前，手中的三棱军刺，直刺白平海的脖子。
　　“啊啊啊！！”
　　白平海狂叫着，他此时全身焦黑，衣服都在燃烧，他看到影冲来，却是不理影的三棱军刺，一拳轰向了影的胸口。
　　这一拳轰实，绝对要打得人骨断筋折，白平海深知这时候他已经是山穷水尽，完全是以命搏命的打法。
　　“影，让开！”
　　就在这时，影的脑海中响起一声厉喝。
　　影想也不想，抓着后视镜支架的手猛一用力，她的身体迅速缩回，与此同时，她手中的三棱军刺被她狠狠的甩出。
　　“嗖！”
　　三棱军刺狠狠的刺向白平海的咽喉，而与此同时……
　　“呯！”
　　一声枪响，一枚子弹后后发先至，子弹沿着基地车挡风玻璃被铁管戳穿后的狭小裂缝飞过去，一枪正中白平海的胸口！
　　白平海的身体像是被大锤击中，他惨哼一声，身体直接向后摔了出去！
　　足以能一枪贯穿三人的一发子弹，竟然没能从白平海身后穿出去，可是子弹在白平海体内随意翻滚，已经将白平海的内脏绞得一塌糊涂。
　　子弹穿体而过，反而伤得轻一些，没有穿过留在身体中，那却更惨了。
　　白平海胸口中枪，脖子上又被一根三棱军刺斜插而入，颈动脉血流如注！
　　白平海眼神涣散，他看着那辆已经被打碎了前挡风玻璃的基地车，还有车上手持八一杠的江流石，嘴角露出惨笑。
　　他的实力是强，可是在电流的麻痹下，他的肌肉都僵硬了，结果就是被江流石和影联手秒杀！
　　白平海死了。
　　江流石长出一口气，这一战，对他的精神力也消耗极大。
　　“影，上车！”
　　江流石开口说道，在车下毕竟太危险，虽然交易厅的大多数人都跑了，但保不准有谁还躲在角落里放冷枪。
　　江流石越来越感觉，他有必要加强自身的体能了，否则他只能躲在车上开枪，而一旦车出了问题，江流石就会被置身于极为危险的境地！


第一百四十二章 一笔横财
　　影跳上基地车，把车门一关，那触目惊心的钢柱，还插在基地车的前挡风玻璃上，影直接一个干净利落的侧踢，正踢在钢柱的末端。
　　“铛！”
　　一声金属被撞击的爆响，几百公斤重的铁柱，直接被影踢飞出去，重重的撞在混凝土墙上，撞得混凝土墙都是猛地一震。
　　这时候，整个黑市交易厅都已经一片狼藉，被基地车来回冲杀几次，到处都是子弹留下的弹坑，玻璃也全碎，黑市的普通人也早跑光了，摊位砸翻了不知多少，看起来简直像是经历了一场军队的洗劫一样。
　　这片黑市，被江流石这样一个回马枪杀回来，基本上已经毁了。
　　江流石扔掉了手中的八一杠，坐在驾驶位置上，这时，正听到星种的提示：“发现1+级异能者能量，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　江流石直接确认。
　　比起变异兽，人类异能者的能量强度相对弱一些。
　　之前也只有血狼的能量，为江流石带来了很大的增益，而至于“宇哥”所拥有的能量，连小半颗变异晶核都不如，至于实力更差，甚至比普通人都强不了多少的杨青青，那就几乎忽略了。
　　现在江流石一连击杀两个实力不弱于血狼的异能者，得到的能量自然也更多。
　　白斩山被炸成了碎肉，尸骨无存，他所拥有的变异能量已经逸散了大半，没有多少保留下来。
　　而白平海就不同了，他只是被一枪贯穿胸膛而死，他的能量被完整保存。
　　星种直接开始吸收白平海死后逸散出的变异能量。
　　在星种吸收变异能量的时候，江流石直接发动了车子，他开着基地车在黑市里溜了一圈，搜寻战场，免得有些心怀不轨的人躲在黑市的某处，那自己下车就太危险了。
　　这一圈搜寻下来，都没有什么人，江流石倒是看到了奄奄一息的袁胖子。
　　此时袁胖子浑身是血，身体就像是一个破了的血袋，直接他被空气炮掀起的冲击波炸到，全身不知骨折了多少次，可现在，他竟然还吊着一口气。
　　看到江流石的基地车徐徐开来，袁胖子满眼的绝望与恐惧，他怎么都没有想到，这一次来黑市购买物资，等待他的竟然是这样的下场，一个学生模样的年轻人，开着一辆车，横扫了黑市，强大如白氏兄弟，都被他赶尽杀绝！
　　“你……你……”
　　袁胖子全身颤抖着，眼泪都流出来了。
　　江流石冷漠的看了袁胖子一眼，推开了车门。
　　他在袁胖子身上一阵摸索，从他上衣内兜里逃出来一颗染着血的变异晶核。
　　“救……救我……变异晶核给你……我车上的兽肉也给你……”袁胖子徒劳的伸出手，他怕死，人类对死亡的恐惧，来自于生命的本能，尤其袁胖子刚刚过上像个人样的日子。
　　是的，末世对大多数人而言，是地狱，可对袁胖子来说，却是作威作福的天堂。
　　哪怕末世断水、断电、断网、断粮，而且时刻冒着生命危险，但很多时候，人只要只要能把他周围的人踩在脚下，那他就会觉得自己的人生得到了满足。
　　刚刚满足了自己的人生，袁胖子又怎么想死？
　　袁胖子拼命的想抓住江流石的裤脚，他眼泪口水横流，额头全是汗珠，是痛的，也是吓的。
　　“变异兽肉和变异晶核本来就是我的，不需要你给。”江流石收起变异晶核，默默的举枪，“你伤太重，活不了，与其痛苦的死去，不如我送你一程。”
　　受了这样的伤，在末世之前，及时送到医院都未必能治好，何况是现在，连抗生素都没有，被匕首捅在大腿上，都可能感染而死。
　　如果袁胖子不是异能者，早就断气了。
　　“不……不……”
　　袁胖子徒劳的喊着，然而江流石已经扣下扳机。
　　“呯！”
　　一声枪响，一个充满堕落、肮脏和欲望的灵魂，就这样被枪声超度。
　　而在这片末世之中，这样的灵魂不知道有千千万。
　　“发现1级异能者能量，是否吸收？”
　　“吸收！”
　　江流石淡淡的点头，环境会很快改变一个人，江流石自己，也在被环境快速的改变着。
　　比起末世刚开始的那几天，现在的江流石更能平静的面对鲜血。
　　他现在在考虑着，自己拥有的财富，还有基地车需要进化的方向。
　　这一次来黑市，江流石可以说是大发横财，真是马无夜草不肥，人无横财不富，干什么都没有抢劫来得快。
　　江流石又上了基地车，张海和孙坤，已经被江流石打发走，去料理冰柜车和SUV了。
　　江流石驾驶着基地车，开到了一座仓库的大门前，江流石一踩油门，基地车前脸狰狞的撞角，直接把大门给撞开了，铁皮被撕裂，钢锁完全扭曲。
　　在这仓库之后，存放了大量的粮食。
　　面粉、大米、风干蔬菜、食用油、花生，还有大量塑封副食品等等。
　　在末世之前，岚县黑市就是一片农贸品交易市场，这也是末世来临后，白斩山能迅速以农贸市场为根基，建立起黑市的原因。
　　原本农贸市场中，有大量粮食和农产品，那些从周围赶来的幸存者小队，想着来农贸市场搜寻点粮食吃的人，来到农贸市场后便傻眼了，他们发现这里的物资被白斩山一个人全都霸占了。
　　他们斗不过白斩山，出手对付的人早就被白斩山折磨死后，挂在黑市门口了。
　　而那些不主动出手的，白斩山并没有对他们杀人越货，而是跟他们做交易，这也算白斩山高明的地方，一昧的抢劫很容易引起众怒，最后阴沟里翻船。
　　而发展黑市交易，却可以以黑市为根基，慢慢的建立起一个属于自己的势力范围，日后甚至可以建国。
　　然而现在，这些粮食物资，却都归了江流石了。
　　“这么多粮食！”
　　冉惜玉看到这一仓库的粮食，眼皮轻轻的跳了跳，末世之中，这么一大笔物资意味着什么，冉惜玉再清楚不过了。


第一百四十三章 储物空间升级
　　在黑市的仓库中，除了粮食之外，还有大概一吨左右的变异兽肉，七神小队存储的变异兽肉并不多，大概是之前全换成了变异晶核。
　　这仓库里的物资，加上袁胖子留下的变异晶核和一整头变异兽，以及散落在地上的枪支弹药，还有一些被江流石基地车撞翻的车辆，其中也有不少存放了变异兽肉，这全加起来，都成了江流石小队的财富了。
　　只可惜，那些停在黑市外围的车辆，基本上都开走了，那些幸存者小队本身携带的枪支，也带走了，江流石的实力毕竟有限，不可能把整个黑市的所有人全留下来。
　　盘算着这些财富，冉惜玉暗暗咋舌，这些财富，足够以此为根基，建立一个势力，并维持大半年之久了。
　　只可惜，这么多粮食也运不走啊。
　　看着库里的粮食，江流石沉默着，他突然对冉惜玉说道：“你下车。”
　　冉惜玉愣了一下，面对江流石这样冷冰冰的命令，她一时有些难以习惯，毕竟末世前，她是高高在上的公主，而末世后，虽然她身份地位尽失，甚至被人关在笼子里，可是许多男人见到她，还是会露出垂涎三尺的丑恶嘴脸，倒是江流石冷漠的反应，让她有些意外。
　　冉惜玉点了点头，她的命都是江流石救的，自然一切服从江流石了。
　　冉惜玉下了车后，江流石打开星种的控制面板，他让冉惜玉下车，是要把这些物资都收入储物空间，浪费是最大的犯罪，这么多物资，怎么能不尽量多带走一些？不过做这些事，有冉惜玉在场，自然不方便。
　　江流石现在信任的，也只有妹妹江竹影，以及和自己意识绑定的影了。
　　要收容这些物资，自然要开启基地车的储物空间升级功能。江流石现在拥有异能者的变异能量，又有变异晶核，也足够升级储物空间的了。
　　“升级储物空间，让储物空间的容量从10立方米达到20立方米，所需一级变异晶核数量1枚。从20立方米达到30立方米，需要变异晶核2枚，升级到40立方米，需要3枚……”
　　江流石一路往下看，升级储物空间，每次额度都是10立方米，而所需要的晶核数却在迅速增长，分别是“1、1、2、3、5、8、13……”
　　很有趣的是，后面一个数字等于前两个数字的和。
　　“是黄金分割数列……”江流石有些意外，这个简单的数字排布，大概是数学中最著名，最神奇的一个数列，它的前一项除以后一项，所得到的商越来越逼近黄金分割比例，所以才有这样的名字。
　　最神奇的是，黄金分割数列几乎在自然界中无处不在，不管是向日葵籽的螺旋线数，绝大多数的花瓣数，树枝上的分枝数，海螺、台风上的螺旋线分布，包括人的指骨、手臂长度等等，它们要么契合黄金分割数列，要么选取黄金分割数列中的某一个数字为自己遵守的法则。
　　这个数列似乎在宇宙诞生之时起，就成为宇宙的基本规则，宇宙万物，不同种类的生命，都在不知不觉的遵守着这个规则。
　　就连神秘的星种，它的升级也符合了这个最契合自然之美的神秘数列。
　　只可惜，这对江流石而言可不是一个好消息。
　　黄金数列到了后面以几何数级式的增长，这也意味着江流石基地车的储物空间只能升级到一两百立方米，再往上，他可消耗不起了。
　　“一百立方米也不少了，末世里粮食堪比黄金，这存储空间就能存上百吨粮食。”
　　江流石把袁胖子留下的变异晶核放入了基地车驾驶室前的凹槽中，连同之前从异能者那里吸收而来的变异能量，一共大概相当于三颗变异晶核。
　　三颗变异晶核，全部用来开启储物空间江流石可舍不得。
　　他的基地车有很多地方急用变异晶核，比如轮胎需要升级，防弹玻璃需要加固，就连基地车的内部使用面积，江流石也想赶紧增加一点。
　　看了一眼仓库里的物资，江流石估计，只升级一次储物空间的话，大概只能带走七成的样子。
　　“七成就七成吧，少一点也没关系，安全第一，财富第二。”
　　江流石这样想着，用神念确定了储物空间的升级。
　　“开启二级储物空间功能，储物空间大小20立方米，空间内为无氧无菌状态，普通食材保鲜一年半以上，变异兽肉保鲜四年，消耗变异能量一个单位，是否升级？”
　　“升级！”
　　江流石记得，之前的储物空间，普通食材也就是保鲜一年，变异兽肉三年，现在升级之后，连保鲜时间也延长了。
　　在这末世里，有一个随身携带粮食物资，还兼具保鲜功能的储物空间，实在太有价值了。
　　“已检测到储物空间中升级所需金属，升级开始，期间不影响基地车使用。”
　　储物空间升级，也就是一个小时的事情。
　　这期间江流石打发孙坤和张海打扫战场，把一些散落在地上的物资收集起来。
　　那些被江流石打死的人，个个有枪，收集起来，江流石又找回来了三支自动步枪，一支微冲，还有之前江流石卖给的白斩山的那一挺95式轻机枪，也被孙坤抗回来了。
　　看到这么多枪，江流石觉得好笑，他原本卖出去的武器，现在又差不多都回来了，还能再卖一次。
　　星种升级的过程中，江流石也探查基地车的损伤。
　　前挡风玻璃完全爆碎，车辆装甲和轮胎轻度受损，要修复这些，需要的材料、汽油、电能，都不是问题，也就是一两个小时就修好。
　　但这也让江流石觉得，基地车现在的强度还是不够。
　　不管防弹玻璃，还是轮胎，都是基地车的弱点，不说别的，之前要是白平海打碎前挡风玻璃后，还有大量的持枪人员没有逃跑的话，他们对着基地车前挡风玻璃扫射，那会很快把整片挡风玻璃都打成碎渣。
　　一旦没了防弹玻璃的守护，整个中巴车上的人都会直面敌人的枪口，这打起来后果不堪设想，以江流石现在的体质，一枪他都受不了。


第一百四十四章 血脉
　　想到这里，江流石皱了皱眉头，他可不想自己的命，建立在诸多幸运和巧合之上。
　　如果可能，江流石自然把基地车的所有材料都换成撞角所用的一级合金，但现在，他哪有这个资本。
　　“先升级防弹玻璃吧……”
　　江流石这样想着，将另一个单位的变异能量来升级防弹玻璃了。
　　至于从袁老大弄来的那枚变异晶核，江流石再三考虑，还是决定用它来配置基因进化液。
　　也只有变异晶核能拿来配置基因进化液，至于从异能者那里吸收来的变异能量，只能用来改造基地车。
　　生物实验室的控制面板弹出来，江流石一眼扫下去，发现基地车开启二次进化后，生物实验室的控制面板也改了模样。
　　原本生物实验室能配置的基因进化液就是增强防御，增强力量，增强敏捷，增强神经与脑域等等。
　　而现在，却出现了几个大的类别。
　　第一个大类是身体素质强化，江流石点进去后，发现自己之前看到的所有防御、力量、体质类的基因进化液，全部被收拢在这一个大类之中。
　　不但如此，还有一个面板，直接反应出江流石现在的身体状态。
　　宿主江流石——
　　力量：1.0，敏捷：1.1，体质：1.0，防御：0.9，精神力：1.1，病毒免疫力：1.1，脑域：3.1。
　　嗯？这是……
　　江流石愣了一下，他的身体情况，已经被完全体现在生物实验室的进化面板上了。
　　所谓1.0，其实就是普通人的身体情况，江流石的个人身体素质也就是普通，不好也不坏，1.1的病毒免疫力，大概是自己在末世刚开始，病毒大规模爆发时顺利活下来的原因。
　　至于脑域3.1，毫无疑问是之前喝下了脑域基因进化液的效果了。
　　现在江流石的脑域速度是普通人的三倍，生物实验室配置的初级基因进化液，起步就是三倍。
　　不管防御、敏捷、力量，喝下去一瓶基因进化液，就会获得三倍体质，这都是江流石眼馋的属性，不过现在……
　　江流石没有急着选择。
　　他继续往下看，基地车二级形态之后，才激活的大选项。
　　第一个强化身体素质江流石已经看过了，而这第二个大选项，则是操控物质和能量。
　　点开之后，控制面板上同样出现江流石的属性，全部为零。
　　而下方可以选择的操控能量，包括风、火、冰、雷、毒等等。
　　其中操控雷电，正是江竹影的异能。
　　但是这操控系的异能，起步就要一颗二级变异晶核才能使用，直接绝了江流石的心思。
　　二级晶核啊，他现在连二级变异兽都没看到呢！
　　而且还有一些更强的异能，比如操控金属，操控重力，甚至需要好几颗二级变异晶核才能激活。
　　这让江流石只能干瞪眼了。
　　操控系的异能，这么贵？
　　竹影真是有一个好异能，操控雷电，星种的认定就比强化体质来的高级。
　　退出这个大选项，第三个选项是——激活血脉！
　　让宿主获得一种特殊血脉。
　　比如狼人血脉、熊人血脉，这也都是江流石之前见过的，血狼可以变身成狼，白斩山变身成熊。一次性获得速度、力量已经超强防御的体质。
　　但星种的激活血脉，不需要变身，直接将血脉融入江流石体内，让江流石在人类形态下，就拥有狼人、熊人的体能。
　　在狼人、熊人之后，还有各种血脉选择，其中一种血脉，让江流石微微一怔。
　　血液进化血脉？
　　江流石心中好奇，下意识的点开了血液进化血脉的介绍。
　　这一看，他心中恍然明悟。
　　在星种的介绍中，人类拥有强大的血液与骨髓基因，只是普通人的血液与骨髓强大基因处于被封锁的状态，无法激活。
　　但是有一些人，他们在末世之前，就部分激活了血液与骨髓的额外部分基因，可惜，缺少变异能量的滋润，缺少病毒对身体刺激而带来的进化，这种激活只会有反效果，反而会让人短命。
　　在医学生，这种病症被称为卟啉症，又叫吸血鬼症，是一种遗传病。
　　江流石听过这种病，似乎最早西方关于吸血鬼的传闻，就是从卟啉症来的。
　　卟啉症患者害怕见到阳光，被紫外线照射，皮肤中蕴含的卟啉会转化为毒素，他们会感到皮肤灼痛。
　　他们嗜饮鲜血，因为他们需要鲜血中的血红素来让自己感到舒服，而血红素的确能经受得住消化液的消化，并通过小肠被吸收。
　　除此之外，他们厌恶大蒜，脸色苍白，连牙齿都会因为牙龈的变异而裸露在外，变得狰狞如獠牙。
　　可是，如果有变异能量的支持，如果有病毒对细胞的改造，让细胞活力大大增强，那么所谓的卟啉症患者，却反而会变成激活血脉与骨髓基因的人类进化者。
　　他们不会如西方幻想的血族那样惧怕阳光，而且拥有强大的力量！
　　血液是人体非常神奇的一种组织，它占人体比重的7%-8%，人体所有活着的细胞，都离不开血液，人的血管长度加起来，可以接近十万公里，绕地球两圈半！
　　如果有充足而强大的血液循环，供给人体的每一个细胞，那么人体会发生质变！
　　人的心脏，为什么跳动一辈子都不会累？只有拳头大小的心脏，一天输送出去的血量，却足够装满一节油罐车！
　　这么一辈子下来，心肌承受的负荷，简直难以想象，可是心脏一直在跳动着，问心肌为什么不会累，有课本回答心肌舒张的时候在休息，舒张时间比收缩时间还长就不累了，这其实都是扯淡。
　　人卧推杠铃的时候，把杠铃放下时肌肉还在休息呢，怎么没见谁卧推杠铃不累的？别说举一辈子了，能连续举十分钟的就是狠人了。
　　说到底，心脏不累，就是因为有专门的血液循环供给它，也就是冠脉循环。
　　人的心脏占人体体重只有0.5%，可是小小的冠脉循环，却占心脏血液输出量的5%，而且冠状动脉是主动脉的第一对分支，分出来的血液含氧量最高。
　　这还不要紧，关键冠脉循环血压最高，血液流动速度也最快，只要几秒钟就循环结束了，它流回心脏的所谓“静脉血”，含氧量都比别的肌肉组织分到的“动脉血”含氧量还高，这根本不能比。
　　人的肌肉会疲劳，不是细胞疲劳，其实细胞不会累，疲劳是因为肌肉剧烈运动代谢出的废物堆积在细胞里，无法及时排出，以及供氧量、供能不足所导致的。
　　如果这一切充足的话，人的任何一块肌肉，都可以一直工作下去而不疲惫。
　　心肌的强大，说到底是因为血液供给的强大，它有最好的血液循环供着，不是一般肌肉能比的。
　　那如果，一个人的每一块肌肉，都能达到心肌的水平呢？
　　那一个人的力量、体力、耐力，都会疯狂的增长！
　　不但如此，恢复力也会大大增强，血液强大，带来的养分多，刺激细胞生长！
　　免疫力也会更强，因为人的免疫细胞，免疫蛋白，也是都是蕴含在血液中的！
　　连寿命都会增加，因为细胞供养充足，垃圾也滞留的少，少了负氧离子的氧化，细胞衰老会减慢很多。
　　这就是血液进化血脉。
　　强大的力量、速度、耐力、不老神话，以及可怕的恢复力！


第一百四十五章 配置基因进化液
　　看了星种的介绍，江流石明白，所谓血液变异血脉，其实跟他所想的那种电影中的血族完全不一样，只是表现出来的能力，有些近似。
　　说白了就是更强的血液循环系统，让血液中的细胞变异，有更强的携带氧气、养分、能量的能力。
　　血液循环强大了，连消化能力都会跟着增强，这样的话，可以吃下更多的变异兽肉，或者进化结晶，日后也能以更快速度变强。
　　“如果我激活血液变异血脉，不但生存能力强了，日后我实力增长也会变快，但日常消耗的进化结晶也会更多，一般人可能承受不起，但我有星种，其实不是问题。”
　　江流石盘算着血液变异血脉的优缺点，当然，这一切都要有了二级变异晶核再说。
　　至于现在，他手中只有一枚一级变异晶核，显得有些可怜。
　　“还是用它配置一管敏捷系的基因进化液再说吧。”
　　江流石这样想着，把变异晶核丢给了生物实验室，自己现在神经反应够快，可是速度跟不上，达到常人三倍的敏捷，算是给他雪中送炭了。
　　“基因液配置中，需要时间一小时。”
　　转眼间，在黑市得到的变异能量和变异晶核，被江流石花了个七七八八，现在就剩下一枚变异晶核，这是江流石留下来用作改造矿用卡车的。
　　现在整个团队的资源，九成五以上给了江流石，变异晶核江流石全收，武器也有相当一部分拿来换了变异晶核，其他人的消耗，也就是一些变异兽肉而已。
　　虽然江流石在队伍最重要，但每一次江竹影发挥的作用也不小，江流石总要保证江竹影的成长。
　　“再等几天，现在竹影还只能吃变异兽肉，变异兽肉倒是管够，就是竹影吃不了多少，真正对竹影有帮助的，应该是军方提取的进化结晶，但现在也买不到，而且这种东西也不需要买，若是基地车的能量提取实验室完成的话，那么基地车就能提取进化结晶给竹影使用……”
　　江流石自言自语着，他觉得有点亏欠自己的妹妹，这些天他去哪里妹妹都跟着，而这些地方都极度危险，妹妹一直跟着自己出生入死，却也毫无怨言。
　　这也让江流石愈发想要快速变强，只有他的实力足够强大了，才能反过来帮助江竹影也强大起来。
　　“哥，要开始修车吗？”
　　江竹影放下iPad，伸了一个懒腰，孙坤、张海，连冉惜玉都被打发下车了，加上车上有暖气，江竹影只穿了一个清凉的小吊带，这一伸懒腰，露出一截雪白的小蛮腰，别有一番少女青春洋溢的美。
　　“修吧。”
　　江流石会心的一笑，修理基地车，需要江竹影提供的电能。
　　至于仓库中的粮食和变异兽肉，江流石也不避着自己的妹妹，直接开启自动吸收功能，将粮食都吸入了储物空间。
　　自从江流石提起，他的异能是机械改造之后，那基地车上发生什么不合理的事情，江竹影也都能接受了，也许哥哥有点小秘密，不过管它呢，只要哥哥强大，什么都不是问题。
　　江竹影开开心心的跑到基地车的电池组旁边，开始充电修车了。给车充电，对江竹影来说也是一种训练，虽然训练的效果微乎其微。
　　而黑市仓库里的粮食，也在被基地车的储物空间大批量的吸收着。
　　没用十分钟的功夫，新加的10立方米储物空间也已经堆满了粮食和变异兽肉。
　　接下来，基地车修好，基因进化液配置完毕，防弹玻璃升级完成，战场也打扫干净了，所有散落的枪支弹药，都被孙坤、张海给收集起来了，连地上被打穿了孔的防弹盾牌，尸体上的防弹衣，也被孙坤张海不客气的扒了下来，反正跟人交易的时候，在这个世道下，也没有人会管你防弹衣是谁穿过的，上面有洞的大不了便宜点了。
　　一切整理完毕，整装待发！
　　于是，江流石小队稍作休息，在黄昏时分，一辆中巴车，一辆冰柜车，还有一辆居中的SUV，驶离了黑市。
　　车辆开出二三十公里后，天已经茫茫黑了，车队停在一片荒野中休息，车队烧了热腾腾的变异兽肉汤，配合烤肉、风干蔬菜，还有新做的喷香米饭，这是一顿十分丰盛的晚餐了，尤其在这有些寒冷的夜里，喝一碗变异兽肉汤，那真是舒服到身上每一个毛孔了，这实在是激战之后最好的放松，当然，如果再能洗个热水澡的话……那更是完美。
　　不过，这待遇也就是影、江流石和江竹影才能享受，至于孙坤和张海，他们两个从这末世开始就没咋洗澡了，身上的灰都能搓下来大半斤了。他们也不想去那小小的浴室里挤，这荒野中没有丧尸，暂时也没有发现变异兽，反倒有条小河，干脆就跳进去洗了个痛快。
　　倒是冉惜玉，她在看到江竹影头发湿漉漉的从浴室中出来，头上还冒着热气的时候，着实羡慕坏了。
　　她怎么都没想到，这都末世了，还能洗热水澡，用电能来烧水洗澡，大概也就是在这辆豪华房车上会这么奢侈了。
　　女孩子，尤其是冉惜玉这么爱干净的女孩子，自然忍受不了她身上脏兮兮的，可是让她开口，她又有点不好意思，毕竟是人家的浴室。在犹豫了许久后，她终于红着脸对江流石说道：“江哥……我能不能……用一下你的浴室？”
　　她很担心被拒绝，手指使劲捏着裙角，一双眼睛期冀地看着江流石。
　　“哦！没问题。”
　　江流石随口说道，冉惜玉这才进了浴室，小心翼翼的关上门，脱掉衣服。
　　打开水龙头，热水哗哗的往外流，这浴室，竟然还有一个坐式小浴缸。氤氲的热气飘上来，蒸腾着脸庞，冉惜玉竟是有了一种久违的幸福感。
　　很多时候，幸福就是这么简单，饿的时候有饭吃，脏的时候有澡冲，在末世之前，那个纸醉金迷的世界，人们有着太多的欲望、追求，虽然物质充足，但过得并不见得幸福，而现在，来到这个物资匮乏的末世，冉惜玉第一次觉得，也许这个世道，有时候也不是那么糟糕。


第一百四十六章 跟谁睡？
　　冉惜玉洗完澡后就把自己的脏衣服洗了，内衣都被她小心的收起来，她之前完全没有想过，自己会在一个只认识了一天的男人的住处洗澡，甚至这个男人就在外面近在咫尺的地方，一门之隔。
　　那些浇在自己身上时传出的哗啦啦的水声，江流石肯定都听见了。
　　而如今，这一切发生了后，冉惜玉虽然觉得难为情，但内心中，却有一种难以言明的异样感觉。
　　冉惜玉没有换洗的衣服穿，穿的是江竹影的干净睡衣，卡通的小毛熊睡衣，实在不符合冉惜玉的一贯风格。
　　冉惜玉也不知道自己穿起来是什么样子，她小心翼翼的推开了浴室的门，她原本就是病弱纤瘦的身段，现在套在小毛熊睡衣里，看起来竟有点像十五六岁的小姑娘，天真而可爱。
　　冉惜玉出门之后，就下意识的看了一眼江流石。
　　她看见此时的江流石，只穿着一个健身用的紧身背心，持续吃变异兽肉，江流石身上的肌肉也越来越结实，就算套在紧身背心之中，肌肉线条亦隐约可见，充满了力量的美感。
　　此时的江流石，他的注意完全集中在自己的双手上了。
　　在他手中，有六枚硬币，六枚硬币以一个不可思议的速度在他手中上下飞射，硬币在空中急速旋转时，反射着灯光，让人眼花缭乱！
　　这是……
　　冉惜玉完全愣住了，她难以想象有人有这样快，这样准的手，这是在做什么？
　　看江流石手上的动作，简直太炫了，冉惜玉的眼睛，也跟不上江流石手指的动作。
　　六枚硬币翻飞，甚至有时彼此还会碰撞，可就是掉不下来，那修长灵巧的食指，简直像是被赋予了一种神奇的魔法。
　　在连续完成四五个花哨的动作后，六枚硬币一起落在小桌上。
　　“啪啪啪！”六枚硬币摞在了一起，整齐漂亮。
　　呼……
　　江流石吐出一口气来，他刚才在练习手的灵巧度，他已经喝下了敏捷系的基因进化液，身体的敏捷大大增长。
　　他现在正在通过练习，熟悉自己的身体。
　　同时拥有敏捷的肌肉，还有更快的反应神经，江流石的确可以做出种种在人看来十分炫目的动作。
　　异能者也不是光吃变异兽肉、进化结晶什么的就能顺顺利利的提升实力了，也需要不断的训练。否则光是身体变强大，却不懂得如何使用，那就跟笨拙的傻大个没有区别。
　　而在江流石身边，江竹影拿着手机，饶有兴致的把江流石训练的过程给录了下来。
　　“嘻嘻，哥，你这一手太帅了。”
　　从与江流石见面，江竹影就在江流石身上看到不断发生着的奇迹，她能感觉到，自己觉得哥哥越来越强了。
　　从第一次见面时，江流石似乎真的是一个普通人，到现在，只要给江流石一支枪，他完全可以一个人灭掉一支小队。
　　“好了，今天就到这里吧，竹影，你别老是看动漫了，有空练习一下操控电流。”
　　“知道啦。”江竹影吐了吐可爱的小舌头，的确，她也觉得最近在哥哥身边，一切放松下来，有些太贪玩了。
　　今夜要好好休息，之后他们要一路杀到金陵港，期间也许有激烈的战斗。
　　至于休息……江流石有点发愁今晚怎么睡。
　　基地车上只有一个折叠式的单人床，就在昨天，基地车上还只有江流石和江竹影两个人，平时江竹影睡单人床，江流石睡沙发，今天早晨刚刚加入了影，还有一个冉惜玉，沙发都没地方睡了。
　　江流石小队能睡人的车辆就是冰柜车和中巴车，那辆SUV防护太弱，连孙坤都不敢在SUV上过夜，至于冰柜车的驾驶室，睡孙坤和张海也就满了，江流石当然不能让冉惜玉去冰柜车上跟孙坤、张海挤一块，如此一来，冉惜玉也只能睡在中巴车上了。
　　要是基地车能拓展一点空间就好了，现在车上的人口越来越多，地方太小了。
　　可是拓展空间的话，一个晶核也就是拓展五平方米，现在江流石恨不得一颗晶核掰成两半花，哪里舍得为了享受消耗一颗变异晶核呢，只能暂时挤一点了！
　　“那个，我打地铺就行了。”
　　冉惜玉很是敏感，她一下子就看出了睡觉面临的难题。
　　说话间，她已经抱起了一团被子，紧紧的抱在了胸前，她这么做也是因为……
　　其实她没穿内衣……
　　衣服可以借江竹影的，内衣总不能借吧……
　　内裤还可以用电吹风吹干，而文胸吹干实在难度有点大，所以冉惜玉也只能光着身子直接套上江竹影的小熊睡衣了，还好江竹影的小熊睡衣比较宽大，加上衣服本身毛茸茸的，穿上去也看不出来什么，但是如果被江流石直视，有点心虚的冉惜玉难免脸上有点发烧。
　　“那个……还是我打地铺吧……”江流石主动说道。
　　其实中巴车的地板很干净，车里面又暖和，铺上床铺来睡，根本不会有半点不舒服，甚至一点也不比床铺差。
　　只是江流石觉得，让冉惜玉一个小女孩睡地上，毕竟不太合适。
　　而这个时候，江竹影却咯咯的笑了起来，她说道：“哥，你没搞清楚呢，床上睡一个，沙发上睡一个，地上得睡两个，就算你打地铺，也还得有一个人跟着你打地铺呢，你看是选影呢，还是选冉姐姐呢？”
　　江竹影一边说，一边笑，但是她的笑容，怎么看都有点捉狭的味道。
　　一听江竹影这么说，冉惜玉顿时也一下子脸红了。在江流石说的时候，她就已经想到这个问题了，现在看到江流石愣了一下的表情，她一时间觉得既有些好笑，同时又感觉羞得有些脸红。
　　她偷偷看了一眼影，这个实力超强的大美女给人感觉冷冰冰的，不知道她会怎么选择。
　　“呃……”
　　江流石看了看地面，其实中巴车面积有限，车尾是浴室、卫生间，和一个小的储物间，侧面是卧室，前方是厨房，客厅就在卧室的旁边，摆上一张沙发后位置非常有限的，两个人睡地面，其实也挺挤的，基本等于普通房间里睡一张床的效果。
　　想到跟一个美女睡一起的情景，一时间，江流石难免有点心猿意马。
　　一辆车上三个大美女……呃，好吧，有一个是自己妹妹，那么一辆车上两个各具风情的美女，就自己一个男的，这也太香艳了点，就算是睡沙发上，也其实是挨着自己的……


第一百四十七章 前往金陵港
　　“嗷！”
　　公路上，几十只丧尸狂扑而来，但随着“嘭嘭嘭”的几声闷响，一辆中巴车呼啸着撞飞了几只丧尸，从这小股丧尸中毫不费力地穿了过去，紧跟其后的，是一辆SUV，再随后是一辆冰柜车。
　　正是江流石的队伍。
　　安安稳稳地休息一晚后，江流石一行人已经恢复了精力，立刻就启程前往金陵港了。
　　这金陵港是中部最大的港口，从江流石他们出发的位置到金陵港，最快的途径是走直线，然而这需要横穿小半个金陵城。
　　金陵城内人口繁华，这在末世后只代表着一个意思，丧尸很多！
　　哪怕江流石的基地车已经经过好几次不同的进化了，他也不敢横穿市区。
　　基地车是强，但应对上百只丧尸还行，可是上千只，上万只，甚至几十万只呢？一旦被陷入无边尸潮中，基地车无法动弹，那就等死吧。
　　所以这条路线被否决。
　　“在不得不绕路的情况下，这条最近。但这条如果要保证今天之内到达，也需要穿过一小段市区，当然，只是市区的边缘。”孙坤是土生土长的金陵人，而且对这一片的路比较熟，他拿着平板，在屏幕上显示的金陵地图上描绘着路线。
　　其实这路线是在考虑了很多因素后才描绘出来的，一些人口过于密集的，以及车辆拥堵的路段，车队就算去了也难以通过，所以绕路在所难免。
　　根据孙坤描绘出的路线，不穿过那片市区当然也可以，但是就需要绕很大一圈了，今天是肯定赶不到了。
　　江流石沉吟了一下，说道：“那就穿过去！”
　　绕路需要在路上停留一晚上，临近金陵城，夜间要面临许多未知的因素，风险也不会小了。而且经过异能、体质和基地车的三重提升后，江流石信心大涨！
　　只是市区边缘，人口远不如市中心那么密集，试试又何妨！
　　听了江流石的话，孙坤眼睛一亮：“好嘞！”
　　穿过市区！想想都带劲！
　　一般的队伍谁不是躲着丧尸走，可他们却要往丧尸堆里冲！
　　“江哥，喝茶。”一只细嫩的手姿态优雅地端着一杯茶水，从旁边递了过来。
　　江流石抬头看了冉惜玉一眼，接了过来：“谢谢。”
　　“不客气。”冉惜玉低着头说道，没有接触江流石的眼神。
　　她已经换上了自己的衣物，仪态非常完美地坐在沙发上，斟茶时纤细的玉颈仿佛天鹅。冉惜玉只是随意泡个茶，她身上那种高贵大方的气质就已经展露无遗了。不过，怎么感觉冉惜玉的耳朵很红呢？
　　这孙坤看了看江流石，又看了看冉惜玉，随后又看了一眼正在开车的影，然后摸了摸下巴。
　　这气氛，啧啧。
　　不知道江哥昨晚是挨着哪个大美女睡的……
　　感应到孙坤的目光，冉惜玉将头低得更低了。
　　一想到昨晚，冉惜玉就觉得耳根发烫。
　　原本江流石还没有安排下来，没想到影一过来，就直接躺在了沙发上。
　　“那就这样睡吧。”江流石说道。
　　既然影已经睡了沙发，那就随意了，反正他怎么睡都差不多。
　　“我……”冉惜玉欲言又止。
　　叫影起来商量？她说不出口，也没有这种资格。
　　没办法，冉惜玉只好裹紧被子，小心翼翼地躺到了墙边，尽量地拉开了和江流石的距离。
　　但是，地板就这么大，再怎么拉开距离，也没有用。
　　她能听见江流石的呼吸声，也能感应到江流石的体温。
　　而江流石，躺在这么两个风情各异的美女中间，一时间也是心猿意马。
　　不过，他白天战斗太激烈，精神消耗很大，没一会儿就睡着了。
　　他睡着了，影也睡了，连江竹影都发出了均匀的呼吸声，唯独冉惜玉睡不着。
　　但是在睁着眼睛看了一会儿车顶后，冉惜玉不知不觉地，还是睡着了。
　　这些天她吃不好睡不好，好不容易吃了饱饭，还是变异兽肉，又有这样一个舒适安全的地方睡觉，自然是睡得沉沉的了。
　　虽然是相安无事地睡了一觉，可是这却是冉惜玉这辈子第一次和异性男子睡在一起。
　　尽管冉惜玉已经做出了很淡然的样子，但面对江流石，还是难免有些尴尬……
　　车队继续前进，孙坤选的路确实障碍物不多，横在路上的顶多也就是一些小轿车，被中巴车直接就撞飞了。
　　如果是那种大货车通行的道路，那就要费一番手脚了。
　　随着他们距离那片必经的市区越近，丧尸也变得越来越多了。
　　孙坤重新回到了SUV上，将江竹影换回了中巴车上，帮忙应付丧尸群。
　　子弹这东西太金贵，能不用自然还是不用的好。而江竹影通过作战室，完全可以在一个安全的环境下肆意地宣泄电流。
　　自从被江流石提醒了她最近贪玩后，江竹影就开始认真起来了，她站在作战室里，对着前方的尸群不断释放电流，几乎在挡风玻璃前织成了一张蓝白色的电网。
　　而影开着中巴车一路狂奔，就像是迎着闪电向前一样。
　　那些丧尸不是被电流直接烧焦，就是被电得僵硬后直接被中巴车撞飞。
　　虽然尸群数量很多，但中巴车带领着车队，却是势如破竹。
　　冉惜玉默默看着，她已经见过这一幕了，但心里却还是忍不住惊讶。
　　“江哥，前面有情况。”影的声音忽然响起。
　　一听到这话，冉惜玉立刻有些紧张，在末世中，有情况这句话其实就是有危险。
　　江流石立刻走到了驾驶室内向前方看去，一般还没等他们靠近，尸群就已经狂奔过来了，可是这会儿他们前方却堵着一大群丧尸，都背对着他们，像是在疯狂地冲击着什么。
　　“嘭嘭！”
　　两声枪响响起，但随即却传来了一声凄惨的尖叫声。
　　“不！不！救命……啊！”
　　这声音才响了两声就没了，声音的主人是什么下场不难想象。
　　“没想到在这地方居然也有幸存者……”江流石说道。
　　这里已经初步进入城区的范围了，除非是为了什么必需的物资，否则幸存者队伍绝不会冒险靠近的。
　　很快，江流石等人就看到这群幸存者了。
　　让江流石意外的是，这不是普通的幸存者，而是五六名装备精良的军人！
　　他们开了一辆军用卡车，此时正将卡车当做是掩体，在和丧尸们厮杀着。
　　这些军人，虽然只是远远地隔着看，就能从他们战斗的姿态中看出训练有素来。
　　他们只近距离射击，基本每一枪都能放倒一只丧尸，这样可以最大限度地节约弹药，难怪枪声稀稀拉拉。
　　不过在密集的丧尸群面前，这需要极度的冷静才能做到，稍微一恐慌，就很容易拿着枪一顿乱射，更不用说等丧尸冲到跟前才开枪了。
　　虽然听动静，他们刚刚损失了一名同伴，但是以江流石的眼光看来，除非他们的弹药快没了，否则要冲出去还是不难的。
　　不过江流石一眼就看到了一名扛着轻机枪的军人身上，背着好些弹鼓。这样的话，以他们的战斗力就没有大问题了，他们只需要暂时甩开这群丧尸，然后逃到丧尸相对稀少的街道上就行。
　　但是让江流石觉得奇怪的是，这些军人的脸色，却是个个凝重难看，额头上全是冷汗，仿佛极度紧张。
　　冷静的战斗和不成对比的恐慌，这些军人在怕什么？
　　江流石本来想直接绕过去，他现在的目标是赶去金陵港，不想在路上节外生枝，可是看到这些军人的反应，江流石却觉得不能这么轻易地通过这段路了。
　　“先看看情况！”江流石对影说道。


第一百四十八章 看不见的危险
　　在末世初期，一队军人的战斗力绝对是不弱的，要比一般的幸存者小队强，他们如此恐慌，江流石感觉有些不妙。
　　所以停下来以后，除了解决冲过来的丧尸，江流石让全员都进入高度警备的状态。
　　这尸群之中，还不知道隐藏了什么危险。
　　江流石他们在远处停下，这些军人也一眼发现了江流石他们。
　　看到有人来了，其中一名军人有些惊喜地说道：“没想到这里居然会有幸存者来！怎么样队长，要不要向他们求援？”
　　这几名军人中的队长是一个三十多岁的男人，长相十分坚毅，皮肤黝黑，他头发都已经被汗水打湿了，手心里也全是汗水。
　　队长看了那车队一眼，以他的眼力一眼就看出了这队伍的构造。一辆SUV和一辆改装车，这算是标配了，中巴车有些扎眼，不知道做什么用的，估摸着不是住宿就是仓库。队伍里应该有两名以上的异能者，这是通过那辆改装冰柜车得出的结果。
　　冰柜车改得算不错了，而且能在这里活动，说明小队实力还行，两名以上的异能者才能够兼顾三辆车，正常情况下应该还有一两支枪。
　　但是面对那怪物，这根本不够看！
　　他们被堵在这里，坚持了这么久，原本二十人的队伍，死得只剩下他们几个了。
　　十几名精锐战士都死了，这么一支小队，就算加入进来也只是送死而已。
　　而且，看他们远远地就停下了，估计光是这尸群，就已经让他们不敢靠近了，就算拿出报酬来向他们求援，他们恐怕也不会帮忙的。
　　不过……这队长转头看了一眼车厢内。
　　车内，一名穿着便装的老人正坐在那儿，这老人虽然年逾花甲了，银发苍苍，但看上去却是精神矍铄，哪怕在这种环境下，背脊依然挺得笔直。他目光沉稳，即便是在这种生死关头，也没有让他露出仓皇的神色来。
　　在他旁边则是一名年纪不大的女孩，只有十五六岁，虽然一脸倔强的神色，可是每次枪响，她都会暗暗捏紧衣角，身体不由自主地微微颤抖一下。而且从她的眼底，也能隐约地看出恐惧的神色。
　　她毕竟只是个少女，目睹了十几个士兵被抓走的情景，心中其实已经非常害怕了。一会儿她和爷爷，也将要落入同样的下场……
　　一想到这里，少女更是脸色都白了，她宁愿一枪把自己打死！
　　而老人虽然自己不怕死，可是他不时看向少女，眼神中也闪过一丝沉痛。
　　自己死不要紧，但可怜自己的孙女……
　　“如果他们能冲过尸群的话，也许我们掩护之下，还能将张老他们托付给这群人，到时候分散逃跑也更容易点，但是他们连尸群都过不了……没办法。”这队长心中摇了摇头。
　　他又看了一眼江流石他们，说道：“算了，没用的。一会儿那怪物出来，你们掩护我，我会拼一把，成与不成，应该都能拖延一下，你们趁机赶紧突围。”
　　说着，这队长一拉腰间，他腰里挂满了手雷。队长将拉环一起穿了，脸上则露出了一丝决然的神色。
　　“队长！”另外几名战士都一下子惊叫了起来。
　　“队长，你……”
　　“不用说了，这里就我异能最强，只有我才有机会得手。而且我不一定会死，这只是备用的，万一我失手了，那怪物要吃我，我也得炸它个满嘴开花，让它知道老子不是那么容易吞下去的！”队长。
　　这时，尸群当中忽然有几只丧尸晃动了几下，这些丧尸都十分敏捷，如果不是车厢的入口比较狭窄，且车厢坚固，经过好几层加固，他们只要牢牢入口就行，根本就挡不住这些丧尸。这样的丧尸不会出现脚下踉跄的问题，这是那怪物开始行动造成的！
　　这队长顿时瞳孔一缩：“准备了！”
　　那些军人也来不及说什么了，个个都是神经紧绷，一边不断开枪击杀着扑上来的丧尸，一边紧张地在尸群中扫视着。
　　那东西借着尸群的掩护，每次都是像鬼魅一样突然出现，将他们当中的一人拖走的！
　　看到这些军人忽然表情大变，江流石也立刻在这尸群中看了起来。
　　尸群还是那样，这些人在怕什么？
　　就在这时，江流石忽然瞥见那尸群当中，好像闪过了一道影子。
　　“嗯？”
　　就在这时，那辆军用卡车上又传出了一声惨叫！
　　只见一道黑影骤然从尸群中钻出，这黑影粗如水桶，露出来的部分估计有五六米长，它快如闪电，一口就咬住了一名战士。这战士是个壮实的汉子，但是却毫无反抗之力地一下子就被拖了出来。
　　而这个时候，这些军人才刚来得及反应过来开枪！
　　他们确实是训练有素，但是如果快到反都反应不过来，开枪都来不及，那还怎么打。
　　那名战士被拖出，立刻大声惨叫起来，在空中拼命挣扎。
　　“啊啊啊啊！”其余的战士则疯狂地扣动扳机，可是那黑影速度太快了，这么会儿工夫，就只看见那名士兵已经被拖到了尸群中。
　　队长的眼睛，猛地圆睁！还是没有来得及第一时间作出反应！
　　他立刻抓住了车厢门的挡板，就准备朝着那士兵所在的位置扑去。
　　“掩护我！老子跟你拼了！”队长大喊了一声。
　　……
　　那黑影速度太快了，江竹影他们也没有看清。
　　但江流石看清楚了！
　　脑域异能开启，那一闪而过的黑影骤然在他眼中变成了慢动作。
　　是一条变异蟒蛇！粗如水桶，身上覆盖了厚厚的鳞片，加上观察尸群被挤开时的情景，可以估算出这条变异蟒蛇足有十几米长！如此庞大的身躯，动作还奇快无比！
　　与此同时，星种也给出了对这条变异蟒蛇实力的判断。
　　1+级变异蟒蛇，处于进化状态。
　　刚听到1+级这个结果的时候，江流石其实是有点失望的，他现在连二级变异兽的影子都还没有看到过。
　　不过听到后面一句，江流石的眼睛又亮了。
　　这变异蟒蛇，正在进化！


第一百四十九章 冲过去！
　　星种对“进化状态”的解释，是指这变异蟒蛇的变异能量等级正在从1+到2转变。
　　这变异蟒蛇吃了这么多人，其中还有异能者，让它达到了突破二级的临界点。
　　江流石没想到，自己虽然没碰上二级变异兽，但是却碰到了一只正在进化的。
　　真是幸运！
　　即将突破二级，这条变异蟒蛇确实非常可怕！这速度能让它每次攻击百发百中，而且几乎被子弹射中。
　　那名被咬走的战士在求生欲望下，拔出军刺疯狂地对着变异蟒蛇乱刺着，可是根本就没能破开变异蟒蛇的鳞片，这防御力也很强！
　　如果这条变异蟒蛇真的已经提升到了二级，而且稳固了一段时间，它的速度肯定还会再快上一线。
　　江流石现在正缺变异晶核，尤其是对二级变异晶核，更是眼红得不得了。
　　江流石看着这条变异蟒蛇拖着猎物在尸群中快速移动，它很可能是要进入周围的建筑物里，等享用完食物后再来袭击，一旦让它进入建筑物里，那江流石也没办法了。等到它下次出来，谁知道还有什么变数。
　　“影，加速！冲过去！”江流石果断说道。
　　“好。”影的意识和江流石全面接入，她听到命令后不需要任何反应的时间，几乎在江流石话音刚落的同时，她就已经踩下了油门！
　　中巴车蓄力已久，猛地发出一阵巨大的引擎轰鸣声，瞬间冲入了尸群！
　　队长在准备扑出去的时候，就发现自己的速度比起这条变异蟒蛇，还是太慢了，就算下去了，也只是跳进尸群里，距离那变异蟒蛇还有一段距离。
　　但是人数越来越少，这样下去就是绝望等死，所以哪怕只能扔出手雷，靠余波炸到它，队长也不得不拼一把，这也许还能争取点时间。
　　然而就在这时，他却忽然听到了“呜”的一声，像是近距离听到跑车轰鸣而过的声音。
　　队长愣了一下，循声看去。
　　其余的战士，也都被这动静惊了一下。
　　他们看见，那辆中巴车本来还在很远的位置，却伴随着轰鸣声一下子就冲到了丧尸群中！路上挡在它面前的丧尸，简直就像是保龄球瓶一样被撞开。那些丧尸发出嘶吼声，悍不畏死地狂扑上去，却是擦着就死，碰着就飞。
　　“这车，好厉害！”队长有些惊讶，没想到这中巴车也是改装车，之前他还以为这不是战斗用的车辆。
　　不过，这辆中巴车，以及车上的人，他们想干什么！
　　“疯了，他们想猎杀变异蟒蛇！”一名士兵瞪大眼睛说道。
　　猎杀变异蟒蛇？怎么想的！
　　那变异蟒蛇的恐怖，除非是无知无畏的傻子，否则谁看不出来！
　　就连他们这些人，如果一开始目睹了变异蟒蛇的速度，也绝对不会招惹它的。
　　结果现在，这群幸存者在已经见识了这变异蟒蛇的恐怖之下，居然还要步他们的后尘。
　　也许这支幸存者小队很有实力，但是队长和这些人，还是觉得他们自恃过高了，就这么莽撞地冲过来了。
　　实力强，被绝对的速度所压制，也是发挥不出来，更何况还是在这种尸群中！
　　不过即便如此，看到中巴车逼近，他们的心脏还是揪了起来，目光紧紧地跟随着这辆中巴车！
　　队长原本已经做好要送死的准备了，其他人的心情实际上也非常绝望，就算队长争取了一点时间，他们也完全没有逃出去的把握，现在看到这中巴车轰鸣着在丧尸群中突进，哪怕知道希望不大，但还是克制不住激动。
　　那对爷孙也看到了这一幕，他们的脸上也难以抑制住对生存的渴求。
　　江流石自然知道这变异蟒蛇的速度快，但是他也没打算跟这变异蟒蛇正面缠斗。
　　中巴车连续使用出“加速”“冲撞”，速度已经提升到了极致，加上江流石的脑域，他可以清楚地分辨出这变异蟒蛇的前进轨迹！
　　江流石冲到的方向，其实不是变异蟒蛇，而是变异蟒蛇的前方。
　　中巴车冲到这里，就相当于迎面撞上了这变异蟒蛇！
　　“嘭！”
　　这变异蟒蛇，被撞了个结结实实！
　　整辆中巴车，也跟着晃动了一下。
　　“竹影！”江流石一声大喊。
　　变异蟒蛇的鳞片十分坚硬，这一撞，完全没在它的体表留下任何的伤。但是它的速度快，中巴车的速度也快，车和它这么重重撞在一起，这变异蟒蛇也觉得脑袋发昏，身体内部极为难受！
　　可是没等它暴怒而起，十几道电光交织成电网，劈头盖脸地笼罩了下来。
　　“嘶！”
　　变异蟒蛇腾的一下在这电光中直立而起，它的模样也是第一次暴露在了人前。
　　扁平的三角头，巨大的蛇口，长长的蛇信从口中伸出，发出极为尖锐的“嘶嘶”声。而它巨大的身体，则在电光中疯狂地甩动着。十几米长，水桶粗的蛇躯，这么甩动起来简直震撼无比，周围的几十只丧尸，瞬间就死的死伤的伤。
　　而在电网还没有消失之前，一声枪响，骤然传来！
　　嘭！
　　那变异蟒蛇的一只眼球，轰然爆开，一大团血雾炸出。
　　“嘶！”
　　变异蟒蛇的蛇尾发狂地甩出，重重地将路边的一辆废弃小轿车，直接砸成了铁饼！
　　从中巴车撞出，再到和变异蟒蛇相撞，这一幕不过发生在瞬息之间！
　　直到这辆小轿车被砸毁时传出“嘭”的一声巨响，这些军人才反应过来。
　　“我擦！”
　　他们的眼球，差点掉出来！
　　他们虽然希望这中巴车能做到点什么，甚至希望这中巴车能干掉变异蟒蛇，实际上他们理智上却认为这并不可能。
　　最好的结果，是在他们意识到事不可为后，能够争取到一点时间，给变异蟒蛇带来一点麻烦，制造出逃跑的机会！
　　队长内心无比震撼，如果这辆车跟变异蟒蛇缠斗一会儿，他不会惊讶，因为他虽然觉得这群人找死，但是也认为如果不是对自己的实力有自信，他们也不会有这个胆子。只不过，这变异蟒蛇的可怕程度，超出了这些幸存者的想象。
　　但是，结果却是这辆车以雷霆万钧的姿态，狠狠地将这条速度奇快的变异蟒蛇，给准确地撞到了！


第一百五十章 这是同一条蛇吗？
　　只是撞击的话，还不算什么，接下来这些幸存者暴风骤雨般的攻击，才让这名队长彻底被震住了。
　　衔接太流畅了，根本就没有给那变异蟒蛇反应的机会。
　　还有那枪法……
　　那变异蟒蛇在发狂时头颅摆动的速度，也是非常快的，虽然受到了电流的攻击导致速度稍缓，可也仅仅只是稍缓而已。变异蟒蛇的身体太庞大了，江竹影的电流对变异蟒蛇起到的效果有限。
　　在这种情况下，队长自问换做是他，有可能击中变异蟒蛇的头部，但是要击中眼睛，难，非常难！特别还是在那么短的时间内开枪，这几乎连瞄准都没有！
　　队长看向那辆中巴车，他看见了开枪的人，那是一名不到二十的年轻男子，拿的是一把八一杠。
　　就这年轻人，看着像是没毕业的大学生，他能有那样的枪法？
　　而在这时，这年轻人又开枪了。
　　嘭！
　　变异蟒蛇的另一只眼睛，赫然也爆成了一团血花！
　　队长眼皮一跳，彻底动容了。
　　之前那一枪，还可能用运气来解释，但是这一枪！
　　那对爷孙也愕然地看着这一幕，少女的大眼睛瞪得圆圆的，甚至怀疑自己看到的是不是真的了。
　　这条巨大的变异蟒蛇，逼得他们一步步走向死亡，只能在绝望中等待死亡的来临，可是这辆中巴车一来，就压着这变异蟒蛇一顿狂打了？
　　这……这是同一条蛇吗！
　　“太快了，一气呵成，没有任何犹豫和出错的地方，尤其是这关键的两枪。只开了两枪，就废了变异蟒蛇的两只眼睛。”队长心中禁不住感慨。
　　打变异蟒蛇的眼睛，目的不是为了废掉变异蟒蛇的视力，这变异蟒蛇身上覆盖着鳞片，只有眼睛是弱点。
　　两枚7.62MM口径的子弹，近距离打入了眼球，换做是人类，脑袋都没了，这变异蟒蛇挨了这两枪，也活不了了！
　　江流石目光冷静，面色如常，他冲过来，就是要以雷霆之势，直接将这变异蟒蛇打蒙，不给它任何反击的机会！趁着它没有反应过来，就直接将它击毙，让它的速度、力量，都来不及发挥。
　　否则这么大条蟒蛇，真要硬碰硬起来，江流石也不会好受。他刚修好基地车，可不想这么快又修了。
　　然而，就在这时，队长的心却沉了一下。
　　这变异蟒蛇，居然还没死！
　　“嘶！”
　　剧痛中，这条变异蟒蛇发狂地扭动着身躯游走着，张开大嘴一口就将一只丧尸咬住，拦腰就咬成了两段。不少丧尸都被变异蟒蛇的身体抽中，当场骨骼断裂，像是麻袋一样被扔了出去，重重地砸在了地上。
　　看到这变异蟒蛇发狂，那少女面色惨白，就连那些士兵也不由自主地想要后退。在这十几米长的恐怖怪兽面前，他们显得太渺小了。
　　在末世之前，世界上最大的蛇类是亚马逊森蚺，体型最长可以达到8米，据说还有10米的，重达225公斤以上，是极为可怕的猎食动物，甚至可以吞食两米长的凯门鳄。而到了末世之后，这条变异蟒蛇就有十几米长，三角形的头部看起来还有剧毒。
　　被它拦腰咬断的那只丧尸，伤口都烂了。
　　“后退！”江流石下令。
　　影冰冷的俏脸上毫无表情，驾驶着中巴车立刻往后退去。
　　退出几十米后，江流石又说道：“撞死它！”
　　这变异蟒蛇已经是强弩之末了，它现在发狂虽然看上去恐怖，但却是它最脆弱的时候。
　　这时，星种提示，这变异蟒蛇已经完成进化，成为了二级变异兽！
　　重伤状态下，刺激了这变异蟒蛇的进化，使得它在这个时候成为了二级变异兽！
　　咔咔咔，中巴车的车头前方，冰冷的金属撞角伸了出来。
　　嗡！中巴车在如此短的距离内提速到了一百多公里每小时，狠狠地朝着发狂的变异蟒蛇冲了过去。
　　看到中巴车上居然出现了撞角，队长等人都是一怔。
　　这车改装得也太厉害了，这撞角，真是高科技感十足！
　　这让队长立刻就想到了米国海军陆战队的M1ABV突击破障车，当然和那车比起来，中巴车的撞角还是差多了，可是那是专门花重金研制的战车，而这只是一辆中巴车。
　　这改装技术，牛逼大发了！
　　但即便如此，这么冲过去，还是让人有种以卵击石的感觉。
　　这变异蟒蛇在发狂，连路边的水泥花坛都被它的身体直接扫碎，电线杆也拦腰扫断……
　　然而队长也只是念头刚刚一起，中巴车就已经和变异蟒蛇甩过来的蛇尾撞到了一起！
　　轰！
　　仿佛爆炸般的一声巨响传来，中巴车也被甩得向一旁横移了出去。
　　“啊！”那名军用卡车中的少女忍不住尖叫了一声。
　　嘭嘭嘭的一阵响动传来，却是丧尸被中巴车撞飞发出的声音。
　　剧烈的震动之后，车内的冉惜玉坐稳身体，连忙朝窗外看去。
　　中巴车虽然被撞得横移，但是变异蟒蛇更不好过。
　　被撞角直接撞上，它那钢筋铁甲般的鳞片，直接凹进去了一大片！鲜血汩汩流出。
　　变异蟒蛇兀自“嘶嘶”地挣扎着，可是看速度和力量都比之前要弱多了。
　　江流石毫不犹豫地举起枪来，瞄准它高高昂起，已经血肉模糊的头部，又扣下了扳机。
　　砰！
　　一团血花爆开，这条变异蟒蛇身体又扭动了几下，蛇头轰然落下。
　　这变异蟒蛇又抽搐了一会儿，才终于不动了。
　　那些军人紧张地看着，直到确定这变异蟒蛇真的死了，都还有一种难以置信的感觉。
　　一名士兵浑身一软，有种脱力的感觉。
　　“还有丧尸！”队长大喊了一声，才让这些人顿时又惊醒过来。
　　变异蟒蛇被打死的过程，太震撼了，这种从必死的局面忽然峰回路转的大起大落，让他们都有些失神。
　　“爷爷，我们不用死了。”少女激动地眼睛发红，转过头说道。她毕竟年纪还小，这么说着，眼泪就掉下来了。
　　“是啊。”老人点了点头，他望着那辆中巴车，和巨大的变异蟒蛇比起来，那辆中巴车虽然也不小，但还是有种不成正比的感觉。可是就是这辆车和车上的人，摧枯拉朽地将这条变异蟒蛇给解决掉了。
　　那闪烁着金属光泽的撞角，上面还残留着变异蟒蛇的鲜血，显得冰冷而狰狞。


第一百五十一章 这下总不会动手了吧？
　　看到变异蟒蛇死亡，江流石轻轻地吐出了一口气。
　　这变异蟒蛇，真是生命力强悍，两次撞击，还用上了撞角，头部连中三枪，才终于让它倒下了。
　　如果给它反击的机会，估计也会是一场艰苦的战斗。
　　这时，冰柜车和SUV也开了过来。
　　这场战斗中，张海和孙坤完全没机会帮忙，他们在远处看着，受到的震撼也一点都不小。
　　虽然知道江流石很强，中巴车很强，可是看到江流石和这么恐怖的怪兽战斗，还是觉得凶残得超出他们原本的认识。
　　冰柜车和SUV直接停在了变异蟒蛇的尸体旁。
　　“乖乖。”张海从窗口看了一眼，和这变异蟒蛇比起来，他这一百多斤简直就是个豆芽菜，估计一口就吞了。
　　如果这变异蟒蛇缠住他的冰柜车，恐怕瞬间就将连人带车挤压成铁饼。
　　孙坤则直接开门跳下了车，开枪干掉了周围几只丧尸后，走到了这变异蟒蛇跟前。
　　远距离看就已经让人头皮发麻了，真正到近前的时候，才能更加深切地感受到，这蛇，真尼玛大！
　　孙坤算壮实了，可是站在这蛇面前，估摸这蛇都有他身子的两三倍粗。
　　蛇鳞一片片的也有成人的手掌大小，孙坤伸手摸了一下，冰凉冰凉的，敲一下硬邦邦的，甚至感觉指关节有点疼，像是在敲一块铁板。
　　再看被撞角撞进去的地方，血肉模糊，鳞片全都凹进去陷入了肉里，这撞角果然恐怖。
　　其实对付这种非常灵活的变异兽，撞角能起到的作用要比空气炮大得多。
　　空气炮又要蓄力又要找好角度，要轰击到目标非常困难。
　　所以江流石这次没用上空气炮，而且，这些人看着像是军方的，江流石也不想将空气炮暴露出来，毕竟撞角好说，虽然罕见但装一个也不难，可是空气炮就很难说了。
　　“老孙，接着。”张海也提着枪下来了，同时将一把三棱军刺扔给了孙坤。
　　孙坤一把接住了，军刺拎在手上随意甩了两下，然后他看着眼前这巨大的变异蟒蛇，有些发愁：“这尼玛要怎么解剖？”
　　这么大一条变异兽，死后散发的血腥味会很快吸引来大量的丧尸，所以必须尽快地开始处理。
　　这种事，张海和孙坤自然是一手包揽了，他们战斗力不行，卖卖苦力气还是没问题的。他们可不想什么忙都帮不上，那就真的是累赘了。
　　受到战斗的牵连，这丧尸群也变得零零碎碎了，剩下几十只丧尸，很快就被那些军人清理干净了。
　　不过那些军人并没有急着过来，只有那队长和带着一个士兵，搀扶着那名老人下来了，那少女扶着老人，也怯生生地跟在了旁边。
　　那名士兵下来后，就跑去到处搜寻了起来，而队长三人则朝着江流石他们走了过来。
　　在来到那条变异蟒蛇跟前时，少女的脸上还露出了一丝恐惧的神色。
　　哪怕明知道这变异蟒蛇已经死了，但少女还是不敢靠近。她可是亲眼看着这蟒蛇连续拖走了他们十几个人的……
　　而队长看到那撞角撞出的伤口，则是眼角跳了一下。他们战斗了那么久，连这条变异蟒蛇的鳞片都没打伤一片，对比之下，真是让人不知道该说什么好了。
　　“朋友！”队长带着这对爷孙停了下来，那张坚毅的黝黑面庞上带着十分感激的神色，啪的行了一个军礼，“我和张老是来表达感谢的，谢谢你们救了我们！”
　　那张老通过挡风玻璃望向中巴车内，对着江流石招了招手，然后鞠了一躬：“谢谢小兄弟，谢谢你的同伴们。”
　　今天如果不是江流石这行人，他这把老骨头就不说了，唯一一个还活着的亲人，他的孙女也要死在这里。
　　而且劫后余生，谁都庆幸，张老也不例外。哪怕之前已经做好了死亡的心理准备，但真的能活下来后，还是有种后怕的感觉。
　　那少女也赶紧和爷爷一起对着江流石他们鞠躬，还转头对张海和孙坤鞠了一躬，清脆甜美的嗓音连声说道：“谢谢，谢谢你们！”
　　张海和孙坤有些尴尬地摸了摸鼻子，这小姑娘真是有礼貌……
　　这少女看上去很有气质，不像是一般家庭的孩子。不过能被军方保护着，肯定不普通。
　　“不必这么客气。”江流石说道。
　　他其实不是专门冲着救这帮人来的，这些人也知道这一点，不过他们还是过来感谢了。
　　“这变异蟒蛇，要解剖的话还是要翻过来，它腹部正中相对柔软，从那里切开就能很容易剥开蛇皮了。”队长忽然对张海和孙坤说道。
　　“噢噢，这样，谢谢啊，来老孙搭把手。”张海和孙坤立刻就忙活去了。他们俩以前都没有碰过蛇，如果这队长不说，他们还得研究一下。
　　“不客气。以前在野外吃过蛇肉，不过都是不到一米长的小蛇，这么大的还是第一次见。”这队长笑着说了两句，然后看向了中巴车上的撞角，“这玩意儿真是厉害，这车是你们自己改装的？”
　　江流石看了这三人一眼，他还在车上没有下车，手上也一直提着枪，是因为对这些人有防备。那队长明显是知道这一点的，不过却没有说什么。
　　而那对爷孙，完全就是普通人，看他们行礼，也不是军人，没有什么威胁。
　　他们这样的配置走过来，是真心在道谢，以及表示友好了。
　　其实队长本来是反对张老和他孙女也过来的，他对这队幸存者，也有一定的防范心理。
　　不过张老却硬要坚持，并且说，如果江流石他们有心要做什么，难道他们能抵挡得住？还不如先示人以诚。队长无奈，只好带着他们过来了。
　　想到这里，江流石点了点头：“是，这车是我改装的。”
　　那队长只是好奇问下，他本来以为改装这车的可能是张海和孙坤，因为这两人都三十来岁，又是异能者，而江流石应该是神枪手和队长一类的角色，可是没想到，这车居然是这个年轻人改装的！
　　“厉害！”这队长不知道该说什么好了，能把车改装成这样，这年轻人应该是有相关的异能。队长一猜，倒是跟江流石用来掩饰的借口差不离了。
　　那少女眼睛中也是异彩连连，她之前看到这江流石冷静的连续两枪击中变异蟒蛇，就已经佩服万分了，没想到这车也是江流石一手改装。
　　江流石打败了让她觉得无比强大的变异蟒蛇，而崇拜强者，特别还是救了自己命的强者，是人的正常心理。
　　“我是中海安全岛的沈涛，这位是张老教授和他的孙女张嘉莹。”沈涛说着，将背后的一个小包放了下来，扔向了孙坤，“哥们，这个请你们收下。”
　　孙坤一把接住，呲了下牙：“有点分量啊。”
　　他打开小包一看，里面大概有五六百发子弹。
　　“少了点，不过我们子弹不多了，各位不要嫌弃就好。一会儿看能捡回来几支完整的枪，也都送给你们。”沈涛说道。
　　他嘴上虽然说少了点，但其实子弹是送的不多，可是枪却绝对不少了！
　　都是95式步枪，哪怕只有两三支完整的，价值也不低。
　　这些枪如果没有江流石，他们也没机会捡回来，江流石要拿，都是理所当然，这沈涛刚打发手下士兵去搜寻，就是想做个顺水人情。
　　张老说要示人以诚，沈涛也是这么想的。如果江流石他们有什么想法，无非是对他们的装备感兴趣。现在他装备已经送了，然后又接着说道：“不知道你们对中海安全岛感不感兴趣？”
　　这下总不会再动手了吧！


第一百五十二章 兄弟，走好！
　　末世开始之前，各国得到消息，就开始一方面稳定局势，一方面为末世到来做准备，建立安全岛。
　　中海安全岛，正是其中一个。
　　沈涛知道，像江流石这样实力很强的幸存者小队，肯定是听说过中海安全岛的。
　　军方虽然撤离了，但在城市边缘也保留了像是卫星城这样的基地，江流石他们能得到枪和弹药，不可能没和军方接触过。
　　事实上，在听到沈涛自报家门后，张海和孙坤就已经露出了一丝古怪的神情。
　　他们都是最平凡不过的普通人，对于军方建立安全岛，保存那些精英这种事，内心是非常不爽的。即便他们也知道，国家在那种情况下不可能做到保存所有人，甚至就连那些被聚集起来的精英，也并不是完全安全，军队内部也会出现变异，一个细节没处理好，一支队伍全灭都正常。
　　但知道这些，不代表他们就能接受了，任谁都不想成为被人放弃的对象。
　　而他们眼前这些人，沈涛等人是军人，这张老教授和他的孙女，就是被保护起来的精英了。
　　虽然没说什么，但张海和孙坤的表情明显就冷淡了下来。
　　江流石也露出了一丝若有所思的神色，他想到了一个人……李雨欣。
　　他能将基地车成功改装出来，李雨欣也帮了一些忙，而且在逃命的紧要关头，李雨欣还不忘打电话警告他，告诉他逃生方向，这一点也让江流石觉得她很善良。
　　当时李雨欣去的就是中海安全岛，不知道她怎么样了，当时，有没有变异……
　　江流石等人的反应落在沈涛眼中，一看张海和孙坤，他当然知道这些幸存者是怎么想的。那张老教授也看出来了，至于他孙女张嘉莹，毕竟年龄太小，她却是一脸不太明白的样子，不知道气氛怎么一下子就冷下来了。
　　“各位，我和我的战友，我们只是军人，也是普通人。末世刚爆发的时候，我们被安排到一座收费站路口接应逃出来的幸存者，当时，我们被告知身边的战友，甚至我们自己都有可能变成怪物，一旦出现这种情况，立刻就要击毙，那时候大家谁都不信。可是突然的，所有人都晕倒了，等到醒来的时候，我身边的两名军官都变成了怪物……”
　　“最后，我们总共五百名官兵，还剩下七十二人。所有人都是懵的，心里是慌的，我们也不清楚到底发生了什么，也担心我们的亲人，但我们还有任务要执行。我们在路口坚守，让幸存者通过路口和后面的部队汇合，直到丧尸大量涌来，才开始后撤。这期间，又死了三十六人。最后，我们活着到达安全岛的，一共有二十七人，其余人都因为末世刚刚到来，还不能适应末世的残酷，被突然扑出来的丧尸给轻易地杀死了。”
　　“而我们护送的幸存者，无一人死亡。”
　　沈涛忽然说出这样一番话来，张嘉莹疑惑地看着他，不明白他为什么突然跟江流石他们说这些。不过听到沈涛语气淡淡地说出那些数字，张嘉莹精致的小鼻头顿时又有些酸，眼圈红红地点头说道：“沈队长他们真的很了不起，这次为了护送我和爷爷去中海安全岛，有十几名战士哥哥都牺牲了……”
　　那名张老教授沉默了一下，也说道：“我一个老头子，一点也不觉得我比别人特殊。如果有用得上我的地方，我拼了这把老骨头，也会去做。唉，就是做的这些事，也比不上十几条人命啊……”
　　张海和孙坤神色变得有些复杂，他们摇了摇头，不再说话，自顾自地解剖变异蟒蛇去了。
　　“你们是从哪里过来的？”江流石沉吟了一下，问道。
　　“我和嘉莹在灾难之后，就一直躲着，后来通过无线电和军方联系上了。然后中海安全岛那边就派了沈队长他们，过来接我们去安全岛。”张老教授说道。
　　“张老教授他们本来也被接到了一个地方，但是末世到来后，负责保护他们的小队全灭了，还好张老教授他们很幸运，找了个封闭的环境躲起来了。”沈涛简单地解释道，但没有多说。
　　“那是挺幸运的。”江流石点了点头，看来这种事发生的不少，冉惜玉本来也是可以去到中海安全岛了，但同样发生了意外。
　　末世就是这么残酷，哪怕是被提前保护起来的精英，也要看运气才能活着到达中海安全岛。
　　“不过这运气到这儿就用光了。”沈涛露出了一丝苦笑，“不瞒你说，以我们现在的弹药和人手，是没办法到中海安全岛了。所以……”
　　“所以你问我对中海安全岛感不感兴趣？”江流石接过了他的话。
　　沈涛笑了笑，没有否认。
　　他的确是想让江流石他们护送，他们现在只有四个人，准确地说，只有三个人……
　　队伍里的一个弟兄在刚刚变异蟒蛇拖走另一个人的时候，手臂也被变异蟒蛇的尖牙擦伤了。
　　变异蟒蛇的唾液本身也是蕴含毒素的，他的胳膊现在已经开始红肿，伤口更是变得发黑发臭。
　　他说到这里的时候，那名受了伤的战士正从卡车上走下来。
　　这战士看上去比江流石还要小上一些，大约就十八九岁的样子，有些圆圆的脸上还带着稚嫩，他的嘴唇已经变得乌黑发紫了，手臂上不停往下淌着发黑的鲜血。
　　这士兵下车后，朝着沈涛他们这边招了招手，嘴巴咧开，露出了一丝看上去有些憨憨的笑容。
　　“是彪子哥。”张嘉莹说着就要迎过去，似乎小姑娘跟这个比她大不了几岁的哥哥关系很好。
　　可是彪子却憨笑着对张嘉莹摇了摇手：“小嘉莹，彪子哥做点事，你别跟过来了。”
　　彪子这样说着，张嘉莹愣了一下，迈出去的小脚也顿住了。
　　“队长，我出去溜几圈，你们先聊着。”
　　彪子提着一个包裹，对沈涛挥了挥手，沈涛嘴唇动了动，他想开口说些什么，终究一句话也没说出来。
　　他就这样看着彪子转身，慢慢地走到了旁边的一间店铺内。
　　看着彪子哥的背影，张嘉莹不知怎么的，突然觉得鼻子一酸，大眼睛里已经噙满了泪水，她懵懵懂懂的，但也隐约地察觉到了什么。
　　“嘉莹，让你彪子哥一个人待一会儿吧。”张老教授也低声说道。
　　沈涛沉默着，他下意识地去兜里掏烟，可是却只掏到了一枚火机，沈涛苦笑一声，是啊，好多天没烟了啊。
　　卡车上的那名士兵也下来了，站在车旁，他情不自禁的握紧了手中的钢枪，指节因为用力而微微发白。
　　那名跑去搜索的士兵也停了下来，站在那些丧尸的尸体中间，望着彪子进去的那间店铺。
　　仅仅过了几秒钟。
　　噗通！
　　店里传来一声轻响，似乎是桌子被撞翻的声音，沈涛沉默着，默默地向店里走去。
　　张嘉莹哇的一声就哭了出来，然后又用双手捂住了嘴巴。
　　江流石叹了一口气，也提着枪从车上下来，跟了上去。
　　门开了，彪子躺在血泊之中，他的胸口，插了一把三棱军刺，鲜血汩汩的往外流，枪就在他身边，但他没用子弹，他们的子弹已经不多了。
　　沈涛没说话，他拿起彪子随身带着的包裹，里面也没什么东西，就是一个空空的皮夹子，打开里面，有两张照片，一张是彪子的全家福，相片上一对中年夫妇，笑得很慈祥。
　　而另一张则是一个姑娘，姑娘穿着朴素，一头清汤挂面的黑发扎成了一个大辫子，一看就是村里的姑娘……
　　那一刻，江流石也觉得心里发酸。
　　每个人都有自己的故事，在和平的年代，人死了，还有亲人朋友，将你的故事小心珍藏着，可是在这个崩坏的世界，人死了，亲人也死了，那这些故事，还有谁去为你珍藏？
　　太阳西沉，残阳如血，江流石默默看着沈涛三人将另外一具被搜寻出来的战友残尸也送进了店铺中，沈涛将照片放在彪子的贴身口袋里，然后将店铺的门堵死了。
　　一把火烧起来，店铺在烈火中熊熊燃烧。
　　火光映着沈涛铁铸一般的脸庞，这个铮铮铁骨的汉子，现在眼眶却湿了。
　　在沈涛身后，几个兄弟将彪子的军帽取了下来，放在了熊熊燃烧的烈火之前，那挂着麦穗的军徽，这一刻因为火光，似乎格外闪亮。
　　沈涛从腰间取出了一壶清水。
　　“兄弟，大哥知道你平时爱喝两口，这世道艰难，哥几个也没酒了，撒上一壶水，就当为你送行了。”
　　一行清水，洒落在地上。地面的鲜血被冲起，混合在水流中缓缓浸染开。
　　“没条件让你们入土为安了。今日，就以军徽为碑，以战场为冢，虽无烈酒，清水送行，愿你们生为人杰，死为鬼雄。”
　　“兄弟，走好！”
　　夕阳下，熊熊烈火之前，三名军人站在满地的尸体前，站在这店铺前，对着这一顶小小军帽，啪的一声站直了身体，齐刷刷地行了个军礼。
　　江流石默默的看着这一幕。
　　军徽为碑，战场为冢，这或许就是末世战士的归宿。


第一百五十三章 二级变异晶核
　　夜晚将至，张海和孙坤在加紧将变异蟒蛇的肉分割下来。
　　“江哥！”张海忽然惊喜地叫了一声，然后跑了过来，将一枚干干净净，晶莹剔透的晶核递给了江流石。
　　二级变异晶核！
　　江流石顿时也有些兴奋，他将这枚晶核接在手里，顿时感觉一股温润的感觉传来。
　　这二级变异晶核，大概和兵乓球差不多大小了，乍一看是血红色的，不过拿到光线下面看，就会发现里面全是如同血管一般细密的红线，呈现出规则的放射状，闪烁着淡淡的红光。这大小和颜色，都能一眼和一级变异晶核区分开来。
　　“这晶核我拿了，变异兽肉你们各拿一百斤，其余的，都给竹影你了。”这条变异蟒蛇太庞大了，就算剥皮去骨，也能弄出差不多一吨左右的肉来。这已经不少了，要知道这可是二级变异兽肉，跟一级变异兽肉不能相提并论。
　　这变异蟒蛇虽然体型庞大，但实际上它作为蛇类，体积再大也不能跟变异野猪之类的相比。而且变异兽的危险程度，也不能以体积大小作为标准。这二级变异蟒蛇弄出来的肉不多，但是战斗难度可一点都不小。
　　这次战斗中，主要就靠影开车，江流石和江竹影动手战斗，江流石本来就觉得这段时间亏了竹影，他拿了一颗价值最高的变异晶核，变异兽肉自然大部分都给了竹影。
　　至于张海和孙坤，他们二人虽然战斗力弱，但是很多脏活累活都是他们在干，两人一直都很卖力气，江流石觉得这战利品也该分他们一点。
　　倒是张海和孙坤一听这安排，有些不好意思了，不过他们也没有矫情地去推辞，只是更加卖力地干活去了。这变异蟒蛇太大，光剥皮后流的血就将整条街都染红了，不加快点，不要说大批丧尸，大批变异兽都有可能吸引过来。
　　“谢谢哥哥。”江竹影笑嘻嘻地说道。
　　她倒是无所谓怎么安排，她的就是江流石的，而江流石如果有的吃，难道还会饿着她？
　　江流石将二级变异晶核收了起来，心情大好。怎么用这颗二级变异晶核，他还要想一想。
　　这时，沈涛又走了过来，他的眼睛还有些发红，但神情已经恢复自然了。像他这样的铁血军人，即便悲伤也能够强压在心里。
　　“小哥姓江对吧？我就叫你一声江小哥了。”沈涛和江流石打了个招呼，他也看到张海掏出晶核了，“原来这是一只二级变异兽。”
　　“沈队长见过二级变异晶核？”江流石有些意外地问道。
　　“在中海一区见过一次。”沈涛说道，“不过这玩意儿少见，如果江小哥你有意出售的话，可以拿到中海一区去，卖给我们军方，价格绝对不会低了。”
　　说到这里，沈涛也露出了一丝羡慕的神色。
　　他们虽然是军人，但如果在外执行任务的时候获得了什么额外的物资，或者猎杀了变异兽，也都是他们自己的外快。
　　这么多二级变异兽肉，还有一颗二级变异晶核，这要是让他们得到了，那就不是外快了，而是一笔横财。
　　沈涛自己也是异能者，也需要变异兽肉来进化自身。
　　“再说吧。”一般的幸存者拿到这二级变异晶核，肯定是要脱手换成武器物资的，不过江流石怎么可能卖，所以他只是笑了笑，接着疑惑地问道，“不是中海安全岛吗？怎么又冒出来一个中海一区？”
　　“中海安全岛面积有限，许多机构都建立在上面，所以在临近的区域建了一片安全区，被称为中海一区，用来安置一部分幸存者。现在因为周边一些幸存者小队过来，特意又在中海一区设立了收购部门，专门用来和幸存者小队交易。我知道金陵有个卫星城基地，不过说实话，武器和物资种类，还是中海一区要丰富多了。”沈涛说道。
　　不过说完之后，看着江流石似笑非笑的表情，沈涛也有些尴尬。
　　什么面积有限，其实是中海安全岛的居住名额，都划分给权贵和精英了。
　　“江小哥，我就直说了。我们现在只有三个人，没办法将张老他们爷孙俩安全护送到中海安全岛了。我想请你们来护送。”
　　“从这里到中海安全岛还有一段不短的距离，我们部队会根据护送难度来给予报酬的。不知道江小哥，你们是不是愿意？”沈涛说完后，心里其实也没什么底。
　　像江流石这样自身实力过硬的队伍，其实对安全岛的兴趣不一定就很大。尤其是一些幸存者，自己建立势力，就更对安全岛没兴趣了。
　　所以沈涛着重介绍了一下中海一区的收购之类的，又提出报酬，希望能打动江流石。
　　中海安全岛……江流石想到了军方研究的进化结晶，又想到了李雨欣。
　　如果有机会，江流石以后是打算要去一趟中海安全岛的，但是现在他还有事要做。
　　不过，之前那彪子自杀，这些军人给战友送行的一幕，让江流石心中有些触动。
　　“你们给出什么报酬？”江流石问道。
　　他对中海安全岛本来也有兴趣，现在有报酬自然是更好了。这些报酬也不是沈涛他们拿出来的，而是军方和政府给的，江流石拿起来也不觉得有什么。
　　“军火，看你需要子弹还是枪支，还是手雷之类的。”沈涛说道，“放心，平时不需要你们出手，只要让我们跟在后面，一般的丧尸我们自己会解决，遇到尸群和变异兽时让我们和你们靠拢，一起战斗就行了。”
　　幸存者小队要的都是武器，所以沈涛所说的报酬也是武器弹药。
　　江流石摇了摇头：“我不用这些，我要变异晶核。”
　　他现在最缺的就是变异晶核，哪怕手上有了一枚一级变异晶核，一枚二级变异晶核，也是完全不够用。他需要用到晶核的地方太多了。
　　沈涛愣了一下，但没有多问，而是沉思了一下，说道：“军方是不出售变异晶核的，我们自己都在收购……三枚可以吗？三枚一级变异晶核。”
　　三枚……之前江流石把黑市都推平了，也不过就拿到四枚变异晶核。三枚已经不少了，何况平时只是让他们跟着而已。
　　护送他们回去，还可以顺便将冉惜玉也送到中海安全岛去。江流石也想知道现在的局势怎么样了，军方的研究又到了什么程度。
　　“可以。不过我需要绕个路。”江流石说道。
　　“绕路？没问题，这个你说了算。”沈涛没有丝毫迟疑，“要绕去哪儿？”
　　“金陵港。”江流石说道。
　　沈涛愣了一下，去那儿干嘛？
　　“你们收拾一下，我们准备离开了。”江流石说着，转身走向了中巴车。
　　沈涛站在原地，有些莫名地抓了抓脑袋。
　　难道是去搜寻物资的？
　　不过江流石同意了他的请求，这让沈涛非常高兴。
　　这支幸存者小队比他们人数齐整的时候还要强不少，跟着他们，应该能平安地抵达中海安全岛了。


第一百五十四章 又要涨价
　　将变异蟒蛇的肉全部割下来后，队伍就立刻移动到了一处相对空旷的地方。
　　今晚就在这里休息了。
　　过了一会儿，沈涛亲自送了三把95式步枪过来，都是从尸体中搜寻回来的，他擦掉了血迹后就拿过来了。
　　沈涛表示他们已经人手一把枪了，这些枪拿着也用不上，让江流石务必收下。
　　在沈涛看来，江流石的队伍虽然强，但消耗也大。
　　四名异能者，特别是江流石和江竹影他们实力强悍，需要大量的变异兽肉来维系，不会拿去买多余的枪支。而江流石又不要军火作为报酬，这三把枪，正好拿给江流石补充一下。
　　江流石见他坚持，也就收下了。
　　“影，把枪拿去收着。”江流石说道。
　　影应了一声，然后拖了一个大袋子出来。
　　这袋子，就是最普通的那种蛇皮口袋。
　　以前江流石放在车顶上一堆物资，后来收进储物空间了，这蛇皮口袋还保留了下来。
　　拿这蛇皮口袋干嘛？看口袋鼓鼓囊囊的，可能是装了一些杂物。
　　大概是要从里面拿个什么皮包之类的出来，装这三把枪吧。
　　沈涛心中感慨，对幸存者小队来说，果然枪支是一笔大财富，珍之重之。
　　这时，影刷一下拉开袋子拉链。
　　尼玛！
　　原本面带笑意的沈涛顿时脸色一变，眼角都跟着抽了一下。
　　好家伙，这么多枪！
　　之前江流石在黑市回收了不少枪支，都装在这个大袋子里。这些江流石也不避讳，这些武器会让幸存者眼红，但对于这些军人来说却是没什么。
　　不过江流石不知道，这些枪，沈涛虽然不会眼馋，但是却会眼瞎啊！
　　原来这蛇皮口袋，就是用来装枪的啊！
　　这幸存者小队，太尼玛富了！
　　难怪江流石对军火不感兴趣，就他这些枪，能把自己队伍装备两遍了，还要枪做什么？而且在那袋子里，还装了不少手雷，子弹，轻机枪！
　　这么多枪支弹药，多大的财富，就这么扔在蛇皮口袋里……
　　想到自己刚刚的想法，沈涛简直忍不住嘴角抽搐。
　　影将那三把枪放了进去，重新又拉上拉链，这才让沈涛将视线收了回来。
　　“江小哥，你要去金陵港，我可以给你带一段路。”沈涛来还有另一件事。
　　“嗯？这条路不就是去金陵港的吗？”江流石说道。这路线还是孙坤研究的。
　　“这条路确实能到金陵港，而且算是比较近又容易到的一条，不过我们来的时候特意清理了一条路，走那边的话更安全，毫无障碍，没有挡路的车。”沈涛说道。
　　他们是开军用卡车过来的，车型比中巴车还要大一些，他们能顺利通过的地方，对中巴车来说自然是畅通无阻。
　　这样一来也不用穿过一部分市区了。
　　“这当然好，那就麻烦你们了。”江流石点头道。
　　“哈哈，一点小事，不用客气。那我先回去了。”沈涛说道。
　　他们自己携带了肉干什么的，正准备要吃饭。
　　就在这时，他听到一个女孩子的声音：“吃饭了。”
　　接着，就看到车厢门推开，一个漂亮的女孩子端着一盘香喷喷的变异兽肉站在那儿。
　　沈涛本来站在车门口，只看到驾驶室，完全没想到这居然还是辆房车。
　　一辆中巴车被改装得速度极快，动力十足，还装了撞角，这就已经很牛逼了，没想到居然还是房车！还能做饭！
　　而且这女孩也真是长得漂亮，灰色的眼睛非常有特点。
　　沈涛已经在江流石的车上看到三个女孩了，个个都是美女。他已经知道其中一个是江流石的妹妹，但另外这两个……
　　这沈涛也真是感慨，有实力，有房车，有美女，这江流石过得哪像是末世，简直潇洒得令人羡慕嫉妒恨啊！
　　“对了，有句话不知道该不该问……不知道江小哥要变异晶核，是不是因为知道了中海安全岛的研究所正在研究这个？”沈涛本来要走了，忽然又问了一句。
　　江流石看了他一眼，然后点头道：“是的。”这也没什么可隐瞒的。
　　“那难怪了。”沈涛点了点头，然后转头喊道，“张老！”
　　那张老教授，和他的孙女张嘉莹很快就过来了。
　　张嘉莹早就想过来看看了，可是却不好意思，现在一过来，立刻就迫不及待地睁着一双大眼睛好奇地看着江流石，还有这辆中巴车。
　　看到这车内部竟然是房车，她也惊叹地“哇”了一声。
　　张嘉莹从小家教很严，末世后也不像其他人经历了很多，所以心思很单纯，对自己的情绪不怎么掩饰。
　　而张老教授年纪颇大，为人沉稳，他微笑着看着江流石点了点头。
　　“张老教授就是我们专门请回去研究变异晶核的。”沈涛介绍道。
　　江流石一愣，看向张老教授。
　　他自然知道中海安全岛出人出力，冒着危险将这位老教授接到中海安全岛，是需要这位老教授的学识。
　　末世虽然到来了，但不意味着这世界永远都是末世了，战胜丧尸，战胜病毒，乃至重建文明，光靠军队，异能者是不行的，需要的就是老教授这样有学识有科研能力的人。
　　“张老以前是中科院微生物研究所的院士，德高望重，在病毒研究领域非常有权威性。”沈涛介绍道。
　　“算不上算不上。”张老教授摆了摆手，说道，“我通过无线电，和一些中海安全岛的教授们交流了一下。说复杂的你们听着也无聊，我就简单说两句。这异能者进化，需要的是大量的能量，变异晶核蕴含的能量，是变异兽的精华，一头变异兽，所有的变异兽肉加起来，也不如这一枚晶核，而且晶核里，还有一种特殊物质，在变异兽肉里是没有的，这物质的能量更强。但是这晶核，没有办法直接吃掉，吃了也不消化，所以把里面的精华提取出来，拿给异能者吞噬，就能大大地促进异能者的进化速度了。”
　　张老教授说得浅显，张海和孙坤站在后面也都听懂了。
　　江流石点了点头，这么说来，这变异晶核以后还要继续涨价。
　　他打算到了中海一区，就将这些武器都脱手了，换成变异晶核。
　　不然以后变异晶核越来越贵，真要买不起了。
　　想到这里，江流石也是一阵郁闷，他偏偏需要大量的变异晶核，这涨价，最无语的就是他了。
　　几个人又聊了一会儿，沈涛等人便回去休息了。
　　而江流石坐到了驾驶室内，将那枚二级晶核又拿了出来。
　　这末世当中，随时可能遇到难以想象的危险，有机会提升实力的时候，马上就要提升。
　　这二级晶核，该怎么用，江流石心中已经有了决断。


第一百五十五章 进化的钥匙
　　星种当中，二级变异晶核能够换到的东西不少。
　　开启能量晶提取实验室，直接就可以提取出能量晶，比军方提取的变异结晶，品质要好得多！而且，不限于江流石一个人专用！这能量晶提取实验室，江流石就很想开启。
　　操控系异能，可以操控各种能量，风火雷电，江流石也很眼热。
　　但是江流石现在已经有了脑域进化，又提升了三倍敏捷，这些他都还没有彻底熟悉，练到仿佛本能的地步。贪多嚼不烂，江流石虽然想要异能，但还是暂时忍痛放弃了。
　　他现在最需要的，是提升体质！
　　三倍敏捷，让江流石的身体反应能够跟上进化后的脑域，但是体质不行的情况下，江流石坚持不了太久。一台机器光有速度，但是本身的材质无法支撑这速度带来的磨损，反而会更快地出现损坏。
　　但提升体质更重要的，是让江流石拥有更强的自保能力。至少，能够做到即使基地车出现问题，或者到了他必须下车的时刻，不至于再像现在这样胆战心惊。
　　提升体质的方法有两种，一种是强化身体素质，另一种，是激活血脉！
　　这两类，江流石都想用到自己身上，但比起强化身体素质，激活血脉带来的作用，才是最大的。
　　江流石沟通星种，打开了激活血脉选项，目光从一个个的血脉上扫过，然后停留在了血液进化血脉一项上。
　　血液进化血脉，和卟啉症相似，但仅仅只是相似而已！
　　实际上，以前江流石曾经听说过一种理论，说卟啉症，或者癌症，其实都是人类在进化，身体出现变异的结果。只是在现阶段，这种进化就是致命的。
　　癌细胞可以无限分裂增殖，可以转化，破坏正常的细胞组织，唯独强大的心肌几乎不受癌细胞的影响。可见血液变异血脉之强，一旦全身肌肉都变得如同心肌一般，连癌症都不会得。
　　而癌细胞，被不少科学家当做人类永生的一把钥匙，他们研究癌细胞如何跨越端粒限制而无限复制，如果这项技术取得突破，那么将来就可以借此延长人的寿命。
　　血液进化血脉，就是毫无副作用地进化了血液循环系统，让宿主的血液循环更加强大，是真正的人类进化！因此带来的，是强大的力量，速度，耐力，和可怕的恢复力！
　　恢复力！这一项最为打动江流石。
　　在末世中，缺医少药，环境恶劣，被刺中一刀，即便不是要害，也很有可能因感染而死亡。
　　即便没死，但因为身体受伤导致的行动力下降，也将在漫长的恢复期给幸存者带来极大的危险。
　　普通人的体质本来就已经很弱了，再一受伤，那面对丧尸和变异兽的时候，还有什么反抗能力？
　　所以恢复力的重要性，不言而喻。
　　江流石之前反复考虑，当他坐到这驾驶座上的时候，他其实就已经想好了。
　　他就激活这血液进化血脉！
　　咔，凹槽打开，刚刚到手，还没有捂热的二级变异晶核，就被放进了凹槽中。
　　随着凹槽收回，星种的声音立刻响起：“已检测到二级变异晶核，可开启以下选项……”
　　选项清单出现，江流石目光淡然，脑海中说道：“激活血液进化血脉。”
　　“正在扫描宿主身体状况……扫描已完成。”
　　星种的面板上出现了江流石的身体扫描投影，旁边则是他的身体各项数据。
　　包括心率，血压等等，一眼看去，全是密密麻麻的各种数字。
　　“已选择激活血液进化血脉，正在配置基因进化液。”
　　江流石原本以为这配置过程，估计需要很长时间，至少好几个小时是要的，没想到，仅仅十五分钟后，星种便提示基因进化液已配置完成。
　　一管几乎透明的淡粉色液体出现在江流石手中，他仅仅拿着看了一眼，就毫不犹豫地喝了下去。
　　几秒钟后，江流石忽然感觉到身体内传来一阵极为异样的感觉。
　　扑通扑通！江流石感觉到，周围的一切声音都仿佛在远去，只有心跳声越来越大。渐渐的，这心跳声就像是在江流石的耳边响起，大得像是戴着耳机听急促的鼓点一般。
　　江流石的身体失去了力气，他的四肢麻痹，无法动弹，一种燥热的感觉，从全身各处，甚至是掌心脚心传来。
　　一根根血管，从江流石的皮肤下凸起，仿佛能看到血液的涌动！江流石的血液循环，正在加速！
　　心脏送出来的血液，经过大动脉、中动脉、小动脉，流到全身的毛细血管，然后又经过小静脉、中静脉和大静脉，再返回心脏。血液按这个顺序进行循环，所需要的时间并没有一个准确的数据，但大概是20秒左右。
　　而在激活血脉的过程中，江流石的全身血液循环速度，也比普通人快了许多。
　　在星种的扫描面板上，江流石可以清楚地看到自己的实时身体数据的变化。
　　江流石的红细胞、白细胞，凡是血液细胞，全部发生变异，进化，血液的含量氧提升，正常人100毫升动脉血液中的氧含量平均为19毫升，100毫升静脉血中的氧含量平均为14毫升，而江流石的血液氧含量，则是这个数据的三倍！
　　普通人如果大剂量的氧气入血，那么就会氧中毒。他们首先会感觉到一定的快感，然后马上就中枢呼吸抑制，呼吸频率减慢，二氧化碳排不出去，血氧分压也会下降，严重者可昏迷、死亡。
　　但是江流石是血细胞变异进化，他的身体含氧量提高，完全不会有任何的副作用！
　　身体中血液氧含量提高，带来的就是身体素质的全面提升！
　　运动员的血液氧含量就比普通人要高，许多运动员都会去高原这类自然含氧量低的地区进行训练，就是为了提高肌体的携氧能力。铁人三项的运动员甚至会在比赛前把血抽出来，放在冰箱里，第二天再再注射回体内，比赛的时候体能暴增。这种自输血，也是为了提高血液含氧量。
　　这个过程持续了大概半个多小时，等到江流石猛地从座椅上跳起来时，血液进化血脉已经完全激活了。
　　他握了握双手，然后长长地吐出了一口气。
　　从他鼻孔中呼出的气息，竟然形成了两条淡淡的白气，仿佛气箭一般，直接射出了一尺多远。
　　看到这种情形，江流石自己惊了一下。


第一百五十六章 打破世界纪录
　　尼玛，这要是以后呼吸都这样，那自己不也成了基地车了？还喷尾气……
　　不过江流石也就是惊了这么一下，他很快就发现，自己刚刚是因为吐出了一口长气，所以才会这样，恢复了正常呼吸后，只是感觉气息更深一点，没有再喷出什么气箭来。
　　江流石又深深地吸了口气，然后开始憋气。他想知道自己现在一口气能够支撑多长时间。
　　以前江流石游泳的时候，可以憋气一分十几秒，算是普通。
　　时间一分一秒过去，很快就超过了江流石的原本水平，而江流石还没有产生任何不适的感觉。
　　五分钟过去了，江流石开始缓慢地将废气吐了出来。
　　一般吐出废气后，人就开始坚持不住了，很快就会感觉头昏脑涨。
　　实际上此时虽然没有吸进氧气，但是血液中依然有氧气，身体有自我保护的调节作用，当缺血缺氧时，身体的皮肤等不重要的器官或组织血管收缩，减少氧气的消耗，以保障大脑等重要组织或器官的血液和氧气的供应。但是脑细胞对缺氧很敏感，所以会很难受。从这个时候开始，到大约五分钟后，人的大脑就会因缺氧导致不可逆的损伤。
　　但是江流石吐出了那口气，却没有出现任何缺血缺氧的症状。
　　江流石眨了眨眼睛，自己都有种这尼玛仿佛在逗我的感觉。
　　他血液中的氧含量太高了，供应身体和大脑都完全没有问题。
　　秒针咔哒咔哒地走着，七分钟过去了，十分钟过去了……二十分钟过去了！
　　末世前，世界上憋气时间最长的人是一名德国人，他制造了憋气时间长达15分零2秒的世界吉尼斯纪录。
　　而这个纪录被江流石轻松打破。
　　二十分钟！
　　整整二十分钟，江流石才终于感觉到了一丝头晕。
　　憋气时间长达二十分钟，这在末世前，简直就是不可思议的一件事。
　　但是到了末世后，江流石通过星种激活血液进化血脉，却轻松做到。
　　江流石感觉自己还能坚持一会儿，不过却是没有必要了，他已经得到了答案。
　　这结果，令他非常满意！
　　血液细胞变异进化，将使得江流石的体质发生全面的变化。
　　这种变化，虽然不像是狼人血脉，熊人血脉那么巨大，那么明显，但是进化的潜力却比这些血脉强太多了。
　　江流石又使用了一下脑域，之前他激活脑域异能，坚持不了太长的时间，就会感觉头昏脑涨，就是血液供给不足，无法支撑脑细胞如此活跃的原因。但是现在激活了血液进化血脉后，江流石不仅能够坚持更长的时间，他感觉自己的脑域异能，也得到了一些提升！
　　倒不是慢镜头变得更慢了，而是眼睛捕捉到环境后，大脑能够分析出的细节更多了。这能让江流石在战斗中，注意到周围更多的变化。大脑处理信息的能力加快，江流石的神经反应速度也就更快。
　　“这血液进化血脉，确实给力！”江流石十分满意，他对于变异成狼人熊人那些，其实不怎么感冒。血液细胞进化，这是人体自身的进化，和他的脑域异能一样。
　　而且这激活了血液进化血脉后，江流石不知怎么有点饿了。
　　“竹影，今晚剩下的烤肉呢？”江流石迫不及待地想要补充体能。
　　一开始，江竹影只是将肉热好放到江流石面前，就去看动漫了。
　　可是随着江流石不断地吃，她不断地去加热，甚至是重新做，江竹影动漫也不看了，就一直盯着江流石。
　　就连冉惜玉也从默默看电子书中抬起了头来，她的表情从一开始地随意看看，逐渐变得惊讶，再到震惊。
　　唯一没有反应的，只有影。她已经知道江流石激活了血液进化血脉。
　　一盘接一盘，全是今天刚获得的二级变异兽肉，都进了江流石的肚子。
　　这二级变异兽肉，蕴含的能量要比一级变异兽肉更多，张海和孙坤只吃四斤左右就吃不下了，但江流石，却足足吃了十五斤！
　　他的血液循环速度加快，代谢速度也变快了，消化能力自然就强！
　　吃下的变异兽肉越多，吸收的变异能量也越多，体质和异能增强的速度就更快。
　　不光是江竹影他们，冉惜玉也清楚这一点。
　　看到江流石足足吃下了这么多二级变异兽肉，冉惜玉的美眸中全是难以置信的神色。
　　“哥，你怎么饭量变这么大了？”江竹影瞪大了眼睛，问道。
　　“我的机械改装异能有了点提升，所以胃口就变好了一点吧。”江流石说道。
　　“提升了？！”江竹影不太了解机械改装这个异能提升前后的区别，不过看饭量增长了这么多，就知道肯定很厉害！
　　冉惜玉没有插话，但心中却也是惊讶无比，只是有了“一点”提升吗？
　　她和江流石接触得越久，就越感觉到这个跟自己年龄相仿的男生，实力似乎总在飞速地变强。
　　“好了，睡觉吧！”江流石说道。
　　“好！”没等冉惜玉开口，影就已经躺到了沙发上。
　　她身材极佳，即便躺下也是胸前高高挺起，修长匀称的双腿连沙发都放不下，只能侧着蜷缩起来。
　　这么一侧身，她其实也相当于跟江流石面对面睡着了，这个姿势让她衣领间的那一抹雪白，显得更加深邃，像是一条神秘的沟壑。加上她穿着江竹影的内衣，并不是很合体，所以这么一躺一侧身，小半个白皙细嫩的玉球也露在了外面。
　　冉惜玉美眸睁大，看到影就这么躺着睡下，火辣的身材暴露无遗，连她都觉得有些脸红，仿佛这车厢内的气氛，一下子就变得有些怪怪的。
　　而且，怎么又是她……
　　难道这一路，她都要和江流石一起睡在地上了吗？
　　想到晚间睡在一起时的感受，冉惜玉捏了捏衣角，低下了头。
　　……
　　第二天一大早，江流石的车队出发，后面跟着一辆军用卡车，前往金陵港！


第一百五十七章 金陵港
　　沈涛他们开辟的道路果然走起来很顺畅。
　　途中沈涛等人不免又被中巴车的暴力震惊了一下，遇到尸群，一律毫不减速地直接撞开。
　　只要不出现大型尸群，或者是变异兽，这中巴车面对丧尸根本毫无压力。
　　沈涛等人一开始还一直举着枪，做好了随时战斗的准备，可是慢慢的，他们就发现，跟在江流石的中巴车后面，根本就轮不到他们出手。
　　一开始沈涛等人还不能习惯，继续神经紧绷着，可是到了后来，沈涛不得不接受他们的确没事干这个事实了。
　　连续战斗了好几天，随时都处于死亡威胁之下，忽然变得轻松起来，别说沈涛这几个军人不适应，就连张嘉莹这个被保护的少女也觉得不适应。
　　虽然不用她战斗，但是一路看着沈涛他们和丧尸激烈作战，她也觉得紧张害怕。那些丧尸不断地扑来，给人的感觉下一秒就会扑进这车里来。
　　但是跟着江流石的队伍，却完全不同……那些丧尸直接就被撞开了，他们紧跟其后，看到的都是被撞死被撞飞的丧尸……
　　中午时分，车队顺利地到达了金陵港。
　　金陵港，是国内最大的内河港口，每天进出的货轮无数，货物吞吐量相当大。
　　远远望去，集装箱无数，开阔的江面上停满了货轮，高高的港口起重机早已经停止了工作，整个港口静悄悄的。
　　这种死寂，让人觉得心里有些发毛。
　　“知道那艘货轮的具体位置吗？”江流石问道。
　　“嗯，我知道。”冉惜玉点了点头。
　　一批牙轮钻机可不是小买卖，冉惜玉作为冉科集团的接班人，这种生意不会不亲自过问。事实上，当时的这单生意正是她负责的，虽然具体操作并非是她在跟，自然的有下面的人去做，但冉惜玉记忆力非常好，哪怕只是看过报告，她也记得所有的相关细节。
　　“金陵港一共有8个港区，不同的货物根据分类在不同的港区装卸，我当时看报告，这艘货轮应该是停靠在龙湾港区，那里是专门从事集装箱的两个港区之一。”冉惜玉说道。
　　“好。”江流石点头。
　　根据标识牌，他们很快就找到了龙湾港区。
　　这里的丧尸数量并不是特别多，江面上漂浮着一个集装箱，以及不少的尸体。
　　尸体早已经泡的发胀了，让人头皮发麻的是，这些浮尸都不是完整的，而是残肢断臂。
　　车队在港区内行驶着，冉惜玉仔细地看着窗外，很快她就指着一辆巨大的货轮说道：“就是它！”
　　“这么大！”江竹影一声惊呼。
　　江流石也惊讶了一下，他在江北也见过不少货轮，但是大小跟这个完全没得比。
　　这艘货轮，简直就是一座巨大的高楼，静静地矗立在宽阔的江面上。
　　“这是一艘汽车运输船，总长约130米，高度相当于9层楼房，设有9层甲板，装车甲板展开总面积超过了4个标准足球场，一次就可装载小汽车4000辆。你要的矿用卡车就在上面。”冉惜玉说道。
　　她其实一直在担心这艘船开走了。和江流石接触下来，冉惜玉发觉江流石虽然有点冷冰冰的感觉，但并不是动辄发怒，反而比较容易相处。就算船不见了，应该也不至于迁怒到她身上。
　　但江流石救了她，又给她饭吃，给她衣穿，让她洗澡，冉惜玉心里还是很希望能一切顺利，让江流石得到那辆卡车的。
　　只不过，那卡车怎么在路上开？一般的桥梁，恐怕都无法承受矿用卡车的重量。
　　当然，这些问题只是她心里在想，没有问出来。江流石既然这么想要这种车，自然有他的用途，这跟她没有关系。
　　将十几只跟过来的丧尸解决后，中巴车在距离货轮不远处停了下来。
　　军用卡车紧跟着在旁边停下，沈涛从车上跳了下来，过来问道：“江小哥，你这是？”
　　“我要到这艘货轮上去。”江流石说道。
　　沈涛愣了一下，抬头朝这货轮上望去。
　　这货轮……真大！
　　他这么一个大男人，站在这货轮下面，渺小的就像是一只蚂蚁一样。
　　沈涛不知道江流石上去找什么，不过江流石自己没有主动说，他也不会多嘴去问。
　　“这货轮这么大，也不知道上面是什么情况，估计会有些危险，如果江小哥愿意的话，我可以跟你们一起上去，留他们俩看车保护张老他们就行。”沈涛说道。
　　今天跟在江流石后面，走得太轻松了，沈涛感觉这三颗一级变异晶核简直花得值。现在江流石有事要做，其实跟他没什么干系，但沈涛还是主动提出想要帮忙。
　　江流石想了想，点头道：“那好吧。”他虽然激活了血液进化血脉，但还没有在实战中练习过，还是谨慎点好。这沈涛是军人出身，真的勘测地形搞起侦查来，要比他们专业，正适合这种陌生又复杂的环境。
　　影和江竹影，以及张海孙坤也各自下了车，江竹影提着她的长刀，这武器也让沈涛侧目了一下。军方定制武器！
　　作为军方的人，沈涛一眼就认出来了。这种特种合金，只有军方才有。
　　沈涛只能再次感慨，这支幸存者小队，果真是财大气粗，用的不是步枪机枪，就是更加昂贵的定制武器。
　　“张海，你也留下吧。”江流石说道。
　　这里虽然丧尸不多，但难保不会突然有股丧尸蹿出来，还是小心点好。
　　“好。”张海应了一声，提着枪就走向了军用卡车。
　　中巴车防御力强，关上门后，只要不是变异兽和大群丧尸出现，就不会有什么大问题，用不着张海来守。
　　影在下车后，就已经关闭了中巴车的车门。
　　冉惜玉坐在车内，她是精神系的异能者，身体就是个普通人，跟他们去太危险了。
　　“上船！”江流石说道。
　　他们已经看到了靠在岸边的一扇铁门，那铁门紧紧地关闭着，将这艘货轮和岸上隔开了。
　　吱——！
　　随着铁门打开，孙坤感觉背后忽然蹿起了一股凉气。
　　这是末世后，这扇门第一次被打开。


第一百五十八章 扫描矿用卡车
　　汽车运输船实际上是一种新型船种，外型有些像航空母舰。汽车可以通过船尾部、以及右侧部的两扇水密门直接开进船舶内部。江流石他们所进入的，便是其中一扇水密门，这水密门可比一般船舶的水密门大多了，打开后就是个活动防滑跳板。
　　江流石一行人相对于这扇门来说，也显得很渺小。他们走进去的时候，沈涛感觉自己就像是走进了一只怪兽的黝黑巨口。
　　船内无声无息，他们的脚步声踩在脚下的钢制甲板上，听着格外地响。
　　运输船的内部很空旷，黑黢黢的，一眼看去停了不少的汽车。这艘船除了运载冉科集团的牙床钻机以及那家矿业公司的矿用卡车外，还运载了许多的小轿车。
　　“啧啧，都是豪车啊。”孙坤低声说道，他一眼扫过去，就看到了许多末世前代表着“有钱”两字的车标。这些豪车随便一辆都是百万起，现在却跟一堆废铁一样没什么区别，别的不说，就是他们改装的冰柜车，都比这豪车值钱。
　　“小心一点。”沈涛说道。
　　他们慢慢地朝着船舶内部走去，江流石留意着周围，那辆矿用卡车的体积很大，应该很明显才是。只不过这运输船太大了，像是这样用来停车的甲板足足九层，不知道那矿用卡车会停在哪一层。
　　这些车辆密密麻麻地停在一起，加上光线昏暗，还需要提防丧尸忽然扑出来。
　　走了一段后，江竹影忽然说道：“这里好像没有丧尸？”
　　其实不止是江竹影，其余人也都发现了。
　　按理说他们这群人走在一起，对丧尸来说简直就是突然丢到面前的一块香肉。
　　就是这脚步声，也该把丧尸吸引出来了。
　　可是他们一直警惕，却连丧尸的影子都没看到。
　　“那边好像有尸体。”沈涛眼尖，一眼发现了从一辆车下面伸出来的一截袖子。
　　“我过去看看。”沈涛端着枪走了过去，一边小心翼翼地防备着周围，一边低头观察尸体。
　　很快他就皱着眉头抬起头来：“这是一具丧尸的尸体，尸体被硬生生拦腰扯断了。不过重点是这个，江小哥你来看一下。”
　　其实在他还没说完的时候，江流石就已经走过去了。
　　沈涛说的重点，就是这辆豪车。这豪车有一半都被压扁了。
　　丧尸虽然力气大，但是没事压这车干嘛？
　　“大家都留心点。”江流石看不出个所以然，转头说道。
　　这车跟这丧尸尸体虽然让人觉得有些发憷，但是也不算奇怪，在船舶封闭的这段时间内，丧尸们互相残杀也很正常。
　　不过随着继续前进，到达了二层甲板，江流石慢慢也感觉到不正常了。
　　发现的残尸越来越多，而且大部分都是光秃秃的骨骼。
　　一些地方残留着被砸得凹进去的痕迹，甚至有些胳膊粗细的钢管都扭曲变形了。
　　而丧尸还是没有出现。
　　“会不会这船上的丧尸都自相残杀，死光了？”孙坤猜测道。不过听他犹豫的语气，连他自己都不信这番话。
　　他们进船的时候，都已经做好了被丧尸偷袭的准备，可是现在没有偷袭，他们反而觉得心里有点七上八下的。
　　这么多丧尸尸体，难道真的都是自相残杀留下的？
　　“我们快点找到那辆车。”江流石说道。
　　他又往里面走了一段，一眼瞥见了一辆巨大的矿用卡车。
　　找到了！
　　这时，江流石忽然发现沈涛没有动弹。
　　“怎么了？”江流石问道。
　　他看见沈涛伸出手来，在自己的额头上摸了一把。
　　“水？”沈涛看了一眼摸到手指上的液体，这液体呈现出淡黄色，黏黏的，还有一股淡淡的腥臭味。这绝对不是水。
　　沈涛猛地举起枪口抬起头来看向了上方，顿时头皮一炸！
　　一条巨大的蛇，正在他头顶爬动着！
　　“哒哒哒！”沈涛几乎是本能地开枪了，尼玛在这里忽然发现一条变异兽，而且还无声无息地出现在自己的头顶，谁不恐惧！
　　沈涛作为军人的冷静之处在于，即便心脏都差点跳出来了，但他并没有胡乱开枪，这么近的距离，他每一枪都打在这条大蛇的身上。
　　这大蛇本来在缓缓地移动着，被他这么一打，顿时疯狂地爬动起来，速度极快。
　　江竹影连忙赶过去，抓着锁链将长刀一扔，整把长刀和锁链顿时闪烁起了蓝白色的电流，嗖一下直接斩向了那大蛇。
　　大蛇被电流一电，明显收缩了一下，加快了爬动的速度，眨眼间就消失在了黑暗中。
　　不过在电流闪过的一瞬间，江流石已经看清了那大蛇的样子。
　　本来听到沈涛说大蛇的时候，江流石还以为是之前那种变异蟒蛇，可是刚刚看到的，却让他不由自主地浑身发麻了一下。
　　他没有看清楚全貌，但是却看到了一张巨口，全是细密的牙齿和粉红的肉，既恶心又恐怖。
　　“它受伤了。”沈涛说道。
　　近距离的步枪子弹连射，加上电流攻击，那大蛇应该很不好受。
　　但就在这时，沈涛却忽然闷哼了一声。
　　不光是他，江竹影也是脸色一白，最弱的孙坤直接捂住了胸口，他感觉到有什么仿佛压住了胸口一样，不仅有些恶心想吐，而且视线也好像变得模糊了。
　　江流石的体质提升，他受到的影响最小，但是也感觉到了一阵气血翻涌。
　　“这怎么回事？怎么感觉很难受啊？”孙坤说道。
　　江流石看向地面，他发现钢制的厚厚的甲板，正在微微地震颤。
　　不仅是地面，那些管道，柱子，也都在不断地震颤着。
　　这可是一艘130米长的大船，怎么会出现这种震颤！
　　就在这时，一条巨蛇忽然又从不远处爬了过去，速度极快。
　　“那不是蛇！”江流石阻止了正要开枪的沈涛。
　　原本看到那巨口的时候，江流石就感觉这不太像是蛇，这一次他彻底确定了。
　　这巨蛇，还有这船舶的整体震颤，全身气血翻涌的感觉……这绝对是一条真正的大家伙！
　　有一种情况可以引起这种情况，江流石曾经听说过一种高技术武器，被称为次声武器。次声武器能发射频率低于20赫兹的次声波，使其与人体发生共振，致使共振的器官或部位发生位移、变形、甚至破裂，从而导致人体的损伤和死亡！
　　低于20赫兹，这个频段的声音人耳听不到的。
　　而人体各部位都存在细微而有节奏的脉动，这种脉动频率，一般为2~16Hz，如内脏为4~6Hz，头部为8~12Hz等。
　　人体的这些固有频率，正好在次声波的频率范围内，一旦大功率的次声波作用于人体，就会引起人体强烈的共振！
　　19世纪的欧洲，就曾经发生过多次士兵齐步过桥，引起桥体共振，从而导致大桥倒塌的悲剧。
　　坚固的大桥都可以毁于共振，何况是人的血肉之躯！
　　末世到来前，次声武器都还只是个概念武器，并没有次声武器服役。但是刚刚发生的情况，却让江流石一下子就想到了次声波！
　　能够发出次声波的生物，鳄鱼，大象，甚至老虎发出虎啸，都是次声波。虎啸就是一种次声攻击，只有18赫兹，可以震错位人的耳朵关节，引起内脏的共振，丧失一定的行动能力，严重的话，可能直接就被吓晕过去了。
　　这个大家伙，就掌握了次声攻击！
　　和这样的怪物，还没有战斗就已经丧失了大部分战斗力，这船上的所有丧尸，都成了这怪物的口粮。他们进入这船舶，就是一头扎进人家的老巢来了！
　　现在看情况，这大家伙是被激怒了，不仅是次声攻击，船舶各处都传来“咔咔咔”的摩擦声和挤压声，这声音从四面八方传来，难以想象这怪物的体积会有多庞大。
　　“你们先撤，我马上就出来！”江流石忽然说道。
　　没等沈涛他们反应过来，就看到江流石和影两个人，狂奔向了那辆矿用卡车。
　　“江小哥！”沈涛感觉脑袋里嗡嗡嗡的，呕吐感越来越强烈，连他这么结实的身体都这样了，江流石怎么还让他们先跑！
　　可是当看到江流石和影的速度，沈涛惊了。
　　沈涛当了十多年的兵，他对于自身的体能是非常有自信的，这是他无数训练中千锤百炼出来的结果，他身上的肌肉，结实得就像是铁块一样。
　　而江流石，看上去只是个普通人，没有经过什么锻炼，他估计江流石的异能，应该也跟身体变异没什么关系。
　　所以当江流石冲出去的时候，他本来是想一把拉住江流石的。
　　都这种时候了，还不赶紧跑！他甚至打算，拉着江流石跑！
　　可是没有想到，他还没动，江流石就已经在十几米外了！
　　好快的速度！
　　江流石狂奔的速度，居然一点不比他全力爆发的时候慢！
　　就连江竹影和孙坤也愣住了，江竹影瞪大眼睛，哥哥怎么忽然成了短跑健将了？
　　“你们快撤，我去接应我哥。”江竹影可不愿意抛下江流石先走。
　　“不行，江小哥跑得这么快……”沈涛还没说完，江竹影就跑过去了。
　　他本来想说江竹影可能会拖累江流石，可是远远地就看到电光闪烁，江竹影扔出长刀，乍一看，一道十几米长的电流在空中骤然闪过，仿佛一道闪电般打在了一条一晃而过的巨大影子上。
　　“好强！”沈涛已经是第二次看到江竹影全力出手了，但是上次是白天，现在在这种昏暗的环境中，电流带来的震撼感更强。
　　江竹影的身边电流狂闪，她的长发也因为电流无风自动起来，整个人仿佛风暴中的女神一般。
　　隔着十几米攻击，而且攻击范围又大，江竹影的掩护确实起到了很好的效果。
　　“我们退远一点。”沈涛一咬牙，说道。他本来以为自己的体能是优势，担心这个又担心那个，结果到头来最该担心成为累赘的，居然是他自己……
　　他和孙坤先一步往外退去，而这时，江流石和影已经快到矿用卡车前了。
　　影的体质原本就非常好，这是他直接设定的。江流石惊喜的是，他在全力爆发的情况下，速度居然和影不相上下了！
　　要知道他原本的体质，就是个普通人，跑步的速度，也只是普通年轻男性的水准，根本就算不上快。只是激活了血液进化血脉，就有这样质的飞跃，江流石如何能不欣喜？
　　他现在的血液氧含量这么高，比打了兴奋剂的效果还强！强大的血液循环增强肌体，等到肌体变得和心肌一样强，那他就根本不会感觉到疲惫了。
　　“快快快！”
　　江流石能感觉到那怪物已经发飙了，他身后电光狂闪就是证明。
　　留给他的时间可能只有几秒了，而他要在这段时间内扫描矿用卡车，还要冲出去！
　　“星种！”江流石在脑海中喊道。
　　一级变异晶核，他已经提前放到了基地车的凹槽内，而星种则是在他的脑海中，即便基地车不在，他也可以随时沟通星种。
　　“已检测一级变异晶核，可激活以下选项……”
　　“激活二次扫描，扫描这辆矿用卡车！”江流石在脑海中大吼道。
　　扫描矿用卡车的也是星种，并不需要用到基地车。
　　“二次扫描已开启，已检测到扫描对象，该车型符合标准，扫描已开始，正在扫描中……”
　　江流石看着面板上的扫描百分比，从来没觉得这数字的变化这么慢过。
　　“快快快！”
　　“咔咔咔！”“嘭！”
　　江流石看见，自己侧面的船壁，直接凹进来了一块！
　　这可是一艘巨大的货轮，这船壁得有多坚固，居然就这么被弄凹了！
　　“扫描进度百分之九十……扫描已完成，基地车获得第二形态，该形态为矿用卡车……”
　　“走！”江流石现在哪有空听介绍。
　　扫描完成后，矿用卡车已经从原地凭空消失了。
　　如果这一幕被沈涛等人看到，估计眼球都要瞪出来，不过现在情况紧急，就连江竹影都没有注意到。
　　看到江流石他们跑回来了，江竹影娇喝了一声，全力释放了一次电流！
　　瞬间，她所在的那片区域，十米范围内，电蛇乱舞！而她就站在这电网之中，手持长刀，长发飞舞，无比惊艳。
　　这船内的甲板什么的都是钢制，本身就导电，江竹影在这里，将自身的异能发挥到了极致。
　　而放完电之后，江竹影转身就要跑。她知道自己速度不如江流石他们，自然要先跑免得拖累他们。
　　然而就在这时，江流石在狂奔之中猛地又是一个加速，从后面直接拦腰抱住了江竹影，带着她一起狂奔起来！
　　体质提升后，江流石的力量也提升了很多，这样半抱着江竹影跑，也丝毫没有拖慢他的速度！
　　“快跑！”江流石和影后来居上，居然超过了先跑的沈涛和孙坤。
　　“卧槽！”沈涛还好，他主要是在等孙坤。
　　不过看到江流石他们超过去，沈涛还是头皮一炸，这尼玛！
　　等到看清江流石居然还抱着江竹影时，他已经不知道该说什么好了。
　　一行人狂奔着原路返回，等到了外面时，他们才发现张海等人已经吓懵了。张海早早地已经回到了冰柜车旁，正焦急地看着水密门，等待着他们出来。
　　他们回头一看，也顿时感觉浑身一股凉气袭来！
　　这船体上，垂下来好几条长长的“大蛇”，像是八爪鱼一样将整艘大船缠绕着。
　　这些“大蛇”，顶端都长着满是利齿的大嘴。
　　这分明是一只巨大的水怪！
　　末世到来，连水里的生物都变异，出现变异水生物。这怪物吞噬了这些船上的丧尸，估计还吞了水里的不少东西，短短时间内，就进化得这么恐怖！
　　“走！”
　　江流石喊道，这怪物没攻击岸上的这些车，是因为先被沈涛的枪打了，然后又被江竹影狠狠电了一下，注意力都被吸引到这船上了。
　　可是看这怪物如此庞大的体型，那十来颗枪子和那些电流，连挠痒痒都算不上！
　　不赶紧跑，就跑不掉了！
　　“开车门！”江流石一刻不停，抱着江竹影就朝中巴车狂奔而去，并提前让星种打开车门。
　　他们冲到车前时，车门正好打开，三人直接就冲了进去。
　　影毫不停歇地直接一个箭步冲到了驾驶座上，启动加速瞬间完成。
　　张海也一下子跳回了冰柜车，他就等着跑了！
　　沈涛也远远就喊：“开车开车！”
　　当军用卡车启动时，他猛地往前一扑，直接扑到了车厢上挂着，然后被里面的人接应了进去。
　　“呜呜！”
　　车队疯狂往港区外开去，江流石从窗口看去，那巨大的货轮已经被那怪物完全缠满了，却还看不到怪物的全貌……
　　随着货轮开始倾斜，这么一艘巨轮，竟然就这么硬生生地被拖进水里了。
　　“对了，让星种扫描一下这怪物。”江流石这时候才来得及想这些。现在还能看到那怪物的部分身体，完全可以扫描得到。
　　“扫描等级超出宿主权限，无法扫描。”星种给出的答案，让江流石惊讶。
　　这怪物到底什么等级？居然超出了他的现有权限？
　　不过这也是江流石第一次知道，原来他作为宿主，在现阶段的权限是有限制的。
　　而星种解释说，他的权限其实是随着基地车的升级而逐步解锁的。
　　“那到底是什么怪物啊……”这时，冉惜玉脸色惨白地说道。
　　江流石表情难看，他低声说道：“不知道……唯一庆幸的是，这怪物好像不上岸。”
　　不过话音刚落，江流石忽然身体一晃。
　　他发现，他好像有些脱力……


第一百五十九章 前往中海
　　江流石脱力，是因为他体内储存的能量都被消耗一空了。
　　他虽然体质得到了极大的提升，但是相对的，需要消耗的能量也增加了。
　　就像基地车动力提升后，油耗量也增加了一样。
　　江流石估摸着，就自己这消耗能量的速度，他现在储存的变异兽肉虽然多，但是也能很快吃干净。
　　估计其他的异能者也是这样，进化得实力越强，吃得就越多。等到以后，估计变异兽肉也要涨价。
　　这变异兽肉，变异晶核，将来都是最重要的消耗品。
　　“尽量要多囤积一点了，不过最优先的还是变异晶核。”江流石心道。
　　他现在算是富裕，可是消耗量也不小，这些储存比起衣食无忧这个标准还是差远了。
　　影一路狂飙，张海和军用卡车也跟在后面猛踩油门。
　　车队很快驶离了港区，又驶出了金陵港。
　　直到远离了金陵港之后，所有人才总算松了口气。
　　那怪物，给人带来的震撼太大了。
　　末世刚爆发时，他们从丧尸中逃出来，就是这种感受。
　　真的是劫后余生。
　　“竹影，炒点肉出来。”
　　江流石说着，看了看正愣愣看着他的冉惜玉和江竹影一眼，说道：“我饿了……”
　　“噢噢！”江竹影一下子反应了过来，连忙转身走向了厨房，“哥哥你等会儿。”
　　冉惜玉坐在沙发上，看着江流石。
　　“怎么了？”江流石问道。
　　“没什么……”冉惜玉沉默了一下，又开口说道，“抱歉，我没料到会有那种情况。”
　　她刚才一个人在中巴车内，忽然看到有“巨蛇”从水里伸出，将货轮缠绕了起来，那种巨大的震撼和恐惧，即便是灾难刚爆发时面对丧尸，也没有过这种体会。
　　不仅如此，还有随之而来的恶心，发晕，眼前发黑，她当时真的有种浑身冰冷，仿佛马上就要被这怪物杀死的感觉。
　　冉惜玉差点就以为要死在那里了，没想到，江流石他们居然及时地逃了出来。
　　江流石救她，是为了矿用卡车，虽然她给的消息是正确的，这货轮还停在这里，可是却被那怪物占据了，不仅没有得到矿用卡车，还经历了这么大的风险。
　　对此，冉惜玉觉得非常过意不去。
　　“还好，有惊无险，何况这也不能怪你。”江流石道。
　　“但是那矿用卡车……”冉惜玉说道。
　　江流石笑了笑，没有说话。
　　不管是冉惜玉还是沈涛他们，都以为他这次是白跑一趟了。
　　但只有他和影知道，他的基地车，已经获得了第二形态！
　　“哥哥，肉好了。”江竹影端出了一大锅肉出来。
　　光是这锅肉，就有十斤了，江竹影坐在对面托着腮，看着江流石非常轻松的，也不见狼吞虎咽，就是很淡然地将这一锅肉吃了个干干净净。
　　“还要吗？”江竹影问道。
　　“嗯，再来点吧。”江流石点了点头。
　　刚刚那一锅肉吃下去，江流石差不多就是吃了个半饱。他估摸着，自己确实还能再吃一锅。
　　江竹影不再说话，她立刻站起来走进了厨房，没过一会儿，又是一锅香喷喷的变异兽肉被端到了桌上。变异兽肉，哪怕放到末世前，也是顶级的食材，简单烹饪后，就是极品美味。
　　江流石吸了吸鼻子，闻了一口这肉香，然后夹起了一块肉放进了嘴里。这变异兽肉，入口即化，香味溢齿，连舌头都好像要被一起吞下去似的。
　　一块又一块，江竹影的视线跟随着江流石的筷子，在江流石的嘴巴和锅里的肉之间来回打转。
　　这些肉，比江流石昨天吃的还多，加起来，一共有二十斤左右！
　　江流石的实力飞涨，这饭量增长的速度，也十分恐怖！
　　“吃完了，谢谢竹影。”江流石满足地放下了筷子。
　　他之前的脱力感已经在吃肉的过程中，不知不觉地消失了。
　　将近二十斤的变异兽肉下肚，江流石的四肢都感觉到暖洋洋的，微微麻痒的感觉从全身各处传来，这种全身充满力量，身体状态恢复完好的感觉，实在是舒爽！
　　激活血液进化血脉后，江流石吃下变异兽肉后的感觉也增强了，他知道，这是自己消化能力大增的结果。
　　江竹影眨了眨眼睛，她感觉，自己的哥哥变化是越来越大了，也越来越神秘了，身上的谜题，越来越多。
　　这么多问题，江竹影也懒得一一去问了。反正今天被抱着狂奔的那一刻，她感觉很开心！
　　虽然是在那种疯狂逃命的紧张状况下，但江竹影却有一种无比安心的感觉。哥哥越来越强了，她也不能被远远抛下才行。
　　车队离开金陵港，继续朝着中海安全岛方向前进。
　　从金陵到中海，车程五小时，这是末世前走高速路畅通无阻的所需时间。
　　但在末世后，这个时间起码要增加两倍以上。
　　等车队到达中海，要到第二天早上了。
　　金乌西坠，玉兔东升，车队刚上高速路，在一座休息站停了下来。
　　虽然高速路上经过清理，但难保不会出现变异兽，而且夜间还有很多未知的危险，所以一般都不会在夜间赶路。
　　而且在金陵港见识了那只恐怖水怪后，江流石对于这个末世，越发警惕起来。
　　尽管距离中海只有四个多小时的距离了，沈涛他们也不着急。在末世，太过急躁，不过谨慎，那是嫌自己死得不够快。
　　这休息站内的丧尸，甚至是尸体都被清理了，但是地上却丢了不少杂物，估计是当初和军方一起从这里通过的幸存者们留下的。
　　“今晚就在这里休息了，我先到前面看看去。”江流石说道。
　　“好的，我去烤肉！”江竹影已经跳下车去了。
　　冉惜玉没等江流石开口，也默默地站起了身来，说道：“我也下去帮忙。”
　　眨眼间，车上就只留下了江流石和影。
　　看着中巴车忽然启动，开向了前方，沈涛百思不得其解：“江小哥这是干嘛？”
　　然而他看向江竹影等人，却是没有人回答他。
　　沈涛抓了抓脑袋，虽然觉得有点奇怪，但那是江流石的事情。
　　“我们也带了肉干，能不能借你们的火也烤烤？”沈涛提着肉笑呵呵地说道。
　　“光烤怎么吃，我们这里还有油料，拿过来我给你烤了。”张海这会儿看着就像是个厨子，烤炉什么的一应俱全。
　　沈涛看着那些瓶瓶罐罐，眼角一抽，他们这些人平时出任务，真的是有一口硬邦邦的冷肉吃就不错了，烤一烤加热的机会都很少，更不用说像是江流石的小队这样，又是熬汤，又是各种调料，光是闻味道都让人流口水。
　　张嘉莹趴在车厢围栏上，一双大眼睛眼巴巴地看着。她可是好久没有吃过一顿正经的饭了，昨晚双方还不熟悉，她啃着肉干，鼻子里不停飘来肉香，今天终于可以吃上烤肉了！
　　而这时，江流石已经和影开着中巴车来到了一公里外，从这个距离回头去看，已经看不到服务站的影子了。
　　“就这里吧。”江流石说道。
　　同时，他的心情也不可避免地变得激动起来。
　　基地车的第二形态，会是什么样子！


第一百六十章 基地车第二形态，开启！
　　在船内的时候，因为情况紧急，江流石连矿用卡车的样子都没有看清。
　　现在一有机会，他就迫不及待地想要看看这基地车的第二形态了。
　　江流石坐到了驾驶座上，双手抓着方向盘。
　　实际上，在开启了第二形态，成功扫描了矿用卡车后，中巴车的操作台上，就出现了一枚新的按钮。这按钮，隐藏在仪表盘旁，江流石心念一动，仪表盘旁就自动滑开了一道缝隙，从中升起了一个黑色的圆形按钮。
　　看到这枚黑色按钮，江流石轻轻吸了口气。
　　“切换第二形态！”江流石伸出手，猛地将这按钮拍了下去！
　　咔嚓，一声轻响，也没见什么特别的变化。
　　但接着，在江流石的脑海中，出现了基地车的投影。
　　江流石感觉到，自己的视野正在迅速变高，他的身下，驾驶座椅的感觉也变了。
　　抓着的方向盘，也出现了改变，比起中巴车来说，这矿用卡车的方向盘可是大多了。
　　仪表盘也同样发生了改变，包括手刹，手动杆，通通都在改变着。
　　江流石坐在这车内，看到投影内外，基地车的一切细节都在飞速变化，简直有种在玩VR模拟游戏的感觉。
　　他的眼睛看到的是内部的变化，脑海中的投影则是外部的变化。
　　从轮胎开始，一直往上，原有的中巴车就像是一层外壳般迅速消失，取而代之的是巨大无比的轮胎，厚厚的钢板。不到一秒的时间，中巴车就从这高速公路上消失了，一辆体积恐怖的矿用卡车，轰然出现！
　　轰！
　　地面都好像震颤了一下，一层烟灰仿佛在轮胎下方被吹开。
　　江流石坐在驾驶座上，还有种没有完全回过神来的感觉。
　　只是一瞬间，中巴车就切换成了矿用卡车的形态！
　　卡特彼勒793D矿用自卸车，光是高度就有差不多6.5米，江流石坐在这驾驶室内看向路边的一辆小轿车，简直就有种在看儿童玩具车的感觉。
　　此时，作为基地车的第二形态，卡特彼勒793D矿用卡车的整车投影，以及相关数据，都出现在了江流石的脑海中。
　　基地车第二形态已开启，开启后第二形态后的车辆信息：
　　车型：矿用卡车。
　　空车质量：165769kg（符合标准）。
　　高度：6.494米。
　　宽度：7.68米。
　　长度：12.862米。
　　动力：柴油动力型。
　　功率：1743kW。
　　燃油箱容量：4354L。
　　最高速度：54.3km/h。
　　功能：可使用加速、冲撞、二级储物空间功能。
　　基地车第一形态所装备空气炮、撞角、作战室、防弹玻璃强化功能不可使用。
　　巨无霸！
　　卡特彼勒同公司的797型自卸载重车，号称是世界最大的卡车，车中霸主！这辆卡特彼勒793D矿用卡车虽然小一些，但其体积重量也是无比恐怖。
　　什么路虎，悍马，在这辆车根本不够看。
　　光是这辆矿用卡车所用的40.00R57巨型工程机械轮胎，其单轮胎质量就达到了3.5吨，外直径为3.6米！每只轮胎的造价高达两万美元以上，16缸发动机排量达78L，百公里油耗近乎疯狂，顶级跑车也难以望其项背。
　　普通成年人光是站在轮胎前，都显得渺小！更不用说跟这辆车相比了。
　　“牛逼！”江流石坐在这驾驶座上，内心十分兴奋。
　　虽然这车的油耗量十分可怕，烧油如喝水，但只在关键时刻用的话，完全没问题。
　　至于空气炮这些不能用，这很正常。那些都是装备在中巴车上的，而这辆矿用卡车还是辆裸车呢！
　　但即便是裸车，其撞击能力和防御能力，就已经强得惊人了。
　　这车在交付的时候已经加了油，不然也开不走，这会儿正好能让江流石尝试一下。
　　轰轰轰！
　　矿用卡车发出低沉如雷鸣般的引擎轰鸣声，随着江流石猛地踩下油门，这矿用卡车如同一名巨人迈开双腿狂奔而去。
　　嘭嘭嘭！
　　路边的那些小轿车，就像是被踩扁的易拉罐一样！
　　江流石又调转车头，朝着路中间的绿化带撞去。
　　冲撞功能开启，矿用卡车低吼着撞上了一米多高的水泥绿化带。
　　哗啦啦！水泥块四溅而出，宽高都有一米多的水泥绿化带简直就跟豆腐做的没什么区别，瞬间就被碾平了。
　　江流石开着这辆矿用卡车，简直是撞什么碎什么。
　　这时，他忽然听到了一声闷响，随着江流石调转车头看去，顿时有些傻眼。
　　这地面，出现了大片的龟裂，到处都是裂缝，简直就跟发生了爆炸一样。
　　这个这个……好像有点玩嗨了啊。
　　其实高速公路的路基很厚，矿用卡车如果只是在上面开，是不会压坏的。可是加上了冲撞功能，那就不一样了。
　　江流石看着这地面，早知道就把车开到后面去了，不知道明天沈涛他们通过的时候，看到这里的情景会作何感想。
　　江流石通过星种查看了一下油箱里的剩余油量，感觉已经不多了，只剩下了半缸。他一边无语卖车那方的小气，也没说把油箱加满什么的，一边想着去哪儿弄些柴油。
　　末世当中，那些幸存者小队几乎都是用越野车进行改装，烧的都是汽油，柴油的话应该是军方用的比较多。军用卡车这些，烧的都是柴油。
　　这路上能遇到的加油站估计都被军方搜刮干净了，江流石心想要么到附近的小城镇去碰碰运气，要么就到中海一区的交易市场上问一下。沈涛说中海一区交易的物资种类多，想必汽油作为必需品应在其列，至于柴油就不清楚了。
　　江流石又下车欣赏了一会儿，才将基地车切换回了第一形态的中巴车，又开回了服务站。
　　远远地沈涛等人就望了过来，虽然隔着一公里的距离，但是那各种响动他们都听见了，一个个心中打鼓，不知道江流石在做什么，难道是遇到变异兽了？
　　可是当江流石开着中巴车回来时，他们上上下下这么一看，好像又一切都挺正常……
　　“江哥，正好晚饭做好了，快来吃饭。”张海摇了摇头，不再去想，他挥舞着一串香喷喷的烤肉，对着逐渐靠近的中巴车招了招手。
　　江流石有很多他们看不懂的地方，不过看不懂不要紧，牛逼就行了！
　　他们跟着江流石，不就是因为可以痛快杀敌，大口吃肉？
　　这一天的晚饭，江流石一行人和沈涛这些军人，以及张老和张嘉莹凑成了一桌。
　　张海和孙坤烤了烤肉，拿出了调味料给沈涛等人，而江流石则特意从车上拿下来几罐啤酒。
　　看到这啤酒，沈涛等人的眼睛都放光了。
　　他们末世前就好这么一口，可是末世后，这啤酒跟可乐什么的，已经成了奢侈品了！
　　像沈涛这样的异能者，得到一点物资后，都会立刻换来变异兽肉用于自身的能量补充和进化，哪舍得用来换啤酒？
　　更让人无语的是，这啤酒，居然还是冰镇的！
　　“这啤酒，在中海一区也有卖，但是不多。”沈涛说道。
　　江流石点了点头，他今天拿出这啤酒来，一方面是这些军人给他留下的印象很不错，特别是今天，沈涛跟他进入船内，也算是出生入死，而且这件事，本身跟他没有关系。另一方面，也是这些军人生活在安全岛，可以和他交流不少信息。
　　而且，这些啤酒还是他在宇哥那儿得到的，再不喝都要过期了。普通的啤酒保质期，也就6个月，太短了。
　　“对了，沈哥你知道不知道以前江北提前撤离过去的那些人，住在中海安全岛的什么地方？”江流石问道。
　　他估计，李雨欣应该是住在岛上的。
　　“江北？”沈涛认真地想了一会儿，然后摇头道，“不好意思，我以前负责撤离的区域是金陵这片，江北的，我不知道，也没有听战友说过。怎么，江小哥你是江北的？有什么人要找？”
　　“没事，不知道就算了。”江流石摇了摇头，他也不是非要找到李雨欣不可，只是对这个善良的女孩有些牵挂。
　　“等到了中海安全岛，我去到处问问。”沈涛说道。
　　“那谢了。”江流石说道，他其实不抱什么希望，撤离的人太多了，而且李雨欣还不一定活着。
　　“喝酒喝酒！”江流石也开了一罐啤酒，他其实以前是不喝酒的，但是今天心里高兴，也有了喝酒的兴致。
　　江竹影也抱着一罐啤酒坐在那儿，插了根吸管小口小口地喝着，张老和张嘉莹都不喝酒，不过这一老一少也都是满脸笑容。
　　“喝酒吗？”江流石看了静静坐在一旁的冉惜玉一眼，将一罐已经打开的啤酒递了过去。
　　“我……”冉惜玉本来想拒绝，但是看着那罐体上满是水珠的啤酒，不知怎的又点了点头，“谢谢。”
　　她将这冰凉的啤酒双手捧着放到了白皙的膝盖上，眼睛看着罐体中的酒液。
　　啤酒吗……末世前她喝的，都是最高档的红酒，那些红酒哪怕只是一小口，都比这啤酒昂贵不知道多少倍。
　　但是在这末世中，坐在烤炉边，手捧着一罐冰镇的啤酒，冉惜玉却有了比末世前多出百倍不止的奢侈感。
　　想不到她作为冉科集团的继承人，有一天，也会由衷地感慨出“奢侈”二字。
　　酒液入喉，冉惜玉感觉自己的脸蛋，有些发烧。


第一百六十一章 生病了
　　那一晚，冉惜玉只是喝了两罐啤酒，但是喝完了却格外的晕。
　　这让冉惜玉觉得有点奇怪，她在末世之前，参加宴会的时候也会喝红酒，虽然不胜酒力，但喝下几杯红酒还是可以的，绝对不至于说沾酒就醉。
　　可今天，两罐啤酒而已，她却觉得头很沉，听周围江流石说话的声音，易拉罐碰撞的声音，她不知为何都觉得有点遥远。
　　在饮酒方面，冉惜玉历来很克制，毕竟是女孩子，哪怕她一直出入上流社会，但有些富家公子哥乱起来，那可是什么事情都干得出来的。
　　冉惜玉几乎没有醉过酒，可是今天，她却觉得自己醉了。
　　这实在莫名其妙。
　　不过还好，冉惜玉清楚，现在她虽然在外面，但所处的环境还算安全，她睡的中巴车上，也就是江流石一个男人，而且说句不好听的，江流石要是真想对她有什么想法，哪里用趁着酒劲。
　　她放下了啤酒罐，想吃点变异兽肉解解酒。
　　江竹影炒的变异兽肉实在是很好吃，她吃的有点多，可是还是晕。
　　篝火中，冉惜玉的脸蛋被火光映得通红，别有一番动人的美。
　　冉惜玉觉得有点撑不住了，但良好的教育所培养出的礼貌，让她还是撑到了这一次聚餐结束。
　　临睡的时候，她迷迷糊糊的上了车，躺在温暖的地铺中，借着月光，她隐约看到了对面那个男人年轻的脸。
　　很干净的脸，近在咫尺，有些学生的书卷气，但在黑夜中，又棱角分明，有种说不出的味道。
　　很难想象，这个男人开着一辆车，提着一支枪，近乎单枪匹马的横扫黑市，将白斩山和白平海的势力连根拔起。
　　想想那天他持枪射击的背影，冉惜玉沉沉的睡了过去。
　　混合着淡淡的酒气，鼻翼间似乎还有一股若有若无的男性气息，似乎有种别样的感觉……
　　冉惜玉睡了，她嘴角泛起一个微微的弧度，似乎在微笑，她在，也不知道她梦到了什么，可是半夜的时候，江流石一个翻身，手不小心碰到了冉惜玉的脸。
　　非常轻柔的触感，但是……很烫，非常烫。
　　江流石迷迷糊糊的醒过来，下意识的摸了一把，冉惜玉的皮肤非常细腻，像是锦缎一样，摸上去非常舒服，只是这个时候，江流石可顾不上手心的旖旎，他直接坐起来了。
　　我去，怎么这么烫！？
　　江流石一下子打开灯，这才看到，冉惜玉额头都是香汗，她已经在睡梦中扯掉了被子，连她穿的衬衣，扣子也开了几颗，露出了领口大片的肌肤，白皙中透着红润，甚至隐隐看到凸起的曲线蔓延下去，延伸到她的胸部……
　　那胸口微微的汗渍，实在惹人遐想。
　　“发烧了啊！不过这也太烧了。”
　　江流石吞了一口口水，伸手去试冉惜玉的体温，这至少四十几度吧！
　　在末世前，江流石也搜集了一些药品，特别是抗生素之类的救命药，还是有不少的，可是他也没准备温度计啊，只能勉强估计冉惜玉的体温，一般人烧成这样，恐怕都要烧坏脑子了。
　　“怎么了？”
　　影一下子从沙发上起来，几乎瞬间就从睡眠状态下完全清醒了。
　　接着江竹影也推门出来，她穿着卡通睡衣，揉着惺忪的睡眼，“哥，怎么啦。”
　　“冉惜玉发烧了，去冰箱弄点冰来，用毛巾冷敷一下吧，这么烧下去不是办法。”
　　“啊？发烧？”
　　江竹影一下子也清醒了，她急忙试了试冉惜玉的额头，乖乖的不得了，简直烫手啊！
　　在末世中生病可是很危险的，没有医生，没有充足的药物，加上各种恶劣的条件，很多人一个感冒就一病不起，直接就死了。
　　“热……”
　　就在这时，冉惜玉艰难的吐出这个字来，一只手下意识的扯了扯衣服，她的衣服已经被汗水打湿。
　　现在这季节，中海也有点冷，冉惜玉衬衣里面还穿了一层保暖的中衣，热量得不到散发，自然更热。
　　“这么烫，少说四十几度，好像高烧到四十一二度就有生命危险了啊，拖久了，器官都会烧坏。”
　　江竹影喃喃自语着，这时候，影已经送来了冰敷毛巾，不过中巴车上的小冰箱，才有多少点冰，这一条毛巾放在冉惜玉额头上，很快就暖了。
　　“脱了吧，都快出人命了还穿这么多！鸡蛋都能给捂熟了！”
　　江竹影说着直接动手就去扯冉惜玉的衬衣，这衣服都湿了，全是汗黏在身上，这种被汗湿透的衣服感冒的人穿着很容易加重病情，好人穿都可能感冒呢，何况是病人。
　　反正都是女孩，江竹影也不在乎，脱起来冉惜玉的衣服来非常的麻利，至于江流石嘛，那是自己的哥哥，看两眼又不会少块肉。
　　这时候，江流石刚接了一杯温水，准备给冉惜玉喂点感冒药，抗生素之类的，突然就看到江竹影在脱冉惜玉的衣服。
　　“呃……”
　　江流石想说点啥，终究还是咽回了肚子里。
　　都这时候了，还伪装个啥啊，每天跟两个美女在一个车上，江流石说没有点冲动是不可能的，何况现在也是为冉惜玉的病情不是。
　　江流石这样做着心理安慰，一双眼睛一时间不知道往哪里放了。
　　江竹影脱起衣服来可真是不客气，衬衣脱完了脱中衣，中衣脱完了脱长裤。
　　冉惜玉的双腿，又长又细，这一下子脱下来，水嫩嫩的一片，闪得江流石有点晕。
　　现在的冉惜玉，只剩内衣了啊。
　　浅蓝色的内衣，文胸和内裤都是一套，做工十分精致，显然价格不菲。
　　至于冉惜玉的身材，虽然没有影那么丰满，但她的肌肤却白皙得像瓷一样，有江南女孩特有的那种温婉，让人遐想无限。
　　江竹影扯过一条毛巾来，给冉惜玉擦汗。
　　全身是汗的情况下，病情是很容易加重，必须擦干，否则被子都不能盖了。
　　看到妹妹给一个美女擦汗，场景实在有点香艳。
　　“咳咳，我在看什么，冉惜玉都病了，我还胡思乱想这些，太缺德了。”
　　江流石赶紧把这些念头给甩开，趁人之危本来就不好，何况还是这种情况下。
　　江流石的这点小动作，一下子落在了江竹影的眼里，江竹影噗嗤一声笑了，“哥，你看就看呗，还偷偷摸摸的。”
　　被江竹影一语戳破，江流石无语了，“死丫头说什么呢，治病要紧，别开玩笑了。”
　　“切！”江竹影不屑的撇撇嘴，翻过冉惜玉的身子来，开始擦后背，她头也不抬的对江流石说道：“你以为我不知道你电脑的隐藏文件夹里都是些什么，别以为我不懂。”
　　江竹影这一句话说出来，江流石差点一头栽地上，卧槽，你翻我电脑？
　　这话江流石愣是没底气说出来，江竹影却已经解释道：“我可不是故意的，打开你播放器不小心看到最近播放列表了……”
　　江竹影说着，对江流石邪恶的笑了笑，露出一对尖尖的小虎牙，这个时候给江竹影按上一对小翅膀，还有一条小尾巴，活脱脱的一个小恶魔。
　　江流石已经不想跟江竹影说了，再说他的老底都被揭出来了，当哥哥的威严何在？
　　还好影是自己绝对忠心的基地车管家，对这些没有任何感觉，要不然江流石真想找个地缝钻进去。
　　江流石赶紧把药给冉惜玉喂了，可刚喂完了，江竹影似乎是有意逗江流石，她擦干冉惜玉身上的汗之后，把被子拉过来盖在冉惜玉身上，接着她两只小魔手伸进去不知道掏什么，一会儿，她把一支湿漉漉的浅蓝色文胸给扯了出来。
　　然后，江竹影又用毛巾在擦冉惜玉的胸前。


第一百六十二章 你不来擦下吗？
　　这一下，江流石看傻眼了，自己这个妹妹，还真是什么都敢干啊！
　　不过说起来，确实文胸被汗水湿了的话，穿在身上是很难受的，把汗都擦了，再盖上被子，这比较利于病情好转，而且还要时不时的擦擦汗，免得把被子也打湿了。
　　只是现在冉惜玉，不是只剩下一条小内裤，除此之外，里面就全部真空了？
　　看到江竹影的小魔手伸进被子里，给冉惜玉擦胸的动作，江流石不禁有点口干舌燥。
　　“哥，你是不是想跟我说，不用我擦了，你来擦就行？啧啧，要不要把被子掀一掀啊？”
　　江竹影对江流石眨了眨眼睛，嘴角挂着不怀好意的笑容。
　　江流石干咳一声：“胡说些什么呢，小小年纪不学好，满口荤段子，赶紧擦干净！一会再换个冷敷毛巾，现在药也吃了，汗也擦了，就看能不能好转了。”
　　“切！”江竹影撇撇嘴，小声咕哝道：“还说我满口荤段子呢，你嘴上是正经了，脑子里还不知道想什么呢，买电脑买那么大的硬盘，你也好意思说我。”
　　江竹影的小嘴也是够毒，江流石听得满脑门黑线，得，这小祖宗厉害，他惹不起闭嘴还不行吗！
　　他也不敢再跟江竹影扯了，开始专心关注冉惜玉的病情。
　　他摸了摸冉惜玉的额头，依然很烫，他给冉惜玉喂下的是广谱抗生素，虽然江流石也不懂看病，但一般高烧就是感染病菌，吃广谱抗生素，对大多数急性病症，都有不错的效果，当然抗生素是不能乱吃的，但现在都末世了，哪还管这么多。
　　“妈……爷爷……”
　　冉惜玉似乎在做什么噩梦，她紧咬嘴唇，两只纤纤玉手拼命的挣扎着，喊着自己的亲人。
　　这一挣扎，不免又露出一些春光。
　　不过这个时候，江流石却没有去看这些春光，他只是叹了一口气，他猜测，冉惜玉目睹了她父亲变异，吃掉很多人的情景，其中说不定……就有她的其他亲人。
　　想想那种场景，地狱也不过如此了吧，那对一个女孩的摧残，可想而知。
　　这样想着，江流石的心思慢慢平静下去，这样一个身世可怜的女孩，又是重病，又如此柔弱，自己如果还想着占便宜，也太禽兽了点。
　　“江哥……”就在这时候，影来到江流石的身边，“我怎么觉得冉惜玉体内能量波动得有点厉害？”
　　影这么一说，江流石心中一动。
　　能量波动？
　　他诧异的看了冉惜玉一眼，难不成……仔细想想，突然发烧这么厉害很不正常，四十几度啊，正常人能发这么高的烧么，简直冰敷毛巾都能慢慢的冒出水汽来。
　　难不成是……进化？
　　“进化会发高烧吗？竹影，你进化的时候发烧了吗？”
　　江流石问江竹影，他跟影都没有进化过，自然不清楚进化的时候会怎样。
　　江竹影摇了摇头：“没啊，我就好像是睡了一觉，感觉身上很多地方很疼，特别疼那种，我睡醒了，就慢慢发现自己有了异能。”
　　“疼？哪里疼？”江流石又追问。
　　江竹影指了指自己的手臂，双腿，说道：“这里都疼，肩膀也疼呢。”
　　江流石若有所思，他开口道：“竹影，你身上的细胞进化了，变成了能产生电流的细胞，说不定你觉得疼的原因，就是这些细胞的进化，至于冉惜玉，之前不是说她有精神系的异能吗？那肯定是跟脑海有关，如果从这方面说，她要是进化的话，发烧说胡话也不奇怪。”
　　江流石一下子想通了。
　　之前冉惜玉就是异能者，可是她的异能太弱了，加上她这异能根本作用全无，所以红姐的小队不但不把她当成异能者，还把她关在笼子里，当成商品来出售。
　　别说变异兽肉了，就连普通食物，冉惜玉都吃不饱，从末世开始，她就一直是饥饿状态。
　　而来到江流石的小队，一日三餐都缺不了变异兽肉，有变异能量的供给，那之前冉惜玉被压抑的异能慢慢的解放出来，也不奇怪。
　　特别之前斩杀了一头二级变异蛇，这几天，他们一直都在吃二级变异兽肉，冉惜玉今晚吃得格外多，也许就是吃了这二级变异蛇肉，才促成了她的进化了！
　　仔细想想，之前冉惜玉吃饭的时候就昏昏沉沉的了，有一次都差点倒在自己身上，原本江流石还以为是因为冉惜玉喝了酒，现在看来，跟酒没多大关系。
　　“冉惜玉应该是进化了！”
　　江流石说出了自己的推测结果。
　　“进化？这么好？”江竹影瞪大一双美眸，“不知道冉惜玉姐姐会觉醒什么异能啊，应该还是精神系的，就是不知道会是什么……”
　　听江流石这一说，江竹影有点小激动了，之前的战斗，冉惜玉根本帮不上忙，她唯一能帮忙的，就是做饭的时候给江竹影打下手了，作为一个一门心思投身在学业和商海上的高材生，冉惜玉的厨艺自然是比不过江竹影的。
　　“竹影，继续给她擦汗，到她醒吧，现在也没医生，我们能做的就只是喂药和擦汗了。”
　　江流石虽然猜测这不是感冒，但还是吃下药保险一点，反正抗生素少吃一点也不会有什么不良反应。
　　但愿是进化吧。
　　“哦。”江竹影晃荡着小脑袋点了点头，“哥，说真的，你真的不来擦一把试试？”
　　“你又来！”江流石没好气的白了江竹影一眼，“正经点，我们能做的都做了，是不是进化，就看她自己的造化了。”
　　江竹影、江流石就这样默默的等待着，足足一个小时过去，冉惜玉身上的烧慢慢的退了下来，她也不再出虚汗了。
　　她迷迷糊糊的睁开了眼，映入眼帘的，正是江竹影和江流石的面孔……
　　“我……我怎么了？”
　　冉惜玉挣扎的想要坐起来，可是这一动身子，她顿时感到身前空荡荡的。
　　她吓了一跳，条件反射的按住了险些滑落的被子，再伸手一摸，脸腾地一下就红了。
　　“我……我的衣服呢？”
　　冉惜玉一下子脑袋空空的，任哪个女孩突然醒过来发现衣服不翼而飞也难以淡定了。
　　她在一摸下面，小裤裤还在，可是……
　　她第一个反应是醉酒之后，发生了一些香艳的事情，但是看江流石，却又直觉的感到自己想得应该不对……
　　“冉姐姐，你衣服全湿透了，我给你擦汗呢，嘻嘻，放心啦，我哥哥没看到你的身子的。”
　　江竹影笑嘻嘻的解释着，还对冉惜玉一个劲的眨眼。
　　冉惜玉俏脸通红，她有些难为情的看了江流石一眼，说道：“我不是这个意思……”
　　她自然信得过江流石，而且说实话，这末世之中，不知多少女孩为了一块面包，就出卖自己的身体，在这个世道下，女孩的身体，又算得了什么。
　　冉惜玉很看重自己的身体，可是这又如何？在那个黑市，她还不是被人关在笼子里当宠物一样出售？如果不是江流石，她的贞洁早没了，而且也许现在已经过上了生不如死的日子了。
　　所以在江流石面前，冉惜玉不会刻意做作，她虽然保持着女孩的矜持，但也懂得摆正自己的位置。
　　“嘻嘻，那冉姐姐是哪个意思啊，是觉得其实看了也没关系的意思？”
　　江竹影简直是唯恐天下不乱的小妖精，她抓住了冉惜玉话语中的漏洞，把冉惜玉弄得连耳后根都红了。
　　她都不知道该怎么接话了，其实……冉惜玉也清楚，现在早就不是什么法制社会了，一个强权社会，近乎古代的罗马时代，说句不好听的，救下一个人来，都可以将这人视为私有财产了。
　　如果说，之前她跟江流石之间，还是一场交易，可是现在，江流石寻找矿用卡车计划“失败”，还引动了一个水怪，差点殒命，这就更让冉惜玉觉得欠江流石的了，她现在吃喝住都是江流石的，命也是江流石救得，都觉得快还不清了。
　　她正要说点什么，可却突然心中一动，她看了看自己的双手，喃喃地说道：“我好像……觉得自己不太一样了……”
　　……


第一百六十三章 精神异能
　　每个人进化时的情景，都未必相同，当冉惜玉这样说的时候，江流石已经确定，这次发烧，就是冉惜玉吃了足够的变异兽肉后，她体内积累的能量，终于让她之前被压抑的精神异能，彻底释放出来了。
　　“哪里不一样了，说说看？”江流石看着冉惜玉，有点小期待，队伍里如果能再添一个异能者，自然是最好不过的事情。
　　“好像……”冉惜玉有些迷茫的看了周围一眼，就是这一眼，让江流石瞳孔微微一缩，他看到，冉惜玉的眼睛完全变了。
　　冉惜玉的眼瞳原本就跟正常人不一样，有些灰色，看起来有一股难以形容的淡漠之感，也是因为这一双眼睛，在黑市她被红姐拿出来售卖的时候，她愈发让白斩山、袁胖子等人痴迷，不惜为买下她而出成吨的变异兽肉。
　　而现在，当冉惜玉发动自己的异能时，她的眼睛仿佛变成了一片灰色的星空，其中星星点点，如同精神之光闪耀，与冉惜玉对视的时候，江流石都觉得心中一凛，似乎要陷入冉惜玉的目光中一样。
　　不过江流石毕竟进化了自身血液，红细胞变异后，他的大脑血流量也十分充足，加上原本就强大的脑域，江流石只是一瞬间就反应过来。
　　“这眼神，恐怕能催眠了吧……”
　　在末世之前，就有传闻中的催眠师，通过心理暗示和精神引导，将一个人催眠，用来治愈一个病人的心理创伤。
　　末世前的催眠师，大概就是精神力尤其强大的一类人，只是缺少病毒的刺激，他们终究还是没能解锁全部的精神异能。
　　然而现在，却完全不一样了。
　　在冉惜玉的眼睛中，那些光点不停的闪烁着，足足一分钟后，冉惜玉的眼睛才恢复了正常。
　　她好像有些恐惧，脸色微微苍白。
　　“怎么了？”江流石问道。
　　冉惜玉烟眉微蹙，犹豫了一下才开口说道：“跟我刚才梦里的情景好像……我看到了一个灰色的世界，这世界里的一切都是线条……一根根的连起来，我们坐的车，也变成了线条，我透过线条看到了外面，服务站、卡车、冰柜车，都成了线条，而在这些线条之间，有一团的火苗，像是……人？”
　　冉惜玉不确定地说道，她又看了江流石一眼，点头确认道：“真的是人……江哥，你也能化成一团火，只是比别的火焰旺盛一点……”
　　“哦？你看到了这些？”江流石心中一怔，这大概就是传说中的精神力世界了吧，冉惜玉看到的是一个完完全全的精神世界。
　　那些非生命体，没有精神力，在精神世界里它们就变成了单调的线条，只有拥有精神力的人，才会呈现出燃烧的火焰形态，大概火焰越旺盛的，精神力就越强大了吧。
　　“你能看多远？”江流石又问。
　　“跟我眼睛一样，能看很远……”冉惜玉斟酌了一下言语，开口说道。
　　她看公路，也是简化成两条线，一直延伸到视野的尽头。
　　“厉害了冉姐姐，那你看看我的精神之火强大吗？还有哦，你看这个杯子，你能用‘念力’把它举起来吗？”
　　听到冉惜玉的话，江竹影来了兴趣，一下子凑了过来，说起精神异能，江竹影首先想到的便是“念力”，凭借念力隔空取物，似乎在末世之前，就有传闻说，有某些人有类似的异能。
　　冉惜玉看着江竹影手中的杯子，她的眼睛，再度变成了灰色星空状，那星星点点的光芒闪耀着，让人着迷。
　　她努力的去尝试，然而最终她还是摇了摇头，“我不知道怎么把精神力作用在这只杯子上……”
　　“这样啊……真可惜，要是你能举起来杯子来，说不定什么时候也能把我举起来了，到时候我就能飞了，一边飞一边放电，肯定厉害！”
　　江竹影惋惜地说道，好像已经在幻想自己当女飞侠的情景了。
　　江流石敲了一下江竹影的小脑袋，没好气的道：“飞到天上去，还不成人家枪的靶子了！”
　　江竹影吐了吐舌头，不说话了。
　　“那个……江哥，我这能力……有用吗……”冉惜玉眨动着眼睛，有些紧张的看向江流石。
　　末世之后，她原本觉醒了异能，但因为异能完全没用，结果被红姐那样对待。
　　虽然冉惜玉知道江流石不会如此，可还是希望自己能发挥一些作用，免得只是吃白食，她自己都过意不去。
　　冉惜玉毕竟没有经历过战斗，她的异能能发挥多少作用，就看江流石的评价了。
　　“挺好的，以后也许能有不小的作用。”
　　江流石笑着说道，冉惜玉的精神异能，目前来看，至少具备一项能力，那就是侦查！
　　在环境复杂的末世中，如果能够先一步知道敌人的位置，无疑优势巨大。
　　除此之外，江流石知道，冉惜玉在这次精神进化前，她就能跟人直接做精神沟通，把自己的声音传递到别人的脑海中，一个侦查能力，加上一个信息传递能力，这大概就是冉惜玉精神系异能现阶段的使用了，至于还有什么其他用处，还要再慢慢开发，发展出隔空取物的异能来，也不是不可能，这样的话，又有诸多妙用了！
　　日后，随着冉惜玉实力慢慢变强，她应该展现出更多的能力来，这精神系的异能，潜力巨大。
　　听了江流石的肯定，冉惜玉露出了一丝欣喜的笑容。这两天，她看到江竹影，还有影和江流石并肩战斗时的情景，心中都十分羡慕，希望自己也能像她们一样，拥有战斗的能力。
　　“睡觉，明天再研究。”
　　江流石打了个响指，折腾了半个晚上，都没有休息好，明天还要过中海，自然要养足精神。
　　江流石这样一说，江竹影已经打着哈欠，回屋睡了。
　　影则很自然的躺在了沙发上。
　　冉惜玉和江流石依旧睡在地上，两人的位置离得很近，黑暗中，冉惜玉悄悄的睁开一双美眸，看着江流石。
　　慢慢的，困意袭来，冉惜玉也沉入了梦乡……
　　……


第一百六十四章 求救
　　中海，这是华夏末世前第一大城市，光是常住人口就已经达到了2500万以上了。
　　2500万人，手拉手都可以绕地球一圈了。这么多人聚集在一座城市当中，当这座城市突然变成末世时，可以想象是怎样地狱般的情形。
　　金陵的市中心已经是活人禁区了，中海的市区内又会是什么样？江流石想象都觉得头皮有点发凉。
　　中海市区，他们是绝对不会去的。
　　此时，车队也只是刚刚抵达中海市郊，远处的高楼大厦看着跟末世前没有太大区别，但街道上的情景却令人头皮发麻。
　　街边的店铺内外全是血迹，大量的车辆在路边撞成一团，火灾和爆炸后的痕迹还很新鲜。随处可见被啃噬干净的人体骨骸，也不知道被当做食物的，是人还是丧尸。
　　“我们得绕过中海，沿着市郊环一个圈，抵达安全岛。”
　　军用卡车追到后面，沈涛按下挡风玻璃说道。
　　中海安全岛，是位于中海正北方的一片项目新区。
　　末世前，这片区域正在规划建设，计划建成一个集商业、住宅、教育与就业功能为一体的卫星城，分担中海市区的压力。
　　后来，末世即将降临，这片新区因为建筑已经做好，又没有人员居住，正好作为安全岛的设立地点，直接被政府征用了。
　　其实从政府得知末世，到病毒爆发，也不过短短几天，留给政府的准备时间非常有限，在这几天，政府几乎征用了所有的交通路线，甚至部分高速公路都暂停了使用，急急忙忙建出来的安全岛，在各方面都有缺陷。
　　至于中海一区，那根本就是一个村镇，原本叫霞香镇，因为安全岛的人太多，才分出来一部分人，住进了霞香镇，论硬件设施，霞香镇当然比中海安全岛差了很多。
　　关于中海安全岛的各种资料，都是沈涛告诉江流石的，江流石消化着这其中的内容，他还从沈涛那里得知，安全岛其实不止中海一处，在全国各地，都有安全岛紧急建立起来。
　　这也是情理之中的事情，华夏这么大，想要在如此短的时间内，把精英都聚集在一处安全岛内，那是不现实的事情，而且人越多，就越不好管理，一不小心整个安全岛崩盘了都有可能。
　　至于说选入安全岛的精英，也不全是末世前的权贵、政要，还有很多技术性人才。
　　比如大学教授，IT精英，工程师，乃至技术工人，木匠，泥瓦匠，懂得无土栽培技术的农民等等。
　　安全岛是要建设的，这些人基层的建设人员必不可少。
　　而在末世之后，安全岛开始敞开大门，允许普通幸存者加入，毕竟安全岛要发展壮大，首先就需要人手。
　　“不知道以前李雨欣的父母是做什么的……”
　　江流石正想着，突然……
　　“轰——”
　　一声爆响传来，江流石抬头一看，只见前方一两百米处，一座十几层的大楼似乎突然发生了爆炸，燃起了熊熊火焰。
　　接着大楼的玻璃纷纷爆碎，十几个人像是蚂蚁一样从大楼上直接掉了下来。
　　他们在空中徒劳的挣扎着，最终全部摔在了大楼前的柏油路上。
　　隔着这么远，江流石也似乎听到了肉体摔成肉泥的声音。
　　这么高摔下来，人死定了！
　　“有幸存者？”
　　江流石不知道前面发生了什么，但他暂时没有打算过去，那栋楼附近有个小的住宅区，里面丧尸肯定不少，江流石可不想把自己卷入危险中。
　　“掉下来的人里面，只有两个是活人，其余的都是丧尸，应该是人被丧尸追着，无处可逃，就跳窗了。”
　　这时候，在江流石身边，冉惜玉突然开口了。
　　江流石点了点头，一两百米远的距离，普通人的视力很难分清掉下来的到底是人还是丧尸，但冉惜玉通过精神视野，却看得清楚，看来在精神视野中，人和丧尸有很大的不同。
　　“楼里的情况看得清吗？”
　　江流石问冉惜玉。
　　冉惜玉摇了摇头，“看不清，如果开近一点应该没问题，那些混凝土墙削弱了精神波动。”
　　“那算了吧。”
　　江流石摇了摇头，那栋楼里也许有幸存者，但末世这么多惨剧，他也不可能一个人把所有人都救下来，要是不危险的话，他不介意顺手帮一把，这种要进楼情况还是算了。
　　就在江流石准备发动车子走人的时候，冉惜玉又道：“有人来了。”
　　“嗯？”
　　江流石目光一凝，就看到不远处，一只小队猫着腰，借着掩体快速向自己这边靠过来。
　　他们身上，都带着枪，不过武器并不好，别说机枪、自动步枪了，连一支56半自动都没有，全都是手枪。
　　手枪应该是警察局里找到的。在这末世中，警察局普遍配备的64式手枪效果很差劲，这种威力还不如弩箭的枪，打一个丧尸，就算是打中心脏和脑袋，也不一定能打死。
　　一支实力很弱的小队，但是也有异能者……
　　江流石注意到为首的一个人，是一个发福的中年人，他有点秃顶，却刻意将右侧的一缕毛给梳过来，把秃顶的脑袋给盖上了，在末世中，还如此注意形象，也是难得。
　　“异能者，但是实力有限。”江流石一眼看出这发福中年人，就是小队的领头人，很难相信，这样一个看起来就气血虚浮，脑满肥肠的人，也能觉醒。
　　中年人小心翼翼的靠近江流石的队伍，眨动着小眼睛往这里瞄。
　　当看到军用卡车上的八一军徽时，他终于放下心来，看看左右没有丧尸，他整了整衣服上的褶皱，四平八稳的走了过来。
　　因为江流石的中巴车开在最前面，他就停在了江流石挡风玻璃前，一脸堆笑地说道：“是军部的同志吧，我是中海的地方官，盼星星盼月亮，终于把你们给盼来了，我就知道，组织是不会放弃我们的。这些天，我虽然人在中海，却一直心系中央，一直领导中海的人民群众，发扬艰苦奋斗的作风和不怕牺牲的精神，不断的跟邪恶势力做斗争。”
　　中年人说得激动万分，只是这话让江流石听得直翻白眼，这都什么跟什么啊，他是把自己误会成救援部队了？
　　江流石还好，江竹影直接噗嗤一声笑了出来，还跟邪恶势力做斗争呢，你以为是美少女战士水兵月吗？
　　“大叔，你是不是没睡醒，说什么乱七八糟的？”
　　江竹影大大咧咧靠在中巴车的挡风玻璃上，稍微摇下点副驾驶一侧的窗户，江竹影也不在乎，这么弱渣的一个异能者，带的还是64式发令枪，压根没什么威胁。
　　中年人一看江竹影，有点纳闷，这小丫头是谁，怎么说起话来这么难听呢，自己好歹也是个国家干部，还是中海的干部，平时行走在外，谁不是对自己客客气气的，也就是现在形势迫人，他才对这些大头兵好言好语，要是换了以前，他看都懒得看这些底层士兵一眼。
　　“那个，你们这里谁负责？”
　　中年人有点不开心了，热脸贴了冷屁股，他也不想跟这些小喽啰啰嗦，直接找他们连长、指导员之类的人就行了。
　　“什么事？”
　　江流石看着中年人，有点不耐烦了，这人一上来就打官腔。
　　中年人看了江流石一眼，估计江流石也就是十八九岁，还是个新兵蛋子呢，而且他还开着车，一看就不是什么能管事的。
　　他干咳一声，再次重申道：“我是中海的地方干部，我要见你们负责人。”
　　“真是罗里吧嗦的。”要不是挡风玻璃隔着，江竹影都想一脚把这人踹飞了。
　　而就在这时，沈涛下来了：“怎么回事？”
　　一看到沈涛，中年人第一眼瞥向沈涛的肩章，一毛三，上尉，这是副营级，或者连级军官。
　　中年人立刻丢下江流石，走向沈涛，脸上再次堆笑：“这位同志，救援工作真是辛苦了，我是中海的地方官……”
　　中年人还没说完，沈涛就不耐烦的摆手打断这中年人：“你搞错了，我们的确是救援的，不过不是救你，你还有没有别的事，没有的话就赶紧让路吧。”
　　沈涛得到的命令就是救科学家，也只有科学家，可以让政府专门派出军队，不惜牺牲几十人来救。
　　这么多兄弟都牺牲了，现在好不容易把人救到了，沈涛可不想在最后关头节外生枝，这中年人自称是官员，可是末世中人心叵测，管他是干什么的，统统不理。
　　中年人的表情一下子僵住了，他扶了扶眼镜，脸色有些发寒：“既然是救人，也不在乎多少是不是，这位同志说话不要太冲，我觉得你还是救一下的好，中海有几个老领导被困在前面的办公大楼里，这几个老领导，在东南这片区域，都是很有影响力的人，你要是救了，他们随便扶持你一下，都能保你一辈子平步青云，我看你还是考虑一下，刚才你说的，我可以当没有听到。”


第一百六十五章 你想干什么
　　中年人这样一说，沈涛有些火了，他沉声道：“管你什么领导，我接的命令，是军部直接下达的，我也只听军部的命令，我再说一遍，赶紧让路。”
　　沈涛虽然发怒，但是还是保持着基本的克制，要不然他早拔枪了，沈涛毕竟是军队里的人，对一些事情，还是有些顾忌的。
　　看到沈涛还是不救人，中年人的脸色更难看了，他的官虽然级别不高，但因为跟着领导久了，身份微妙，末世前一些比他级别高的官员，都对他客客气气的，一个上尉，放在以前他都懒得睁眼看一眼，要不是现在实在有求于人，他早就破口大骂了。
　　他压住心中的火气，冷声道：“虽然现在是末世了，但你们军队也是有人管的，现在中海安全区是金陵军区在管吧，你们军部的首长，我们领导可是认识好几个的。”
　　中年人慢吞吞的说出这番话来，沈涛皱了皱眉，中海市的官员，哪怕只是一个中海一个区里的领导，说他们认识金陵军区的人，还真不奇怪。
　　这些地方领导，沈涛原本根本就懒得理，但如果跟军部扯上关系的话……
　　“哼哼，怎么样，救我的几个老领导，你绝对不吃亏，如果见死不救，被你的首长知道的话……”
　　看到沈涛有些犹豫了，中年官员很是得意，在他看来，沈涛的队伍应该就是军区的一个作战小队而已，也就是有几条枪，有几个人而已，要是知道救的老领导，跟他们的首长有关系，那还不是上杆子施救？
　　沈涛嘴角抽动着，他真的恨不得把这脑满肥肠的眼镜官员暴打一顿，但考虑到这眼镜官员说不定有伙伴在附近，他的车牌号可是被这些人看在眼中的，他也不敢做出什么出格的事情来。
　　“这是我们领导的条子，你要是不信我说的，可以看看这条子。”
　　中年官员说着，递出来一张纸条，要递给沈涛，可就在这时，一只手伸过来，把这条子接住了。
　　是江流石。
　　“你干什么？”
　　中年官员眼睛一瞪，这新兵是怎么回事，这么没规矩，反了天了！
　　他刚要破口大骂，就看到江流石随意的把条子一展开。
　　条子的纸用的一封红头文件，文件本身是末世前的，已经没用了，文件的背面是龙凤飞舞的签名。
　　江流石看了好一会儿，没看明白这三字是啥，只知道开头的姓氏是一个“李”字，后面跟着两个章，政府的印章，还有私人印章。
　　“这条子给你们队长的，你懂不懂规矩，赶紧还回来！”中年官员怒道。
　　“就这玩意儿？”江流石笑了笑，扬了扬手里的条子，把它侧过来，两只手捏着，随手就把条子给撕成了两半。
　　中年官员一下子看傻了，“你……你敢！？”
　　他伸手指着江流石，眼看着纸条越撕越碎，最后全部撕成了碎片！
　　江流石随手一扔，纸片纷纷扬扬的掉落下来。
　　中年官员气得发抖：“好！好！你很好！你是哪支部队的！叫什么名字！”
　　“我的名字嘛……”江流石笑着，突然一个箭步上前，一巴掌就闪在了这中年胖子的脸上。
　　“啪！”
　　一声脆响，这中年胖子沉重的身体直接飞了起来，眼镜打了个粉碎！
　　中年官员的身体在空中转了几个圈，重重的摔在地上，整个人被打得天旋地转，鼻子、嘴里全是血，牙齿都掉了几颗。
　　中年官员整个人都被打傻了，他没反应过来，却又被江流石一脚踩在地上。
　　在中年官员身边，其他人都懵了，他们手里其实还有几把手枪，但这64式手枪，江流石根本不放在眼里，谁要是向抽枪，江流石已经能让对方死上几回了。
　　“我是国家干部，你……你居然打我？”中年人声音颤抖，说话都不利索了。
　　“打你怎么了？你这干部平时干嘛？专业拍马屁的吧？末世前你拍也就算了，末世后你还拍？你大概眼里就只有你的领导，那是你的保护伞吧，怎么着，想着把你的领导带到中海安全岛去，继续当官，你跟着老领导继续当你的狗腿子，作威作福？”
　　江流石看得很清楚，这中海安全岛，目前看来算是安全，不知多少人盯着这里，各路牛鬼蛇神，都想在这中海安全岛搅风搅雨。
　　因为末世现在开始的时间不长，很多人还没能接受华夏从一个身份、权力、财富决定一切的社会，变成一个力量决定一切的社会。
　　尤其当初的权力阶层，更是如此，因为政府还在，保存有相当的力量，他们依旧幻想着，有各种强大武器的政府，能慢慢解决一切，丧尸、变异兽都不是刀枪不入，只要杀死了所有的丧尸，变异兽，这个世界就会恢复秩序。
　　然而……当在金陵港见识到那一头拉沉了数千吨巨轮的可怕怪物后，江流石却预感到，现在的末世，连序曲都算不上，现在的军队，确实强大，可是未来，随着变异兽越来越多，越来越强，异能者也在不断进化，这个世界会演变成什么样子，很难预料。
　　中海安全岛看起来是一片净土，它能存在多久，却也是一个未知数。
　　在这种情况下，别说得罪末世前的一个官员了，就是得罪了整个军方，江流石也并不害怕，基地车就是他的本钱，天大地大，哪里不能去得？
　　当然就现在看来，军方做的事情，还是不错的，比如牺牲军人的性命去救科学家，比如保护国家的高级技工、农民、工程师，这都是为了能重新恢复和平。
　　“开车，走了！”
　　江流石直接上车，发动了车子，沈涛在一旁看得暗暗咋舌。
　　这真是说打就打，眼睛都不带眨的。
　　他作为军方的人，确实顾忌政府要员的身份，哪怕心里极度厌恶，却也不敢把对方怎么样。
　　可是看看江流石，别说把这中年官员打一顿了，就是当场枪毙了，估计江流石都没有什么心理压力。


第一百六十六章 抵达中海一区
　　从中海到安全岛，末世前只有几个小时的车程，可是现在，走走停停，一直到了第二天下午，江流石的车队，这才看到了中海一区。
　　中海一区，原本只是一个乡镇，乡镇中心才只是一个十字路口，五层以上的楼房一只手数的出来，其他建筑，也都是江南乡下常见的青瓦房。青瓦白墙，看起来十分清新。
　　可是现在嘛……
　　江流石远远的看到，中海一区，已经成了一个大工地，远在几公里之外，他们就看到了一座巍峨的混凝土城墙，像是一条黑色的巨蟒一样，在地平线上蔓延开来。
　　这座城墙现在刚刚建了小半，五米厚的墙基，大量的钢柱钢筋裸露在外，许多地方混凝土才浇了一半。
　　在末世之前，政府征用铁路，征用高速公路，在这里准备了大量的建材，这也是之前江竹影一直没有办法回家的原因。
　　末世降临后，一些提前召集起来的能工巧匠，加上普通人，日夜赶工，建筑这条巍峨的城墙，这是中海安全岛日后的生命线。
　　这条城墙现在才四五米高，日后至少建到十五米以上，形成一条混凝土长城，对抗越来越强的丧尸群和变异兽，保护安全岛里的几十万人口。
　　城墙上，每隔十米距离，建设一座塔楼，这些塔楼虽然根本没有完工，但是武器已经摆好了，130毫米的加农榴弹炮，配合两挺大口径高射机枪！
　　光是看着那大腿粗细的炮管，支架有一人多高的超重机枪，就莫名的给人一种安全感，大概中海安全区的人也是这样认为的，有这样的武器，丧尸绝对是来多少，死多少，就算是变异兽群来了，也扛不住炮火的猛轰。
　　城墙之下，站着荷枪实弹的巡逻士兵，一个编队就是一个加强排，每个人手里都配有自动步枪，手雷，甚至还有人扛着火箭筒。
　　这样的加强排，江流石一路走过来，就看到了八九个，加起来就是一个加强营的驻守军，再加上半完工城墙上的重型武器，这一座城池当真是固若金汤。
　　当然，这也是在当前情况下而已。
　　未来是怎样的，没人说得准。
　　此时，城墙虽然没有完工，但是城市入口的几个大铁门都已经装好了，合金钢板焊制厚实铁门，能直接承受榴弹炮的轰击！每一个城门的两边，都有重兵把守，检查进入中海一区的人员，而这些等待入城的人员，则排起了长龙，他们当中，许多人衣衫褴褛，瘦骨如柴，看起来就像是古时候逃荒的饥民。
　　他们都是普通的幸存者，在别的地方汇聚起来，带着他们能找到的一切武器，幸运的还有异能者带领，从四面八方，连走带爬的赶来中海安全岛，光是赶来的途中，就不知道死掉了多少人。
　　而到了安全岛，他们其实也是最底层的难民，安全岛中的粮食产量极为有限，根本无法供应这么多张嘴，其结果是，他们要用诸如修建城墙一类的繁重劳动，换取极为少量的粮食。
　　饥饿、劳累，加上少数人生病，缺少药品，他们不少人会死在这里，这大概跟古代修长城也差不多了。
　　事实上，每天安全岛都会运出去一些尸体，为了防止瘟疫滋生，这些尸体会被集中火化、掩埋，别说死后没有墓和碑，连骨灰都跟别人混在一起，这大概就是末世普通人的悲哀了。
　　所有人，不管什么身份，进城之前，都要做伤口和病毒检疫！
　　虽然现在病毒早已经爆发过，扛过这轮爆发的人，身体里都有抗体。
　　但是即便如此，普通人还是存在着被病毒感染而变成丧尸的风险，因为丧尸体内的病毒，已经变异进化过，原本普通人体内的抗体，许多都无效了。
　　一旦被咬，感染的可能性达到百分之九十以上。
　　安全岛有规定，所有身上有伤口的人，都要隔离观察，身上没有伤口的人，也要检查眼球，被病毒感染，处于丧尸变异过程中的人，眼睛跟普通人的不一样，很容易看出来。
　　此时，在城门口，已经设立了八个检疫地点，每个地点的检疫人员都是荷枪实弹，他们都是十二分戒备，一旦发现有人不对劲，立刻击毙！这个特殊的时刻，那真的是宁可错杀了，都不能让携带有丧尸病毒的人，进入中海一区。
　　这八个检疫地点，有六个是为普通人准备的，因为检疫得很仔细，六个检疫点都排起了长龙。
　　在太阳的暴晒下，没有遮阴棚，队伍一排就是三四个小时，对这些饥饿的难民来说，实在是一场巨大的考验，当真是受罪。
　　有少数人都长途跋涉来到安全岛了，可是却在排队的时候，因为低血糖直接就晕倒了，也不知道还能不能醒来。
　　因为要检疫伤口，有的时候难免摸一下身体，所以负责检疫的都是女性，大多是大妈，同样的工作一直重复着，她们难免有些不耐烦，有时拉扯身体什么的，下手很重，男人还好，那些食不果腹的小姑娘，哪里承受得住？有些时候直接就被推倒了，遇到这种事情，难免被喝骂一顿。
　　这个时候，没有谁会嫌弃服务态度不好，都是赶紧强撑着站起来，继续接受检查。
　　不过八个检疫点的其余两个，那就是另一幅光景了。
　　这两个检疫点，一个人稍多一点的，是为战斗人员准备的。
　　所谓战斗人员，也就是战斗小队的普通人，这种人要求携带有步枪或者大威力手枪，并且携带有百发以上的子弹。
　　至于最后一个检疫点，则是为异能者准备的，这个检疫点人就更少了，只有寥寥的三个人，根本不用排队。
　　而接待这三个人的，是两个少校级的军官，负责检查身体的，则是六个美女。
　　这六个美女，原本就是文艺兵，长得如花似玉，身材高挑，当真是丰胸细腰长腿，她们搜身检查伤口的时候，都是态度温和，笑起来非常甜美，不时的问一些问题，做好登记。
　　在这里，就能看出异能者和普通人待遇上的巨大差距了。
　　这时，沈涛已经下车，他看着这些难民，叹了一口气说道：“普通人的确可怜，他们来了这里也是最底层，不允许将车辆带进城，所有的车辆，一律停在城外，汽油柴油什么的全部充公，当然军方会出一点粮食，买下这些燃油，以后，就要每天早起贪黑的工作，才能勉强饿不死，住的也是临时盖起来的大通铺，甚至干脆是帐篷，冬天，那叫一个冷……”
　　“而异能者，那就好多了……他们可以带车辆入城，进城还能分一座小面积公寓，如果强一点的异能者，甚至可以住进安全岛，那里有现代化的高层公寓，而在这些高层公寓后面，还有一座小山，山上有别墅区，不过那些别墅区，就不是一般人能住的了。”
　　沈涛简单的介绍着入城的规则，江流石听了点点头，几十万人住在这里，难免拥挤不堪，哪有那么多住处。
　　他突然想起了什么，开口问道：“那些精英呢？他们住在什么样的地方呢？”
　　他其实是想知道，李雨欣会住在哪里，毕竟就概率而言，李雨欣觉醒成异能者的希望是很渺茫的，她如果幸运的活下来，那应该也只是一个普通人。


第一百六十七章 入住中海一区
　　“精英的话，一般也都住在高层公寓，只有两位在病毒研究所提出了重大成果的科学家，住到了山区别墅。这次张老到来，说不定也能入住山区别墅，那可了不得了。”沈涛说着，脸上也流露出一丝尊敬的神色。无论到了什么时候，这些科学家都是非常受人敬重的。
　　“江小哥，你们的实力不差，以后有机会住进高层公寓区的。”沈涛说道。
　　江流石点了点头，沈涛显然是误会了，以为他是想知道自己能住到哪里。不过他也没准备直接问李雨欣的事情，问了也是白问。
　　“张老这样的老科学家需要带去做全面的身体检查，我们也要去接受检疫和复命，就先告辞了。到时候江小哥你们住哪里，我们一问就能知道，三颗一级变异晶核，等上面一批下来，我就给你送来。”沈涛说道。
　　军部审批物资自然有一套程序，至少不是马上就能拿到的。江流石点头表示理解：“没问题。”
　　“那我们就先走了，过些天再一起喝酒！”沈涛哈哈笑道。
　　张老教授和他的孙女张嘉莹也专门下车来告别，特别是张嘉莹，这少女眼圈红红的，十分不舍地拉着江竹影和冉惜玉的手，然后又走到江流石面前说道：“江哥哥再见，以后要来看我们啊。”
　　“好的，小嘉莹再见。”江流石伸出手，摸了摸她的脑袋。
　　军队执行任务有专门的通道，沈涛他们重新上了军用卡车，然后启动车辆开走了。张嘉莹趴在车厢围栏后，还在不停地跟江流石他们挥着手。
　　“走吧，我们也进城了。”江流石说道。
　　中巴车在前，冰柜车在后，开向了异能者检疫点。
　　不少难民都看向了江流石他们，眼神中流露出羡慕。
　　那些长相漂亮的文艺兵刚刚接待完前面三个人，一看到又有车辆过来了，立刻又露出笑容迎了上来。
　　“你好，欢迎来到中海一区，请下车接受检疫，还要请问你们几个问题。”一名个子高高的文艺兵走到驾驶座旁，她身材十分火辣，穿着紧身合体的军装，脚下踩着皮靴，虽然全身肌肤都没有露出来，却有一种别样的性感。
　　江流石等人下了车，在这名文艺兵的指引下来到了检疫站，先进行了身体检查，然后又被引到了一张桌子后。
　　那两名少校军官坐在那里，面前放着一台电脑。
　　“你们好。”两名军官微笑着说道。
　　“这是中海一区的规则手册，最主要的两点，一是不能违法乱纪，不可以杀人和斗殴。二是车辆可以进城，但平时不能开着车在城里跑，除非是要出城的时候。每套住房的一次住房周期是一个月，正常情况下到期会自动往后续，期间如果外出的话会多保留一个月，但一个月后如果还没有回来，那就算作空房重新进行安置了。其余的都是些细节，你们看下手册就知道了。”一名军官拿出了一本手册来，递给了江流石等人。
　　不能开车……江流石皱了皱眉头，不过也能理解，中海一区面积就这么大，却拥挤了这么多人，如果幸存者小队都车来车往的，那光是堵车就是个大问题了。
　　现在中巴车有自动驾驶，加上城内不允许打斗，江流石也不是很担心。
　　“另外这个是异能者徽章，每位异能者都有一枚。”另一名军官则拿出了几个徽章来，一共四枚，分别是给江竹影、冉惜玉，以及张海和孙坤的。
　　看来这两名军官都是异能者了，他们根据能量波动，已经判断出了江流石一行人的身份和实力强弱。江流石虽然已经开发了脑域异能，又激活了血液变异细胞，但这些都是通过基因进化液，并不是通过病毒变异，所以他身上几乎不会散发和其他异能者一样的能量波动。
　　这两个军官判断他是普通人，也是正常。
　　“这不对啊，我们老大他也是……”张海张嘴说道。
　　“没事。”江流石制止了他。
　　他的异能很难解释，江流石不想在这上面和军方多做纠缠。
　　“这个必须要戴吗？”江竹影拿着这徽章，小眉头皱着，“戴了不会跟小学生似的？”
　　“这个不强制佩戴的。”那名军官摇头道。
　　江流石问道，“住处怎么安排的？”
　　两名军官在电脑上查询了一下，然后说道：“我们的住房是按照实力和异能者的数量来分配的，你们一共能分到四间住房，你们可以选四个小单间，也可以选两个套间。”
　　江流石点了点头，大部分异能者肯定都是住在中海一区的，沈涛也只是说他们以后有机会住进高层公寓，看来能住进安全岛的人并不多。
　　甚至在中海一区，能住进公寓的，就已经是少部分人群了。
　　“那选两个套间好了。”江竹影立刻说道，她调皮地转过头来对江流石吐了吐舌头，“我要跟哥哥住一个套间。”
　　“那……那我跟竹影你住一个房间吧。”冉惜玉说道。
　　“那影也得跟我们住一起……”江流石想了想，问道，“可以选三套一和一套一吗？”
　　三套一住四个人，一套一住两个人，张海和孙坤自然就住一套一了。
　　军官看了他一眼，说道：“可以，稍等一下，立刻给你们安排。”
　　“这是钥匙，还有这个是两套房的地址。”一名军官将两把钥匙递了过来。
　　“另外我们有在中海一区设立交易大厅，你们有什么想买的或是要出售的，都可以前往，军部和一些幸存者小队也经常发布任务，要赚取物资的话，这是最快的。”
　　“祝你们在中海一区过得愉快。”这两名军官的态度都非常热情。
　　中海一区外围是个大工地，随着车辆往里面开去，周围逐渐变得“正常”起来，有点像是末世前的感觉了。
　　街道两旁都是店铺，路上的行人也不少，一点也没有冷清的感觉，大部分都是几个人走在一起，看起来都是幸存者小队。
　　江流石这支队伍分到的住处在同一片小区内，隔着两三百米远，这小区在中海一区已经算是环境最好的了，有绿化带，楼下有停车位，楼房也修得有点欧式的感觉。
　　江流石他们到房间里随便看了一下，然后江竹影便叫嚷着要出去看看了。
　　从末世环境中乍一来到这种安全热闹的城镇，想出去逛逛，放松一下，也是人之常情。
　　“我刚刚看到有个理发店，我已经好久没剪头发了，我们去看看吧？”江竹影抓着江流石的胳膊一个劲儿摇晃，撒娇道。
　　听到剪头发，冉惜玉也有些意动。女孩子都是爱美的，之前没有条件的时候自然不会考虑到这种事，但现在一听说有个理发店……
　　只有影面无表情，理发是什么？
　　“去吧去吧。”江流石拿江竹影没办法，“提一点变异兽肉，估计这里是拿变异兽肉结账的。”
　　理发肯定不会贵了，不过在这末世中，估计也只有实力不错的异能者才会去理发，其他人谁有这个闲钱。
　　影留下来看车，江流石则陪着两女去了理发店。
　　在理发店坐了一会儿，江流石就感觉坐不住了：“你们继续，我出去转转。”
　　陪女生逛街做头发这种事，不管在末世前后，对男生来说真的都是折磨，哪怕这两个女孩都长得赏心悦目也一样。
　　江流石想到交易大厅去看看，他有不少武器要出手，也顺便看看有没有卖变异晶核的，当然，这个可能性不大。
　　沿着街道慢慢走着，江流石也有一种异样的感觉，好像心情忽然放松了不少，有种回到了末世之前的感觉。
　　“感谢李少光临，下次再来啊。”这时，前方的店铺中走出了几个人来，个个红光满面，而在他们身后则跟着一个穿着西服的男人，点头哈腰的，满脸堆笑。
　　“这些人实力不错啊，有钱人，还在景春阁吃饭。”江流石听到两个从身边路过的人羡慕地说道。
　　这景春阁名字取得不错，其实看门面挺寒碜的，估计就是末世前的乡镇饭店直接拿来用的。不过能在末世跑到饭店来吃饭的，确实是有钱。
　　“下次再有人过来卖五粮液的，你找人通知我。”那群人为首的人说道，音量不小。
　　“这是必须的，李少都开口了，我哪能不通知。”饭店老板连连点头。
　　江流石经过这饭店，只是扫了一眼，然后就从这些人身边过去了。
　　“江流石？”这时，一个不确信的声音传来，叫住了江流石。
　　江流石转过头去，也是一愣。他刚刚只是随意扫了一眼，居然没有发现这人是个熟人……
　　“李清辉？”江流石也有些意外。
　　这李清辉以前和他是高中同学，两人一起踢过一段时间足球，还算熟悉。只不过后来就慢慢疏远了。
　　“卧槽居然在这里见到你了！”李清辉夸张地大叫了一声。
　　“你现在过得不错啊。”江流石看了那饭店老板一眼，刚刚这饭店老板口口声声叫的李少，就是李清辉了。
　　“咳咳，什么李少……”李清辉有些不好意思，压低了声音说道，“我也是跟着老大混，过来帮老大买酒而已，那个老板见到买主，都这么叫，尼玛都恨不得叫爹了。”
　　“原来如此。”江流石笑了笑，刚刚看李清辉的样子，明明还挺享受这种待遇的，结果转眼间被老同学撞见，顿时就尴尬了。
　　他压低声音，分明也是怕周围的路人听见，谁让他刚刚那么大嗓门来着。
　　“你倒是没什么大的变化，还跟以前一样。我们从高中毕业就没见了吧？啧啧，你这小子，长高了不少啊。尼玛我从毕业后就一直在横向发展，真是人比人气死人。”李清辉伸手在江流石肩膀上拍了一下，笑道。
　　“是啊。”江流石说道。
　　“能活着见面不容易啊！你什么时候来到中海的？”李清辉问道。
　　“我？今天刚到。”江流石回答道。
　　“噢噢，那挺不容易的。”李清辉一脸了然，从江北过来路途艰难，江流石现在才到也是正常，不知道一路上吃了多少苦头，这一点他可是深有体会。
　　“那你现在打算干什么？这中海一区安全是安全，不过也不是好混的啊。”李清辉又问道。
　　“我准备去一趟交易大厅。”江流石说道。
　　“日！去什么交易大厅！那边招募最多的就是修城墙，你这一介书生哪做的了。还好，你今天遇到我了！”李清辉不由分说，一把拉住了江流石，然后转头说道，“帮我跟老大说声啊，就说我碰见老同学了，去忙点事。”
　　他那些同伴纷纷点头：“去吧去吧。”
　　“走走走，我带你去个好地方。”李清辉拉着江流石就走。


第一百六十八章 人形电话机
　　这是要去哪儿啊？
　　这李清辉拉着他就走，也不知道是要去什么地方。
　　“对了，你在这中海一区，有没有遇到别的同学？”江流石忽然想起了什么，开口问道。
　　他原本还想让沈涛打听一下，不过关于李雨欣的消息，问李清辉恐怕要比让沈涛打听快多了。
　　“有啊，江北本来就离中海算近的，那些活下来的同学能来中海的，肯定基本都来中海了。我们还聚过一次呢。”李清辉说道。
　　“哦？那你有没有见到李雨欣？”江流石问道。
　　“李雨欣？当然见过啦！”李清辉说道。
　　江流石点了点头，李雨欣还活着，这是个好消息。
　　末世的变异几率和死亡率都太高了，江流石不是没考虑过李雨欣已经变成丧尸，或者死亡的可能性，现在听到她平安无事，江流石心中还是很安慰的。
　　“怎么，你想见她？”李清辉上上下下打量了江流石一眼，突然一拳锤到了他胸口上，“好啊，原来你真暗恋李雨欣啊。”
　　“什么叫真暗恋……”江流石一愣。
　　“那会儿都说你暗恋她啊，私底下都在传，尼玛我还以为是假的呢。可以啊你，居然打李校花的主意。”李清辉说道。
　　“这都什么跟什么，没有的事。只不过李雨欣当初对我有些帮助，我想见见她而已。”江流石解释道。
　　“行了，这又不是什么见不得人的事情。再说李雨欣长得又漂亮又有气质，家境又好，性格也不错，喜欢她也正常。不瞒你说，我也欣赏她，只不过只是欣赏而已，可不敢有那个念想，人家那是白天鹅，我们是配不上的。”李清辉说道。
　　江流石无语地摇了摇头，看来跟他是说不通了。
　　“本来想带你去一个认识的地方介绍个工作给你的，不过看你痴心一片，就先带你去见李雨欣吧。”李清辉也摇头，这吃饭的事情还没着落呢，先惦记着妹子，只可惜他们这种普通平凡的人，跟李雨欣差得太远了。
　　“你等着，我有她通信码，先给她打个电话。”李清辉说道。
　　打电话？江流石一愣，这末世里还能打电话？
　　江流石也带着手机，不过他的手机都是用来查地图和听歌用的，根本没有收到过任何信号。
　　难道是卫星电话？那有点高端了。
　　李清辉带着江流石又走了一段，来到了一间小店门口：“到了。”
　　江流石抬头一看，又是一惊。
　　尼玛，华夏电信！
　　“这电信到末世还在提供通信服务？”江流石难以置信地问道。
　　虽说在来中海之前，江流石就知道这里的设施很齐全，但是看到华夏电信，还是让江流石有种不可思议的感觉。
　　“哈哈，当然在服务了。通信自古以来，就是人类的硬性需求嘛。”李清辉还感慨了一句，然后说道，“放心，开店的哥们我认识，效率肯定高。”
　　江流石不知道说什么好了，他跟着李清辉走进了这间小小的店铺内，里面只有两个玻璃柜台，后面挂着一张地图，还有一张长长的价目表。
　　电话呢？江流石扫了一圈，没有看到电话。
　　这时李清辉已经走到了柜台前，对后面的一个有点秃顶的男人道：“老黄，干嘛呢？有客人进来还在看你那本黄色杂志？”
　　“靠！吓我一跳。”秃顶男人将一本封面露骨的杂志往旁边一放，问道，“李少跑到我这儿来，有何贵干啊？”
　　“打个电话，通信码是7981。”李清辉说道。
　　“等下。”秃顶男人立刻拿出了一本厚厚的册子，他粗胖的手指翻起页来却是飞快，很快就在其中一页上停了下来，“找到了。信息呢？”
　　李清辉轻车熟路地将柜台上放着的一个本子一支笔拿了过来，刷刷刷地在上面写下了一些文字：“这是通话内容。”
　　那秃顶男人看了一眼，说道：“安全岛价格高，看在哥们的情分上，给你打个折，你不是有包芙蓉王吗？三根。”
　　“这么黑！”
　　“这已经是友情价了。”
　　李清辉掏出了一包芙蓉王来，这包烟一看就是被他当做宝一样的，拿保鲜袋装着包了一层。拿出那三根香烟的时候，他看着里面还只剩下五六根了，顿时嘴角都抽了一下。
　　“三根，快着点啊。”李清辉说道。
　　“行了，那有凳子，你们坐那儿等着吧，一会儿的事。”秃顶男人说着，就从后面叫出了一个半大的小子来。这小子拿着纸条，一溜烟儿就不见了影子。
　　“所以这华夏电信，就是找人带话？”江流石在一旁，有些懵逼地问道。
　　“是啊，这在现在有个称呼，叫人形电话机！他那里有通信码对应的地址，只要知道通信码就能帮你传递信息。”李清辉很得意地说道。
　　“……”江流石摇了摇头，不过末世当中没有手机电话，卫星电话估计又只是供给军队内部用的，普通人要想互相联络，只能靠双腿走过去，面对面沟通。
　　这“华夏电信”帮人跑腿，也的确是方便了一部分人。只不过友情价都要三根香烟，一般人估计也打不起“电话”。
　　“主要是安全岛吧，一般人未经允许是进不去的。不过他们做通信的，倒是可以出入。”
　　要不他哪舍得这三根香烟？真是肉疼……不过发现江流石正看着他后，李清辉立刻就哈哈一笑：“等会儿就有消息了，怎么样，是不是很激动？我就欣赏你这种情种。”
　　其实李清辉作为一名普通人，在中海一区过得并没有“李少”这个称呼听起来那么滋润，乍一碰见故人，而且还是比自己处境还差的江流石，李清辉顿时就有了惺惺相惜之感。而且只是托人去通知一下李雨欣而已，算不得什么麻烦的事情。
　　“说起来李雨欣这地址还是以前聚会的时候，从那个联络人那里拿来的。住在安全岛啊……那跟我们真不是一个世界的人。”李清辉说着，看了江流石一眼。
　　他虽然帮了江流石，但是并不希望江流石陷进去，差距太大，只会失望而已。
　　……
　　安全岛的高层公寓，是末世前中海这片区域最为高档的小区群。
　　至于安全岛的山区别墅群，价格非常高昂，普通人只能仰望，住在里面的人也是非富即贵。
　　现在能够住在这些高层公寓里的，不是实力极其出众的异能者，就是从事科研等工作的精英。而山区别墅群，到现在都没有住满。
　　在其中一幢高层公寓的内，一扇落地大玻璃窗后，一名女孩正坐在窗边的一张沙发上，静静地看着书。她看上去大约十九二十岁，穿着一件比较随意的白色睡裙，外面披着一件丝绸浴袍，露出白皙细嫩的肩膀和纤细修长的小腿。
　　女孩正捧着书看得出神，这时，另一个女孩忽然端着一杯茶水，走过来坐到了她面前：“雨欣，我好无聊啊！你别总看书啊，陪我聊会儿天嘛。”
　　李雨欣抬起头来，随手将脸颊边的发丝拢到了耳后，说道：“你不是说要去找本书看吗？”
　　她正是李雨欣，当初江流石的同桌。
　　另一个女孩则是她在来中海前就认识的闺蜜，叫王诗琪，比她小一岁，两人的家长是同事。
　　“可是你家的书都是些专业书籍，我打开一看就头昏脑涨。唉，这末世一开始吓死人，现在是憋死人，没电没网。连个电视都看不了。雨欣，你也别老看书了，今晚跟我一起去吃饭吧。我老公有几个朋友，早就听说有你这么一位大美女了，都很想认识你。”王诗琪一说到吃饭，立刻又兴奋了起来。
　　“我就算了。”李雨欣摇了摇头，然后说道，“诗琪，你也光顾着玩，现在不比以前了，没有一技之长，以后怎么办？我们不是异能者，就只能走多学知识这条路子。”
　　“雨欣姐……好不好嘛。”王诗琪一听李雨欣说这些就头疼，她扑过来抱住了李雨欣的胳膊，伸手挠起了李雨欣的痒痒，一时间春光乍泄，“你身上好白好滑啊！不行我嫉妒了，雨欣姐你受死吧。”
　　“不要闹了……”李雨欣连忙躲闪。
　　这时忽然传来了敲门声，李雨欣趁机站了起来：“好了别闹了，我去穿件衣服，你帮我开下门。”
　　这种高档公寓，闲杂人等是不能入内的，所以也不存在担心坏人什么的。
　　王诗琪撇了撇小嘴，似乎还没有闹过瘾，她打开了房门，有些兴致不高地问道：“请问找谁？”
　　看到王诗琪，这负责跑路的电信小子愣了一下，这么漂亮？
　　“你好，我是华夏电信的，找李雨欣，有她的电话。”他连忙说道。
　　“什么电话，我是她好闺蜜，你直接说吧。”王诗琪说道。
　　“李雨欣有个同学来中海一区了，他叫江流石。”电信小子说道。
　　“江流石？”这时，李雨欣刚换好衣服走出来，一听江流石的名字，顿时一怔，随后快步走了过来。
　　那电信小子一看到李雨欣，更是两眼发亮。乖乖，这房子里住的美女真是一个比一个漂亮。特别是后面出来这个，虽然不像第一个这么妆容精致，打扮时髦，但却有种特别吸引人的清冷气质，跟普通女孩子不一样。
　　王诗琪一看到李雨欣露出这种表情，立刻好奇地问道：“谁啊？让我们雨欣大小姐走得这么急？”
　　“一个同学……他还活着。没想到，他也来到中海了。”李雨欣有些欣喜地说道。
　　当初她打电话告诉江流石去往高速公路寻找军队，然后和军队一起来中海，但是之后灾难爆发，她目睹了太多惨剧，看到太多人死亡了，对江流石是不是还活着，是不是到了中海，她完全不知道，李雨欣也不愿意去想江流石的结局怎么样了。
　　现在乍一听到这样的一条信息，李雨欣顿时感觉很惊喜。在这末世中，听到一个认识的人，而且还是有些交情的人还活着，这种感受是很难形容的。


第一百六十九章 “豪华咖啡厅”
　　“那人现在在哪儿啊？”王诗琪问电信小子。
　　“就在华夏电信等着回信呢。”电信小子连忙回答道。
　　“啊？中海一区啊……”
　　没等王诗琪说完，李雨欣就说道：“请你帮我告诉他，我马上就过去，让他就在……算了，让他到闲来雅去咖啡厅等我吧。”
　　李雨欣觉得，这种事还是应该庆祝一下。闲来雅去咖啡厅在中海一区，算是一个很上档次的场所了，整个中海一区，可供休闲娱乐的地方，一只手都能数出来。
　　“诗琪，你跟我一起去吧。”李雨欣说道。她想到自己一个人和江流石会面，忽然觉得有些尴尬，毕竟她和江流石已经有两三年都没有来往了。让她一个女孩子单独去见一个异性，她也感觉有些不好意思。
　　“中海一区那么远！”王诗琪老大不乐意，这里又不让开车，还得走过去，她娇嫩的双脚可受不了。
　　不过想到李雨欣的同学，王诗琪又觉得有些好奇，这个江流石一听名字就知道是个男的，不知道跟李雨欣是什么关系。李雨欣说是同学，王诗琪怎么可能信。
　　“好吧好吧，那我就勉为其难陪陪你了。”王诗琪挽住了李雨欣的胳膊，狡黠地眨了眨眼，“不过作为交换，你今晚要跟我去吃饭。雨欣，你这样会变成那种‘死宅’的，偶尔也要出门跟人接触下嘛。”
　　李雨欣无奈地答应了：“好吧，怕了你了。”
　　电信的人已经先走一步，李雨欣随后换了双鞋子，也和王诗琪出门了，她们两个女孩子，走路的速度可快不到哪儿去。
　　……
　　江流石和李清辉坐在华夏电信里等了差不多一小时后，那电信小子就回来了。
　　“李雨欣让你们去闲来雅去咖啡厅稍等一会儿，她们随后就到。”那电信小子不等李清辉发问，就将李雨欣让他带回来的信息告知了。
　　“闲来雅去？可以啊，我来了这么久还没去过呢！”李清辉咂了咂嘴巴，说道。
　　“唉，这过的日子真是不一样，见个面都要在这种地方。江流石，你刚来不知道，这闲来雅去咖啡厅很高大上的，一般人去不起。走，带你见识见识去。”
　　江流石也有些好奇这咖啡厅到底有多高大上，结果十多分钟后到了门口，江流石却忍不住嘴角抽动了一下。
　　这地方，苍蝇馆子改的吧？
　　“怎么，觉得一般啊？”李清辉看到江流石的表情，无语地说道，“你可别觉得这里小，虽说和末世前的星巴克什么的确实是没法比，但现在这可是末世啊。这咖啡厅看着不怎么样，一般人可消费不起。走走走，我也想进去见识一下。”
　　咖啡厅里的人不多，门内的前台边站着一排穿着女仆装的服务员，容貌都很姣好，重要是够青春，让人眼前一亮。
　　里面虽然是苍蝇馆子一类的地方改装的，但是墙上挂着许多摆设，桌椅都很有档次，有种末世前流行的那种颓废文艺风的感觉，缺点就是小了一点。
　　“请问是两位吗？”一名服务员立刻上来热情地问道。
　　“一会儿还有人要来。”江流石说道。
　　“那这边请。”咖啡厅里比较空，服务员将他们两人带到了一个比较大的桌子边坐下了。
　　“现在要点单吗？”服务员问道。
　　“酒水单拿给我看一下吧。”江流石说道。
　　“好的。”服务员立刻将酒水单拿了过来。
　　江流石打开一看，旁边的李清辉也凑了过来。
　　“卧槽！”李清辉的眼珠子都要瞪出来了，这尼玛，贵死了！
　　一杯现磨咖啡，居然要五斤米。
　　这是在抢钱啊！
　　怪不得咖啡厅里没什么人，这是平时不开张，开张吃半年。
　　中海一区，是用粮食作为标准货币的，军部专门为此发布了粮票，相当于以前的纸币。
　　末世中的粮食多宝贵，花五斤米喝一杯咖啡？！
　　不过李清辉扫眼一看，也有两桌客人，都点了咖啡。
　　末世虽然苦逼，但总有人要么仗着实力，要么仗着别的什么东西过得还不错的。这咖啡厅之所以存在，就是因为有这么一批人。
　　“尼玛的，这地方真不是我们这些苦哈哈能够来得起的。”李清辉想着，忍不住摸了摸自己的口袋。江流石九死一生刚到了中海，自然不会有钱，李清辉估算着自己的身家，他也付不起啊！看来只能让李雨欣结账了……尼玛，这真是丢脸丢大了。
　　“二位决定要点什么了吗？”服务员问道。
　　“等一会儿再点吧，我们等朋友。”李清辉说道。
　　江流石听李清辉这么说了，也点了点头。
　　……
　　四十多分钟后，两名美女出现在了咖啡厅门口。
　　这两名女孩光是站在那里，就立刻吸引了街上行人大半的眼球。
　　其中一个女孩长得比较娇小，打扮得很精致，加上完美的妆容和洋娃娃般顺滑的卷发，简直给人一种她跟这些人不是生活在同一个世界的感觉。现在是末世，能保持整洁的人都不多，谁还会化妆。
　　另一个女孩虽然只是穿着一件简单的白T恤和一条紧绷的牛仔裤，但她气质出众，长相更是非常漂亮，露出的皮肤都白嫩无比，有种晶莹剔透的感觉，如瀑布般的黑色长发随意地披在肩头，比那个可爱女生还要吸引眼球。
　　一些人都看得移不开视线了。
　　不过这是中海一区，可不是外面，一些异能者虽然看得无比心动，但却不可能在中海一区做什么。
　　“天啊，累死我了，我走不动了。”王诗琪停下了脚步，不肯走了。她简直是后悔死了，就为了一点好奇心，走了这么远的路！
　　就算末世逃命的时候，她也没走过这么多路。而且这中海一区，又破又旧，街上更是走着许多稀奇古怪的人，穿得脏兮兮的，好几次都有人不小心跟王诗琪碰到了，她急得赶紧拍自己精致的小外套。
　　这衣服放在末世前，那可要好几万呢！末世后虽然不值钱了，可是也成了绝版了。来一趟中海一区，都给弄脏了！
　　“诗琪，马上就要到了，只有几步路了，你再坚持一下就能坐着了。我同学还在等我呢。”李雨欣有些无奈地说道。
　　王诗琪翻了个白眼，不提那个同学还好，一提起来，王诗琪就生气。都怪他！
　　“好好好，我的大小姐，我不就休息一下吗。”王诗琪轻轻揉了揉小腿，然后便走进了咖啡厅。
　　李雨欣也跟着走了进去。
　　“江流石？”
　　随着一个清清淡淡，十分好听的女声响起，正低头看着手机的江流石抬起了头来。
　　一个正面带淡淡微笑看着自己的靓丽人影，顿时映入了眼帘。


第一百七十章 好久不见
　　时隔两三年不见，又经历了末世爆发，可是再一见到李雨欣的时候，江流石顿时有种时光倒流的感觉。
　　李雨欣简单的打扮，以及温柔的笑容，都让江流石仿佛回到了高中时期，那个侧着脸，手中拿着钢笔，看着窗外静静出神的女孩。那时候两人凑在一起讲题的时候，江流石总是能闻见李雨欣身上散发着干净的沐浴露的香味，有时候她的头发从自己的脸上和手上扫过，有种酥酥痒痒的感觉。
　　江流石看了李雨欣一眼，也露出了一丝笑容：“好久不见了。”
　　“嗯，是很久没见了。能在这种情况下见面，真是让人感慨。”李雨欣的声音柔柔的，她一向都是这样，随时都给人一种非常亲切的感觉，可实际上她跟很多人都保持着距离，当初学校里的男生对她趋之若鹜，也没见她对谁另眼相看的。
　　“你什么时候来的？”李雨欣问道。
　　“今天刚到。”江流石说道。
　　李雨欣正准备再问，就听到店内忽然响起了一声有些夸张的惊呼。
　　“咦，这不是王诗琪大小姐吗？”这时，原本就在店内的两桌客人中，有一个衣着光鲜的青年站了起来，“神奇啊，居然在安全岛外见到你了，什么风把你刮过来了？”
　　“宋峰？”王诗琪也露出了一丝意外的神色，“你怎么在这儿？”
　　“出来见见朋友，不过朋友还没赶回来，估计是耽搁在外面了。”宋峰说道，“你呢？”
　　“我陪雨欣出来见她同学。”王诗琪指了指里面。
　　宋峰顿时眼前一亮，连忙看了过去，小声道：“刚刚那个大美女就是李雨欣啊？”
　　“废话。”王诗琪白了他一眼。
　　这宋峰也住在安全岛，老爹在政府工作，他自己本身还是个异能者。
　　王诗琪认识宋峰有一段时间了，知道这人虽然是个异能者，但因为不敢出去跟怪物和丧尸厮杀，所以实力渣得要命。
　　加上宋峰的性格比较大大咧咧，她跟宋峰说话也没什么客气。
　　“啧啧，闻名不如见面啊。介绍我认识一下呗？”宋峰问道。
　　“雨欣。”
　　李雨欣已经看到他们两人攀谈了，一见他们过来，便对宋峰点头示意了一下，问道：“诗琪，这位是？”
　　没等王诗琪说话，宋峰就说道：“雨欣小姐好，我叫宋峰，也住在安全岛。我爸叫宋梁，是中海办公室秘书，跟你的母亲和外公也认识的。他经常说起两位苏教授，对苏阿姨和苏老先生都是非常推崇和佩服的。”
　　“你好。”李雨欣点了点头，她其实完全没听过宋梁这个名字。不过对方的父亲既然认识她妈妈和外公，不管是不是客套话，那她自然都要表现出礼貌的。
　　江流石在旁边听着，顿时了然了。原来李雨欣母亲和外公都是教授……一家子两个教授，在中海安全岛的地位恐怕也是不低。
　　至于这个宋峰，他父亲听上去官微言轻，但是在中海安全岛这种地方，能够在中海办公室当一名秘书，就已经是实权官职了。比起之前江流石在路上遇到的那个自称地方官的中年男人，不知道要强出多少去。
　　这宋峰身上还散发着微弱的变异能量波动，显然也是一名异能者，只是实力不强罢了，但是看得出来很善交际。
　　“江流石，这位是我闺蜜王诗琪，这位是宋峰。”李雨欣介绍道，“这是我的同学江流石，以前帮过我很多。另一位叫宋清辉。”
　　“你们好，我是宋峰，幸会啊。”
　　宋峰对江流石伸出手去，不露痕迹地打量了江流石一眼。宋峰想认识李雨欣很久了，可是李雨欣不喜社交，让他一直没什么接触的机会。没想到李雨欣居然会专门跑出这么远来，跑到中海一区来见一位同学。
　　李雨欣进来的时候他就注意到了，这么漂亮的美女到哪里都是吸引眼球的。他也听到了李雨欣和江流石的谈话，知道她来见的就是这个看上去有些书生气的小子。
　　宋峰过来的时候就已经感应过了，江流石和李清辉都不是异能者。不过在中海，不是异能者也可能很牛逼的，比如李雨欣的家庭就算得上很不错，很有结交的价值。
　　自身实力不行，宋峰就想着以后走从政这条路，自然要先铺人脉。
　　“哥们也是安全岛的吧？不知道伯父伯母哪里高就？说不定也认识。”宋峰热情地问道。
　　江流石摇头道：“不是，我住中海一区。”
　　“他今天才到，估计还没有安顿好吧。”李雨欣说道，有些抱歉地看了江流石一眼，她知道父母出意外的事当初对江流石打击很大，她和江流石也是因为这件事疏远的，没想到这才刚一重逢，又听人提起来了。
　　“原来是这样。”宋峰笑了笑，不过表情已经淡了很多。
　　什么没有安顿好，所有人都是进城的时候就已经安排好的。除非是末世后才进安全岛的，那说白了，都是难民。
　　宋峰原本还以为能让李雨欣专程出来见的同学会有多牛逼，还想着趁机也结交一下，没想到是个难民，什么来头都没有。这样的人也能帮过李雨欣？
　　不过今天能认识李雨欣也是个意外收获了，能跟她搞好关系，自然就能通过她结交到她背后的两位苏教授了。其中苏老先生可是科研所的，现在科研所是中海的重头戏，价值很高。
　　可惜那些教授很少有喜欢跟他们这些人打交道的，只能从他们的子女入手。
　　李雨欣什么都不缺，正好她这个同学要什么没什么……
　　宋峰这么笑着，就从旁边拉了把椅子坐了下来：“难得今天碰见了雨欣大小姐还有她的朋友，今天我请客了！”
　　“什么啊，你不请我啊？”王诗琪郁闷地说道。
　　“请请请，哪能不请我们诗琪公主。”宋峰赶紧殷勤地拉开了椅子。
　　“点单，来五杯蓝山！”宋峰说道。
　　在这咖啡厅，五杯蓝山那就是二十斤粮食了……李清辉暗暗咋舌，喝个咖啡就把普通人一个月的口粮都喝进去了，这尼玛喝的哪是咖啡，这是钱啊！换做是他，哪舍得喝这些咖啡，宁愿换成粮食带回去。
　　宋峰很善于察言观色，他已经捕捉到了李清辉的表情变化，心中露出了一丝满意的神色。
　　李雨欣不好讨好，那就给她身边的这些穷同学一些好处，也算是在跟李雨欣交好。不过这个李清辉没什么用处，重点还是那个江流石。
　　但是他看向江流石，却发现江流石的反应挺平静的。这难民……要么就是不知道在末世喝到一杯手磨咖啡有多难，要么就是压根不清楚这咖啡的价值。
　　妈的，这是媚眼抛给瞎子看了。
　　“哥们，刚来中海，想好要干什么了吗？”宋峰忽然问道。


第一百七十一章 邀请
　　刚来中海的难民，都是急着找工作混口饭吃的。
　　但是去交易大厅，他们能找到的工作，都是些体力活。
　　至于街面上的这些店铺，里面的活计肯定是要轻松一点，但一般人是招不进去的。
　　帮江流石找个工作，这对于人脉很广的宋峰来说，算不得什么事情，但是却可以卖李雨欣一个人情。
　　江流石的脑域进化后，对人脸上的细微表情变化，也捕捉得非常灵敏。这人刚刚听到他刚来中海时的反应，他都看在眼里。现在听这人忽然这么问，心中顿时觉得有些好笑。
　　“暂时还没有。”江流石说道。
　　这话也没什么毛病，他原本只想先到交易大厅看看，但是还没来得及去就遇到李清辉了。对中海到底都有些什么，他都还没有搞清楚。
　　宋峰笑了笑，心道果然如此，说道：“那今天算是巧了，我今天本来是来见一朋友，他是一支小队的队长，最近在中海算是新秀，个人和队伍的实力都很强劲，有枪有人。我记得他队伍里就正需要人手。”
　　“幸存者小队，那很危险的。”李雨欣说道。
　　“雨欣姐，你让他们自己谈嘛，难得宋峰帮忙介绍工作。”王诗琪在旁边说道。她本来是好奇跟过来的，看了这江流石之后发现也没什么特别的，不过长得倒是不错。
　　江流石进化了血液细胞和脑域后，肤色变得更白皙，身体也有了一些不明显的肌肉线条，整个人显得更挺拔了，一双眼睛更是显得幽黑深邃，确实有点气质帅哥的意思。
　　可惜帅哥在以前那自然是有吸引力的，在末世光靠脸可就不行了。
　　帮他找个工作不是挺好？
　　“哈哈，雨欣小姐别担心，我怎么会介绍有危险的战斗给哥们呢？有两个职位吧，一个比较累一点，但是工资待遇不低。变异兽肉知道吧？”宋峰说道，“清洗变异兽肉，主要是清洗内脏，这工作可是很多人抢着做。他们也是几支队伍联合起来找个人的。”
　　“好血腥啊。”王诗琪在旁边露出了一丝嫌弃的表情，而且，很恶心啊！
　　女孩子听到内脏什么的，想到的画面都不会太好。
　　李雨欣倒是没说话，但也微微皱了皱眉头，她觉得这个工作不是很适合江流石。这种工作何止累一点，简直是要累死人，是个又脏又累的活。
　　“另一个呢？”李雨欣问道。
　　“哈哈，我也觉得这个不是很适合哥们你。”宋峰接着说道，“另一个只需要帮他们打扫一下住处，洗洗衣服什么的。这个工作轻松点，但工资也不算低，我看哥们你完全可以胜任的。”
　　江流石笑了笑。
　　“不用了，我还是自己看看吧。”江流石说道。
　　宋峰一听，有些不高兴了，不识抬举！
　　这种人他见多了，无非就是还没有适应末世的环境，还以为自己是什么大学生呢。等到他去找了工作碰壁之后，他回来求自己还来不及。
　　一旁的李清辉也有些着急地看了江流石一眼，这两个工作确实已经不错了，特别那队伍还是不错的新秀队伍……
　　他拽了江流石一眼，但江流石却只是看着他笑了笑，表示自己心里有数。
　　“那祝哥们你好运了。”宋峰哈哈一笑，说道。
　　他懒得再理会江流石了，转而对李雨欣和王诗琪说道：“过两天我要开个party，提前预约了江岸花园的泳池，二位大美女能不能赏脸啊？”
　　李雨欣张了张嘴，正要拒绝，就听王诗琪欢呼了一声：“好啊！我听说那泳池很难预约的。”
　　“那是，我也是求了我爸好久，他才帮了我一下。”宋峰有些得意地说道。中海安全岛除了山区别墅区外，总共就两个泳池，末世中基本没什么娱乐可言，这些年轻人早就憋坏了，自己开个泳池party，他们求之不得。
　　宋峰为这个泳池party费了不少心思，有李雨欣这两位大美女助阵，气氛肯定更高涨。
　　“雨欣姐！”王诗琪抓着李雨欣的胳膊一阵摇晃，“去嘛去嘛！我都要闷死了！”
　　李雨欣拗不过她，她看了江流石和李清辉一眼。
　　宋峰注意到她的眼神，猜测李雨欣是不好当着他们的面接受邀请，而自己却又不邀请他们。她不是发起人，不好代他邀请，所以很为难。
　　真是靠了！这李雨欣漂亮是漂亮，但这心思也太善良了点，什么阿猫阿狗的想法都要照顾到。
　　宋峰原本是不想邀请这么两个难民去自己的派对的，可是谁让李雨欣人气高，身后又是两位教授，他只好挤出了一丝笑容道：“你们二位也一起来啊！人多热闹嘛！”
　　江流石看出这人并不想邀请自己，他也没什么兴趣，就准备拒绝。
　　“你们也来吧，除了诗琪，其他人我可能都不认识，到时候很尴尬的。而且我跟你也是好久不见了。”李雨欣说道。
　　她对这种场合其实很不感兴趣，到时候王诗琪必然玩疯了，她也想有个认识的人也在场。
　　而且她还有一些事情想要询问江流石，但是宋峰在的话，就不好问了。
　　“这……”江流石犹豫了一下，他看李雨欣也确实和那种场合格格不入的样子，便点头道，“好吧。”
　　“我就不去了，我队伍里的事情很忙的。”李清辉说道。
　　“那太可惜了。”宋峰喝了一口咖啡，没什么诚意地说道。
　　他有些无语地看了江流石一眼，这人也太没眼力了，这也答应下来……而且还一副勉为其难的样子，他以为谁求着他去啊！
　　难不成他想追求李雨欣？那真是喝醉了。
　　连宋峰都没有打李雨欣的主意，他知道这女孩高傲得很，家庭将来还有一分希望搬进山区别墅，哪是他一个办公室秘书的儿子能想的。
　　他都不敢想的事情，这个难民居然敢想？
　　“那就两天后下午三点，到安全区入口报我的通信码就行。”宋峰将自己的通信码告诉了江流石。
　　喝完咖啡后，天色已经不早了，宋峰掏出粮票结了账，然后就告辞离开了，他每天都忙着到处跟人应酬，基本连轴转。
　　“我们也先回去了。”李雨欣说道。
　　她和王诗琪还要走回安全岛，路程不短。
　　“我送你们吧。”江流石说道。
　　“不用了，你今天刚到，路上应该很辛苦，早点休息吧。”李雨欣说着，挥了挥手，就和王诗琪离开了。
　　王诗琪回头看了一眼，见走远了，便立刻说道：“雨欣，你这个同学该不会喜欢你吧？”
　　“什么呀。”李雨欣白了她一眼，怎么又说上这个了。
　　“那你喜欢他？”王诗琪又问道。
　　“你真是……”李雨欣连说话的力气都没了。
　　“我猜你也不可能喜欢他。没有就好，你看你还邀请他参加派对……这次就算了，以后还是不要跟这种人走太近。”王诗琪说道，“我不是看不起你同学，但是你们差距太大，如果让他产生什么想法的话，他最终只能失望，而你不是也会觉得为难吗？”
　　“都说不是了。”李雨欣按了下眉心，说道。
　　……
　　江流石站在原地，摸了摸下巴。其实激活了血液进化血脉后，除非激烈的战斗，否则一天走下来他根本就没什么疲惫感。
　　不过他也只是表达一下绅士风度，这中海没有什么危险，两个女孩子一起走也不会有什么问题，既然李雨欣说不用那就算了。
　　“唉，你今天不该答应去那派对的。”李清辉在一旁忽然叹了口气。
　　“安全岛的人，跟我们这些普通人，不是一个世界的。一开始不是一个世界的，以后也融入不进去。你看今天这咖啡，就知道了。”李清辉说着，摇了摇头，“这是我的通信码，我先走了，有空联系我。”
　　看着李清辉双手插着袋走开，步履有些沉重的样子，江流石捏着他给的纸条，脸上闪过一丝复杂的神色。
　　今天喝咖啡的事情，对李清辉来说，应该很受打击吧……
　　“不是一个世界吗？”江流石转头望向了安全岛的方向，远远望去，那边全是高楼大厦，和这乡镇，确实不是一个世界。


第一百七十二章 交易大厅
　　江流石走在回住处的路上，远处忽然传来了几声如同闷雷般的炮响。
　　“今天的炮放得没有前几天多啊。”不远处两名行人也停下了脚步，两人身上都散发出一股彪悍的气息。
　　“你刚来没多久所以不知道，都是这样的，那些丧尸变异兽什么的，隔几天增多一次，然后就退了。看来这些丧尸也不会完全只会送人头嘛！”另一人笑着说道。
　　“那趁着这段时间出去一趟啊，中海这么繁华，物资不少吧？”
　　“别想了，去猎杀一头变异兽就成了，胆子太大会活不长的，每天出城的队伍，能完整回来的没几个。”
　　听着这两人聊天，江流石往城墙方向望去。这安全区感觉热闹安全，其实城墙外就是上千万的丧尸和无数变异兽，一墙之隔而已。
　　江流石之前遇到的丧尸和变异兽，一见到人都只会拼命攻击，但是听刚刚那人说的，围着中海安全岛的这些怪物，居然懂得暂避锋芒，集结足够数量再冲击了……
　　这可不是什么好事。
　　不过中海一区的防御工事很强，火力极猛，就算这些丧尸和变异兽的数量多，短时间内也不用担心什么。至于未来……
　　想到金陵港的那只巨大水怪，江流石感觉，他们现在面对的恐怖，可能只是这个末世的冰山一角。
　　而在这无数的怪物中，中海安全岛其实就是一个孤岛，这几十万人对这些怪物的吸引力，可想而知。
　　……
　　中海一区的交易大厅，其实就是末世前的镇政府，一座四层高的楼房，前面是一个用来停车的大院子。
　　自从军队和政府将这里改为交易大厅以来，这里就每日熙熙攘攘，人来人往了。
　　第二天一早，江流石带着张海和孙坤，三人来到这交易大厅。
　　交易大厅，从早上就人员密集，什么人都有。不少浑身脏兮兮，刚刚进城的逃难幸存者，还有扛着枪的小队成员，以及一些拿着纸笔守在那些公告板上抄录的普通人，荷枪实弹站岗的军人，足足一个加强排，遍布各个角落。
　　这些公告板从院子外的围墙上就一直挂到院内，江流石一眼扫过去，估摸着有三十多个。
　　江流石走过去其中一个公告板前一看，上面全是发布的任务，不同的任务，后面标注着报酬。不过这些任务五花八门什么都有，而且字体也不统一。
　　他估计，这都是那些小队发布的任务，因为不少任务，都是同时要求搜集各种不同的物资，大部分集中在药品上。
　　江流石又看到了两个写着出售信息的公告板。
　　上面大部分卖的，都是些自制武器，药品之类的杂物。
　　这些内容，江流石只是扫了一眼，就走进了交易大厅。
　　一进入大厅，迎面就看到了一个巨大的板子。
　　这些，是军方发布的任务。
　　“大功率发电机，要求功率为150KW以上，一台三吨变异兽肉！10分。”
　　这报酬！不过搜寻这种指定机械，不比猎杀变异兽的难度低。
　　这后面的“10分”，不知道是什么意思。
　　“医疗器械详情见下表，五吨变异兽肉，15分。”
　　“汽油无上限收购，量大价高，详情请咨询。”
　　变异晶核！
　　江流石看到了变异晶核的价格。
　　“一级变异晶核，一颗六吨变异兽肉！”
　　果然涨了！
　　这变异晶核的价格，简直是日益飞涨，比末世前的房价还要恐怖。
　　军方的变异晶核，只收购，不出售，不过在这任务板的顶端，江流石却看到了以变异晶核作为报酬的任务！
　　其中一个：
　　“关闭香山核电站，报酬，五颗一级变异晶核，二十吨变异兽肉，三千发子弹！500分。”
　　“五颗一级变异晶核！”江流石的瞳孔，顿时一缩。
　　这任务，奖励也太高了！
　　这时，旁边一名也在看任务板的男子悠悠地说道：“眼红吧？不过这任务从几天前就挂在这儿了，一直也没人去。据说损失了一支军方小队，想想这个难度。一开始这任务还是三颗晶核，损失了小队后涨到了四颗，现在都五颗了。要是装备够，我也想去试试。不过等先凑齐了足够的装备再说。”
　　江流石转头看了他一眼，这人倒不是在跟他说，而是在跟身边的同伴说。
　　而他的同伴……好高！简直像是个巨人，估计有两米五左右。
　　这身高，末世之前，在世界范围内都是巨人级了。
　　这应该是变异后才出现的身高，而且这人身上的肌肉，也是块块鼓起，皮肤黝黑，每块肌肉里都仿佛蕴含着爆炸性的力量，走起路来，感觉地上的瓷砖都在嘎吱嘎吱地响，像是要被踩碎了一样。
　　说话的那个男人，看起来没有这个壮汉有威慑力，但是却是散发着极为强烈的异能波动！他龙行虎步，鹰顾狼视，腰间别着两把弯刀。
　　一寸长一寸短，敢用这种小弯刀当武器的，不是唬人就是实力过硬。这男人显然是后一种。他旁边那人，倒是个普通人，可是走路时腰板挺直，身体也是十分结实，像是个当兵的。
　　这三个人交谈，声音没有刻意放低，周围的人听了，都纷纷看了过去。
　　“谁啊，想挑战500分的高难度任务？”
　　“是赤刀小队。”
　　“噢噢，原来是他们，上了积分榜，想挑战高难度也正常。如果完成这个任务，他们直接就能进前五了。”
　　江流石听到几个人在讨论。
　　他听了这些人的话，视线移动了一下，在任务板旁边果然看到了一个积分榜。
　　原来那些任务后的数字，就是积分……
　　“积分五千，积分可用来购买一些不对外物资。”
　　积分，这应该是军队为了鼓励这些小队来接任务，而特意设立的奖金制度！
　　而在这句话下面，则是一个个小队的名字，后面跟着他们目前的积分。
　　排名第一的小队，是和平小队，积分……
　　“1700？”江流石愣了一下，看来这积分，也不是好拿的。
　　江流石一眼扫下来，找到了赤刀小队。
　　二十名，排名最末，积分是217。
　　虽然只是积分榜最末，但江流石也不会小看了，那任务板上的任务，难度都不低，许多任务，都只有十多二十分，要积攒起来217分，也是需要许多次出生入死的。
　　军队设立出这个积分榜，也是为了鼓励这些小队。
　　只要上了这个积分榜，除了可以购买一些不对外物资外，还可以获得一些隐形的好处。
　　别的不说，光靠这赤刀小队周围两米内都没有人，就已经是一种特殊待遇了。
　　这种小队，哪怕是在这安全区内，也没有人想招惹。
　　江流石对这些任务的其他报酬不感兴趣，但是对变异晶核，他很有兴趣！
　　当然，江流石现在最感兴趣的，是二级变异晶核。
　　不过在任务板上，没有找到。不知道积分榜上说的“不对外物资”，是不是包括二级变异晶核在内。


第一百七十三章 买油
　　“算了，先交易。”
　　江流石左右望了望，就听张海喊道：“江哥，在这边！”
　　他们两人在江流石看任务板的时候，已经找到买卖物资的柜台了。
　　江流石走过去的时候，愣了一下，因为那赤刀小队的人，也正好走了过去。
　　“我们来买枪支！”那两米五高的壮汉，走过去跟一座山一样，直接将张海挤到了一边，瓮声瓮气地说道。
　　他声音大，一听说买枪支，几乎交易大厅内的人都看了过来。
　　枪支，这可是一笔昂贵的财富。
　　虽然交易大厅内的小队，基本都有枪，但是买个枪喊这么大声的，估计不止是要买一支枪那么简单。
　　“要一挺轻机枪，五支步枪，五支手枪，还有子弹！手雷！”这壮汉一口气将要购买的东西报了出来，听得周围的人暗暗咋舌。
　　了不得啊！
　　这确实是有钱啊！
　　不愧是上了积分榜的，完成那么多任务，攒了不小的财富！
　　赤刀小队原本就有几把枪，现在再增添这些枪，这是准备要壮大队伍了。
　　一些小队，也就两三支步枪，但也是慢慢积攒起来的。
　　一口气买这么多枪，这绝对是大手笔了。
　　负责买卖柜台的，是一名漂亮的女兵，以及一名军官。
　　这名漂亮女兵，看到这壮汉来到柜台前，也为他的体型惊讶了一下，听他说完之后，精致的脸蛋上，立刻露出了热情的笑容。
　　她刚站起来要说话，就听到旁边又传来了一个淡淡的声音。
　　“我买柴油。”
　　这声音相比那壮汉的大嗓门，实在是不怎么引人注意。
　　但是在壮汉说完之后，这么横插进来，却一下子让壮汉注意到了他。
　　这壮汉意气风发地来买枪，要壮大队伍，没想到刚说完就被人打断了，顿时皱起眉头看了过去。
　　就在他旁边，一个估计不到二十的年轻男子，正随意地站在那里。
　　我擦！
　　壮汉还以为是什么人呢，结果就是个毛都没长齐的小子！
　　这时，那军官站了起来，问壮汉道：“你们要买枪是么？准备用什么结账？子弹和手雷各要多少？”
　　他的态度很平静，其实这赤刀小队虽然一次性买的多，但是也就几吨变异兽肉的买卖，对军队来说算不得什么。
　　而那女兵则像是什么都没有发生一样，自然地转向了江流石：“请问你要买什么？”
　　军官亲自来接待，壮汉也就懒得在意江流石了。
　　“变异兽肉！物资，都可以！我们这次是做了充分准备的。”壮汉非常自豪。
　　然而他话音刚落，又听那淡淡的声音响了起来：“柴油，十几吨吧。”
　　“我擦！”壮汉一下子又转头看去。
　　这次他不再是随意瞥江流石一眼了，而是瞪大眼睛看着这个小子。
　　十几吨的柴油？
　　他没听错吧！
　　交易大厅的其他人，也刷的一下将视线全部集中到了江流石身上。
　　原本江流石刚刚插话，他们都没有注意他。
　　只有一些人看了他一眼，发现不是什么有名小队的人就不关注了。
　　可能也就只有壮汉，因为被打断产生了那么一丝不爽。
　　赤刀小队的另外两人，则看都没看江流石一眼。
　　但是现在一听这话，他们也都不由得看了过去。
　　“小子，你知不知道十几吨油是什么概念？”壮汉忍不住问道。
　　十几吨油，这尼玛这一个多恐怖的数字啊！
　　他们这些幸存者小队改装的SUV，一般的油箱容量，也就七八十升，车上再带个50L汽油，这就算标准配置了。
　　实力比较强的小队，一般会有三到四辆车，所有的车加起来，也不过就500L左右的汽油容量。
　　一次买十几吨柴油？壮汉上上下下打量着江流石，就算他不因为江流石是个普通人而轻视他，但他还是觉得，买十几吨柴油，这简直是在侮辱他的智商。
　　赤刀小队中的那名弯刀男子，则开口笑道：“小兄弟，这里是交易大厅，胡乱消遣的话，是会被军队记入黑名单的。严重的话，可能会驱逐你离开中海一区哦。我也是好心提醒你。”
　　不光是赤刀小队，其余的人，也都不敢相信。甚至连接待的女兵和那名军官，也都觉得江流石可能是说错了。
　　以军用卡车SX2150K为例，油箱容量不过320升。十几吨，这一个车队都用不了。
　　“您真的要十几吨柴油吗？”那名接待的女兵问道。十几吨柴油，这个数量，实在是太多了。
　　江流石表情淡然地说道：“那当然是越多越好了。这么说，你们这里卖柴油了？”
　　虽然油箱容量只有4000多，但是江流石还有空间油箱。一次买十几吨油，对他来说算不得什么。
　　柴油储量够多，他切换基地车第二形态，使用起矿用卡车来，才会畅快。
　　“卖的。”那接待的女兵很有礼貌地说道。
　　“越多越好？”壮汉翻了个白眼，好心提醒他，结果他还上杆子爬上了。
　　“好的，那您准备用什么来结账呢？变异兽肉，粮食，我们都收的。”接待女兵虽然极其惊讶，但还是保持了很好的素养。既然江流石确定要买，军队也不会拿着本来就在出售范围内的物资不卖。
　　江流石转过身去，将张海手中的袋子接了过来，然后对这一直在叽歪的壮汉说道：“让让。”
　　这壮汉还没反应过来，就听嘭的一声，这袋子重重地放到了柜台上。
　　还是那个蛇皮口袋，江流石就没换过……
　　蛇皮口袋放上来，一些人顿时就忍不住嘴角抽动。
　　这也太接地气了吧。
　　这种袋子，让人对里面装的东西，一下子就产生了怀疑。
　　甚至猜想，该不会是一堆破烂什么的，毕竟一个跑来买十几吨油的人，总让人感觉不正常……
　　而这时，江流石已经一把拉开了拉链。
　　啪！
　　一挺崭新油亮的95式轻机枪，就这么从袋子里掉了出来，落在了柜台上。
　　而那个蛇皮口袋里，更是满满当当的步枪，手枪！还有一把微型冲锋枪。


第一百七十四章 没兴趣
　　这么多枪！
　　那壮汉吞了口口水，眼睛一下子就直了。
　　在这些人的注视下，江流石将蛇皮口袋里的枪一把把拿了出来。
　　“六把95式自动步枪，六把手枪，一把微型冲锋枪……”赤刀小队中那名当兵的，瞪大眼睛在旁边数着。
　　他们小队这次采购后，队伍里所有的枪支加起来，也就和这个数量差不多罢了。
　　江流石拿来卖的，除了在黑市回收的那些枪，还有沈涛那支军方小队送给他的三支步枪。他队伍自用的都是八一杠，这些枪用不上。
　　“这尼玛！”
　　交易大厅里的那些人，一个个的眼睛都盯着这些做工精良的枪支，挪不开了。
　　枪支弹药，谁不喜欢。
　　一支小队的实力除了异能者外，就看有多少支枪了。
　　这三个人看着不起眼，结果却随随便便的，就拿出了这么多枪来。
　　能不说随便吗，这么贵重的东西，就放在那个蛇皮口袋里。
　　一些小队的人都眼红了，这要是在外面，铁定已经动手抢了。但这里是中海一区，是交易大厅。否则的话，就这三个人，带着这么多好东西招摇过市，早被当做肥羊吃得骨头渣子都不剩了。
　　看到这么多枪，谁还敢说江流石是神经病？
　　就算是神经病，那也是土豪级别的神经病！
　　江流石已经感应到不少人都用心怀不轨的眼神看着自己，他无所谓地转头扫了一眼，嘴角露出了一丝微笑。
　　“这个能用来结账吗？”江流石问道。
　　那接待女兵在看到这些枪支的时候，也愣住了，她原本也觉得江流石不可能买那么多柴油，可能真的是来消遣他们的，只不过良好的职业素养，让她没有说出任何质疑的话来。
　　但是现在看来，江流石明显是财力雄厚，而且，他真的打算买十几吨柴油！
　　这些枪支，足够买十几吨油了！
　　接待女兵很快回过神来，微笑着点头：“当然可以。”
　　一名士兵走了过来，开始清点和检查这些枪支。
　　很快，结果就出来了。
　　“先生您好，如果您将这些枪支全部用来购买柴油的话，一共可购买16吨。”接待女兵微笑着说道。
　　江流石点了点头，这个价格很公道。
　　“先买13吨柴油吧，其余的，我要子弹，粮票。”江流石说道。
　　他来到中海一区，身上一分钱没有，虽然变异兽肉是硬通货，但总不能扛着变异兽肉到处跑。
　　“好的。”接待女兵点头道。
　　很快，接待女兵就准备了满满一袋子的子弹，江流石打开一看，全是黄澄澄的子弹，和整齐的弹匣。八一杠的步枪子弹，五四式手枪子弹，以及95式轻机枪的弹鼓，装得满满当当。
　　看到江流石又买了这么些不同种类的子弹，那赤刀小队的那名壮汉，已经彻底看傻了。
　　这些子弹，肯定是有这些枪才会买的，而且买这么多，说明要么是枪支不少，要么是消耗大。无论是哪一种，都是四个字，财大气粗！
　　卖了那么多枪，还有不少枪？
　　这尼玛！交易大厅里的那些人，个个都是眼角直抽抽。
　　太受刺激了，人比人，气死人！
　　“这些是您的粮票。”买了子弹下来，江流石看了一下自己到手的粮票，倒是也不多，几百斤粮食。
　　“先用着吧。”江流石心道。
　　对这次交易的结果，江流石很满意，黑市那批枪，他拿来卖了两次，不能更划算了。
　　“柴油需要仓库配送，请您把地址留下来，两天之内就会送过去。”接待女兵说道。
　　“好。”和军方做交易，江流石也不担心。
　　江流石将地址留下后，那名军官忽然开口道：“贵小队可以在交易大厅接一些军方的任务，队伍里有异能者的话，本来就是要出去狩猎的，接一些任务可以顺便完成。一举两得。”
　　“再说吧。”江流石随口应道。
　　军官点了点头，买那么多油用来干什么暂且不说，采购这么多子弹，这大厅里所有人都觉得江流石是为出城做准备的。
　　这么多子弹，不知道是准备出去多久。
　　在这些人羡慕嫉妒的复杂视线中，江流石三人提着买来的子弹走出了交易大厅。
　　他们刚走出几步，背后忽然传来了一个声音：“小兄弟，留步。”
　　江流石停下脚步转头看去，那名弯刀男子从里面追了出来：“你好，我是赤刀小队的队长，我叫王奎。我最近想接一个比较困难的任务，不知道你们有没有兴趣跟我们小队合作？”
　　比较困难的任务？就是那个关闭核电站的任务吧……
　　“抱歉，没什么兴趣。”江流石冷冷地说道。
　　这人看到他买了那么多弹药，所以就产生了合作的心思，无非是想利用他们的火力。
　　江流石对于被人当做冤大头，可没什么好脸色。
　　被江流石这么冷冰冰的一口回绝了，满脸堆笑的王奎顿时表情有些僵硬。
　　“小兄弟，我看你还是再考虑考虑吧。”
　　“没什么可考虑的。”江流石说着，就转身离开了。
　　而张海和孙坤似笑非笑地看了王奎一眼，也跟着走了。
　　“老大，怎么样？”那名当兵的出来问道。
　　王奎不太爽地说道：“拽得很。”
　　说着他又看了一眼江流石他们离开的方向，接着说道：“估计是出来跑腿的小喽啰，反正中海一区又不能动手，只不过让这种小喽啰来做这么大的买卖，也是心大。我估计他也做不了主，下次如果再碰见他们老大的时候，再问问。到时候顺便跟他老大说说这件事，让这小子被狠狠收拾一堆。”
　　江流石猜得没错，王奎确实是想利用他们的火力。他之前在任务板前说得轻松，但如果真要行动，他还是有些心里没底的。
　　那地方太危险了，不过如果能完成的话，好处也是非常大的。至少以后在军方眼中，也会受到重视。
　　但是那些大队伍，王奎不想跟他们合作，和那些人合作，说不定他会连皮带骨地被吞了。江流石这种有钱的新人队伍，没什么经验，才是最合适的合作对象。


第一百七十五章 特权车辆
　　“你们先回去吧，这几天先休息一下。”到了住处附近，江流石对张海和孙坤说道。
　　“哈哈，好，正好我们俩昨天找到了一个赌场。这中海一区是不错。”张海搓着手说道。
　　还有赌场……不过也是，在这种末世中，幸存者小队经常要出城去猎杀变异兽和搜集物资，还要为了物资，去接军方的任务。那些强大的异能者还好，实力相对普通的那些人，他们的脑袋别在裤腰带上，谁都不知道自己下一次还能不能活着回来。
　　这种短暂的安全时刻，不醉生梦死一番，估计会憋疯。
　　张海和孙坤这段时间跟着江流石，分到了不少的变异兽肉和物资，看到赌场也顿时心痒起来。
　　“你们肯定已经去过了吧？输了还是赢了？”江流石问道。
　　“我赢了一点，孙坤输了点。怎么样江哥，要不要跟我们一起去玩几把？”张海得意地说道。
　　“你们慢慢玩，我就不去了，还有事。”江流石说道。
　　今天到交易大厅买了柴油，对江流石来说算是完成了一件重要的事情。
　　回到住处后，江流石进入了中巴车内，然后坐到了驾驶座上。
　　一坐到这柔软的座椅上，双手抓住方向盘，江流石顿时就有一种意识相连的感觉。
　　咔哒。
　　操作台上的凹槽弹开，江流石摸出了一枚一级变异晶核放了进去。
　　很快，星种的面板就出现在了他面前，同时星种的声音响起：“已检测到一级变异晶核……”
　　“开启第二形态矿用卡车的一级空间油箱。”江流石说道。
　　中巴车很早就已经开启了空间油箱了，现在为矿用卡车也开启了空间油箱。
　　不升级油箱，等军方将那么多油拉过来，都不知道往哪儿放。
　　“已检测到升级空间油箱所需钢铁，正在升级。”
　　“油箱升级完成，储油量十立方米，配备自动取油装置……”
　　江流石往座椅上一靠，手掌在方向盘上摩挲着。
　　从一开始的一辆破旧车，到现在具备两种形态的基地车，江流石的内心，有种激情澎湃的感觉！
　　……
　　中海的安全岛，现如今的地理位置上是个城中城，和外围的中海一区，有种泾渭分明之感。
　　中海一区的人，未经允许，是不能够进入安全岛的。
　　这也正常，在安全岛内，有着军队和政府的各种重要设施，包括科研所在内。如果什么人都能进，那不乱套了。
　　这安全岛的检查站有十多名荷枪实弹的士兵和军官站岗，给人感觉也是非常森严。
　　江流石出示了宋峰的通信码后，进入了安全岛内。
　　一到安全岛，顿时有种进入了一个花园城市的感觉。
　　街道上干干净净，并且十分安静，绿化带都修剪过，花坛里的鲜花也在盛开。一眼望去，高楼大厦林立，光是这画风，就和中海一区截然不同了。
　　江岸花园就在接近安全岛入口的地方，非常好找。
　　江流石沿着江岸花园的绿荫小道慢慢地走到了泳池。
　　这泳池建造在一座小花园里，十分欧式，岸边放着烧烤架、沙滩椅，还支着遮阳伞，虽然算不上有多豪华，但那些坐在岸边，穿着比基尼的女孩子，欢声笑语的，还是给人一种非常有活力的感觉。
　　“你迟到了一点。”李雨欣穿着白色长裙从泳池边走了过来，面带微笑地说道。她平时的打扮都偏休闲，而今天虽然没有穿比基尼，但却穿了一件素雅的长裙，顿时有种十分出挑的女神感。
　　她气质出众，哪怕站在一众莺莺燕燕里，也是非常惹眼。
　　“错误地估计了距离。”江流石欣赏地看了她一眼，说道。
　　其实是对这泳池派对没什么兴趣，晚点来就能少待一点时间了。
　　“是吗？”李雨欣那双淡静的眼睛，十分传神动人，被她盯着，江流石顿时有种借口被看穿的感觉。
　　“咳咳，这派对不少人啊。”江流石说道。
　　除了不少女孩，派对里穿着泳装的年轻男性也不少。
　　江流石一眼就看见穿着沙滩裤和T恤的宋峰正端着一杯水，在泳池边热切地和几个男性攀谈着。看到他来，宋峰也只是看了他一眼，就接着跟那些人说话了。
　　“宋峰人脉广，估计安全岛有一半的年轻人都被他请来了。”李雨欣说道，看她的反应，明显对那些人也都不感兴趣，倒是江流石发现，有不少男人都在频频往这边看来，显然是李雨欣走过来和他说话，引起了这些人的警惕。
　　估计这些人，都是李雨欣的追求者吧。
　　“你过来喝点东西吧，有矿泉水和饮料。”李雨欣说道。
　　就在这时，“呜”的一声引擎声传来，顿时，泳池边的所有人都将视线转向了绿荫道上。
　　嗯？安全岛不是不允许开车吗？江流石也疑惑地看了过去。
　　眨眼间，一辆外形霸气的迷彩越野车，就从绿荫小道上开了过来。
　　这车速度极快，到了花园前才猛地侧转刹住，轮胎和地面摩擦，发出了一阵刺耳的声音。
　　原来是军车……这是一辆军用越野车，难怪有这种特权。
　　“哇，好酷啊！”江流石后面不远处，一名女孩惊呼道。
　　“是啊，好帅。”另一名女孩也说道。
　　漂移急停，确实比较拉风。
　　“枭龙越野车，这种车最高时速可以达到115公里，能在各种复杂路面行驶，性能可与世界上最好的越野汽车媲美。这车在军队里只有特种官兵可以开，真是爽啊。”一名似乎对车有些了解的男子则带着羡慕的口吻说道。
　　他特意站到了刚刚那两名女孩旁，可惜那两名女孩对他卖弄的汽车知识完全不感兴趣，只是带着笑意低声讨论了起来：“原来是特种官兵……好厉害。”
　　这时，宋峰已经急急忙忙地迎了上去，脸上带着十分惊喜的神色。
　　他安排这场泳池派对，有一半的原因，就是为了这个人！
　　狼牙特种大队的新晋队员，邱文龙！
　　因为是新晋队员，刚刚进入狼牙特种大队，邱文龙这个时候才是最需要人帮助和支持的时候，所以宋峰才会去拉拢他。
　　不过直到泳池派对开始前，宋峰去邀请的时候，邱文龙都还没有给出明确表态，宋峰也一度以为邱文龙恐怕不会来了，没想到，这真是意外之喜！


第一百七十六章 世界真小
　　“邱少，欢迎欢迎。”宋峰殷勤地帮忙打开了车门。
　　邱文龙从驾驶座上走了下来，铮亮的皮靴，一身笔挺的军装，腰间别着枪，长相十分冷峻。
　　狼牙特种大队的成员，比宋峰的父亲级别还要高，在场的这些年轻人，大多都是家人在安全岛工作的，本身并没有什么特别，虽然也有几个异能者，但在身份实力上能比得过邱文龙的，还没有。
　　这邱文龙一下车，顿时就有种全场焦点的感觉，连现场的气氛似乎都因为他受到了一些影响。
　　不少年轻女孩都异彩连连地看着他，在末世中，这种年轻有实力的军官，无疑是非常理想的对象。
　　“早就想替邱少庆祝一下加入狼牙特种大队的事了，但邱少贵人事忙，一直也没有时间，今天正好。”宋峰赶紧招呼人端来了酒水。
　　江流石一看，居然还是香槟，这宋峰真是下了血本了。
　　而且其余人都没有端香槟，这会儿邱文龙来了，他才舍得拿出来。
　　“我不喝酒。”邱文龙看也没看，一口拒绝了，“狼牙有规定，任何时间不允许饮酒，酒精会降低力量，速度，肌肉耐力和心血管耐力，导致反应、平衡和协调能力的降低。”
　　“哈哈，说得对说得对，难怪邱少年纪轻轻就能够加入狼牙，这么严于律己，我们都该学习。”宋峰说道。
　　这时，车门又开了，从车上又下来了一个人。
　　宋峰一愣，旋即惊喜地说道：“哎呀，原来罗哥也来了！我前几天想请罗哥喝酒，结果时间不凑巧，没想到今天罗哥来了。罗哥邱少齐至，这可真是蓬荜生辉了。”
　　江流石一看，也顿时乐了。
　　这安全岛果然够小……
　　这个“罗哥”，赫然就是他昨天遇到的赤刀小队中，那个当兵的。
　　赤刀小队的队长是那个弯刀男王奎，这当兵的顶多也就是王奎手底下一个小弟，没想到在这里充大佬。
　　但同样是军队出身，他跟邱文龙走在一块也正常。
　　罗东海大大咧咧地从车上走下来，看到这泳池绿树，还有这么多比基尼女孩乱晃的场景，顿时眼前一亮。
　　“怎么样老罗，这里的环境确实不错吧？”邱文龙笑着问道。
　　罗东海点了点头，吸了吸鼻子：“不错！这里连腐烂味都闻不到了。”
　　“哈哈，罗哥满意就好。来，邱少，王哥，这边请。”宋峰非常殷勤地说道。
　　然而刚走了两步，那罗东海忽然脚步一停，目光先是在李雨欣身上停了一会儿，然后就移到了旁边的江流石身上。
　　江流石看到罗东海盯着自己，脸上却是没什么反应，自顾自地喝着矿泉水。
　　而罗东海则是露出了一丝冷笑的神色。
　　“怎么，罗哥认识那个人？”宋峰问道。
　　“嗯，昨天在交易大厅遇到的，拿了七八把枪来，买了十几吨的柴油。”罗东海说道。
　　“这么厉害？”邱文龙诧异地看了江流石一眼。
　　宋峰一听，顿时就愣住了。
　　就他？！拿七八把枪出来卖？他不是刚到中海一区的难民吗！
　　接着，宋峰的表情就有些不好看了。难怪江流石不需要他找的工作……这么说，他当时给介绍工作的时候，江流石把他当傻逼在看？
　　但宋峰还是有些不敢相信：“这个人的底细我知道一些，叫江流石，前两天刚到中海一区，一来就跑来找一个昔日的女同学，就那个女孩。估计是看人家心软，想抱大腿什么的。他真有那么多枪？”
　　“谁说是他的了？他就是个跑腿的。”罗东海说道，“这么说他是跟着那个女孩来的了？我还以为他是跟着他老大来的。妈＠的，之前王老大想让他回去跟他队长提一下，我们队伍跟他们合作完成个任务，结果被他二话不说就给拒绝了，态度还挺嚣张。”
　　罗东海也没想到这么快就又遇到江流石了。
　　而宋峰顿时无语地翻了个白眼，靠，我就说啊！原来只是个跑腿的，那拽个毛！一个跑腿的，还以为自己多么牛逼了？
　　“还有人敢对王老大嚣张？不得了，我过去问问什么情况。”邱文龙说道。
　　“你就是江流石？”邱文龙直直地朝着江流石走了过来，问道。
　　他也不由得看了李雨欣一眼，这女孩的容貌气质，都挺出众的。
　　估计这江流石不是要抱大腿，而是以为自己现在拽起来了，来泡妹子的。
　　“我就是。”江流石瞥了他一眼，答道。
　　“我是狼牙特种大队的邱文龙，你是哪个小队的？”邱文龙又问道。
　　哪个小队？江流石还没来得及给自己的小队取名字。
　　然而他没有马上回答，却让邱文龙眉头一皱。
　　他过来先自我介绍，已经给足了这个跑腿的面子，对江流石说话也算客气，结果对于他的问话，江流石却一声不吭。
　　“回去带个话，就说赤刀小队想要跟你们小队合作。赤刀小队实力雄厚，你们小队和他们合作，不会吃亏。”邱文龙克制着不爽，耐心地说道。
　　江流石一听，顿时有些无语。
　　吃不吃亏，你说了算？
　　而且他已经拒绝合作了，现在又来提，难道还要强行合作不成？
　　“不用带什么话，我们不习惯跟人合作。”江流石说道。
　　看到江流石想也不想就直接拒绝了，邱文龙一愣。
　　“那人谁啊？这么跟邱少说话？”
　　“刚听说是李雨欣的同学。”
　　原本看到邱文龙走向一个生面孔，就已经有不少人在关注这个角落了，此时更是全场的视线都集中了过来。
　　很多人其实是第一次见到邱文龙，但狼牙特种大队的名字却是知道的。
　　这中海安全岛一共十几支特种大队，专门执行一些比较复杂的任务，狼牙特种大队就是其中一支。军队的一些异能者，也都在这些特种大队里。
　　邱文龙虽然是新成员，但能够进入特种大队，就证明他实力不弱。
　　有军衔，有个人实力，这样的人，一般人谁敢招惹了？
　　许多人看向江流石的眼神，都有些幸灾乐祸。
　　得罪了邱文龙，看这人怎么收场。
　　邱文龙盯着江流石看了一会儿，而江流石则神色淡然，无动于衷。
　　“好！”邱文龙冷笑道。
　　他身为狼牙特种大队的队员，上来已经够客气了，结果对方丝毫不领情，连个话都不肯带。
　　被一个生活在中海一区的普通人这么拒绝，对邱文龙来说还是第一次。
　　邱文龙正准备再说两句的时候，忽然，一阵比刚才还要刺耳的汽车引擎声传来。


第一百七十七章 你让谁滚？
　　轰轰轰！
　　两辆枭龙越野，直接停在了他的越野车旁边。虽然都是枭龙，但这两辆车还经过改装，外形更加霸道，一停到他这辆车旁边，顿时有种豪华版和低配版对比的区别。
　　一看到这两辆车，邱文龙脸色一变，也顾不上江流石了，只是狠狠地瞪了他一眼。
　　“哟，好奢侈的排场！泳池派对啊，厉害了。”
　　一个大嗓门伴随着车门的开启传来，一名外面套着夹克，里面穿着越野作战服的男人从车上跳了下来。
　　从这两辆车上，陆续跳下了四五个人，都是身手矫健。
　　“段定邦，你来干什么？”邱文龙走上前去，脸色阴沉地问道。
　　这段定邦，也是狼牙特种大队的，但跟邱文龙不是一个小队。
　　看到这段定邦，宋峰也是心里“咯噔”一下。
　　段定邦的大名他听说过，是狼牙特种大队的老兵了，末世前就执行过许多危险任务。别看他流里流气的样子，但身手却不容小觑，而且十分狠辣，出了名的不好招惹。
　　早就听说他跟邱文龙有过节，现在他出现在这里，估计不是什么巧合。
　　“段少，稀客稀客。”宋峰赶紧陪着笑脸凑了上来。
　　段定邦扯了扯腰带，嘴里叼着一根烟，眼睛先在周围扫了一圈，然后才笑说道：“你能来我就不能来？”
　　“你到底来干嘛？”邱文龙警惕地问道。
　　段定邦肯定是听到消息特地带着人过来的，来者不善。
　　“其实也没什么事，只是我们兄弟几个，之前就预约了今天过来游泳而已。结果这到点了过来一看，怎么被这么一群人给占了？”段定邦说着，看向了宋峰，笑着问道，“这什么意思啊？”
　　宋峰的表情一下子僵硬了。
　　段定邦还问他什么意思……他们这摆明了是来砸场子的！
　　听到这段定邦的话，江流石摇了摇头，对李雨欣说道：“看来今天这派对是开不成了，一会儿我先送你回去吧。”
　　“段少，您看这样，今天大家一起玩，所有饮料酒水我请客。给我个面子。”宋峰赔着小心道。
　　“哦，我听说过你，你叫宋峰对吧？”段定邦问道。
　　宋峰顿时露出了一丝笑容，点了点头：“是是……”
　　然而宋峰话音未落，段定邦脸上的笑容忽然消失，一把将嘴上的烟头扯下，狠狠地砸到了宋峰的身上。
　　“你算老几敢让我给面子！你爸在这儿也不会插手我们大队里的事情，什么时候轮到你说话了？”段定邦语气狰狞，他是真正从战场上杀出来的人物，气势怎么能是宋峰这么个连手都没动过的废渣异能者能抵挡的。
　　宋峰脸色一白，直接往后退了一步。
　　当着这么多人直接被人落了脸面，宋峰却是一句话都不敢说。
　　“段定邦，你别太过分！”邱文龙厉声说道，同时伸手拦向了段定邦。
　　这时，段定邦眼中冷光一闪，邱文龙顿时心中暗叫不好。
　　嘭！段定邦脚下如磐石，身体直接撞了上来，如同一张门板一般，重重地撞在了邱文龙的肩膀和手臂上。
　　咔的一声，邱文龙顿时脸色一白，连连往后退了几步。
　　“想动手？”邱文龙也是面露狠色，他猛地冲上前去，大喝一声，以腰带腿，一条腿如同鞭子一般扫向了段定邦的太阳穴。
　　“来得好！”段定邦猫着腰往前一蹿，一拳猛地击出，速度极快，连空气中都传出了尖锐之声。
　　光是听到这拳头打出的声音，就让在场许多女孩都是脸色微白。
　　嘭！
　　硬碰硬！
　　但是被段定邦一拳击中，邱文龙立刻感觉到仿佛被一只实心铁秤砣给打中了腿骨，顿时传来了剧痛之感。
　　“邱文龙，你还差得远。跟我打？”段定邦面带讥讽，毫不留情地嘲笑道。
　　这时，他身后忽然传来了“呼”的一声。
　　段定邦瞳孔一缩，身体骤然扭转，借助腰部的力量，一拳直接打向了自己的身后。
　　两只拳头狠狠地碰在了一起！
　　罗东海出手了。
　　他是邱文龙邀请的客人，自然不能眼睁睁看着邱文龙被打。
　　但罗东海跟这段定邦对了一拳，也是心中暗暗叫苦。
　　他虽然也是异能者，但实际上他的异能更多的是辅助作用，只有依靠枪支才能显现出威力来。但在这中海安全岛，动手打架只是小事，可是动枪却是找死。
　　所以他这一身实力，在这儿发挥不出两三成来。而这段定邦，明显是力量型的异能者，速度又极快，打斗经验丰富，反应敏捷，肉搏上几乎没有弱点。
　　段定邦的攻击如同狂风骤雨般袭来，罗东海勉强挡了几下，就被段定邦一脚踹中了小腹，顿时胃部一阵翻江倒海，差点吐出来。
　　“还来不？”段定邦笑着问道。
　　邱文龙知道今天是讨不了好了，段定邦就不说了，他还带了好几个人来。
　　“怎么，认输了？”段定邦说到这里，忽然大声一吼，“那还不赶紧滚啊！”
　　那些女孩都吓了一跳，这段定邦这一声吼，赫然是面向他们这些人的。
　　段定邦说了要在这里游泳，这些人他当然也要赶走。
　　说白了，在场这些人都是精英的子女而已，本身一点威慑力都没有，段定邦根本就不会卖这些人面子。他也跟邱文龙不同，不会跟这些人走近。
　　现在是末世，强者为王，不过只是赶他们走而已，根本没什么。
　　这些人虽然也经历了末世爆发，但思维根本没有完全转变过来，还以为是以前的世界。段定邦是有心羞辱他们，让他们清醒清醒。
　　“赶紧滚，我们还要游泳呢。”一名段定邦同伴索性走过来驱赶道，“滚滚滚。”
　　一些女孩被他这么一吼，都是浑身一颤。
　　她们什么时候受过这种羞辱，有人直接让她们滚。
　　看到这些女孩不动，另一个男子也走过来笑嘻嘻地说道：“你们不想滚也可以，可以留下来陪我们一起游泳嘛。”
　　其实因为那些精英的缘故，他们并不会真的做什么，但只是对这些精英的子女凶神恶煞一点，根本就不会有什么。
　　这下那些女孩哪里还敢留下来，都赶紧从泳池花园走了出来。
　　连邱文龙他们都一声不吭了，他们这些人又怎么招惹段定邦这个煞星。
　　一些女孩忍不住就想哭，李雨欣也是叹了口气，同时也露出了为难的神色。她之前才到一旁脱掉了长裙，露出了里面穿着的一件白色连体泳衣，现在让她就这么走到外面去……
　　“我们走吧。”李雨欣低声说道。
　　江流石脱掉了外套，然后披到了她身上。
　　“谢谢。”李雨欣感谢地看了江流石一眼。
　　这时，那男子的声音又响起来了：“啧，这时候还有心情泡妞？”
　　江流石抬头看去，那男子冷哼了一声，说道：“看什么看，还不赶紧滚。傻逼小白脸。”
　　“怎么还不滚？”那男子冷笑了一声，将手中拿着的枪举了起来，黑洞洞的枪口对着江流石，“再不滚，我不介意帮你一下。”
　　他当然不会开枪，连保险都没开，不过吓一吓这种小白脸，还是挺有意思的。
　　就在这时，江流石脸上露出了一丝笑容。
　　“还笑？”
　　这男子顿时眉头一挑，正要开骂，忽然就感觉眼前一花，接着，江流石就已经出现在了他面前！
　　男子还没反应过来，就感觉握枪的手腕被重重折了一下，他顿时“啊”的惨叫一声，下一刻，枪支就已经落到了江流石的手里。
　　啪！
　　冰冷的枪口，眨眼间就抵到了他的脑门上，咔哒一声，保险打开，子弹上膛。
　　这男子浑身一僵，一下子不敢动了。
　　江流石微微一笑，放下了枪口。
　　这男子顿时松了口气，然而没等他开口，就听“嘭”的一声。
　　江流石直接拿着这手枪，狠狠地砸在了这人的右脸上。
　　剧痛！
　　鲜血夹杂着几颗牙齿，直接就从这男子的嘴里喷了出来。
　　接着，江流石又一把将他的衣领提了起来，冷冷地盯着他：“你让谁滚？”
　　“草……”这男子含糊不清地骂了一句。
　　“嘭！”
　　又是狠狠的一下！这男子喷出的血，将自己胸前的衣服都给染红了。
　　“再问你一次，你让谁滚？”江流石淡淡的声音，从他头顶传来。


第一百七十八章 是你们自己滚，还是我帮你们滚？
　　这时，另一名狼牙队员，也看到了这一幕。
　　“我草！”这人的眼睛一下子红了，猛地扑了过来。
　　他这一扑，如同猛虎扑食，庞大的身躯整个朝着江流石砸了下来。
　　江流石的身影忽然往前晃了两步，绕过他的扑击，然后一拳击出！
　　“噗！”
　　这人顿时感觉自己的胃部被准确击中，他浑身的气力顿时就泄了，滚落到一旁的草地上，然后“哇”的吐了出来。
　　“哟，没想到这还有个能打的。”段定邦看到这一幕，瞳孔一缩，然后冷笑着走了过来。
　　他观察江流石，其实没什么格斗技巧，生疏得很，但是速度快，而且力量大，并且知道打人的要害。
　　“打脑袋，打内脏，下手挺狠啊。”段定邦盯着江流石，寒声道。
　　江流石平静地看着他，活动了一下手腕，对于这人，他懒得废话。
　　“行，一会儿我让你说不出话来。”
　　段定邦说着，身体像是灵活的猴子一般突然蹿到了江流石跟前，抬手就打。
　　他手掌如刀，直接切向了江流石的脖颈，另一只手则砸向了江流石的喉咙。不仅出拳速度快如闪电，力量更是恐怖，他脚掌踩在草地上，脚下已经陷进去两个深坑！
　　段定邦说要江流石说不出话来，他说到做到。
　　李雨欣的心一下子揪住。
　　相比段定邦，江流石却是静静地站在那里，直到段定邦的拳头已经到了面前，他才忽然动了。
　　段定邦嘴角露出狞笑，知道你速度快，难道我会没有防备？
　　这时，段定邦忽然大喝了一声，脸上手上青筋凸起，皮肤上浮现出了片状的鳞片，身体一下子鼓胀了起来，两只手直接变成了蒲扇，速度也一下子快了不止一分！
　　被这样的攻击打中，就算是身体素质比普通人强的异能者，估计也要直接晕过去，还要躺上好几个月。
　　而这时，江流石的动作还没有变化。
　　可是忽然间，江流石手上的速度也突然加快了。
　　段定邦只看见江流石的拳头忽然变成了残影。
　　这一拳，赫然后发先至，从段定邦的两只手中间穿了过去，直接砸在了他的鼻子上。
　　“啊！”段定邦惨叫一声，一股辛辣的剧痛感让他眼前一黑，几乎直接痛晕过去，同时热流涌下。
　　紧跟着，江流石已经绕到了他的背后，一脚踹在了他的小腿上。
　　段定邦顿时吃痛，“嘭”的一声，双膝重重地跪在了地上，直接砸出了两个比刚才还要深的土坑。
　　他眼睛一红，大叫一声，刚挣扎着要站起来，先抬起来的那只脚就已经被江流石狠狠地踩了下去。
　　在场的人，几乎都听到“咔擦”一声响。
　　“啊啊啊！”段定邦惨叫着。
　　泳池花园中，一片死寂！
　　江流石双手插袋站在那儿，这段定邦以为自己快，但是在他脑域异能开启的情况下，这段定邦的一举一动都是慢动作。
　　除非段定邦更快，更猛，超出了江流石现在的反应速度，否则他在江流石面前一通比划，在江流石看来都是耍猴戏，根本连江流石的衣角都碰不到。
　　所有人都震撼地看着江流石，他站在那里，虽然和之前似乎没什么区别，就是一个年轻大学生的样子，可是看看地上躺着的两个人，还有跪在他旁边，满脸是血的段定邦，每个人都觉得有种头皮发麻的感觉。
　　邱文龙更是感觉喉咙有些发干，他之前还跟江流石起了冲突，如果不是段定邦他们来，估计现在被打成这样的就是他了。
　　刚才因为段定邦他们的到来，邱文龙满心屈辱，痛恨不已，但现在，反而隐隐有种庆幸之感。
　　这时，江流石低头看了一眼地上的段定邦三人，又看了一眼另外段定邦的同伴。
　　这两人被江流石一看，顿时都有些背后直冒凉气。
　　“是我帮你们滚，还是你们自己滚？”江流石说道。
　　同样的一番话，眨眼间就落到了他们自己头上。
　　段定邦脸色惨白，眼神阴寒疯狂，他几乎是从牙齿缝里挤出来的一句话：“我们走！”
　　那两个人连忙跑了过来，将段定邦三人扶了起来。
　　两辆枭龙越野车，张牙舞爪地来，谁也没想到，最后是这么灰溜溜地走了。
　　邱文龙和罗东海也待不下去了，两人紧随段定邦他们，像是生怕江流石注意到他们似的，悄无声息地开车走了。
　　“你是异能者？”李雨欣走过来，像是第一次见到江流石似的，问道。
　　江流石点了点头：“算是吧。”
　　“这样……”李雨欣没有再问，她脸上露出一丝笑容，接着又有些担忧地说道，“不过你今天打了他们，可能会有些麻烦。”
　　“我倒不是担心他们搬出军方来，今天的事情是他们先惹出来的。但私底下，他们还是有可能报复你的，你要小心。”
　　江流石无所谓地笑了笑：“没事。”
　　他今天也只是小小地教训了他们一下，如果他们敢私下报复，那正好……
　　“我先回去了。”江流石说道。
　　花园的草地上到处都是斑斑点点的血迹，这些人估计也没什么心思再继续开派对了。
　　李雨欣点了点头，说道：“好，下次再见。”
　　江流石走在路上，回忆着刚才战斗时的感觉。
　　他今天第一次单凭身体力量和人战斗，而且是和这些格斗经验很丰富的军人打。
　　虽然江流石凭借敏捷，脑域进化，以及强大的血液进化血脉，完全是将这三个人吊打了一番，但他也发现，和这些人比起来，他完全没什么战斗技巧可言。
　　如果他对格斗足够精通的话，刚刚只需要每人一拳，就能让他们几个星期下不来床了，甚至是留下难以复原的暗伤。
　　不过即便不懂技巧，那段定邦断掉的鼻子，应该也是要留下不可磨灭的痕迹了……
　　“雨欣，刚刚那人，是你那个同学吧？”一场风波就这么过去了，王诗琪的表情还有些惊魂未定，但更多的却是一种难以相信的震惊。
　　“是啊。”李雨欣点了点头，忽然愣了一下，低头看了一眼身上披着的外套，“哎呀，忘记还他外套了……”


第一百七十九章 赚点小外快
　　江流石一边回忆，一边在心中推演着更迅猛的攻击方法，时不时还停下来比划两下。他感觉，自己缺乏的不仅是战斗经验，还有对激活了血液进化血脉后，这具身体的熟悉程度。
　　以前对什么东西用多大的力，江流石心中基本有个概念，也知道自己短跑什么速度，长跑什么成绩，可以做多少个俯卧撑。
　　但是现在就完全没有概念了，不熟悉自己的身体，如果再遇上金陵港那种脱力的情况，而战斗又还没有结束，那就悲剧了。
　　江竹影觉醒了异能后，就经常练习，江流石觉得自己也需要多练。
　　他就这么慢慢走着，一段不长的路，他走了差不多半小时才走出了安全岛。
　　江流石刚走到小区门口，忽然脚步停顿了下来。
　　怎么回事？他眉头微微一皱，然后大步走向了正往小区内走的两个人。
　　这两人正是张海和孙坤，他们二人浑身是灰，鼻青脸肿，张海的嘴角还破皮了。
　　“出什么事了？”江流石问道。
　　看到江流石，张海和孙坤都愣了一下。
　　孙坤咬了咬牙，低着头没说话，而张海也没有吭声。
　　“说起来太丢人了，其实就是一些破事。”张海说道，脸上露出了十分憋屈的神色。
　　“说吧。”江流石说道。
　　“就是那个赌场，那就是个坑人的地方！”孙坤接过来说道。
　　张海和孙坤今天第二次去那个赌场，结果遇到了一批人，输给了他们不少。
　　不过赌博这种事，本来就应该愿赌服输，如果仅仅是这样，他们虽然郁闷，但也只能捏着鼻子认了。
　　可他们发现那伙人跟庄家认识，并且有合伙的嫌疑，两人才刚质疑了两句，就被对方以闹事为由，直接赶了出来。
　　结果两人自然不服气，又回去要理论，这次对方就不光是赶了，根本就是将他们二人扔出来的，而那伙人还趁机上来踹了几脚。
　　等到张海说完之后，江流石问道：“你们怎么觉得他们在合伙的？”
　　“玩到后面有点感觉，那个庄家每次都会看那伙人一眼，我注意了几次发现的。而且那种赌法，就算运气再差，也没有把把都输的。唉，也是舍不得损失，早点抽身还能剩下点。”孙坤摇头说道，看样子恨不得抽自己一巴掌。
　　江流石点了点头，不过如果真的是对方在做局，那就是故意坑了张海他们了。而且只是质疑两句，就将人打成这样，这赌场也真是牛气。
　　“实力不够，就是这样的。”张海捏紧了拳头，脸色涨红，“这次之后，我要多练了。哪怕异能不行，多练，总是有用的！”
　　孙坤虽然没说话，但看他也是一脸悲愤，明显也是被彻底刺激到了。
　　“这是好事，我最近也准备练一下。不过你们还是先把伤养一养，伤口处理一下。”江流石说道。
　　眼看着张海和孙坤走向了他们的住处，江流石的脸上闪过了一丝阴沉之色。
　　赌场么……
　　吃饭的时候，江流石一边喝着香气四溢的浓汤，一边问道：“你们今天又出去逛街了？”
　　他看到冉惜玉穿了一身新衣服，一改她之前的形象，走起了和江竹影差不多的青春休闲风格。结果简单的T恤和短裤穿在她身上，休闲倒是没多少，反而有种十分特别的性感。
　　江流石的视线在冉惜玉和江竹影身上扫了一眼，然后将原因归结为……冉惜玉的胸围太傲人了，紧身T恤穿在她身上，将她的身材更加烘托了出来。
　　“嗯。末世后有许多以前很贵的东西，现在都特别便宜。”江竹影说道。
　　江流石立刻发现她手上多了几枚精美的戒指，一看就知道价值不菲，当然，是末世前的价值，现在这种首饰，价格极低。
　　见江流石注意到了，江竹影抬起手来，十指像是弹钢琴一样，在空中虚弹了几下。顿时，电流从那几枚戒指上流过，在空中短暂地留下了几道弧线，如同看得见的音符一样。
　　她伸手一抓，这些音符就骤然聚集到了一起，一时间她手指上电光闪烁，迅速和手心里那些音符汇成了一个电球。
　　“不错。”江流石点头说道。江竹影这也是下了心思的，显然并不是每天在玩。
　　“对了，你们天天逛，知道中海一区有几个赌场？”江流石忽然问道。
　　“知道啊，就一个赌场，位置比较偏，在城西的一条巷子里，我也是听人说的，许多小队都会过去玩。”江竹影说着，诧异地看了江流石一眼，“怎么哥哥，你想赌博啊？”
　　冉惜玉也意外地看了江流石一眼，她感觉江流石不像是一个对赌博感兴趣的人。
　　只有影在默默吃饭。
　　“嗯，打算去赚点外快。”江流石点头道。
　　说到这里，他忽然看了冉惜玉一眼。
　　“你要不要跟我一起去？”江流石问道。
　　冉惜玉愣了一下，随即点了点头：“我也没有见过赌场什么样子，那这次就跟着江哥去看看吧。”
　　张海他们不会说假话，江流石想去看看，那庄家和那伙人，到底是怎么合伙坑人的。
　　“切，赌场有什么意思……”江竹影对赌博就更不感兴趣了，她更愿意待在家里看动漫。江流石下载了那么多动漫，自己基本不怎么看，都是给江竹影特意准备的。
　　中海一区的城西，已经是这座小镇的边缘地带了，一眼望去黑压压的一大片，其中夹杂着一些灯火。那是底层难民，修筑城墙的那些工人们，居住的棚户大通铺、或者是帐篷。
　　路边坐着不少一脸疲惫，身体瘦弱的人，看上去就觉得他们目光灰暗。
　　而在靠近小镇的区域，还有一些青砖白瓦的房屋。这些房屋，和不远处的棚户区，完全就是不同的世界了。
　　江流石和冉惜玉来到这里的时候，其中一座最大的房屋，已经是灯火辉煌了。
　　这就是中海一区唯一的一座赌场，一进门，立刻就有两排穿着旗袍黑丝的女孩整齐地鞠躬道：“欢迎光临！”
　　其中一名女孩迎了上来，露出了热情的笑容，声音甜甜地说道：“二位是第一次来吗？”
　　江流石看了她一眼，这女孩看着也就二十刚出头，容貌很清丽，气质有些像是学生，虽然穿着打扮成熟，可是透着一种清纯的感觉。
　　他们二人才刚走进来，这女孩就知道他们是第一次来的了，难道是记得来过的每一位客人？
　　“像是客人你们这样的俊男美女，我要是见过一次一定会记得的，所以才会这么问。”这女孩接着又主动地笑道。
　　这女孩年纪虽然不大，倒是很会说话。
　　“你们这里都是怎么个玩法？”江流石看场子里好几张桌子，已经围满了人，不少人身边都有个旗袍女孩跟着，估计是一对一服务的，他便默认了这女孩跟在身边，边往里走边问道。


第一百八十章 财大气粗
　　江流石注意到，在赌场的四个角落里，各站着三四个大汉，时刻关注着赌场内的情况。这些人穿着统一的黑西装，特意将腰间的枪支都亮了出来，显然是看场的保安。
　　这时，冉惜玉的声音忽然在江流石脑海中响起：“这里有个跟我一样的人。”
　　“跟你一样？”
　　“嗯，就在左边的一张小桌旁坐着。那也是一个精神异能者。”冉惜玉继续说道。
　　江流石一边往里走，一边张望，视线随意地往冉惜玉说的方向扫了一眼。那是个黑眼圈很浓的男人，瘦骨嶙峋地缩在一个不起眼的角落里，低着头在看手机。如果不是冉惜玉提到，江流石还真不会注意到他。
　　“他应该具有和我一样的精神视野，在监视这里。”冉惜玉说道。
　　“你怎么知道？”江流石问道。
　　“一进来就有种被人盯着的感觉。”冉惜玉说道。
　　江流石想了想，转头问那名女接待道：“赌场里有什么规矩吗？”
　　“有的，一个是不能使用异能，这个每张桌子上都有告示牌。如果被发现的话，会被请出去的。另外赌场不提供筹码，直接使用粮票或者物资就可以了。”女孩说道。
　　“嗯。”江流石点了点头，然后在脑海中说道，“他应该是在监视异能者。”
　　“不过我感觉，他的精神力应该没有我强。”冉惜玉说道。
　　江流石点了点头，稍微对这人留意了一点。
　　“先生小姐，我们赌场主要玩的是21点，德州扑克，百家乐，大小点之类，都是比较主流的玩法，先生小姐比较喜欢玩哪种呢？”女孩接着问道。
　　“玩牌什么的，我不会。”江流石说道。
　　“这么说先生是第一次玩这些了，那先生可以试试大小点。”女孩脸上的笑容一直都是甜甜的。
　　大小点就是摇骰子，江流石看向大小点的那张桌子，挤满了大喊大叫着“大大大！”“小！必须是小！”的赌客，一群人脸色涨红，连青筋都鼓了起来。
　　看到江流石似乎对大小点不怎么感兴趣，女孩又笑着说道：“那先生可以玩一下……”
　　“你们这里输赢最快的是什么？”江流石打断了她，问道。
　　女孩愣了一下，这时旁边有一名穿着职业装和黑丝，脚踩细跟高跟鞋，像是白领一样的女性走了上来：“这位先生是想玩点刺激点的吧？”
　　江流石看了她一眼，没有说话，但是却有意无意地摸了一下鼓鼓囊囊的口袋。
　　白领女性顿时露出了一丝明白的笑容：“先生你好，我是这里的大堂经理，我叫安琪。如果先生是第一次来这种地方玩，又想玩得尽兴的话，那三张牌就不错。”
　　“行，那带我去吧。”江流石点头道。
　　“那这边请。”安琪热情地说道，然后转头瞪了那女孩一眼。
　　这年轻男性带着一个如此漂亮有气质的女伴，第一次来到这种销金窟，当然就是来展现自己的大款气质的，结果这女孩居然推荐他们去玩赌大小。
　　赌场最欢迎的就是江流石这种人，没经验的“嫩雏儿”，又带着这种级别的女伴，肯定会非常舍得花钱，免得在美女面前丢脸。
　　安琪殷勤地将江流石带到了一张长桌上。
　　玩三张牌的人不算多，一张长桌上坐着四五个人，以及一名负责发牌的荷官站在那儿。
　　江流石二人来的时候，这些人刚玩到一半，他看了一会儿，差不多把规则搞明白了。这三张牌，就是一般人说的炸金花。
　　“你玩过牌吗？”江流石问冉惜玉道。
　　冉惜玉摇了摇头：“没有，江哥呢？”
　　“斗过地主吧。不过你看这个，不会也不要紧。一会儿赢了钱，你想要什么给你买什么。”江流石说道。
　　冉惜玉忍不住笑了笑，没想到江流石演戏还挺投入的。
　　但是看在一旁的安琪眼里，她却是忍不住露出了一丝笑意。
　　这种人她见过不少，末世前她还是一家夜总会的大堂经理，什么暴发户，二世祖，活脱脱就跟这个年轻男人一个德行。
　　三张牌的牌桌上，赌注不停地加，很快粮票就堆成小山，安琪看了一眼，果然见江流石双眼放光，明显已经被吸引住了。
　　“妈的，又输了。”一个大胖子将手中的牌一甩，留下了面前的十几张粮票起身走了。
　　“这把要玩吗？”安琪笑眯眯问道。
　　江流石点了点头，然后和冉惜玉一起坐了下来。
　　这名荷官穿着一袭纱裙，妙曼的身姿笼罩在一层薄雾之中，白皙的肌肤若隐若现，她长得不算特别漂亮，但一双眼睛充满媚意，颇具风情。
　　“先玩几把试试手。”江流石说道。
　　三张牌玩起来很快，仅仅十多分钟后，江流石已经玩了好几把了。不过似乎是运气太差，这几把，江流石都是输的。
　　安琪在一旁看着，心中已经确定，这个年轻男子，他的确不会玩牌。
　　玩三张牌的技巧，在于掌握住人的心理变化，自己要有气势，要果决，沉稳，不然就很容易被对手盯死。有些人没好牌时不会跟，有好牌时易激动，一望便知。说白了，就是打心理战。
　　连输了几把，江流石脸上没什么变化，似乎不痛不痒的感觉，反而有些不耐烦。
　　“赌这么小，玩得没劲。”他抓住了一把粮票，直接扔了出来，说道，“保底一千。”
　　“赌这么大？”牌桌上直接有人摇头了，这么大的，一般人赌不起。虽然来赌博的幸存者多，可是这些物资那都是出生入死换来的。输几千上万粮食的人有，可那往往都是一段时间累积下来的，哪有一场牌打这么打的。
　　看江流石拿出上千斤粮食来，眼睛都不眨一下，当真是财大气粗。
　　其实上千斤粮食，换算下来就是五十斤的变异兽肉，对江流石来说，实在算不得什么，对异能者来说，也不算什么。所以虽然有人走了，但是其他人却都留了下来。


第一百八十一章 你出千！
　　慢慢的，连一些赌客都被吸引了过来，一些人身上钱不多，来赌场有时候就是过过眼瘾，看别人赌。之前这些人都在看赌大小，梭哈什么的，现在都聚集到这张桌子来了。
　　赌场里就是这样，什么地方赌得越刺激，聚集的人就越多。
　　这时，江流石眼角余光瞥见，安琪对一名女接待打了个手势。而那个女接待则点了点头，迅速地往楼上走去了。
　　江流石嘴角微微一勾，像是没看见一样，手指轻轻在扶手上敲着，好像现在才终于对这赌博有了一点兴趣，淡淡地说道：“那发牌吧。”
　　那个女接待上去没一会儿就下来了，她像是什么都没有发生似的走回到了自己的位置上。不过江流石注意到，她下来后不久，一名穿着皮夹克的男子也从楼上走了下来。
　　这人先在人群里静静地看了几把，然后就走了过来，拉开椅子坐了下来：“我也来玩玩吧。”
　　江流石看了这人一眼，这皮夹克看上去大约三十来岁，脸上略显苍白，有种纵欲过度的感觉。
　　“看来张海和孙坤没说错……”江流石已经肯定，这皮夹克就是这赌场养的专门赌客。开设赌场，目的就是为了利益，没有什么比赢钱来得更快的。以前的一些赌场，也养着不少托。就是不知道，这皮夹克准备怎么让自己输上更多的钱。
　　这皮夹克加入了进来，赌局继续进行，这人下注也很大，很快，这一轮的跟注就已经加到了三千，场上的这些粮票，加起来已经差不多一吨变异兽肉了。
　　一吨变异兽肉，这已经不是小钱了，就算是异能者也要肉疼。
　　看到江流石这些人赌得越来越大，连那些围观群众都看得直吸冷气。
　　这尼玛，就是土豪的世界啊！几分钟上下，就是一吨变异兽肉的输赢，这也太刺激了！
　　那名皮夹克看了江流石一眼，他又低头看了一眼牌，然后抬起头来，一把将粮票扔了出去，沉声道：“四千。”
　　竟然还加注了！
　　已经赌到这么大了，这个时候还要加注！这皮夹克往后一靠，翘着二郎腿，脸上的表情显得很轻松，似乎笃定自己赢定了。
　　江流石的手指在桌上轻轻敲着，这时，他脑海中响起了冉惜玉的声音：“他在虚张声势。”
　　“嗯？”江流石扫了一眼那名负责监视的精神异能者。
　　“没关系，他注意不到我的。他的精神力不够强。”冉惜玉说道。
　　“你之前倒是说过了，不过我没想到精神系异能，你比他强以后，他居然完全感应不到。”江流石说道，然后又有些意外地问道，“你知道他在想什么？”
　　“不是，只是能感应到他的情绪，以前我就有这个能力，但是现在感应到的程度，要比以前精准和强烈不少，所以我可以肯定的。”冉惜玉说道。
　　原来如此……江流石看了这皮夹克一眼，这人不愧赌场老手，玩起心理战来，真的是一点都不露破绽。
　　他最传神的不是表情，而是不经意的眼神，透着一种克制不住的兴奋，好像马上就要得到这些粮票了。
　　就算是那些老油条，估计都要被他唬住。
　　果然，另外一人盯着这皮夹克看了许久以后，黑着脸将牌一扔，说道：“不跟了。”说完之后，他真是肉疼得嘴角都在抽搐。这一把真是亏大大了。
　　很快又到了江流石，他依然还是那副面无表情的样子：“五千。”
　　“日！”
　　这下真是所有人都瞪大了眼睛，还加？！
　　“不跟了！”另一个人实在跟不起了，他身上哪里还有这么多粮票，除非把枪拿出来。但枪是吃饭活命的家伙，赌什么也不能赌枪。
　　而皮夹克也是一下子坐直了身体，看向江流石的眼神，终于有些不淡定了。他这时候可以选择继续跟，或者开牌，或者是放弃。
　　皮夹克知道自己的牌是什么，他的牌面绝对算不上大，一把烂牌而已。但是三张牌，本来就是玩的心理战，现在看来，江流石的心理素质，比他还要好，至少是让他犹豫了。
　　主要还是赌注太大了。
　　皮夹克的手在大腿上拍着，他思索了好一会儿，才说道：“加注。一吨变异兽肉。”
　　“卧槽！”
　　刚刚所有人都以为这轮肯定要做个了结了，没想到，皮夹克居然又加了！
　　江流石抬起眼皮看了皮夹克一眼，刚刚冉惜玉已经告诉他了，这皮夹克是在故作玄虚，打心理战而已。但现在赌注已经高成这样了，他还敢加注？
　　“奇怪，他现在又胸有成竹了，江哥，他觉得他稳赢。”冉惜玉忽然说道。
　　江流石看着这人，之前是在虚张声势，现在又稳赢了？江流石看在对方放在桌上的另一只手，食指敲着桌面，眼神沉稳，的确很有自信。而这次，还不是装出来的……
　　“这种情况下要赢我，出老千？”江流石心中想着，眼底闪过了一丝笑意。
　　他从兜里摸出了一样东西，放到了自己面前，然后推到了长桌中间：“我再加，一枚一级变异晶核。”
　　变异晶核！
　　看着那枚晶莹剔透的变异晶核，这些人已经不知道说什么好了！
　　在赌桌上拿出一枚变异晶核来，这是赌疯了啊！
　　难怪末世前会有一些人赌到倾家荡产，甚至是家破人亡！
　　皮夹克的眉头，也顿时跳了一下。
　　变异晶核？他看了江流石一眼，拿出变异晶核，就算是心理战也没有这么玩的。估计江流石的牌，确实很好！所以他才这么自信！
　　“不过，再好也不可能好过我。”皮夹克的一只手，依然在自己的大腿上轻轻拍着。
　　他只是个普通人，但是他的牛逼之处在于，他是个非常厉害的老千！
　　许多异能者，虽然不能够使用异能，但身体素质增强，眼力也比普通人强很多。可是在这些人面前，凭借他的手法，他依然能够不露破绽。
　　而且为了保险起见，皮夹克其实也不会一直玩，玩几次就会休息几天。他前几天一直在玩，原本准备今天休息的，只是听到有个有钱的嫩雏来了，他才出手的。
　　本以为这种完全没玩过牌的，单靠过硬的心理战术就能赢他，没想到这小子不买账。
　　说白了，皮夹克其实从来没有在意过自己拿的是什么牌，因为不管对手拿的是什么牌，他都能拿到最大的。
　　赌注到这里已经很大了，皮夹克决定到这里就收手了。
　　“两颗变异晶核，开牌。”皮夹克一拍桌子，站了起来，说道。
　　围观的人都盯着他，没想到这皮夹克居然也能随手拿出两枚变异晶核来。
　　擦，真是一个比一个土豪！
　　江流石嘴角露出了一丝微笑，他早就已经将脑域开启了。
　　在星种中进化出来的脑域，其实并不是异能，所以那个监视的精神系异能者，也完全发现不了。
　　江流石一直在仔细地观察着这皮夹克，他始终没有碰过牌，这意味着牌还没有被换掉。但是当这皮夹克拍桌子站起来的瞬间，他的两只手都放到了桌上。
　　他要出千的话，现在就是最后的机会！
　　趁着开牌的瞬间换掉牌，的确是最不容易被发现的。因为这个时候，人的情绪最为紧张。
　　“想的不错，不过……”
　　江流石在袖口上扯下了一枚纽扣，然后迅速地一弹，纽扣像是子弹一样，精准地打在了皮夹克的膝盖上。
　　“啊！”这皮夹克低哼了一声，身体顿时不由自主地后退了两步，连椅子都被撞开，弓了下去。这一打，以他这种被酒色掏空的身子，简直疼得要死，不要说走路了，就连站立都成问题。
　　可是偏偏没有人知道他发生了什么事情，还以为他激动过度。
　　而且这个时候，也没人关注他，所有人都兴奋地看着牌面。
　　而趁着这个时候，江流石已经看向了那个荷官：“开牌。”
　　皮夹克连忙忍着剧痛，脸色惊慌地叫道：“不！”
　　“不是你让开牌的吗！怎么，赌不起？”江流石寒声问道。
　　说完，江流石就已经厉声对那荷官说道：“愣着干嘛，开牌！”
　　他眼神中带了一丝寒意，那荷官不由自主地头皮一麻，伸手去翻皮夹克的牌了。
　　“别！”
　　在皮夹克的惨叫声中，荷官将牌翻开了。
　　2，9，J。
　　一把烂牌。
　　所有人都震惊了，这么烂的牌，赌这么大？
　　那皮夹克则是身体摇晃了一下，一张脸死白。
　　完了……
　　而这时，江流石也将牌扔了出来。
　　所有人的视线刷一下集中了过去。
　　一对3，一个7……
　　一个超小的对子而已……
　　所有人都已经无语了，这么大的赌局，赌到最后的两个人，拿的都是这么小的牌？
　　真他妈刺激！
　　而在那些已经放弃的人中，有一个人差点就吐血了。
　　他的牌比江流石要大多了！
　　妈的，谁知道有人一对3也能玩这么大啊！
　　但是真正要吐血的，还是那皮夹克。
　　他本来准备了豹子的啊！
　　三张一模一样的牌，最大牌面，不管江流石是什么牌，都足以碾压了！
　　但是最适合换牌的瞬间，他居然没有换成！
　　而这时，江流石已经站了起来。
　　他看着那皮夹克，还有那名同样有些愣神的荷官，以及完全呆立的安琪，微笑着说道：“那就谢谢了。”
　　然而，就在江流石准备将长桌上的所有粮票，变异晶核收入囊中的时候，那皮夹克却忽然大喊道：“你出千！”
　　江流石的动作停了下来，看向了那皮夹克。
　　皮夹克凄厉地叫道：“你出千！而且你还打人！我他妈膝盖被你打碎了！草！”他膝盖当然没有碎，不过这种时候，自然要叫得越惨越好。
　　江流石的脸上露出了一丝冷笑，他在听到这皮夹克撒泼的时候，余光就已经瞥见那些保安走了过来。
　　“什么事什么事？”这些保安分开人群挤进来，装模作样地问道。
　　江流石没有说话，只是脸上带着笑容，看着这些人和皮夹克对话。
　　很快，一名看似应该是保安队长之类的人，就走到了江流石面前，说道：“现在有客人说你出千，请先生跟我们去一趟，如果检查了没有问题，我们会给先生道歉的。这位小姐也一起去吧。”
　　江流石看了这人一眼，这些人在走过来的时候，就已经隐隐将他和冉惜玉包围了。
　　走一趟？嘿嘿……估计是想打他们一顿才对吧。
　　输多了，就不想吐出来……
　　“那如果我不想去呢？”江流石问道。


第一百八十二章 惹不起的人物
　　“他就是心里有鬼！不然为什么不接受检查？！在赌场出千，按规矩，要砍了他的手！”皮夹克一听到这句话，立刻就像是抓住了江流石的痛脚，大叫了起来。
　　这皮夹克的表现有些疯狂，他现在又恨又怕。
　　栽得太狠了！虽然这笔钱，赌场现在摆明不会输出去，可是这次的事情毕竟给赌场带来了麻烦，会造成一些负面影响。
　　江流石作为闹事的，当然少不了受教训，可是皮夹克也会因为这次的失误受到惩罚。赌场那些折磨人的手段，皮夹克清楚得很。一念及此，他真是恨死江流石了。
　　一会儿，他一定要亲自动手，先将江流石狠狠打一顿，泄愤再说。
　　皮夹克心中这么想着，脸上的表情愈加狰狞。这时他看见江流石转过头来，正带着一丝淡淡的笑容看着他。
　　“你看什么？怎么，难道你当着这么多人的面，你还想打人不成！”
　　然而话音未落，皮夹克就看到江流石的身影忽然往前一蹿，然后一只鞋底就在他面前猛地放大。
　　“啊！”惨叫声中，皮夹克剩下的话直接被江流石一脚踩回了喉咙里。
　　江流石就这么踩着他的脸，直接将他整个人重重地踩到了地上。
　　“打你又如何！”
　　“嘭”的一声闷响，皮夹克的脑袋像是被踏入了地板中一般，后脑勺如同石块坠地，听到这个动静，在场的人顿时觉得，自己的脑袋好像也有些发凉！
　　而皮夹克更是浑身一震，手脚都在抽搐！
　　江流石的动作太快了，就连站在他面前的几个保安以及那保安队长，都没有在第一时间反应过来拦住他。
　　当江流石提起脚后，不少人都是暗自咋舌。这一脚够狠，直接将皮夹克的鼻子都给踩得如同一团烂肉一般，门牙全都断了。
　　鲜血眼泪糊成了一团，皮夹克不停地惨嚎着，发出杀猪一般的声音。
　　抬起脚后，江流石并没有就此停手的意思，他又朝着皮夹克的膝盖下踏去。
　　“住手！”几名保安立刻喊道，同时冲了过来。
　　但江流石却是充耳不闻。
　　“啊啊啊啊！”皮夹克发出了比之前还凄厉的惨叫声，全身都在抽搐。
　　踩完膝盖，江流石抬脚落下，兔起鹘落，又狠狠地落在了皮夹克的右手上。
　　“啊！”皮夹克的身体一下子绷直了，十指连心，这种剧痛简直难以忍受。
　　“说我打碎你的膝盖，说出千按规矩要砍手……现在膝盖真的碎了，手我也帮你砍了。”江流石冷笑了一声，说道。
　　这皮夹克现在这个下场，那是他自找的。
　　这下那些围观的人看向江流石的眼神，彻底是震惊了。
　　江流石刚刚踩皮夹克的脸，还没什么，可是在赌场保安已经制止的情况下，他还是充耳不闻，反而以更快的速度，直接废了这皮夹克的一手一脚！
　　“你敢在我们赌场闹事？”那名保安队长看到皮夹克手断了，顿时脸色一沉。这皮夹克是什么身份他清楚，别看皮夹克只是个普通人，但就靠着一手炉火纯青的老千功夫，他在赌场就算是一号人物。
　　末世前这皮夹克在地下赌场，没少跟人一起合伙坑人，坑得人自杀的事都有。末世到来后，他一度住在棚户区，后来跑到这个赌场毛遂自荐，一拍即合，立刻又咸鱼翻身，重新抄起了老本行。
　　中海安全岛几十万人，但是他们赌场的老千却只有这一个，这下被江流石给废了，他们上哪儿再找个老千？
　　“你惹下大祸了！”保安队长说道，同时对那些保安使了个眼色。
　　这些保安立刻会意，慢慢朝着江流石和冉惜玉围了过来。
　　“哦？”江流石冷哼了一声，忽然间身体一动。
　　这周围还有不少人群，那些保安都要分开人过来，但江流石在这些围观众之间，却是穿梭自如。那些保安看到江流石冲过来，都立刻举起了武器，砍刀铁棍，什么都有。
　　然而在江流石的脑域开启下，这些人明明看到自己朝着江流石狠狠挥下了铁棍，但被江流石击中的却是他们自己。
　　不到一分钟，这赌场内就躺满了在地上挣扎惨叫的人。
　　江流石从其中一个保安手上抢了一根钢管下来，将这些人挨着抽了一顿。
　　人群纷纷推开，眨眼间，那名保安队长就发现，居然就剩他一个人站着了……
　　而这时候江流石才甩了甩手上的钢管，似笑非笑地看着这保安队长道：“你刚刚说我惹下什么大祸了？”
　　“你……”保安队长吞了口唾沫，他其实还是个异能者，但如果真的实力很强，又怎么会在这里当保安了。至少他觉得他是打不过江流石的。
　　想到这里他不禁看了那个负责监视异能的人一眼，那人早就不玩手机了，也在目瞪口呆地看着这一幕。看到保安队长望来，这人摇了摇头。他在江流石身上可没有感应到能量波动。
　　保安队长的内心也是日了狗了，如果江流石是比较强的那种异能者，他们今天的处理方式也不会是这样。
　　不过就算江流石现在将这些保安打了，他也逃不掉的！
　　“你大概还不知道，我们赌场的老板是狂风小队，你只要也是幸存者小队的人，就肯定听说过狂风小队的名字。”保安队长说着，似乎又有了底气，说话声音也重新变大了。
　　“没听过。”江流石说道。
　　他确实没听过。可能是在积分榜上，不过他也只是扫了一眼而已。
　　“而且那又怎么样？”江流石反问道。
　　“哈哈，那又怎么样？”保安队长顿时冷笑了起来。
　　“狂风小队实力很强的，招惹了他们，以后可不好过。”一名赌客说道。
　　“我听说有人招惹了他们，然后就消失了。”
　　听到这些人议论纷纷，保安队长的脸色露出了一丝得意的神色。
　　他觉得，这下江流石应该怕了。
　　江流石摇了摇头，他朝这名保安队长走了过来。
　　这保安队长顿时心里一颤，下意识地往后一退，不过接着他又想到了自己的靠山是狂风小队，所以强撑着挺直了腰背，尽量平静地看着越走越近的江流石：“你如果好好道歉，给够赔偿，狂风小队的老大们还是有可能原谅你的……”
　　“嘭！”
　　江流石一钢管将这人抽翻在了地上：“啰里啰嗦。”
　　保安队长一边惨叫，一边难以置信地看着江流石。
　　听了狂风小队的恶名，江流石居然还是毫不犹豫地动手？
　　当！
　　江流石将钢管一丢，带着冉惜玉就走出了赌场。
　　赌场内的人都闷不吭声地看着他们从面前经过，那安琪脸色惨白，一见到江流石过来，立刻低了下头，生怕被注意到。
　　刚一出赌场的门，江流石忽然感觉到一阵危险感袭来。
　　一道寒光，像是无声的毒蛇一般，从他身后忽然刺了过来。
　　这寒光快如闪电，就连路上的行人都没有发现这一幕。
　　砰！
　　一名瘦削的男子有些愕然地看着忽然出现的这名冷艳美女，以他的实力，本以为袭击江流石，那是十拿九稳。他一出手，恐怕江流石还没意识到发生了什么，就已经死了。没想到这美女忽然出现，一脚踢在了他的手腕上，就将他拿着的匕首踢飞了。
　　现在他的手腕还有些发麻，这冷艳美女，好大的力气！
　　而踢飞匕首后，冷艳美女立刻毫不犹豫地朝他攻击而来，这名瘦削男子往后一退，深深看了已经转过来的江流石一眼：“不要以为只有我们小队，不管你是谁，你都得罪了你根本得罪不起的人。”
　　这人说着，突然一把将路过的一名难民拉过来，狠狠地往影这边一推，等到影迅速绕过这名难民的时候，那瘦削男子的身影已经消失在了人群之中，不见了踪迹。
　　“不用追了。”江流石叫住了影。
　　这棚户区人口众多，地形复杂，藏一个人太简单了，这如果要搜寻，那要找到什么时候去。
　　“反正我不去找他，他们也会来找我的。刚刚那杀手，应该就是狂风小队的。”江流石淡淡说道。他专程来一趟赌场，又怎么会没有准备。影一直就在赌场门口，随时可以进来支援。
　　没想到里面不需要支援，偷袭的人却在外面等着。
　　当然这也没有出乎江流石的意料，狂风小队的人如果任由他这么大摇大摆地离开了，那这赌场的声望就要大受打击了。
　　所以他们出门后，影也只是在一旁跟着，没有马上上来跟他们汇合。
　　结果，还真被江流石猜中了。
　　“那个得罪不起的人，是谁？”冉惜玉问道。
　　江流石冷笑了一声：“还能是谁？某个军方的人吧。”
　　全城就这一个赌场，利益巨大，一个小队怎么可能吃得下来，开都没资格开。要说这赌场跟军方没关系，他都不信。
　　不过赌场的利润再大，说白了也就那样，这种上不得台面的小蛋糕，不会是整个军方的产业。所以，就只能是军方的某个人物了。


第一百八十三章 “毒蛇”
　　那名瘦削男子隐蔽在了一处墙角，见江流石等人走远后，这才走了出来。
　　他深深地望了一眼江流石他们离开的方向，然后朝着镇内走去。
　　不一会儿，这名男子出现在了街边的一座小店前。
　　这小店的外墙上有一些涂鸦，门上歪歪扭扭地写着两个字：酒馆，下方还画了一个黑色的骷髅头。这种地方，看着像是没什么档次似的，但是来往的行人却知道，这里可不是一般人能进的，许多异能者都喜欢在这里聚集，其中在这里常驻的一支队伍，就有狂风小队。
　　瘦削男子推开门走了进去，轻车熟路地穿过了一楼大厅进入了二楼，然后推开了角落里的一间房门。
　　屋内烟雾弥漫，几个男人正坐在一起打扑克牌，他们身边都有女人陪伴着。这些人一边打牌笑骂，一边揉捏着身边的这些女人，而她们则不时发出娇滴滴的笑声。
　　“老七这么早就回来了？赌场今天怎么样？”其中一名打牌的男子头也不抬地问道。
　　“老大呢？”这老七没回答他的问题，反问道。
　　“里面……哎哎，老大有客人！”
　　然而这人还在提醒的时候，老七就已经推开里间的房门进去了。
　　里间放着两张沙发和一个酒柜，装修豪华，侧面的沙发上坐着一个十分高大的男人，头发在脑后扎成了一绺，肤色白得发青，连眼睛都有些泛青的感觉，细看之下有种诡异的感觉，就像是死人一样。
　　他端着一杯酒坐在那儿，身边坐着一个颇具成熟风情的女人。不过他虽然搂着这女人，但注意力却并不在这女人身上。
　　而在另一张正对着门的沙发上，则坐着一名里面穿着比较讲究，戴着眼镜的男人，他用一个很舒适的姿势仰靠在沙发上，左拥右抱。其中一个女孩看着年纪就不大，一脸稚嫩，被他摩挲着大腿，显得有些紧张和恐慌，但又一声都不敢吭。
　　“老大。”老七对着那名高大男子点了点头，然后又对眼镜男笑了笑，“楚先生也在。”
　　“什么事？”高大男子瞥了老七一眼，问道。
　　“赌场出事了。”老七说道。
　　眼镜男抬了下眼皮，没有说话。
　　而那名高大男子则将魁梧的身躯微微往前一倾，手臂也松开了身边那女人：“都出去。”
　　高大男子是狂风小队的队长，叫柏正崇。他看了一眼眼镜男，嘴角扯动了一下，问道：“怎么回事？”
　　而那眼镜男则看着身边两个女孩站了起来，他忽然伸出手来，又在那名年纪不大的女孩屁股上捏了一把，让她顿时发出了一声惊叫，而他脸上则露出了笑容。
　　等到这三女出去后，老七便将赌场内发生的事情讲了一遍。
　　“我估计是有意来闹事的。”老七说道。
　　那两女走后，楚先生脸上那淫邪的笑容就已经消失了，他此时的神色看上去给人一种懒洋洋的感觉，镜片后的眼睛则闪烁着冷光，透着一股冷漠之感。
　　听了老七的话，他淡淡说道：“也许是来寻仇的呢。”
　　老七愣了一下，而这时楚先生已经接着说道：“不过无所谓了。”
　　这老七看了楚先生一眼，他知道这种时候的楚松明，才是他真实的一面，而刚刚那种……估计是他的爱好罢了。这种反差，反倒让人觉得有点心里发毛。这楚松明平时其实很低调，那赌场和这酒馆，都是他的产业。
　　他那句无所谓的意思，就是不管这件事对与错……那对年轻男女敢来闹事，就要做好承受怒火的准备。
　　“两女一男，其中一个女的身手非常好……这样的组合肯定是实力过得去的幸存者队伍，所以才会这么嚣张，以为自己多么牛逼了。多派几个人去公寓附近找一下，很容易就能找到。”柏正崇说道。
　　“那找到以后，要做了他们吗？”老七比划了一个割喉的动作，问道。
　　柏正崇想了想，说道：“男的直接切掉四肢扔在那儿……”
　　“对了，你说的那两个女人，长得如何？”楚松明忽然问道。
　　老七顿时露出了一个“我懂”的笑容，说道：“非常漂亮！都是年轻女孩，二十左右。一个看着很有气质，大小姐的感觉，而且是个异能者，另一个身材非常好，就是我说身手好的那个。”
　　柏正崇嘿嘿一笑，说道：“这么漂亮的女孩，杀了可惜了，都带回来。”
　　说到这里，他看了楚松明一眼，那发青的脸上露出了一丝略显狰狞的笑容：“越是彪悍的女孩，玩起来越带劲，而且经得住折腾，不会像上次那几个，那么容易就死了，太没劲。好好折腾个几天，一次玩个过瘾才爽快。”
　　楚松明微微笑了笑，说道：“听上去不错。”
　　柏正崇笑了笑，他知道这楚先生就好这口，陪他的女孩，好几个都是生生被蹂躏而死了。这酒馆里那些小姐，一听到要陪这位客人，都吓得要死。刚刚那个年纪不大的女孩，就是这样。
　　“不过，在幸存者小队公寓杀人……虽然现在是末世了，但毕竟规矩在那儿，这么做，影响不太好。”楚松明虽然意动，但却没有同意柏正崇的话。
　　也许就有人会根据这件事查到他头上，赌场这种无本生意，眼红的人可不止一个两个。
　　这楚松明实际上是个很谨慎的人，柏正崇给他的评价是“毒蛇”，阴狠，喜欢潜伏。
　　“那楚先生觉得应该怎么做？”柏正崇问道。
　　楚松明看了他一眼，淡淡道：“让他们死得干净点。”
　　“那就在外面做了他们。”柏正崇顿时会意，狞笑着说道。
　　只要是幸存者小队，就肯定要离开安全区的，只要出去，他们就不用再回来了。
　　“带人去出城口盯着，我要在他们出去的第一时间知道消息。”柏正崇说道。
　　老七应了一声，正要出去，就听到楚松明的声音在背后悠悠传来：“对了，那个老千……我不想再看到他了。”
　　老七脚步一顿，应道：“我会处理的。”
　　对于失去了利用价值的工具，这楚先生从来都是毫不留情地就丢掉。
　　更何况这老千在失去价值的同时，还给赌场造成了不小的损失。


第一百八十四章 变异丧尸
　　江流石原以为狂风小队的报复很快还会到来，但是没想到接下来的两天时间，一直都是风平浪静。
　　自己砸了他们的赌场，还赢走了他们一大笔物资，难道他们就这么算了？江流石摇了摇头，这是不可能的事。
　　在此期间，军方也将他购买的柴油送来了。这些柴油，悉数装进了基地车的油箱里。除了空间油箱，第二形态矿用卡车本身还有四千多的油箱容量，这十几吨柴油，通通都装下了。
　　这下弹药补给有了，油也装满了，江流石顿时有种心中安定的感觉。
　　他感觉，这段时间也休息得差不多了，可以去交易大厅看看了。
　　对军方的任务，江流石不是很感兴趣，但军方给的任务奖励，对江竹影他们却是很需要的。而且作为异能者，他们需要战斗来磨练进化自身，否则就止步不前了。
　　在目睹了金陵港那只庞大水怪后，不止是江竹影他们，江流石心中也有一种危机感。
　　如果满足于自己现在的实力，想在中海一区内混日子，那就真的成了混吃，然后等死了。
　　他们现在的实力，在那只大水怪面前，根本不够看，塞牙缝都不够。
　　但还没等江流石去交易大厅，就有人找上门来了。
　　一开门看到两名军人，江流石不动声色，第一时间摸向了自己的腰间。
　　“江哥！”听到后方传来熟悉的声音，江流石神色一松，将手放了下来。
　　“原来是沈队长来了。”江流石微笑道。
　　沈涛从这两名军人身后走了出来，黝黑坚毅的面庞上带着爽朗的笑容：“昨天就在查你的住处，今天才把地址给我。这办事效率啊……差点耽搁事情。”他摇了摇头。
　　“今天一拿到地址，我就赶紧过来了。”沈涛说着，先从兜里摸出了一个小布包，递给了江流石。
　　江流石接过来一看，三颗一级变异晶核，像是晶莹剔透的琉璃一样包在里面。
　　将变异晶核收起，江流石笑了笑：“晶核早点晚点给，没什么关系，不用这么急。”对这沈涛，江流石的印象很不错，他的信用，江流石觉得目前看来，还是很靠谱的。
　　退一步说，他也不担心沈涛昧了他的晶核。
　　“那怎么行！不过说实话，我也不是为这件事来的。”沈涛说着，有些犹豫地问道，“不知道江哥你这几天有没有安排？”
　　沈涛这表现也太明显了，他今天来不光是送变异晶核的，而是找他有事。
　　“有什么事，沈队长就直说吧。”江流石说道。
　　“是这样的……”沈涛说着，迅速地往楼上楼下看了看。
　　江流石看他这样的表现，心中也有些好奇，让开了门道：“进来吧。”
　　那两名军人却没有进门，默默地守在了门外。
　　“那我就说了。”一进门，沈涛就直入主题，“前两天一队幸存者小队回来，死了七八个人，剩下的两个人，跑来说了个消息，想换点物资。”
　　在军方这里，有些消息也能换钱，比如关于一些重要物资的，或者是人员的，尤其是一些精英的消息，都可能换到物资。不过这些消息，都要在证实之后才能拿到报酬。
　　江流石去了一趟交易大厅，对这些事情也有些了解，所以听了沈涛的话以后，他点了点头。
　　沈涛来找他，重点应该就落在这条消息上了。
　　“那两人说，他们队伍去狩猎变异兽，在一个小镇上遇到了一个怪物。根据他的描述，那应该是一只变异丧尸。”沈涛说道。
　　变异丧尸！江流石虽然吃惊，但却并不意外。
　　变异兽都有了，出现变异丧尸，也是情理之中的事情。
　　沈涛接着说道：“其实变异丧尸只是比起变异兽没那么容易遇到罢了。当然，可能是因为尸群太庞大罢了。”
　　江流石点了点头，沈涛说的有道理。丧尸群，动辄几十万上百万，他们与之交锋的，永远只是其中的极小一部分。
　　变异丧尸在如此庞大的丧尸群中，就显得目标很小了。
　　江流石对变异丧尸，也有极大的兴趣。
　　击杀变异兽，让他得到了晶核，开启了基地车的进化。
　　所以对于这变异丧尸，江流石也有很大的兴趣。
　　不知道这变异丧尸是什么情况，如果击杀掉，会不会对基地车也有什么增益。
　　“我们打算去狩猎这只变异丧尸，不知道江哥你愿不愿意去？当然，酬劳到时候根据任务的难度，不会亏待你的。”沈涛说道。
　　“放心，你们只是协作。”沈涛接着补充道。
　　江流石点了点头，比起变异丧尸，酬劳对他的吸引力就小多了。他答应一起去，目标就是那只变异丧尸。
　　不过他跟军方一起行动，未必就要按军方的计划去做。
　　真到了行动的时候，他肯定是根据自己的需要和判断来。
　　想到这里，江流石点了点头：“我可以去。”
　　“江哥果然爽快。”沈涛很高兴，“那我们现在就去部队那边，去跟队长把这件事定下来了。”
　　“队长？”
　　沈涛有些不好意思地讪笑了一下：“这次的任务很重要，轮不到我带队，上头派了很厉害的人下来……江哥你一会儿可不要叫我队长了，就叫我沈涛吧。”
　　“对了江哥，你现在就先准备好，等下我们过去后，就直接出发了。”沈涛说道。
　　“这么急？”江流石一愣，随即应了一声。
　　带上江竹影她们，又把张海和孙坤叫上后，江流石一行人开着一辆中巴车，一辆冰柜车，跟在了沈涛的军用吉普后面。
　　在中海一区，幸存者小队出城的时候走的是出城通道，平时能在这街道上开的车，只有军队的车辆。
　　所以看到跟在这辆军车后面的中巴车和冰柜车，不少人都投来了好奇的目光。
　　军区的范围，横跨了中海一区和安全岛，属于占地面积最大的。
　　江流石他们去的，只是军区的一个补给站。
　　但是光这个补给站，就已经是一个巨大的营区了，一通过岗哨进入门内，就看到大量的军用车辆，来来往往的军人。


第一百八十五章 冤家路窄
　　中海一区补给站，这里是出中海一区的出口之一，离开中海一区的军队，在这里会得到足够的补给，而后就是完成各种任务了。
　　江流石来到出发地的时候，发现这里已经聚集了好多人。
　　一眼扫过去，士兵就有三十来人，还有好多不穿军装，但手持各种军方制式武器的战斗人员，那显然是异能者小队了。
　　应该有两支小队，加上自己这一支，就是三支小队。
　　一个排的兵力，加上三支小队，杀一个变异丧尸，调用这么多人？
　　江流石有些惊讶，这阵容太夸张了吧。
　　沈涛看出了江流石的心思，开口说道：“我们这些人，不但要杀死这变异丧尸，还有一个任务，就是开辟一条去通南市的最优线路。”
　　“开辟线路？”江流石一怔。
　　“是啊，中海安全岛的高层，在考虑将周围几座城市逐步清理出来，先从小城市下手，然后再对付金陵、中海这样的大城市。这样一来，不但有中海安全区，周围方圆几百公里内，也都能勉强算安全区了。”
　　“军方要反攻了？”江流石听到这个消息着实吃了一惊。
　　“只是初步打算，反攻也不是那么容易，我们现在中海安全岛总共就几十万人，其中军队不到十万人，很多城市的丧尸数量，都是百万级，甚至千万级的，加上各种变异兽，反攻起来，也是难，必须得动用一些重型武器，而且得万般小心。”
　　军方现在刚刚才站稳脚跟，反攻被丧尸占领的城市，听起来激动人心，但谈何容易！
　　“你说重型武器？该不会动用核弹吧！”江流石微微蹙眉，核弹这玩意儿，他有不好的预感。
　　沈涛直接摇头：“不会，很多科学家认为，动用核弹可能会因为核辐射，导致更多的变异兽出现，等于自杀。”
　　核武器虽然威力巨大，但其实杀人最厉害的是核辐射，面积大，持续时间久，真正核弹直接夷为平地的地方，其实相对有限。而核辐射的话，不管丧尸和变异兽，都不怎么害怕。
　　江流石点点头，这还好，他总时不时的想起潜伏在金陵港的那头巨大水怪，如果说……在大城市的深处，也有这样级别的怪物的话，军方的反击，还能胜利么？
　　安全岛一共就八九万军队，一个不小心损失惨重的话，恐怕在中海安全区立足，都不那么容易了。
　　江流石正想着，突然一个粗犷的声音传来：“下车！快下车！叫你呢！没听见吗！？”
　　一个满脸横肉，扛着八一杠的汉子，用力的拍打江流石的车窗。
　　江流石眉头一皱，这也就是在安全岛，要是在野外，有人这样他已经拔枪了。
　　“喊什么喊！”江竹影一扔平板，从沙发上跳了起来，江竹影从小就是风风火火的性子，别看外表可人，她脾气可是冲得很。
　　“哟，小妞挺正。”那汉子嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，不过他也就是随口说说，这种情形下，他自然也不可能起什么色心。
　　江竹影美眸一瞪，正要发作，不过江流石已经站起身来，说道：“先下车。”
　　江流石看出来了，是这次行动队的队长在着急集合，只是传话的人素质太低，趁机耀武扬威。这种人，稍微收拾一下就老实了。
　　那汉子见江流石已经站了起来，又去叫其他人下车了。
　　很快，在这片区域内，所有人都站到了一起。三支异能者小队，加上三十多名军官，一眼扫过去，接近六十人。
　　这时，江流石忽然敏锐地察觉到有人在看他，他转过头去，看到一名脸色发青的魁梧壮汉正盯着自己。江流石微微一皱眉，他在这个魁梧壮汉旁边，看到了一个熟面孔。
　　赌场那时碰到的杀手。
　　“那是狂风小队？”江流石问沈涛道。
　　“是的。”沈涛点了点头。
　　三支幸存者小队，狂风小队的人员最多，差不多十个人左右。
　　那魁梧壮汉看到江流石询问，知道江流石已经确定他们的身份了。
　　他对着江流石咧了咧嘴，露出了一丝阴狠的笑容。
　　“还真是巧。”江流石心中想道。
　　这时，两名军官来到了队伍前。
　　其中一名三十来岁的军官，一双鹰一样锐利的眼睛，在场上扫过。
　　“这是张璟队长，他个人实力很强，曾带队完成过好几次极为困难的任务，在部队的年轻将官里，威望非常高。这次行动，就是他带队。”沈涛在一旁低声说道。
　　而和张璟一起来的另一名军官，则戴着眼镜，看上去像是个文职，不过他表情冷峻，眼神阴沉，身上的气息也不简单。
　　末世降临后，衡量一个人的地位，有时候已经不是看军衔、官职这些了，而是看一个人的实力、能力。
　　“那是楚松明，这次的副队长。”沈涛示意了一下那个戴眼镜的文职人员，同样小声向江流石道。
　　而这时，张璟二人已经跟其他两个异能者小队交流过了，走向了江流石他们。
　　“这是你找来的帮手？”张璟没有先跟江流石说话，而是问沈涛说道。
　　“是！”
　　沈涛立正回答，声音响亮。
　　江流石平时看到的沈涛，都是说话很随意的感觉，还是第一次见他像一个列兵一样立正回答的。
　　看来这个张璟很严格，江流石心里暗暗评价。
　　“嗯……”张璟看向江流石，一眼判断着江流石的装备，实力。
　　人少了点，只有六个人，而且……怎么这么多女的！
　　江竹影不必说，感觉就很强，可是冉惜玉感觉却很奇怪，她的气息朦朦胧胧的，也不知道是怎么回事，但张璟基本确定，这是一个没有什么战斗力的女人。
　　至于影，就更普通了，他直接忽略了。
　　枪不错，至于战斗人员，比狂风小队差。
　　张璟做出了判断，按照沈涛之前的介绍，说江流石有辆车很厉害。
　　“就是那辆车？”
　　张璟看了一眼停在后面的中巴车，又看向他们这次开来的一辆步兵装甲车，自己也是天真，指望一辆民用改装车厉害到哪里去。
　　判断完江流石小队的实力后，他对江流石道：“我是张璟，这次行动的指挥官，我知道你们幸存者小队都有些本事，也是因为这些许多人有些孤傲。不过我希望，在我的小队里，你的傲气，狂气都要给我收起来！我的队伍里，只有一个声音，那就是我的声音！你的小队，也要听我指挥！”


第一百八十六章 出城
　　张璟的语气非常严厉，给人一种不容置疑的感觉。
　　作为一个小队长，张璟说出这些话江流石很能理解，可是，江流石不是军人，他只是被来帮忙的，他跟军队是合作，而不是上下级的关系。
　　张璟的口气，让江流石微微皱了下眉头。
　　沈涛脸上露出了一丝尴尬的神色，他也没想到张璟这么不给面子，见面就说出这么一番话来。
　　“你们的异能是什么？”
　　张璟问道，他需要了解江流石队伍的异能，规划战术。
　　“从你开始！”
　　张璟一指孙坤。
　　呃……
　　江流石本来准备以为要他先开口说的，结果张璟直接把他跳了，想一想也明白了，张璟肯定是个异能者，直接判断出自己没有异能，所以也就没问了。
　　江流石看向沈涛，沈涛露出了一份歉意的表情。
　　“我的异能是攀爬，跟壁虎差不多。”孙坤懒散的回答，对张璟，孙坤根本就不买账，他只服江流石，第二个就是服江竹影，两位老大的话，他自然无条件执行，至于这张璟，他算哪根葱。
　　张璟作为一个指挥官，他自然从孙坤的眼神中读懂了对方的意思，他微微皱眉，却没有发作，他习惯了那些一开口就是“报告长官”，声音洪亮之极的回答，对这种懒散难以容忍。
　　他根本不喜欢这些异能者小队，觉得他们都是一群乌合之众，如果不是首长交代的，跟异能者小队合作，他怎么可能召集他们。
　　“手指有些力气，懂点修车。”张海说道，跟孙坤反应差不多。
　　攀爬？修车？这都什么异能！这种异能有什么用，修车的话，装甲车你会修吗！
　　张璟眉头皱得更紧，沈涛都带些什么人来。
　　“精神力比别人强一点。”冉惜玉很简单的回答。
　　影直接不说话了，在影的眼里，张璟这人根本就好似不存在。
　　至于江竹影，她早就看不惯张璟，感觉张璟看来，她只开口说了一个字：“电。”
　　多一个标点符号都懒得多说。
　　张璟沉下了脸，这石影小队，以为自己是来做大爷的么！
　　“张队长。”就在这时，江流石开口了，“我们不是你手下的兵，我跟你也不是上下级关系。我跟军队之间，应该是合作关系，我只能保证，你们的命令我尽量服从配合，但是如果我认为不正确的决定，就恕我不能合作了。”
　　江流石声音平静，张璟的气势可以压倒那些当兵的，但对他没什么用。
　　“不正确的决定？你在质疑我吗？你连变异丧尸的危险都不清楚，道路也不了解，你如何判断我的命令是否正确？”张璟眼睛一瞪，音量一下子提高了不少。江流石这个年纪，放到军队里就是个刚入伍的大头兵。那些当兵的，哪个敢这么不咸不淡地跟他说话。
　　不少人都朝这边看了过来，狂风小队的人目睹这一幕，顿时都露出了好笑的神情。这小子说话前怎么不掂量掂量自己？说跟军队合作，那合作要有足够的实力，就你们那点实力，还要军队跟你们合作？
　　这时一旁的楚松明说道：“虽然是合作，但是一起行动，指挥权肯定是要统一的，否则所有人都自由散漫，胡乱瞎搞，要是因此出现什么惨重后果……那种情况，想必你们也不愿意见到吧？”
　　楚松明说着，推了推眼镜，面带微笑，一副打圆场的和气语气。
　　张璟瞪了沈涛一眼，显然在埋怨沈涛找了这么一群自以为是还没什么本事的人。
　　沈涛心里这个苦啊，他也顾不得军队的纪律了，对张璟解释道：“队长，我亲眼见过石影小队的战斗力，真的很强，你别看队长江流石好像很弱，他其实也有异能。”
　　“异能？”张璟没往心里去，这么弱的异能量波动，能有什么强大异能？
　　“他说是机械改造，以我看就是制作改装车，很厉害的，你看那辆中巴车，就是他的作品。”
　　“改装车？”张璟冷哼了一声，根本懒得再看江流石的中巴车一眼，“装甲车他会改装么？”
　　张璟一句反问，沈涛张了张嘴，没再说话了。
　　这玩意估计江流石还真不会，就算再狂热的汽车发烧友，也没有玩装甲车的吧！
　　结构都不懂的话，估计也是不会改装的。
　　“好了队长，时间差不多了。”楚松明看了下手表，说道。
　　张璟没有再理会江流石，直接走开了。
　　行动马上就要开始了，他没有兴趣继续在江流石这里耗费时间。
　　“你别往心里去。”沈涛抱歉地对江流石说道。
　　江流石无所谓地笑了笑：“没事，不过我还是原来的意见，错的命令，我不会听。”
　　江流石很清楚，自己的要求对一个队伍的指挥者而言，绝对是对他权威的挑衅，但这是自己的底线。
　　这时，张璟已经大步流星地走到了所有人的前方，登上了那辆步兵装甲车。
　　他颇具威严的视线在众人脸上扫过，然后大声说道：
　　“现在人员已经到齐，出发！”
　　随着张璟有力的一挥手，步兵装甲车率先发出一阵轰鸣声冲了出去。作为指挥官，张璟所在的车同时也是打头阵的。
　　虽然对张璟刚才那番话不喜，但是张璟的做法倒是没什么诟病的地方，特别是末世后，什么身份地位都是白扯，只有展现出强大的实力，身先士卒才能服众。
　　紧跟步兵装甲车的是三辆军车，然后是幸存者小队的队伍，最后又是两辆军车押后。
　　军队加上幸存者小队，足足十五辆车组成的大型车队，在营地广场上掀起滚滚黄尘，从轰然打开的大门中鱼贯而出，离开了补给站，驶出了中海一区！
　　每天都有许多队伍在中海一区进出，既有军队，也有幸存者小队，有队伍满载而归，也有队伍从此就不再出现了。
　　随着车队驶出大门，江竹影转头望了一眼，身后的钢铁大门和正在加班加点修筑的未完成城墙，给人感觉像是隔开两个世界的巨大围墙一般，横亘在地面上，朝着两边的地平线蔓延而去。


第一百八十七章 脚滑了
　　92轮式步兵装甲车，车长6.6米，高宽都是2.8米，战斗负重15吨，最高时速85公里，主武器25毫米机关炮，另外有一挺7.62毫米机枪。
　　这战车，看起来就像是一个缩小版的坦克，只不过履带换成了轮子，坦克的大炮换成了小口径的机关炮，但所谓的小口径，那威力也极为恐怖，要是打在人身上，那毫无疑问是四分五裂的结局。
　　当然，缩小版坦克，不可避免的面临着防护力欠缺的问题，92轮式装甲车只能勉强防一下普通的步枪子弹，要是反器材狙击枪打过来，那多半是一枪趴窝，或者配备了穿甲弹的机枪扫一梭子子弹来，基本里面的人也没法幸存了，至于炮弹和火箭筒，那就更不用说了。
　　但即便如此，对毕竟还是血肉之躯的丧尸而言，92轮式装甲车绝对是致命杀手。
　　事实上，中海安全区的军人对反攻城市，都是信心十足，这信心，来自于他们所拥有的武器。
　　现代化战争的重型武器，比起步枪之类的，那完全不是一个档次的。
　　在车队开出两公里后，前方开始出现了小股丧尸群，对这种丧尸群，机关炮都不用，装甲车上的一个战斗人员站起身来操控车载机枪，一排子弹扫上去，血肉横飞！
　　对上小股丧尸，车队并不恋战，只有挡路的才会歼灭。
　　一个多小时后，车队离开了中海市区，随即进入了高速公路，一路向西南方向行驶。
　　通南市距离中海全程也就是一百二十多公里，末世前一个半小时车程。
　　而末世后，对普通的幸存者小队而言，这一百二十多公里的路程难以逾越，可是对军队而言，张璟不认为有什么难度，装甲车都开来了，还配备了大量的子弹，还有这么多士兵，手持火箭筒，一般的丧尸根本不算什么，要防备的也只是大型变异兽而已，但只要发现得早，变异兽也不算什么，有些变异兽能抗步枪子弹，但它难道还能抗机关炮不成？
　　“我们应该已经走出二十公里了，现在车队几乎没停。”
　　中巴车上，冉惜玉查看着平板内下载好的地图，说道。
　　“嗯。”江流石点了点头。
　　一路走高速的话，确实慢不到哪里去，但江流石觉得应该没这么顺利，否则这道路也就用不着开辟了。
　　果然，仅仅在高速公路上行驶了二十多分钟后，前方带头的军车就拐入了一个岔道，然后停在了一座收费站前，将周围的丧尸清理之后，一名士兵快步跑了过来，一边跑一边喊道。
　　“前方的高速公路已经不能走了，全被废弃车辆堵死了，我们要从这个地方下高速。出了收费站，从这里开始就是开荒了，道路情况不明！”
　　“嗯！”张璟点了点头，他大声道：“现在开始，步兵战车开道，狂风小队左侧，龙跃小队右侧，负责警戒和支援！石影小队，协助工程兵移开沿途障碍！所有人都打起十二分精神，不要在阴沟里翻船了！”
　　这命令一下来，江流石还没有说话，后方的张海和孙坤都火了：“他妈的，这姓张的什么意思，让我们帮忙清除障碍物？我们他妈的来战斗的，他把我们当扫大街的？”
　　“哈哈，清扫障碍不是挺好的吗，没什么危险，我们都羡慕死了。我们可是要负责保护你们，责任重大啊！”
　　就在这时，一个咋咋呼呼的声音传来。
　　江流石抬头看去，四辆车正从前方的队伍中开出来，来到车队的左侧。
　　其中一辆车故意夸张地绕了个弯，从张海他们的车旁边一下子掠了过去，将本来伸出头来说话的张海一下子逼回了车内。
　　说话的人则是之前那个对江竹影说话嘴贱的大汉，原来他也是狂风小队的人。
　　那大汉停下车来，从驾驶室里看着一脸愤怒的张海，露出了嘲讽的笑容：“哈哈，开个玩笑，别生气嘛，怎么……你不是要动手吧，我觉得你还是留着力气，一会万一要推废汽车什么的，也能有点力气不是。”
　　其余三辆狂风小队的车辆，虽然没有过来，但里面的人却都也似笑非笑地看着这一幕。
　　摆明了就是挑衅，看到江流石的队伍无计可施的样子，他们觉得挺有趣，之前江流石让赌场损失一大笔利润，他们肉疼得要命，要知道，真正的大头，可是上面拿走了，他们就是喝点汤，江流石敲走的那一笔，他们可亏大了。
　　现在有机会，怎么能不报复一下？这只是开始而已，一会任务进行的时候，有可能的话，他们希望直接把江流石的小队给弄残了！
　　可就在这时——
　　“轰！”
　　一阵引擎轰鸣声传来，这大汉一转头，骇然看见一辆中巴车朝自己的车飞速撞了过来，这中巴车的速度太快了，简直像是一颗飞来的巨大炮弹！
　　大汉顿时心脏一顿，吓得脸色都白了！
　　吱！
　　中巴车几乎是贴着他的车头的时候才突然刹车了一下，但是依旧狠狠的撞在了他的车尾上。
　　“嘭！”
　　一声轰响，大汉只感觉自己的SUV像是被掀翻了，这辆车猛地往前窜出去，车胎与路面摩擦，发出刺耳的声音。
　　大汉晕头转向，差点一头磕在驾驶台上，还好他是异能者，这才稳住了身形，但是整辆SUV，后面车尾严重变形，后玻璃全碎！
　　大汉浑身紧绷，四肢冰凉，他看着江流石，心中的怒火简直像是要爆发的火山！
　　可是他刚要暴走，却看到了江流石的车，车前脸毫发无损，连玻璃都没有破半点。
　　这……
　　“不好意思啊，脚滑了，刹车踩错了，踩成了油门，新手司机，见谅。”江流石轻描淡写地说道，“要我说这汽车设计就不合理啊，怎么刹车油门都是一只脚呢，影，你来开吧。”
　　大汉眼睁睁的看着江流石把驾驶座让给一个大胸女司机。
　　身材这么火爆，长得这么漂亮的女司机，开小轿车都不一定开得好，居然开中巴车？
　　这直接让原本已经准备好破口大骂的大汉，把刚才想说的话吞了回去，要是油门再当成刹车踩了，他还不是被碾成饼了？话说这车怎么这么结实？
　　他先把车开到了中巴车的旁边，这才跳下车大吼：“你要死啊你，你他妈给老子下车！！”
　　大汉直接掏出了枪，枪口直接直指江流石的挡风玻璃，江流石目光一寒，而他旁边的影，也摸到了身后的三棱军刺。


第一百八十八章 逼近的丧尸群
　　无论什么时候，江流石都不喜欢被别人用枪指着，哪怕隔着中巴车的防弹玻璃也一样。
　　至于影，作为江流石的忠实护卫，看到这种情况更是激起了她的杀机，影可不管周围的情况，哪怕是有军队在场，只要有人威胁到江流石的人身安全，她都会毫不犹豫的将对方击杀。
　　“你们又在干什么！”
　　张璟怒了，作为军人，他习惯了队伍中只有他一个声音，习惯了所有人军人都听从他的命令，连回答都只能是“是”、“不是”和“对不起”。
　　可是今天，张璟感觉自己就像是在指挥一堆乌合之众。
　　要实力没实力，要纪律没纪律，他们以为自己是谁？
　　“哗啦！”
　　拉枪栓的声音响起，一个个黑洞洞的枪口，指向暴走的大汉。
　　“放下枪！”
　　“哼！”
　　大汉虽然愤怒，但还是把枪放下来了。
　　这时候，狂风小队的成员全部都跳下了车，一辆车被撞坏，还不能讨回公道，他们怎么能容忍？
　　“你！下车！”
　　张璟的矛头，又指向江流石，包括他手下卫兵的枪口，也指向江流石和影。
　　江流石皱了皱眉，这种时候下车，置身于这么多枪口之下，自然不符合他的习惯。
　　“张队长，发生这种事我很抱歉，但是有人先行挑衅，我再说一遍，我不是你手下的兵，你的命令我会听，但不会全听，比如说现在……你让我下车，我就不会听。”
　　江流石很平静，虽然张璟对他抱有敌意，包括之前他的命令——让石影小队负责清扫障碍，这种苦累的活儿，或多或少是针对他们，可是江流石对张璟的印象也没有差到太大的地步。毕竟对方是一个军人，他有这样的心态，也可以理解。
　　部队里那些不听话的大头兵，都会被狠狠地操练，张璟一直在这种环境下，思维一时也转变不过来。
　　但理解，并不代表服从。
　　“我发挥我的作用，拿到我该拿的一份，出多少力，拿多少报酬，就是这么简单。”
　　江流石把两手一摊，他坐在基地车里，根本不在乎对方开枪，但一旦对方开枪，那么他们的合作也就终止了，甚至可能爆发一场大战。
　　“出多少力，拿多少报酬？你还真是自大！”张璟沉着脸，“你以为，凭你们那么几个人，还有一辆车，就能我的队伍合作？”
　　张璟正说着，就在这时，突然他心中一紧，猛然回头，只看到天空中一道黑影飞来，还有隐隐约约的呼啸之声。
　　“小心！”
　　有人大喊！
　　张璟毕竟是异能者，他反应和速度都是极快，眼看这黑影飞来，他想着一侧猛然跃出！
　　“蓬！”
　　一声爆响，这黑影直接贯穿了那辆被江流石撞坏的SUV！
　　黑影从侧面玻璃撞进去，带起了大量的玻璃碎渣，贯穿了一个座椅的头部靠枕，从另一侧穿出！
　　突如其来的轰响，让所有人都第一时间掏枪，连忙找掩体隐蔽。
　　那名大汉回头看到自己的车，更是一股凉气直接从脚底蹿到了头顶。
　　“这是……”
　　“钢筋！？”
　　有人看到了那节黑影的真面目，顿时心中大惊，那竟然是一截钢筋！
　　没有什么枪，能把钢筋当子弹，钢筋只能是人为投掷出来，难道有异能者袭击他们？
　　人们心中闪过这个念头，但是很快，他们就发现他们想错了。
　　他们透过路边的树丛，看到有一群黑压压的人影在逼近，他们的衣服破烂儿肮脏，行动不快，但是行动方向一致而整齐，他们在向军队靠近。
　　他们给人的感觉，不知为何就像是幽冥界的魔鬼，无声无息，让人心中一寒。
　　“人类还是……”张璟心神一凝，双方隔着几百米的距离，又有这么多树枝草木遮挡视线，他实在难以辨别对方是什么人。
　　“丧尸！”
　　江流石一口咬定，血脉进化后，他的视网膜的血流也增强了许多，有充足的变异能量供给，他的视力变得更加清明。
　　“丧尸？”
　　张璟吃惊了，眼前的这一群丧尸，跟以前他遇到的有很大的不同！
　　丧尸对声音、气味敏感，一丁点的动静就可能引来大量的丧尸，但若说视力的话，它们对远的目标似乎从来都不感兴趣，只会漫无目的的游荡。
　　现在这群丧尸，突然出现，朝着他们逼近，目的性极强，而且他们的方向如此明确，跟以前见到四处游荡的丧尸完全不同。
　　“怎么会这样……而且，他们手里似乎拿着东西！”
　　有军人发现，所有的丧尸，都持有物品，数量最多的就是许多黑色的板子。
　　“钢板！”江流石开口了，“还有钢筋！”
　　距离太远，钢板普通人还能模糊的看到，钢筋就看不清了，不过有军人已经用上了手持望远镜，得到了一样的答案。
　　张璟心中，立刻涌起了一股不安的预感。
　　钢板和钢筋，在随便一个的轧钢厂就能找到，这都是最常见的钢材。
　　这些丧尸，显然去过一个轧钢厂，丧尸，竟然使用武器了！？
　　“准备战斗！”
　　张璟立刻跳上了越野车，所有人，哪怕久经战斗的军人，都隐隐的有些不安。
　　“嗖！”
　　就在这时，又是一条钢筋飞来！
　　“轰！”
　　钢筋重重的扎在一辆军车上，还好里面的军人早有准备，已经俯下身子躲开，当时挡风玻璃全碎！
　　有丧尸在投掷钢筋！
　　这是多么恐怖的臂力，将好几斤重的钢筋，投掷出几百米的距离？而且还保持了这么高的精度？而且这中间，还隔着那么多枝杈！
　　变异丧尸！？
　　江流石脑海中划过这个念头，心中一寒，他设想过许多变异丧尸的情形，却没想到，这变异丧尸会是这样子，懂得使用武器，那它肯定拥有智慧，甚至极有可能，周围这些丧尸都是它召集起来的。
　　“射击！”
　　张璟一声大喊。
　　虽然双方之间隔着障碍物和几百米的距离，视野被大大遮挡，但张璟感受到了极大的危机感，他觉得不能等了。
　　可是射击开始后，那些走在前面的丧尸，竟然纷纷把身子缩在钢板中，用钢板承受子弹的冲击！


第一百八十九章 交火
　　子弹打在钢板上，发出密集的响声，溅出无数火花！
　　这一幕，让所有人都震惊了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　丧尸在普通人眼中，那是恐怖的怪兽，它们的力量，速度，都比普通人强多了。但在异能者眼里，丧尸最大的优势是数量，它们虽然身体素质极强，但是根本不懂得如何发挥，只会悍不畏死地往枪口上扑。
　　几十万几百万的丧尸，聚集在一起，这种地方，什么小队也不敢轻易靠近。
　　但是当丧尸的数量比较少的时候，只要是实力过得去的幸存者小队，都会去闯一闯。甚至对一些实力很强的小队来说，数量不够的丧尸群都不具备多少威胁性了。
　　可是现在，他们看到了什么？这些丧尸，不仅仅只是会使用“武器”了，它们还会防御！
　　这下可以确定了，这些丧尸，真的已经拥有智慧了！而且它们如此有序的行动，看上去，简直就像是一支军队！
　　眼前的景象，已经完全颠覆了他们对丧尸的认知。
　　而这时，那些丧尸从钢板后面发出了“嗬嗬”的吼声，它们突然狂奔起来，轰轰轰！沉重的脚步声伴随着人们加快的心跳声迅速逼近！就连地面，都在微微地震动。
　　张璟骇然看着这一幕，这得是多恐怖的负重！
　　“机关炮准备！所有人准备战斗！”
　　张璟发出嘶吼般的命令声。虽然震撼，但是还不至于让张璟慌张！
　　他面色沉着地发布着一条条的命令，军队形成了一条战线，枪口交织成了一张密集的火力网。
　　刚刚下车的狂风小队，这时候也是脸色一变，连忙狂奔向了自己的车辆。这种情况下，还管什么石影小队。
　　江流石猜测这群丧尸中可能有变异丧尸，其余人也都想到了。
　　这变异丧尸，正是他们此行的目标之一！
　　将这只变异丧尸猎杀，可以获得大量的酬劳！
　　单独猎杀，难度自然是高，可是有这么多火力作掩护，那完全可以试一试！
　　江流石看着那些小队的车辆纷纷启动，在原地发出阵阵轰鸣声，却没有急着行动。
　　他发现，军方的火力虽然猛，但是那些子弹倾泻在钢板上，却完全没能阻止丧尸群的脚步。
　　虽然不时有丧尸倒下，可是更多的丧尸还是在持续逼近。
　　“这钢板……”江流石瞳孔一缩，皱起了眉头。
　　八一杠步枪所用的7.62mm子弹，在百米范围内可以击穿0.6cm的钢板，这说明，丧尸群所举的钢板至少在这个厚度以上。
　　一个普通人是不可能举着这么厚，还能够遮住全身的钢板狂奔的，但是丧尸，却可以！这些丧尸，已经将自身真正的优势发挥出来了。
　　这时，步兵装甲车上的机关炮发出了恐怖的怒吼声，随着火光闪过，威力巨大的机关炮弹药倾泻而下。
　　轰隆隆的响声中，血肉横飞！
　　丧尸的钢板挡得住子弹，但挡不住机关炮！
　　“卧槽，叼！这么看来，这群丧尸也没什么牛逼的啊！”那名大汉看着这一幕，吞了口唾沫。
　　丧尸会防御，但是在现代武器面前，也是扛不住的。
　　但是张璟的脸色不仅没有放松，反而更加难看了。
　　丧尸太分散了，机关炮没有发挥出最大的作用，军队携带的机关炮弹药，数量是有限的！
　　机关炮的轰击对其他丧尸的影响为零，没有被波及的丧尸继续往前狂奔而来，甚至被击中的丧尸中，也有满身是血，肩膀手臂都没了，却又重新站起来的。
　　丧尸只要没有死亡，就依然还有行动力！
　　百来米的距离，以丧尸的速度而言，眨眼即至！
　　“嗬嗬！”
　　第一批丧尸率先从树丛中冲了出来，其中一只丧尸一冲出，就猛地将手上的钢板直接抡了出来。
　　“嘭！”
　　钢板飞出将近百米的距离，一辆军车的侧面，直接被砸出了一个恐怖的凹面！
　　那钢板上，密密麻麻都是弹孔，整张钢板，厚度超过一厘米！
　　所有人的心脏都是一沉，这太恐怖了！这如果是砸到人的身上，直接就是一团肉泥！
　　这时，轰的一声巨响，这是肩扛火箭炮发射了！
　　如此近距离下，所有人都感觉到了一阵清晰震感，而那些刚刚冲出的丧尸正面迎击，更是直接化为了一团血雾！
　　“这威力不错！”幸存者小队中，顿时有人露出喜色。
　　但沈涛却知道，这是89式80毫米的单兵火箭筒，属于一次性武器，他们这次出来只装备了十名士兵而已，这么快就用掉了一枚。
　　然而给丧尸群带去的伤害，却根本就不够！
　　军方接连的火力压制，让幸存者小队有了信心，随着“呜”的一声，两辆车从侧面包抄了过去。
　　这是龙跃小队的人开始行动了！
　　龙跃小队的人，从侧面进行快速射击，其中一人投掷出一根长长的锁链，顶端是寒光闪闪的铁爪！
　　这铁爪直接绕过了钢板，一下就将丧尸的脑袋抓得粉碎！
　　这人是龙跃小队的队长，他攻击速度极快，两辆车飞速地在丧尸侧面绕了一下，就是十几只丧尸被击杀！
　　“不错！”张璟眼前一亮，他本来对这些幸存者小队不抱什么希望，但是现在看来，他们的杀伤力虽然还是不可能跟机关炮这样的热武器相比，可是变化却更多一些，走的是奇袭的路线。
　　看到龙跃小队建功，狂风小队的队长柏正崇，也扭了下脖子，喊道：“都听好了，如果能杀死那只变异丧尸，我重重有赏！”
　　随着他一声呼喊，狂风小队的几辆车一下子发出嘶吼声，也跟着猛冲了出去。
　　他们几辆车交叉，互相掩护，每辆车上都伸出钢叉，直接投掷出去。这些投掷手，全都是肌肉鼓胀，身上甚至长出一层动物毛发，一根钢叉，就能投掷出十几米远，直接从丧尸的头顶落下，将一只只丧尸直接钉在地上！
　　那名狂风小队的队长，也是其中之一，但他并非是将钢叉投掷出去，而是直接将一只丧尸穿了起来，然后重重地砸向了丧尸群中。


第一百九十章 借把枪
　　七八米的钢叉，穿起丧尸后，顶端都重重坠下，整根钢叉都弯曲起来，这种情况下还能够完成这样的举动，可见柏正崇的力量何其恐怖！
　　他完成这一举动后，双臂猛地一振，狂风小队的其余成员，顿时都发出了一阵兴奋的爆吼声。
　　一圈回来，柏正崇朝江流石这边看了一眼。
　　两支小队都行动了，江流石的中巴车和冰柜车还停在那里不动弹。
　　柏正崇露出了一丝冷笑，江流石的中巴车太大，冰柜车也不是灵活性高的改装SUV，他们面对这种情况，恐怕是无计可施。不过就算没有办法，放几枪做做样子也行，待着不动算什么。难道刚刚说的那些大话，这么快就被他自己吃了？
　　虽然狂风小队和龙跃小队也只是快速掠过，趁机攻击几下就马上开远，不敢在那些丧尸面前停留，但是比起动都不动的江流石，他们这些人却有着满满的优越感。
　　这有了对比，一下子就显出他们跟普通小队的差距来了！他们是精英小队，而江流石他们，嘿嘿，自然不用说了。
　　“江哥，我们现在怎么办？”张海将车开到了中巴车旁边，问道。
　　江流石瞥了狂风小队的方向一眼，表情淡然地说道：“再看看。”
　　对龙跃小队和狂风小队那种骚扰式的攻击，江流石根本看不上眼。
　　那样才能杀多少丧尸？
　　至于狂风小队炫耀武力的吼声，则完全没有影响到江流石。
　　“江哥，那群丧尸里，有一个很特别的光点，但是它一直在移动。”这时，冉惜玉忽然说道。她通过能量视野，能看到普通人肉眼看不到的景象。
　　江流石闻言立刻看向了丧尸群，这么说，真的是变异丧尸？
　　“不过除了这个光点，还有其他的几个点，只是比这个要微弱。”冉惜玉顿了一下，接着说道。
　　“几个点？”江流石愣了一下。
　　这下他也不能确定了，难道在一群丧尸当中，会出现好几只变异丧尸？
　　“我也数不清，它们移动速度很快。”冉惜玉秀眉微微蹙起，似乎分辨起来有些困难。
　　“冉惜玉，你继续盯紧那几个点。”江流石说道。
　　“好。”冉惜玉点了点头。
　　这时候，江流石将油门一踩，开到了一辆军车旁。
　　“哥们，狙击枪有吗？”江流石问沈涛道。
　　沈涛坐在这军车内，旁边还有一名驾驶军车的小军官。
　　本来看到这中巴车开过来，他就觉得有些怪异，没想到里面这个看着比他还小个七八岁的幸存者，张口就问狙击枪。他在部队这么久都没有摸过狙击枪，培养一名高素质的狙击手，通常要两三年的时间，消耗两三万发子弹，那狙击枪可不是什么人都能玩得转的。
　　这名小军官对自己的枪法已经很有自信了，但也自认为距离用狙击枪还差得远。而眼前这个小子，明显是末世后才学的用枪，这就要用狙击枪了？
　　“江哥需要用？我这里没有，你要用的话我去借一把。”沈涛也是一愣，问道。
　　“嗯，那帮我借一把吧。”江流石说道。
　　沈涛喊了一声，很快就有一名穿着迷彩服的士兵猫着腰，抱着一架狙击枪过来了。
　　“AMR-2狙击步枪，这玩意儿可是个宝贝。”这士兵有些不太情愿地将狙击步枪递到了江流石的驾驶座窗口上。
　　江流石接在手上，感觉手中一沉，这重量……好枪！
　　还没有用，光是拿在手上，就已经感受到了这枪的霸气，光是枪管，感觉就已经快要接近一米长了。这种枪拿在手上，感觉完全不同。
　　枪身油光水亮，保养极好，确实是这士兵极为宝贝的枪支，难怪他递出来的时候一脸肉疼。
　　对这名士兵来说，借给这么个门外汉，他是一百个不乐意，要不是顶头上司开口，他直接就一口喷回去了。
　　借给你了，你会用吗？
　　“AMR-2口径12.7mm，发射12.7×108mm的重机枪子弹，穿透力强，杀伤力大，有效射程，1.5公里。”沈涛说道。
　　江流石满意地点了点头，射程不重要，他看重的就是穿透力和杀伤力。
　　“你以前用过狙击枪吗？”那名小军官终于忍不住了，问道。
　　他觉得江流石看狙击枪那眼神，就是第一次接触狙击枪。
　　虽然是当着沈涛的面，而且他知道这人就是沈涛找来的，但他实在是憋不住了。
　　江流石坦然地摇了摇头：“没有，这是第一次，不过这枪不错，应该挺好用。”
　　“……”小军官和那名士兵，同时无语了。
　　那名士兵更是急得看向了沈涛，这枪他真是不想借了！
　　那小军官更是同情地看了沈涛一眼，摊上这么一群人，他这次行动后，肯定是要挨批的。以张璟的性格，绝对会将沈涛狠骂一顿。
　　还有那个楚松明，他看上去好说话，其实比张璟还手辣，在他手底下出了岔子，之后沈涛还不知道要怎么被折腾。
　　而这时，嗖的一声呼啸声传来，一根钢筋忽然飞出，在“嘭”的一声巨响中，直接洞穿了龙跃小队的一辆车！
　　龙跃小队虽然在袭击这些丧尸，但其实非常谨慎，处于军方火力的掩护下，车速更是极快，可是这根钢筋却像是计算好了他们的行动路线一样，精准地命中了一辆小车的侧面，巨大的贯穿力直接将小车洞穿，带出的鲜血都飞溅在了地面上。
　　而小车则继续往前冲去，撞开了高速公路的栅栏翻进了树丛中。
　　一团黑烟爆开，看到这一幕，龙跃小队的队长眼睛顿时就红了，卧槽！
　　那种会投掷钢筋的丧尸，隐藏在这些手持钢板的丧尸中间，伺机偷袭，一次出手，就直接干掉了一辆车！
　　这下，谁还敢上去？
　　而这时，又是“嗖”的一声传来，另一根钢筋又洞穿了一辆军车！虽然只是车厢，但还是让所有人都脸色白了一下。
　　这种投掷钢筋的丧尸，还不止一只！


第一百九十一章 自杀？
　　张璟的脸色变得很难看，除了钢筋丧尸的威胁性很大以外，他发现，那些钢板丧尸的数量，减少得非常缓慢。
　　机关炮火力虽然猛，可是架不住这些丧尸从四面八方不断的汇聚而来。
　　这么打下去，他们的劣势将会逐渐增加。
　　“有什么东西在召唤它们！”
　　张璟突然说道。
　　如果真的有什么东西，比如变异丧尸，召唤这些普通丧尸，让它们拿着武器针对军队的话，那这变异丧尸就太可怕了。
　　它可以指挥几百只丧尸，是否也可以指挥几万只丧尸？
　　要是全城数百万丧尸全部协调起来，被赋予了基本的智慧，那该是什么情景？
　　张璟感到心里发寒！
　　狂风小队和龙跃小队的人也都意识到了这一点，特别是龙跃小队，在损失了一辆车后，已经萌生了暂时退避的想法。
　　“我们在这里作战，太吃亏了，视野受限制，根本看不清那些丧尸，光靠扫射也就是那机关炮还能打穿钢板，我们的步枪子弹大多被钢板挡下来了！不如先撤一撤吧！”龙跃小队的队长吼道。
　　张璟看了看这些幸存者，心中闪过一丝犹豫。
　　现在这种情况下，撤退也很危险，不过在没有完全陷入泥潭之前及时抽身，也是正确的选择。不过那样一来，这场就白打了。
　　等他们再来找变异丧尸的时候，丧尸群说不定比现在规模还大。
　　幸存者小队的人都看着张璟，现在就看张璟怎么决定了。
　　张璟深吸一口气，他也打算退了，机关炮虽然火力生猛，但是子弹并不多，绝对干不过这么多丧尸。
　　虽然刚遇到变异丧尸就撤退有点损失军人的荣誉，但在这末世，活着才是最重要的，而且他也需要把情报送回到总部，让军部做出计划更改，要是中海、金陵市区中心地带，都有变异丧尸的话，那军队的推进，就太棘手了！
　　就在张璟打算下令撤退的时候，突然——
　　轰！
　　一声巨响从身后传来，人们吃了一惊，纷纷转头望去，看到的情景却让他们有些惊呆了。
　　在不远处，原本的那座高速路收费站，整个金属框架焊接成的顶棚竟然塌了下来，直接掉在了收费站前面，把高速公路给堵住了！
　　“糟了！”
　　张璟眼睛红了，他现在顾不得去想这厚重的金属支架是怎么崩塌的，他看到零零星星的丧尸，在往高速公路收费站汇聚而去，这么下去，他们会被包围。
　　那样绝对是死路一条！
　　必须在包围圈合拢之前，冲出去！
　　可是想要退回原路，无论是车队掉头，还是绕开崩塌的收费站，都是非常消耗时间的事情，绝对是死路一条！
　　“所有人听令，冲锋！”
　　张璟手持一挺重机枪，从装甲车舱盖站起来，一边大吼，一边开枪！
　　撤退不可能了，想要暂时甩开包围，只能往前冲！
　　作为主站车和指挥车，哪怕明知丧尸能投掷钢筋，张璟也必须打开舱盖站起身来，只有这样才有开阔的视野，否则只能用潜望镜和小窗观察丧尸群，那怎么可能把握全局？
　　同时和张璟一起钻出来的，还有一名军官，他一站出来，双眼就变得仿佛野兽一般，瞳孔收缩如针，观察着周围的情况。
　　张璟深知，往前冲也意味着更多的不定因素，他们很可能陷入更大的危机中，全军覆没。
　　可是在张璟下命令的同时，在车队中，却有一辆车并没有跟着大部队冲锋，他居然一打方向盘，直接从路基上冲了下来。
　　“嗡！”
　　车子发出野兽一般的轰鸣，绕了一个圈，开始加速向丧尸群的侧移冲去。
　　是那辆中巴车！
　　张璟看傻了，发什么疯！
　　这个时候冲向丧尸群，简直是自杀！
　　那些丧尸，可是拿着钢板的，加上丧尸力大无穷，用沉重的钢板硬抗车辆的撞击，最多撞四五层丧尸，就会像陷入沼泽一样，根本动弹不得，那就是死路一条。
　　不光是张璟，很多人都看到了这一幕，也都是懵了，他们不知道江流石怎么想的，现在眼看丧尸要包围他们，逃都来不及，还有人往尸体堆里撞？
　　就在这时，冲出去的基地车发出咔咔的金属撞击声，基地车车顶裂开，一个半圆球金属罩慢慢的升了起来，看起来就像是一个飞碟，充满了未来科技的感觉。
　　这什么玩意？
　　人们吃惊了，自从末世降临之后，改装车太常见了，改发动机的，焊钢板的，轮胎加钢网的，各种改造五花八门，但都十分原始，无论是张璟还是谁，从没见过改装车改装成这样子，这是拍科幻电影吗？
　　“枪管！”
　　张璟目力极好，他一下子看出飞碟中伸出一根枪管来，这飞碟，居然是一个碉堡！？
　　AMR-2狙击枪？
　　张璟对枪太了解了，靠鼻子都能分辨不同型号的枪，中巴车顶安碉堡，碉堡中用狙击枪？
　　在张璟的印象中，碉堡主要提供火力压制，都是用重机枪完成，一把碉堡中的狙击枪已经够奇怪了，而关键是，这枪江流石怎么会用？
　　别说是江流石，就算是换了张璟自己，换了一个非专业狙击手的优秀军人，他都未必能把狙击枪玩得转，一名优秀的狙击手，对军队而言非常宝贵，而且狙击手不但需要长达数年时间的培养，而且需要极高的天赋。
　　张璟毫不怀疑，这华夏的禁枪体制下，江流石在末世前玩过气枪打气球就不错了，一个门外汉，连光学瞄准镜都不会用，怎么可能玩得了狙击枪？
　　“这个白痴，火力压制！”
　　张璟一声大吼，虽然江流石不知道发什么疯，但他就这么冒冒失失的冲进尸群，他也不能见着他去送死。
　　依靠军队的火力，就算救不了江流石，也能为大部队的撤退争取时间。
　　只是，眼看着子弹消耗，张璟感到肉疼，机枪一响，子弹如水泼，他们现在孤军在外，一旦弹尽粮绝，那就是死路一条！
　　“嗖！”
　　就在这时，尖锐的气啸声传来，张璟头皮发麻，感觉就在自己眼前。
　　他眼角的余光扫过一道黑影。
　　钢筋！！
　　一根粗如拇指的钢筋，长达七八十厘米，穿过枝杈呼啸而来，这次，是直接冲着自己来的！


第一百九十二章 丧尸失手了
　　丧尸拥有智慧，能判断出谁是部队的指挥者。
　　张璟这时候哪里还有空去管江流石，他大喝了一声，猛然跃了出去。他身上的军装都被暴起的肌肉撑开，手臂粗如成人的大腿，双眼圆睁，双手朝着这根钢筋拍了过去。
　　柏正崇等人看到这一幕，也是心中一凛。这钢筋来势凶猛，但张璟的爆发力也不是盖的！
　　所有人的注意力都集中在张璟身上，这时，“嘭”的一声巨响传来，在密集的枪声中不算特别惹眼。
　　张璟双手拍在钢筋上，立刻感觉到双臂发麻，掌心剧痛，低头一看，更是血肉模糊。而那根钢筋，则好歹被他改变了方向，可依然在装甲车的车尾上擦了一下，立刻就爆出了大量火花。
　　钢筋去势不减，直接扎在了高速路护栏上，将水泥护栏的一处直接打爆，而钢筋则深入树丛，不知道去哪儿了。
　　这臂力！简直让人头皮发麻！
　　不知道那些丧尸到底有多少钢筋，但是这样持续被攻击下去，他们早晚还要出现伤亡。
　　张璟的手掌疼，脑仁更疼！
　　这时，他突然听到有人发出了一声惊喜的大喊：“打得好！”
　　张璟心中一怒，手都烂了，才挡下一根钢筋，这也叫好？
　　但是张璟转头一看，愣了一下，发出喊话的人，就是他旁边的军官。
　　他叫鹰眼，觉醒的异能跟侦查有关，他视力极好，拥有一百八十度开阔视野，虽然战斗能力一般，但也是小队不可或缺的人才。
　　而且鹰眼根本就不是看向张璟的方向，他接着喊道：“张队长，刚刚攻击你的投掷钢筋的丧尸，被击中了！”
　　张璟一愣，立刻看了过去，但是远处的丧尸密密麻麻，黑影森森，别说用肉眼了，用望远镜也看不见什么，毕竟望远镜的视野太窄了。
　　不过鹰眼当然不会乱吼，应该是真的击中了。
　　只是这种丧尸生命力极强，不打中脑袋和心脏，也只是让它受伤而已，而不能致命。
　　看来是乱枪扫射的功劳！虽然有钢板，但以丧尸的智慧，钢板的拼接必然存在大量的缝隙，有子弹穿过缝隙，就能对他们造成杀伤！
　　“继续火力压制！！”张璟大喊道，“哪怕一枪没有击毙那钢筋丧尸，多几次也能将钢筋丧尸击杀！只要杀了那钢筋丧尸，尸群就会散了！”
　　“不是，那只丧尸被爆头了！头颅直接炸开！”那名军官打断了张璟的话。
　　“什么？”张璟愣了一下，这么巧？看那攒动的丧尸头，那钢筋丧尸应该躲在丧尸群之中吧，怎么会被爆头。
　　这时候，鹰眼舔了舔嘴唇，说道：“张队长，我有点怀疑，刚才那一枪是石影小队打的。”
　　鹰眼说话间看向那辆已经远离队伍的中巴车，在刚刚，车顶那把AMR-2，喷出了长长的火舌……因为战场太乱，即便是狙击枪的火蛇看起来也不起眼，但钢筋丧尸的脑袋同一时间爆开，这巧合有点过分了。
　　“你说什么？”张璟眼睛一瞪，“你确定没看错！？”
　　张璟不能相信，鹰眼自己都不信，他说道：“我又看不到子弹轨迹，也不能确定到底是谁打的……”
　　张璟又看了中巴车上的枪管一眼，在这种情况下，一个第一次摸到狙击枪的小子，能抓住那一瞬间的时间，精准地爆掉一只钢筋丧尸的脑袋？
　　不是张璟对江流石有意见，而是他当兵这么多年的经验告诉他，这个可能性，简直比被雷劈中的概率还小！
　　中巴车冲入尸群，虽然有军方的火力压制，但还是有不少钢板丧尸来到了中巴车附近。
　　这些钢板丧尸，它们也不光是拿钢板防御，到了近前，一只丧尸忽然就将手中的钢板举起来，“呼”的一声砸向了中巴车！
　　这时，“滋滋”的电流声响起，蓝白色的电光瞬间将这些丧尸笼罩其中。它们手中都拿着钢板，导电效果更显著！
　　即便如此，之前扔出的钢板也重重地砸到了中巴车上，“嘭”的一声巨响让其余人都不由自主地头皮一麻。
　　这时，车顶作战室内的江流石，正盯着枪口前方。
　　“左边，7点方向。”冉惜玉的声音从下方传来。
　　江流石立刻将枪口一晃，脑域开启状态下，那些行动极快的丧尸在他眼里也瞬间成了慢动作。
　　而在那密密麻麻的丧尸中间，他看到了一只提着钢筋，刚刚跃起的丧尸！就是它！
　　江流石在看到它的瞬间，扣下了扳机！
　　车顶的枪口，再次喷出了火舌！
　　“嗖！”
　　一根钢筋同时从树丛里扔了出来。
　　看到钢筋飞来，原本所有人都如临大敌，可是没想到，这钢筋的力道远不如之前，还没到他们面前，就已经失去力道落了下来，当当当地在地上弹了几次。
　　什么情况？丧尸失手了？
　　不可能，丧尸只要行动起来，就代表着凶狠和精准二字。
　　它们除非死亡，否则不存在力道忽然跟不上的情况。
　　这也是丧尸为什么十分难缠的原因，爆发力太强，耐力还恐怖。
　　与此同时，鹰眼又大喊了一声。
　　“又是爆头！”
　　鹰眼这次也看得十分清楚，那把AMR-2开火的瞬间，就是那丧尸被爆头的时间。
　　一次可能是巧合，但接连两次，那就不可能是巧合了。即便难以置信，鹰眼也不得不判断道：“就是石影小队打的！”
　　看着中巴车顶端的碉堡，鹰眼的眼睛有些发直。
　　第二只丧尸才刚刚冒了个头，就被一枪爆头了。
　　他虽然有鹰眼这个异能，但也是在这钢筋丧尸被爆头的瞬间才发现它的。在那么多丧尸和遮挡物之间，那开枪的小子到底是怎么瞄准的？！
　　张璟也愣了，这么说，真的是江流石开的枪？第一次摸狙击枪，就在如此复杂的战况中连杀两只钢筋丧尸！
　　可能吗？！
　　如果是以前有人这么问张璟，张璟肯定会毫不犹豫地骂对方一句，做梦！
　　可是现在，张璟却不敢确定了。
　　那一根落在地上的钢筋，还有那根从中巴车碉堡中伸出的枪管，让所有人都有种忍不住屏住呼吸的感觉。


第一百九十三章 枪枪爆头！
　　连杀两只丧尸，江流石的神色不变，眼神十分专注，手指稳稳地放在扳机上。
　　血液进化后，江流石的脑域异能比起以前也进化了。否则在这么多的丧尸当中，一眼找出钢筋丧尸，并且在一瞬间完成移动枪口、瞄准、射击这一系列动作，对江流石来说也会极为困难。
　　尽管只是一个开枪的动作，但是却将江流石目前身体进化的成果都用上了。
　　正因为如此，张璟和鹰眼才会觉得难以置信。这样的事对进化血液前的江流石来说都难，他们又怎能接受了？
　　传说中的狙击枪神也没这么牛逼了！
　　击杀了那两只钢筋丧尸后，星种并没有提示江流石猎杀变异丧尸成功了。
　　“那些可能不是变异丧尸。”影的声音在江流石耳边响起。
　　江流石点了点头，他其实也有怀疑，一次性出现四五只变异丧尸，这也太多了。
　　“但是它们肯定跟变异丧尸有关系，或者干脆是还在进化中，没有完全变异的丧尸。”江流石推测道。
　　中巴车在影的驾驶下，十分灵活，并且充分地配合了来自军方的火力支援。
　　只不过军方的支援，一开始只是为了让中巴车能够逃回来，但现在……
　　张璟的眼底闪过了一丝犹豫，随后他大声喊道：“继续掩护石影小队！”
　　柏正崇皱了皱眉头，他当然不会开枪掩护江流石他们。
　　实际上，他现在都依然怀疑江流石到底是不是打死了钢筋丧尸。
　　站在他的立场上，他可不愿意相信。
　　最好是那个军官看错了！
　　密集的枪声中，中巴车仿佛咆哮的猛虎般冲入了尸群中，将尸群撕开了一条口子。
　　江流石看都不看那些朝中巴车扑来的钢板丧尸一眼，他在等着冉惜玉。
　　冉惜玉一双美眸望向前方一眨不眨，灰色的眼眸此时看上去有种十分神秘的感觉，瞳孔里仿佛倒影着什么。
　　在这么多目标中锁定那几个光点，对冉惜玉来说也是个不小的挑战。
　　“右，3点方向。”冉惜玉再次开口了。
　　“嘭！”
　　随着一声枪响，那个光点应声消失。
　　冉惜玉瞳孔微微一缩，太快了，她刚一出声，那光点就消失了。
　　简直是精准到恐怖的枪法。
　　鹰眼倒吸了一口凉气，这已经是第三只了！
　　枪枪爆头！
　　狙击枪子弹的巨大威力，在击中丧尸的头颅时就能将脑袋像是西瓜一样打碎，具有很强的视觉冲击。
　　鹰眼看到的，就是这样一团血花爆开的景象，鲜艳刺目。
　　而张璟早已经拿过了望远镜来，但是望远镜的视野太有限了，他虽然看到了中巴车的车顶喷出火舌，但是却没有看到哪只是被击杀的钢筋丧尸。
　　“什么玩意儿！”张璟不满地将望远镜放了下来，对望远镜的局限性很不满意。但他看向中巴车的眼神，愈加震惊。
　　他全神贯注去找都找不到，江流石却能将钢筋丧尸爆头！
　　“他车上有个精神力不错的女孩，难道是她？”张璟想到了江流石一行人的自我介绍。
　　原本对冉惜玉，张璟可以说完全没注意，但现在却忽然回想起来了。
　　靠一个精神异能者来锁定丧尸的位置，自己再来射击，这样配合下来倒是可以做到。但是！这意味着江流石不仅需要枪法精准，还需要极快的反应速度。
　　而江流石表现出来的是什么速度的反应？
　　神反应！
　　如果不是已经亲眼见到了江流石对中巴车的改装，张璟肯定要以为江流石的异能是在射击上了。
　　而柏正崇的脸色，则一下子变得十分难看。
　　连续三次，就算他再怎么不想相信，也要承认现实了。
　　这江流石，他妈的居然是个神枪手！
　　不管是他是以前练过还是天生的，反正并不是他所想的那么废。
　　狂风小队和石影小队，已经结下死仇了，看到一个似乎随便找个机会就能废掉的对手突然表现出这样的实力，柏正崇的心情又怎么会好了。
　　与此同时，中巴车已经越来越接近树林了！
　　“他娘的！”张海大吼一声，猛地踩下了油门。轰鸣声中，冰柜车的车屁股后面喷出了一股黑色的尾气，紧跟在中巴车后面也冲了过去。
　　两辆车一前一后，势如破竹！
　　之前这些丧尸源源不断地出现，让张璟都考虑起了撤退，那些人的心中，也个个都有了走为上计的心情。
　　这种情况，任谁都觉得压抑，心情沉闷。
　　但是现在，石影小队的突进，却让他们顿时都感觉到精神一振！
　　那辆冰柜车跟在后面，里面的人不时发出怒吼声，虽然没有之前狂风小队齐声大吼的时候声音那么有气势，但是却更让这些人感觉到共鸣！
　　张海喊的是：“操你妈的！来咬死老子啊！你狗日的！”
　　简单！粗暴！甚至是粗俗！
　　但是这些当兵的，却是一个个都听得爽快了！
　　尽管只是三声枪响，只是击杀了三只钢筋丧尸，但是氛围，却似乎完全不同了。
　　这些越打越觉得压抑的士兵，又重新燃起了战斗的激情。
　　“啊啊啊！”
　　一名士兵大吼着，机枪疯狂地喷出火舌。
　　老子是人！你他妈丧尸算个屁！
　　不用张璟再说什么，这些士兵们都在全力地对石影小队进行着掩护。
　　就连龙跃小队的队长，在犹豫了一下以后，都愤怒地吼了一句：“妈的，机枪给老子开射！给死去的弟兄报仇！”
　　他手下的人一听到命令，立刻爬上了天窗，SUV的车顶上，机枪开始了咆哮。
　　虽然这些人也只不过是在一起讨生活的，但是当龙跃小队的队长下达这个命令后，他们听着那声“弟兄”，似乎也真的有了一点弟兄的感觉。
　　伴随着子弹喷出的，是他们的愤怒，还有刚才的退缩与恐惧。
　　“我们怎么办？”那名被江流石撞了车的大汉问道。
　　柏正崇冷冷地看了他一眼，这人果然嘴贱！
　　“这么多枪，需要我们做什么？”柏正崇语气冰冷地反问了一句。
　　他的心情，非常糟糕！


第一百九十四章 一级变异丧尸
　　这时，江流石的两辆车，已经完全冲到了树林前！
　　这么近的距离，就算是之前的龙跃小队和狂风小队奇袭时，也不敢接近。不仅仅钢板丧尸，主要是来自钢筋丧尸的威胁。
　　即便这样，龙跃小队也被攻击到。
　　但是江流石的小队却完全不需要考虑这种问题，江流石要杀的，就是钢筋丧尸！
　　而且真正做到了来一个杀一个，来一双杀一双！
　　这时，从树丛中猛地又冲出了几十只钢板丧尸。
　　中巴车的车型比较大，有不少丧尸，都处于火力死角。
　　之前中巴车还在冲击时，火力的压制显得帮助很大，但是现在一旦放缓速度，且前方就是树林的时候，众人忽然就发现，围在中巴车车头前的丧尸，数量变多了。
　　这些丧尸举着钢板，疯狂地从树林中扑出，虽然有丧尸不断倒下，但是其余的丧尸根本就不受影响。
　　看到这两辆无比接近它们的车，这些丧尸都暴走了。
　　尽管它们将自己挡在了钢板后，但听着那“嗬嗬”的嘶吼声，看着那些丧尸偶尔露出的十分疯狂的眼神，冉惜玉还是感觉身体有些僵硬。
　　这些丧尸越来越近了，而中巴车的速度也越来越慢，如同陷入了泥潭……
　　冉惜玉看了车顶一眼，深深吸了一口气。
　　她静下心来，对挡风玻璃前方的那些丧尸视而不见，继续搜寻着丧尸群中的那种特殊光点。
　　“他们好像情况不太妙啊。”那名大汉看着这一幕，有些幸灾乐祸地说道。
　　这大汉之前险些被江流石撞死，刚才虽然不合时宜地问了一句，撞到了柏正崇的枪口上，但其实他可没打算去帮江流石。
　　现在看到石影小队似乎有点危险，大汉感觉，喜闻乐见！
　　至于狂风小队队长柏正崇，他则瞪了大汉一眼：“你滚一边去！”
　　这大汉叽叽歪歪，真是听着闹心！柏正崇非常后悔，在这大汉的车被钢筋穿透之后，让他上了自己的车……
　　柏正崇自然也看出石影小队有点泥足深陷的意思了，不过他并不希望石影小队就这么玩蛋了。
　　最好是能够挣扎一会儿，和那些丧尸，特别是剩下的钢筋丧尸同归于尽，那就行了，这样才叫物尽其用……
　　这些丧尸比起普通丧尸，确实智商不低，它们分出一部分来硬抗和吸引军方的火力，而另一部分则全力靠近石影小队。
　　这些丧尸快到石影小队跟前时，立刻狂奔了过来！
　　几十只丧尸的冲击不算什么，但是它们同时举着厚重的钢板，那就不同了。
　　如此狂猛的力量和它们携带的重量，让这一群丧尸发出的奔跑声就如同上百只马匹一同狂奔时发出的动静一样。
　　它们要将这辆冲在前头的中巴车，直接砸扁！
　　“快躲开！”军队中，不知道是谁发出了一声大吼。
　　“躲？这怎么躲？”柏正崇冷笑了一声。
　　这些丧尸的冲击，他看到也觉得震撼，有种头皮隐隐发麻之感。
　　这时，中巴车忽然传出了一阵引擎轰鸣声。
　　“兹兹！”
　　与此同时，中巴车周围电蛇乱舞。
　　这些电流，瞬间让那些丧尸的动作放缓了一些。
　　甚至还有丧尸，浑身抽搐了起来，倒在了地上。
　　江竹影的电流分散后，依然有丧尸直接被电倒。
　　而在这么多丧尸的踩踏下，电倒就跟电死没什么区别了。
　　这段时间，江竹影也没有光看动画，她的放电异能，也有一些进步。
　　加上这些丧尸拿着钢板，导电效果还得到了增益。
　　所以这些丧尸，一时间还真有了那种电影中慢腾腾的僵硬感。
　　咔咔咔！
　　中巴车的车头上，冒出了撞角！
　　这些撞角散发着冰冷的光泽，让柏正崇双眼一瞪。
　　这是什么鬼东西！
　　其余人，也是一愣。
　　那碉堡，就已经是高科技了，而这些撞角……
　　撞角虽然不罕见，可是出现在这中巴车上，那就真的是第一次见到了。
　　嗡嗡的引擎声中，这辆中巴车不仅没有逃的意思，相反，它猛地加速，冲向了面前的丧尸群！
　　明明是很普通的中巴车，此时却是头顶碉堡，身披蓝白色电流织成的战甲，像是一头愤怒的银甲，在尸群中硬生生地撕裂了一条口子。
　　鲜血四溅，撞击的闷响声不断传来，那大汉呆若木鸡地看着这一幕，感觉头上仿佛被人狠狠地敲了一棍。
　　这车，简直生猛！
　　谁说石影小队要完？要完的，明明是那些丧尸啊！
　　张璟这时候，才终于相信了沈涛的那句话。
　　江流石改装了一辆很牛逼的车。
　　确实牛逼！
　　看到中巴车在那些“重甲”丧尸群中摧枯拉朽，一路撞击，这些同样开着车战斗的官兵，幸存者们，眼中都在冒光。
　　这真特么的……羡慕！
　　这时，车内的冉惜玉忽然美眸一闪：“还有一个光点……”
　　“等的就是它。”江流石表情沉就。
　　和那些人不同，江流石的注意力，都在这最后一只钢筋丧尸上。
　　杀了这只，钢筋丧尸就被全歼了。
　　“它过来了！速度好快！”冉惜玉忽然双眼睁大了。
　　“江哥，它跟刚刚那几只不一样！”
　　冉惜玉的惊呼声，让江流石的神色也变了一下。
　　不一样？这一只，难道完成进化了？
　　“检测到一级变异丧尸！”星种的声音，在江流石脑海中响起。
　　同一时刻！
　　在中巴车的前方不远处，那些丧尸群的后方，一个人影骤然跃了起来！
　　这人影一跃就有两米多高，直接和江流石平行了！
　　它手中举着钢板，掩护住了自己的全身，另一只手则抓着一根钢筋。
　　那钢筋，比之前那些丧尸用的还要粗一圈，两端都沾满了如同猩红色铁锈般的血迹。
　　钢板上方，也有许多凹陷，同样是血迹斑斑。
　　而这个人影，哪怕看不见身体，也能感觉到它爆炸般的力量。
　　江流石目光一凝，猛地扣下了扳机！
　　“当！”
　　这么近的距离下，钢板被直接洞穿！
　　然而透过钢板上的弹孔，江流石却忽然看到了一只冷漠血红，没有疯狂，只有着冷漠的眼睛。
　　这是……丧尸的眼睛？


第一百九十五章 这居然是丧尸
　　江流石已经习惯丧尸那种疯狂的眼神了，但这只丧尸却完全不同。
　　如果说之前那些拿着钢板或者钢筋的丧尸，只是让江流石觉得它们有点智商的话，那这只丧尸给江流石的感觉，就是一个如人一般思考的非人类了！
　　这丧尸，它没有将攻击目标选定为中巴车，而是在里面开枪的这个人类。这也许是因为在它看来，这个人对它的威胁，比这辆中巴车还大！
　　这时，张璟的表情也一下子变了。
　　那是变异丧尸！就是它，几乎全灭了那支幸存者小队！
　　没想到它藏匿在丧尸群中，直到江流石已经对整个丧尸群都造成了巨大威胁的时候，它才忽然出现。
　　如果不是江流石，它可能会直到丧尸群将他们彻底包围之后，才伺机给他们致命一击。
　　这种如同毒蛇一般的潜伏行为，让张璟都感觉到了寒意。
　　他现在感觉，那支小队能逃出两个人来，真是走了狗屎运了。也许这变异丧尸，当时根本就没有认真地把他们当做猎物。
　　“呜！”影一把拉下倒车档，猛地往后退去。
　　影和江流石心意相通，根本不需要江流石发出警告，她就已经同步做出了反应。
　　而这时，那丧尸手中的钢筋已经在一声呼啸中猛地刺了出来。
　　当！
　　即便中巴车疾退，但依然刺中了作战室。
　　作战室所用的材料，是特殊合金，防护效果比中巴车外壳更强。
　　但在这钢筋的攻击下，也出现了一个浅浅的凹陷！
　　江流石甚至怀疑，如果中巴车没有及时后退的话，说不定，还真能将作战室刺出一个洞来。
　　如果江流石被这钢筋刺中，那就跟近距离被狙击子弹射中没什么区别。打中身体，身体就会拦腰断掉，打中脑袋，那脑袋就没有了。
　　这丧尸的臂力，比刚才那几只还要凶残多了！
　　虽然只是一级变异丧尸，但是带给江流石的威胁感，却比之前那条二级变异蟒蛇还要强！
　　钢筋对上特殊合金，发出的声音简直像是炸雷一般。
　　几乎所有人都以为，江流石刚刚死定了。
　　但江流石却是在这丧尸攻击的同时，又打响了AMR-2狙击步枪。
　　看到火舌喷出，所有人都愣了。
　　没刺穿？
　　当！
　　狙击枪的子弹毫无悬念地将钢板再次穿透，但依然没能击中变异丧尸。
　　这丧尸的动作极快，它自身重量加上钢板、钢筋，落地时简直就如同陨石砸到了地面一般。
　　它抬起头来，在那些丧尸中间，江流石和这丧尸的视线对上了。
　　这丧尸的外观，几乎和人类没什么区别了，只是眼睛太过明显。
　　它看向江流石的眼神，就是在看一块生肉，这种冷漠，哪怕是那些杀人无数的变态杀人狂的眼睛里，也找不出来。
　　那些人是没有人性，而这丧尸，它根本就不是人类。
　　江流石觉得这丧尸危险，这丧尸也在江流石的身上感受到了威胁。
　　它迅速又隐没在了丧尸群中，而江流石则是瞳孔一缩。
　　不能再给它隐蔽起来，然后偷袭的机会！
　　“冉惜玉，它的位置！”江流石说道。
　　冉惜玉索性跑到了驾驶室，一边通过精神视野追踪，一边直接指出方向。
　　而影则将中巴车的油门直接踩到了最大，车头的撞角闪烁着冷光，冲进了树林内！
　　这些树木，细的有拇指粗细，大的则有碗口粗细。在无数子弹和丧尸的冲击下，树木本身就已经倒了不少。这些树木，不难撞断。
　　但真正让人觉得犯怵的不是这些树木，而是里面黝黑的环境，那些隐蔽在里面的丧尸，谁也不知道有多少。
　　尤其是此时里面还多了一只变异丧尸，谁敢进去？
　　江流石敢！他的中巴车敢！
　　现在不追，一会儿这丧尸继续偷袭的时候，他可不能保证作战室还能扛住。
　　那变异丧尸，带给了江流石极大的危机感，正因为如此，他一定要杀死这只变异丧尸。
　　那变异丧尸虽然有智力，但是并不知道他的车上有一个可以追踪它的人。
　　一看到进入了树林范围，江流石立刻下令：“空气炮蓄力！”
　　空气炮太引人注目了，江流石并不想暴露在这么多人面前。
　　“加速！”
　　中巴车全力爆发出的速度，终于追上了那只变异丧尸！
　　那只变异丧尸本想和之前一样，隐蔽起来，然后再找机会从别的方向突袭江流石。
　　但是它没想到在这么多丧尸群中，它弯下腰快速前行，这辆车居然一直紧咬不放。
　　不过这变异丧尸可没有惊讶之类的情绪，它猛地转身，速度不减，直接朝着中巴车冲了过来。
　　钢板挡住身体，一只手紧抓钢筋，这丧尸如同一颗炮弹般激射了过来，同时，它的口中发出了一声巨大的吼声！
　　普通的丧尸，它们发出声音，是喉咙里发出的那种嘶嘶声，但这只丧尸的吼声，却是真正声震树林的一声怒吼，如同丛林间的猛兽。
　　而且这吼声，也类似于虎啸一般，具有次声波的攻击效果，外面的军人和幸存者听了，纷纷浑身一震，有种毛骨悚然之感。
　　“这尼玛……是丧尸！”
　　不少人都是周身冰凉，而鹰眼则是唯一一个还能看到树林内情况的人。
　　但是在中巴车和变异丧尸速度都极快的情况下，他的一双鹰眼也只能看到双方在移动，看不清具体的情况，更何况还有大量的树木被撞倒。
　　那中巴车就不说了，车速和撞击能力都让鹰眼觉得牛逼，不过有了之前撞角之类带来的震惊，鹰眼虽然觉得牛逼但完全可以接受。
　　可是那变异丧尸……
　　“草！它居然跑得跟车一样快！”鹰眼大叫道。
　　这样的高速，直接撞向中巴车，顶端则是那根钢筋……
　　想到之前SUV被钢筋直接穿透的场景，就算中巴车的外壳再硬，也要被完全贯穿了！
　　而对于丧尸来说……鹰眼不知道变异丧尸会不会考虑生死的问题，也许它还有逃命的把握也说不定。
　　这变异丧尸太恐怖了，鹰眼完全不能预料它的行为。
　　“跑得跟车一样快……”张璟又举起了望远镜，这次他能看见一些了。
　　看到这种场景，他只觉得手心都是汗。
　　太轻敌了……如果是他们在毫无预料的情况下被这变异丧尸攻击，损失惨重！
　　同时，他也为中巴车捏了一把汗！如果是在开阔的地方，以中巴车的速度还可以灵活转向，但是在树林中，中巴车体型笨重，而变异丧尸则是敏捷异常，劣势太大了！
　　而中巴车，似乎并不准备躲！
　　江流石瞄准着飞速冲过来的变异丧尸，嘭！
　　他这次打的是中间，但是当的一声响后，变异丧尸依然还在冲刺。
　　不过江流石一眼看到，有血花飞了起来。
　　受伤了！
　　可是变异丧尸却依然速度不减。狙击子弹，即便只是擦伤，那也是一块肉，但这种程度的伤害对于丧尸而言，根本不算什么。
　　江流石不知道丧尸是否也像是血液进化一样，拥有强大的恢复力，因为他见到受伤的丧尸都立刻被吃掉了，但以丧尸恐怖的体质而言，很有可能！
　　速度太快，江流石只开了一枪，这变异丧尸就已经到了前方二十米处！
　　而在如此高速下，二十米，就等于不存在！
　　“空气炮，发射！”江流石在脑海中大喊道。
　　变异丧尸和中巴车，狠狠地撞到了一起！
　　巨大的声响，以及周围瞬间被气浪横扫的树木，一下子遮蔽住了鹰眼以及望远镜的视线。
　　甚至鹰眼都下意识地往后缩了一下，然后才意识到自己其实离得很远。
　　太可怕了！
　　他无法分辨出那声响是撞到一起的声音，还是有别的声音在里面。
　　其余人听到这动静，看到树林仿佛被刮开，各种树干枝杈被炸飞，都是惊骇不已。甚至连他们所在的地面，都传来剧烈的震颤！
　　这是和一只丧尸的战斗？
　　柏正崇一双阴狠的眼睛紧紧盯着树林内，额头上也有汗水冒出。
　　他希望江流石和那丧尸，同归于尽了！
　　如果那丧尸还活着，那他就只能逃命了。
　　嘭！
　　中巴车的挡风玻璃上，一根钢筋就钉在玻璃外，距离玻璃，还差不到几厘米的距离。
　　而在车前，则是那只变异丧尸。
　　它手中的钢板已经不见了，露出挡住后面的身影。
　　和变异野猪这些相比，它只不过是正常的人类男子体型，还属于偏瘦小的那种。
　　它穿着破烂的西服，脚下光着，身上露出来的地方，全是结实如铁的肌肉。这些肌肉蠕动着，江流石击中的，便是它的右胸，那里血肉模糊，一大块肉连带里面的肺都不见了。
　　换做人类，这样的伤必死无疑，但是这丧尸的伤口，居然已经停止了流血。
　　而它的眼睛，正冷冷地看着中巴车。
　　挡风玻璃后，就是开车的影，冉惜玉，和江竹影！
　　江竹影全身蓄力，准备放电。
　　就在这时，从变异丧尸的眼耳口鼻中，流出了鲜血。
　　它没有被狙击枪打死，但是在空气炮面前，它的内脏都被震伤了！
　　之前已经停止流血的伤口，也再度被打开了闸口，不断地喷涌出大量的鲜血。
　　但是这只丧尸，它还能动！
　　它抓住钢筋，脚下赫然迈出了一步。
　　嘭！
　　狙击枪喷出长长的火舌，这只丧尸的头颅仿佛烟火般爆开。
　　而这丧尸最终死亡的一幕，清晰地落入了鹰眼，张璟，以及另外好几个举起望远镜的人眼中。
　　那丧尸往前一步，然后猛然止住，无头尸体，静静矗立。
　　而那杆伸出的枪管，顶端还在冒着青烟。


第一百九十六章 断肢重生
　　这一刻，鹰眼忍不住吞了口唾沫。
　　这……这就打死了……
　　张璟面色震惊，不过作为指挥官，他很快就回过神来，大喊道：“变异丧尸已经被石影小队击毙了！胜利就在眼前，所有人，全力击杀其余丧尸！”
　　变异丧尸一死，那些钢板丧尸都是身体一震，然后就将手中的钢板丢掉了。
　　这些钢板丧尸，甚至之前投掷钢筋的丧尸，它们都是受那只变异丧尸指挥的。江流石击杀了变异丧尸，这些丧尸哪里还懂得使用钢板。
　　没了钢板，它们又成了普通的丧尸，在重拾信心的军队和幸存者面前，已经完全没有威胁性了。
　　不得不说军队的战斗素质确实要比幸存者小队强，哪怕刚刚处于极大的震惊之中，他们的攻击也丝毫没乱，甚至还在继续地掩护江流石他们。
　　不少丧尸被江流石那辆中巴车又给吸引回了树林里，军队这边的火力立刻对准它们集中连射，将它们解决掉。
　　而龙跃小队的队长则立刻做出了决定，他带着队伍又一次冲了出去，在军队的配合下迅速地收割着这些丧尸的性命。
　　柏正崇犹豫了一下，然后便大声吼道：“狂风的人听着，都跟着老子杀丧尸去！”
　　他一转头，就看见旁边的那名大汉呆滞地看着树林的方向，似乎还不能相信那只变异丧尸真的被江流石打死了。
　　真尼玛！柏正崇恨不得把这大汉一脚踹下车去，他现在怎么看这大汉怎么来气。
　　不是说石影小队不妙了吗？结果呢！
　　柏正崇现在的脑子里，满是后怕，还好他和江流石之间，没有爆发什么大的冲突。现在都在一起行动，只要自己说点好话，想必江流石不至于非要跟他们动手。
　　幸存者小队的作用，就是配合军方的火力完成一些斩首任务，张璟之前看到龙跃小队和狂风小队的表现的时候，还挺满意的，可是直到看到石影小队，他才知道什么叫真正的斩首。
　　狂风小队的卖力表现，张璟已经看不上眼了。
　　树林内，看到那只变异丧尸被爆头，冉惜玉俏脸发白，呼吸还有些急促。
　　她站在驾驶室内，看着那变异丧尸冲过来，看着钢筋忽然在跟前形成了一个刺目的黑点，来自精神和现实的双重冲击，让冉惜玉刚刚的心跳似乎都停了一拍。
　　然而下一刻，它就死了。
　　冉惜玉有种还在做梦一样的感觉，直到江流石扛着狙击枪从作战室中下来，她才清醒过来。
　　“这枪真霸气。”江流石拿着狙击枪，对这把AMR-2的表现十分满意。
　　比起八一杠，AMR-2的杀伤力和穿透力都要强多了。当然一个是连射步枪，另一个是重狙步枪，适用于不同的战斗场景中，其实没什么可比性。
　　江流石将AMR-2往地毯上一放，拿起了八一杠。
　　“下车！”
　　这时张海也开着冰柜车，沿着中巴车撞开的路线跟了进来。
　　刚刚和变异丧尸的战斗，没他们什么事，换做是他们面对那变异丧尸，估计一秒就被解决了。
　　所以他们自觉地拉开了距离，免得忙没帮上还拖累了中巴车，直到变异丧尸死后又赶紧追上来，帮忙掩护解决周围的丧尸。
　　江流石则拿着八一杠和江竹影一起下了车，影也从驾驶室跳了下来。
　　接着车门关闭，冉惜玉连忙走到了窗前，一边看着江流石他们，一边开启精神视野注意着周围的情况。
　　解决了几只靠近的丧尸后，江流石快步来到了变异丧尸的尸体前。
　　此时尸体已经轰然倒下了，在死亡之后，变异丧尸散发着的那股威慑感也消失了。
　　但是让江流石眉头一跳的是，他发现这变异丧尸的一只耳朵和另一只很不同。这耳朵周围明显是一圈撕裂的伤疤，看上去非常骇人，耳根处也是一圈粉色。
　　并且这耳朵感觉只有一半，不是那种被咬掉后剩下一半，而是还没有长好的那种感觉。
　　“断肢重生？”江流石之前猜测丧尸具有强大的恢复能力，但也没想到断肢重生。一些动物在末世前就具有这种能力，比如壁虎，比如章鱼。
　　章鱼在腕手断裂后，血管会极力地收缩，自行闭合，断肢6小时后，血管开始流通，第二天伤口完全愈合后，新的腕手开始慢慢长出。
　　但是人类是不具备这种能力的，没想到这变异丧尸竟然有。
　　“猎杀一级变异丧尸成功，发现一级血核，位于变异丧尸的心脏处。”
　　“血核？不是变异晶核？”江流石愣了一下，然后皱了下眉头。
　　这血核跟变异兽一样，也是在心脏处……
　　虽然这是变异丧尸，不是人类，但毕竟是人类变过来的，江流石并不想解剖人体。
　　可是一颗血核就在眼前，江流石也不能视而不见。
　　他拔出军刺，深吸了一口气，然后将变异丧尸破烂的上衣给挑开了。
　　“哥哥你干嘛呢？”江竹影在旁边一声惊呼。
　　江流石没好气地瞪了她一眼，江竹影顿时一脸无辜地转过头去，手中的长刀嗖一下飞了出去，裹挟着炫目的电流砍中了一只丧尸。
　　衣服被挑开后，江流石再次瞳孔一缩。
　　这丧尸的身上，赫然到处都是再生过的痕迹。
　　丧尸的进化过程，看来是非常残酷了。
　　这只丧尸恐怕也是从成千上万，甚至是更多的丧尸中一路厮杀出来的。
　　不过看到心脏位置后，江流石却松了口气。
　　不用他动手了……
　　和变异兽不同，这丧尸的血核，竟然在心脏外面。
　　一颗如同黑色宝石般的不规则状血核，周围连接着许多凸起的血管，每根血管都仿佛有小拇指那般粗细。
　　这血核就好像是变异丧尸的另一颗心脏，即便在变异丧尸死亡后，依然还在跳动着。
　　江流石有种古怪的感觉，他觉得这血核好像是活的。
　　军刺对准血核下方一挑，这枚血核就和那些血管分离了，落入了江流石的手中。
　　那颗血核一被取走，那些血管立刻就干瘪了下来，让江流石看得有些称奇。同时手中的血核，也更显神秘诡异。


第一百九十七章 血核
　　江流石将这颗带着冰凉感的血核拿在手中，血核似乎还在轻微跳动。从名称和外形上的区别就知道，来自变异丧尸的这种血核，跟变异兽的晶核不同。但到底不同在什么地方……
　　“江队长！”随着车辆靠近的声音传来，一个男人的喊声也跟着响起。
　　江流石直接将血核拿给了影，转头看向了靠近的这辆车。
　　柏正崇在距离中巴车还有一段距离的时候，就赶紧将车停了下来。
　　他感觉到江流石三人虽然只是站在那儿，但是对他们突然靠近却很防备。
　　看到江流石他们的这种反应，柏正崇只觉得内心有点无语。
　　说实话……难道不应该是他们防备石影小队吗？
　　那种恐怖的枪法，任谁在看到江流石拿着枪的时候，都会有种头皮发凉的感觉，担心自己是不是也会被爆头。
　　至于江竹影，以及那个冷艳美女，这两个女人明显也不是好惹的。那江竹影放电的时候，也是让柏正崇挺震撼的。单凭江竹影一个人的实力，在中海一区完全就可以拉起一支不错的幸存者小队，只不过在石影小队中，她主要辅助江流石，默默地将自己身上的光芒掩盖了。
　　至于江流石……柏正崇极为忌惮地看了他一眼，这个小子现在在他眼里就是个变态。
　　异能听起来不咋地，结果牛逼得不行。
　　实力看起来没什么，结果枪法吊炸天。
　　看不出来都不能怪柏正崇眼力不行，这特么谁看得出来。
　　“江队长！真是辛苦了，太厉害了！真人不露相啊！”柏正崇的脸上露出了十分爽朗的笑容，直接拉开车门跳了下来。
　　他知道江流石如果要杀他，他就算躲在车里，隔着上百米远一样会被杀，所以不如大大方方，装作毫无顾忌地下车，这样反而会显得自己够真诚。
　　看着柏正崇那张发青的死人脸上非要挤出热情的笑容，江流石感觉很别扭。他冷漠地看了柏正崇一眼，狂风小队之前和他们又起了冲突，江流石可不会对这人有什么好脸色。
　　柏正崇看到江流石冷淡的反应，连吭都不吭一声，笑容也是一滞。
　　他末世前也不是什么好惹的角色，习惯了当一名上位者。柏正崇虽然也不是对谁都能够扬武耀威，但至少也没有像这样热脸贴冷屁股过。而且还是在他那些小弟面前。
　　这江流石，真是把自己当个人物了，看到他这样过来放低姿态下话，还这么狂傲，让他下不来台……比他牛逼的人多得是，他江流石还真以为自己了不起了！
　　“江队长。”柏正崇很快就恢复了笑容。不管他心中怎么想，可是现在的他是惹不起江流石的。
　　“我知道，我们以前有点小矛盾，今天大家一起并肩作战，也是一起厮杀出来的战友了，希望江队长能宽怀大量，那些事过去就过去了。今后有什么用得着我柏正崇的地方，尽管招呼。”柏正崇语气诚恳地说道。
　　江流石看着这柏正崇，这狂风小队的队长还挺识时务的。
　　但江流石的脸上，还是一副无动于衷的表情，对这人的示好，他没有什么感觉。
　　就在这时，江流石的脑海中却传来了冉惜玉的声音：“这是个笑面虎，他明明还对你有杀机。”
　　江流石不动声色，嘴角已经露出了一丝冷笑。
　　“知道了。”江流石说完，就走向了中巴车。
　　柏正崇站在原地，先是一愣，随后脖子都梗了起来。
　　知道了？这他吗算几个意思！
　　柏正崇看着江流石一行人回到了中巴车上，随后中巴车快速启动，骤然转了个弯，将不少断掉的小树枝都扫了起来，甚至砸到了他身上，让柏正崇赶紧躲避了一下。
　　嘭嘭嘭！
　　中巴车一路撞击着丧尸往收费站开了回去，柏正崇拍了两下身上，还没反应过来，又是一堆树叶树枝扫了过来！
　　那辆冰柜车，居然也特意到他跟前绕了一圈，车尾气都喷到了他脸上。
　　看着冰柜车的车屁股，柏正崇本来就发青的一张脸，更是铁青一片！
　　麻痹！
　　“老大，这江流石他们，太嚣张了，给脸不要脸啊……”那名大汉骂骂咧咧地说道。
　　柏正崇恶狠狠地瞪了他一眼：“闭嘴！”
　　江流石从后视摄像头拍摄的画面上看了柏正崇等人一眼，然后便将注意力转回到了得到的血核上。
　　影拿到血核，血核就到了中巴车上，现在又回到了江流石手中。
　　“江哥，太给力了！”一看到中巴车回来，沈涛立刻让车开了上来，从窗口伸出头说道。
　　他旁边那名军官，则是一脸看非人类的表情看着江流石。
　　“哈哈，江哥你别管他，他已经傻了。”沈涛此时很高兴，石影小队的表现，证明了他确实没有看错人！虽然他也没想到，江流石能把狙击枪玩得这么转……
　　那名军官盯着江流石看了好一会儿，终于忍不住问道：“这位……江哥，你的枪法怎么学的？”
　　“末世后学的，怎么用枪还是跟他们学的。”江流石看向刚刚开到一旁的冰柜车，顺势指着张海他们说道。
　　他知道自己的枪法肯定会引起很多人的好奇，索性推到张海他们身上好了。
　　张海和孙坤顿时一脸懵逼，那名军官惊骇地看向了他们：“你们以前是部队的？”
　　“呃，我是修车的……”
　　“我，我以前送快递的，大学军训的时候打过两枪吧……”孙坤抓了抓脑袋。
　　“不过怎么开枪确实是我们……算我们帮了一下吧。”张海实在没那个脸说出“教”这种话来。也不看看他们把枪打成了什么样子，江流石那个水平，不说甩他们十万八千里，至少一百条街是妥妥的。
　　“这么说，真的是末世后学会的？”那军官骇然看向了江流石。
　　有江流石这种水平，没必要撒这种谎，而且那两人便秘一样的表情也不像是装出来的。
　　军官吞了口唾沫，满脑子只回响着两个字：“尼玛！”
　　“江队长。”这时，张璟坐着步兵装甲车也过来了。
　　“基地车新功能开启。”与此同时，星种也传来了声音。


第一百九十八章 说好的借呢？
　　江流石有意想先看看新功能，基地车在这个时候开启新功能，让他有些好奇。
　　但张璟已经到车前了，而且脸色虽然还是很严肃，但不像是之前那样板得冷冰冰的。他主动跳下了步兵装甲车，走到了江流石的车前，说道：“江队长，辛苦了！”
　　说着，张璟腰背挺直，非常端正地敬了个军礼。
　　看到这个军礼，江流石目光闪动了一下，也下了车。
　　江竹影则跟在他身边，没有了变异丧尸指挥的普通丧尸，在密集的火力面前很快就会被歼灭，这周围已经没有危险了。
　　“石影小队这次立了大功，歼灭变异丧尸，改变了战局，我回去以后会写一份报告上去，为江队长你们请功的。”张璟很板正地说道。
　　“谢谢。”江流石点了点头。
　　对于张璟这种人，这么做就已经算是低头了，没必要逼得太狠。
　　“江队长这种异能和枪法，完全可以进入军队里，前途远大。”张璟说道。
　　其实比起枪法，张璟更看重的是江流石的异能。这异能如果用在改装军车上，效果拔群。那辆中巴车，真是让他的眼珠子都快瞪出来了。
　　在末世里，有实力的人才有话语权，才会被人尊重，张璟现在对江流石的看法和态度都已经完全不同了。
　　沈涛有些惊喜和羡慕地看着江流石，张璟开口招揽江流石，如果江流石同意的话，能在他们这支队伍里混个第三把手之类的位置。
　　这可是真正的指挥官级别了，和他们这种小军官不同。
　　江流石摇了摇头：“我自由惯了，不太能适应军队。”
　　进入军队中要面临的监管太严格了，根本不适合江流石。
　　“没事，你慢慢考虑，今后我们还可以合作。”张璟也是一怔，随后说道。
　　他虽然想让江流石加入，但这种事情强迫不来。
　　沈涛顿时露出了失望的神色，他倒是挺想跟江流石成为战友的。
　　狂风小队的人回来后，柏正崇让车辆和江流石拉开了距离，视线也不往那边看了，只是铁青的脸色看上去真是不能更死人脸了。
　　张璟将柏正崇的反应看在眼里，他知道这两支队伍刚才发生过矛盾，不过只要在他们任务期间，这两支队伍不要火拼起来，张璟就懒得去管。
　　“这枪不错，空枪质量只有11公斤，枪托还可以折叠，便于携带。”张璟看向了江流石手中的枪，忽然来了一句。
　　“是不错。”江流石确实很满意这把狙击枪。
　　看到江流石又带着枪回到了车上，那名士兵顿时瞪眼：“我的枪！”
　　“你回去让指挥官再赔你一把呗。”那名和沈涛一起的军官笑着说道。
　　那士兵一脸苦逼地看向了中巴车，真是过分，说好的借枪然后就不还了！
　　“你还有几个弹匣？这枪要没子弹了。”中巴车忽然开了过来，江流石从窗后问道。
　　士兵：“……”
　　最后一只丧尸倒下后，枪声戛然而止。
　　整个收费站周围全是丧尸尸体，小树林里血流成河，公路也几乎被粘稠猩红的血液淹没了，血腥味混杂着火药味，让人脑仁都有些发疼。
　　“清点弹药，打扫战场！”楚松明的声音响起。
　　几名士兵扛着枪跑进了小树林里，近距离看到中巴车一路疯狂撞击过去的场景，他们都是暗暗咋舌，等看到和那名变异丧尸战斗的区域时，他们更是眼睛都直了。
　　乖乖，这不知道还以为龙卷风刮过去了。
　　这几名士兵将变异丧尸的尸体麻利地用尸袋装了，然后扛了出去。
　　这尸体带回中海以后，是要送到科学研究所去的。
　　士兵们回来以后，一名士兵到张璟跟前汇报了两句，随后张璟就看了中巴车方向一眼。
　　变异丧尸的胸前有伤，还有大量干瘪的血管以及一个凹陷的伤口，感觉应该是被取走了什么东西。
　　类似变异兽的变异晶核？
　　张璟有些皱眉，但随后就摇了摇头。江流石说的没错，他现在确实是有和他们合作的资格，而非张璟的手下，自然不可能上缴战利品。
　　那变异丧尸是江流石凭小队的力量独立斩杀的，拿走战利品无可厚非。只是张璟肯定会在报告中详细说明这一点。拿走战利品，估计江流石的奖励肯定就没有了。
　　回到中巴车上，江流石拿着血核坐在副驾驶上，面前则是星种的面板。
　　星种开启了新功能，显然跟江流石击杀了变异丧尸有关。
　　江流石知道星种本来就有很多功能待开发，但是却不知道要怎么将它们开发出来，反正在末世里待得越久，自然就会一一被发现。
　　星种这次开启的新功能，叫做基地车实验室。
　　生物实验室会制造出各种基因进化液，基地车实验室制造什么？
　　他手指一划，基地车实验室的面板就被打开了。
　　几个选项立刻出现，江流石扫了一眼。
　　基地车能量；基地车机器人建造；基地车外形伪装；基地车变形……
　　除了基地车能量，后面的全部都是灰色，需要什么条件才能开启都看不到。
　　机器人这些东西江流石没有看见过，也不知道是什么样，他的视线直接就锁定在了后两项上。
　　尤其是基地车变形！
　　变形的话，是不是他所想的那种变形？
　　变形金刚？！
　　江流石眼前顿时浮现出各种科幻电影产物，如果自己真的能驾驶变形金刚冲撞丧尸群……那真的太拉风了！
　　但可惜的是，这基地车究竟是什么变形效果也没有个效果图提前看看，江流石也不知道自己猜测得对不对。
　　视线回到了基地车能量上。
　　“基地车能量：需要一颗变异血核开启，任何等级的变异血核均可使用，变异血核等级不同，效果不同。”
　　“使用一颗变异血核，可为基地车增加一项特殊效果。”
　　“冲撞力增加：效果持续一分钟。”
　　“防御力增加：效果持续一分钟。”
　　“速度……”
　　基地车的各项基础功能，都可以增强！


第一百九十九章 借刀杀人
　　江流石很想试一试，不过血核现在就一颗，用完了可就没有了。
　　他好奇军方的科研所对这血核的研究结果是什么，这东西是变异丧尸身上的，丧尸又是从人类变来的，江流石总觉得这玩意儿不可能像是变异晶核那样，提取成进化结晶才对。
　　星种对这血核的应用，也走的是和变异晶核不同的路线。
　　“变异丧尸遇到的几率不高，现阶段我最需要的还是二级变异晶核。”江流石心道。
　　他用星种基因进化液提升出来的能力，和那些异能者靠战斗积累，以及吃变异兽肉不断进化的情况不同。
　　江流石靠战斗可以提高的只有熟练度，吃变异兽肉可以长期改善体质，但是无论是脑域还是敏捷，血液进化血脉，都不会直接获得进化。
　　进化还得靠生物实验室。
　　在看到那只变异丧尸后，江流石总感觉自己的能力还是不够用。
　　如果他自身的实力可以达到那只变异丧尸那么强的话，那只要不是遇到太危险的情况，他的安全都有保障了。
　　不过这只是想想，就算真的能达到，那也是极为漫长的事情。
　　“继续前进，开辟道路了。”张璟的声音传来，“接下来依然是步兵战车开道，石影小队负责警戒和支援！龙跃小队，狂风小队，交替协助工程兵清理沿途障碍！”
　　“草！”柏正崇听到新命令，死人脸都一下子涨成猪肝色了。
　　张璟是按队伍战斗力来改变指令的，这本来无可厚非，但是在柏正崇看来，这就是在打他的脸。
　　“麻痹的，见风使舵！”柏正崇从车内恶狠狠地瞪了张璟一眼。
　　他又看向了石影小队，江流石坐在车内根本没看他，而冰柜车内，张海和孙坤却注意到了他的视线。
　　“嘿嘿。”张海露出了一丝贱笑。
　　“草！”柏正崇连忙移开了视线，深吸了两口气平复心情。
　　作威作福惯了，现在忽然轮到他变成别人眼中的垃圾，还被张海这种蝼蚁嘲笑，柏正崇怎能舒心得了了？
　　“江队长，认识一下，我是龙跃小队的王传福。”龙跃小队的队长将车开了过来，摇下车窗跟江流石打了个招呼。
　　江流石表现出的实力，让这龙跃小队的队长有了结交的想法。
　　“幸会。”江流石也露出了一丝笑容。
　　龙跃小队之前和他们保持距离，江流石并不觉得有什么。
　　末世里许多人都活得很现实，也可以说是很理智。
　　你没有足够的实力，谁会看得上你？
　　“听说你们是刚到中海一区的。我们在中海一区的时间比较长，一直在中海周围活动，你要猎杀变异兽什么的可以找我，我可以提供一些相关信息给你们。交易大厅外面卖的那些什么消息地图，多半都是假的。”王传福说道。
　　“那谢了，不过我还没有通信码……”江流石说道。
　　这些“老人”确实掌握了比他们更多的信息。
　　“哈哈，没事，其实也用不着通信码，你到交易大厅门口，自然就能看到我们小队举着的牌子，我们长期都有个人在那里负责收购的。”王传福说道。
　　王传福看了一眼中巴车内，有些啧啧称奇。
　　之前还没注意，这车内部竟然是房车。
　　三个各具千秋的美女，一部移动堡垒般的豪华房车。
　　“江队长，潇洒啊。”王传福一脸羡慕。
　　江流石有些无语，看到三个美女，这些人都自动想歪了，看他的眼神都有那么一种“你懂得”的意味深长在里面。
　　冉惜玉也听到了王传福的话，她神情微微一滞，随即低下了头，隐藏在发丝下的耳朵，隐隐有些发热。
　　她以前可不曾和谁一起这样被人调侃过，但现在却是人人都这么以为了。要不是江流石说了两句，张海和孙坤还想叫她嫂子。
　　而她的抗议则是微弱得很，完全没人听。
　　车队很快继续前行起来，这里尸体太多了，再停留下去可能会引来大批丧尸和变异兽，而他们的任务是开辟道路，不能再继续耽搁消耗下去了。
　　从高速公路下来，他们便进入了一个小镇。
　　这是一座古镇，末世前是一个非常有名的旅游区。
　　在江南这样的古镇不少，其实都是一个古镇旁边一个现代化城镇，既有古风的同时又很发达，人口也比较密集。
　　之前的丧尸估计都是来自于这个小镇的，周围的建筑物全都黑黢黢的，不少地方大门敞开，随处可见的丧尸和遍布的血迹。
　　他们是来开辟道路的，自然不会进入古镇景区。
　　引擎的轰鸣声打破了小镇的死寂，在清理了一整条街道后，天色渐晚，车队在一座农家乐的门口停了下来。
　　这农家乐相比比较独立，有个院子，旁边还有一个比较大的停车场，后面则是田地和果园。
　　一队士兵先进去将里面检查了一番，嘭嘭几声枪响后，几只丧尸的尸体被拖了出来。
　　尸体被拖到了远处，里面则拿着消毒喷雾迅速地进行了一番处理。
　　“今晚我们就在这里驻扎了。”楚松明从屋内走出来说道。
　　这时，柏正崇喊着内急进入了屋内，楚松明在外面跟一名士兵说了两句话后，也回到了房中。
　　“不是说这次出来不要私下跟我对话吗？”楚松明面色如常地走进了一间小房间内，柏正崇则表情阴沉地站在门口。
　　他一边警惕着门外，一边快速说道：“那个石影小队，就是之前砸了我们赌场的那个！”
　　楚松明微微一怔，眼神也随之沉了下来：“你怎么说的？”
　　“我去道歉了，结果那个江流石，给我来了一句知道了。”柏正崇闷声说道，“我看他是没准备接受我的道歉。这小子，很嚣张。”
　　“不接受？”楚松明皱了皱眉头。
　　“我看留着他就是个隐患。”柏正崇目光一闪，接着说道。
　　他忌惮江流石，有江流石在，柏正崇觉得如芒在背，他想借楚松明的手，借刀杀人。楚松明是军队里的人，还是副指挥官，他总能想到办法。
　　“你先正常任务，在军队里他总要顾忌点，不会对你做什么的。”楚松明没有直接回答柏正崇，而是安抚了一句。
　　柏正崇勉强点了点头，心中却是暗骂。
　　房间收拾出来后，炊事兵开始做饭，张璟则和他们这些军官一起开始研究路线图。
　　从这里到通南市要开辟全新的安全路线，他们走一步就要记录和对比一下。
　　这些事幸存者小队不参与，基本都在外面忙活着，检修车辆，加油等等。
　　这时，远处一幢高层楼房内，一个望远镜刚放了下来，露出后面有张兴奋的脸庞。
　　“卧槽，还真是军队！”说完之后，他一把将遮光窗帘又一把拉上了，转身跑进了屋内。
　　这幢高层外表看一片死寂，但是顶楼却是完全打扫了出来，里面赫然住着二十来个人。
　　这二十多人都是男性，一个个身上都散发着彪悍的气质，其中一个目光沉稳，面庞坚毅，只是有一道可怕的刀痕横贯左眼。
　　他正坐在那里缓慢地擦着枪，八一杠被擦拭得黑亮无比，旁边则整齐地摆着不少子弹，都被他一颗颗立了起来。
　　“龙队，军队来了。”那个拿着望远镜的人径直来到了他跟前，说道。
　　周龙擦枪的动作依然未停，平淡地开口了，他说话的声音有些嘶哑：“多少人？”
　　“大概四五十人，我特意数了。”拿望远镜的人立刻回答道。
　　当！
　　一颗子弹顿时倒了下来，周龙擦枪的动作也停下了。


第二百章 螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　周龙接过望远镜，走到窗前看了一眼，果然！
　　大概四五十人的车队，好几辆军车和改装SUV，每个人都是荷枪实弹，周龙甚至还在里面看到了一辆步兵装甲车！
　　之前他们就已经远远听到了枪炮声，但是没想到，军队会进入这条路，而且还在距离他们不算很远的地方驻扎了下来。
　　这么说，那只变异丧尸被干掉了？
　　“太好了！”周龙一脸喜色。
　　因为那只变异丧尸，他们已经躲在这个鬼地方好几天了。真是意外之喜！
　　周龙又往那农家乐方向看了一眼，视线在那辆步兵装甲车上有些移不开。那是92轮式步兵装甲车！
　　他之所以能直接喊出型号，是因为在末世前，周龙就是军队里的一名士官。末世爆发时，他被安排到了不远处的那个收费站。
　　周龙看过许多末日电影，他知道末日到来后，什么法律都没用了，谁拳头大，谁就是老大！想要多少小弟，想要什么样的女人都可以！
　　那些以前想都不敢想的漂亮女人，高高在上的白富美，全都可以任自己采撷！更何况，他手上有枪！
　　所以在末世爆发的那一刻，周龙迅速地做出了决定，他打死了身边的连长然后逃跑了。
　　之后周龙对这件事很后悔，他逃跑的时候，带走的枪支弹药太少了。他也没想到军队竟然会将军火出售给幸存者小队。
　　不过即便如此，凭借着他带出来的几把枪和不少子弹，手雷等，他还是迅速地建立起了一个势力，在这个小镇上称王称霸。
　　“步兵装甲车，还有那么多机枪，弹药！”周龙望着农家乐，眼睛在发亮。
　　之前那名拿望远镜的忍不住问道：“龙队，你不是想打他们的主意吧？”
　　“你以为老子的脑袋被门夹了啊！”周龙冷了他一眼。他虽然眼馋那辆步兵装甲车，但是头脑还是很清醒的。别看他这边人数也不少，而且都经过了他的精挑细选和特训，但是和农家乐里的军队比起来，那还是一伙乌合之众，根本不够看。
　　“强子，看到那些SUV没有？那些是幸存者小队。能跟军队一起出来，这些幸存者小队肯定也很富裕。”周龙举着望远镜，将视线转移向了那些幸存者小队。
　　这些幸存者小队和军队比起来，那就差多了，和他比也不行，他是乌合之众，而这些幸存者小队就是完全的野路子。
　　“这些队伍，过得比老子还好！”周龙打起了这些幸存者小队的主意，他看着那些从SUV上下来的人，一个个穿的干干净净，头发都梳得油光水亮，手上个个提着枪。而周龙虽然不缺食物，但是被困这几天却是非常缺水，他自己虽然洗了澡，可是身边那些人个个都是臭气熏天。
　　周龙的视线在那辆中巴车上一扫而过，和那些SUV比起来，这中巴车太不起眼了。可就在这时，他忽然咦了一声，又赶紧将视线移了回去。
　　从那辆中巴车上，赫然下来了三个漂亮女人，而且还风格都不同！一个是气质美女，看上去很纤弱，气质高雅，一看就让人很有征服欲。另一个则是青春美少女的类型，大长腿，身高肯定有170以上，还背着一把长刀。另外还有一个……擦！她身材怎么那么好！
　　周龙的队伍里也养着女人，可那些女人都不知道多久没洗澡了，头发油腻，浑身上下都散发着恶臭的气味，他顶多只能让这些女人随便洗洗，怎么可能浪费水给她们洗澡。
　　对比起来，她们简直是让人恶心，眼前这三个，干净漂亮，这才能叫女人！
　　接着，周龙又看到从那辆中巴车上走下来了一个年轻男子，看着估计也就二十岁，比他年纪还小不少。那三个女人都是他的？都是这个年轻男子的？
　　“擦！”周龙眼睛里嫉妒得都要喷出火来了，这年轻男子居然把他的想法给抢先一步实现了！他之所以当逃兵，就是想过那种要什么有什么的生活，做人上人，把美女都收入囊中！
　　“这些车好像要动啊。”强子忽然说道。
　　周龙连忙看去，果然那些车都启动了，而且看方向应该是往镇中心，古城方向去的。那三个美女还有那个年轻男子，也回到了中巴车上，农家乐剩下的只有军队了。
　　一阵神色变化后，周龙的视线在农家乐和那些小队之间来回转了两圈。
　　“我们跟上去。”
　　……
　　“张璟叫我们出来警戒，我看那俩小队都是准备去搜寻物资的。”张海开着冰柜车，跟在中巴车旁边说道。他们才刚休整了一下，张璟就让他们这些幸存者小队到周围查看情况去了。
　　“我看张璟就是这个意思。”江竹影靠在车窗上，说道。
　　张璟虽然严格，但也不是完全不会做人，这些幸存者小队和他们合作，路上顺便搜寻物资什么的也是正常，只要不影响任务就行。
　　他主动给这些人机会，总比这些人招呼都不打一声就直接跑出去强。双方皆大欢喜。
　　“也是。”张海和孙坤点了点头。
　　江流石看他们俩都很有兴致的样子，也没说话。
　　虽然他并不是特别缺物资，不过张海和孙坤这两人总是缺的，冉惜玉这次参与了战斗能分到不少，但普通的食物也还是缺乏。反正多搜集一点总是好的。
　　开出了一段距离后，刚上了主干道，柏正崇就让狂风小队的车拐到了另一条街道上，他可不想跟江流石他们一起行动。
　　这么做明显是在避让江流石他们，他手下那些小弟都有些憋屈，柏正崇的心里则更是烦闷。
　　“在这儿停一会儿。”柏正崇有些想暴走，他想抽根烟再稳定一下情绪。
　　“那个楚松明，平时仗着他老子拽得二万八五的，我在前面帮他挡枪，遇到事他却不肯替我出头。”柏正崇在心中合计着，一定要让楚松明想办法做点什么。
　　结果烟刚抽了两口，柏正崇忽然又听到了一阵汽车开近的声音。
　　“谁又来了？”柏正崇没太放在心上，打发那名大汉去看了。
　　然而大汉刚下车，就忽然发出一声鬼叫，直接又跳了回来。
　　不用他说什么，柏正崇也已经看见了那辆车。
　　在这条相对比较狭窄的街道上，那辆中巴车正发疯似的朝他们直接开过来，路面上停着的那些废弃小轿车，直接被中巴车撞到了一边。中巴车发出震耳欲聋的引擎声，那明明很掉价的前脸，此时看上去却让柏正崇等人如同见了恶鬼一样。
　　柏正崇双眼圆睁，他汗毛都炸起来了：“草！”
　　看着中巴车冲过来，柏正崇恐慌无比，同时心里将楚松明的祖宗十八代都诅咒了一遍！他不是说江流石不会动手吗！
　　“快快快！快退！”柏正崇大喊道。
　　看到那名司机居然在发呆，柏正崇大骂一声，直接一巴掌拍了过去。那司机已经吓傻了，被这一巴掌拍得脸颊高肿，嘴角鲜血直流，不过他倒是反应过来了，赶紧踩下油门，猛地转向。
　　“嘭！”
　　中巴车已经撞到了这辆SUV的后脸上，整辆车顿时一震，坐在车内的人感觉就像是胸口被卡车迎面撞击了一样。作为柏正崇的座驾，这辆车可是经过好几次专业改装的，前脸和后脸都加装了装甲钢板，但是这一撞，依然让柏正崇感觉自己的车仿佛要散架了。
　　“啊啊啊啊！”那司机疯狂地踩着油门。在目睹了那辆中巴车是如何跟变异丧尸战斗之后，这司机现在真的是吓得魂飞魄散了。
　　“叫你麻痹！”柏正崇怒骂了一声，“不要车了，直接冲进前面那个超市去！”
　　柏正崇做了一个非常正确的决定，江流石的车，枪法，都非常恐怖，但是如果他们进了超市，和江流石打近距离战，那他就没有那么怕了。
　　那超市是一幢平房，SUV加速撞了进去，顿时那些已经有不少都被搬空的货架，以及里面的丧尸都被直接撞开了。
　　那名司机猛地踩下了刹车，心脏都还在噗通狂跳，有种后怕不已的感觉。
　　柏正崇拿起了一把八一杠，然后跳下车，脸色涨红，眼睛更是因为愤怒而充血：“所有人，都他妈＠的给我操家伙。”
　　而在不远处，两辆越野车偷偷地停了下来。
　　周龙本来是尾随着中巴车过来的，没想到这中巴车忽然发飙，调头跑来撞车了！
　　不过让周龙觉得有些无语的是，那SUV改装得那么牛逼，怎么直接跑到一个小超市里去了！至于那辆中巴车，也让他意外了一下，这车居然也是改装过的，开起来速度就跟跑车一样。
　　现在这情况，这些幸存者内讧？
　　那他就不用急着动手了，先看戏再说。
　　周龙忽然觉得自己今天应该是走了什么好运了，先是变异丧尸的危机解除，然后又是碰上了幸存者内讧，现在这叫什么？
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！


第二百零一章 眼花了？
　　“最好他们两败俱伤！不过可别把那三个美女给弄死了。”周龙心情愉快地说道。比起美女，他更重视的是枪支弹药，当然美女能保全下来那就更好了。
　　他给手下的小弟打了个眼色，将越野车停到了小巷口，偷偷地隐匿着。而他自己则举起了望远镜，找了个舒服的姿势开始看戏。
　　有了那辆SUV和那中巴车发出的动静，连这附近的丧尸都被引过去了，周龙现在真是要多舒适有多舒适。
　　……
　　那座大楼内，在周龙一行人住的屋子旁边，还有一间比较狭窄的屋子。
　　这屋子内起码住了三十来个人，有男有女，个个精神萎靡，屋内则散发着一股混合着汗水和尿骚味的难闻气味，甚至还有腐烂的味道。
　　周龙这个人的性格很扭曲，自从有个人反对他，还因此弄伤了他一只眼睛以后，他就经常对这些幸存者进行毒打，哪怕是曲意奉承他的女人也一样。这段时间因为被困，他心情不好，打得更狠。
　　这些人被打后根本没有药物可用，只能眼睁睁感受着伤口腐烂。等他们死后，周龙自然会让人将他们扔到外面，尸体会被丧尸吃掉，一点曾经活在世上的痕迹都不会留下。
　　没有人说话，他们也听到了之前的枪炮声，但是这些声音对他们来说就像是从另一个世界传来的。他们也知道周龙等人出去了，去抓肥羊。对此他们也没什么感觉。
　　他们中有一些人，就是当做肥羊被抓来的。也许过一会儿，就有新人来了吧。但是他们也没有精神去同情别人了……
　　“嗡！”中巴车在距离超市不远处停下了。
　　听见动静，柏正崇大声喊道：“江流石！你想做什么！”
　　躲进超市以后，柏正崇镇定了很多。中巴车停下的声音也让他心中更有底了。这超市层高有限，中巴车估计根本进不来。而借着超市的掩护，也不用担心江流石的枪击。
　　所以一时间，柏正崇的胆气又回来了，并且满怀愤怒：“江流石！你是不是疯了！你在这里跟我动手，你以为军方会就这么看着？我告诉你，你如果真的要跟我们动手，你就别想再回中海一区了！”
　　在和军队出任务的时候内讧火拼，这种行为是在挑战军队的底线。这样肯定是会从中海一区除名的。
　　“这种二愣子，居然不知道规矩！”柏正崇怒骂道。不过江流石这也算自己找死，之后利用这件事，正好能让楚松明动用关系处理江流石。
　　到时候他肯定把江流石玩死。
　　比如把车一扣，枪一缴，江流石还能做什么？到时候他跟他的女人，通通都要被蹂躏到死。
　　然而就在这时，柏正崇却听到外面又传来了引擎声。
　　“他准备走了？”柏正崇旁边的一名小弟啐了一口，“真是二＠逼！以后老子肯定要好好修理他。”
　　他们跟了柏正崇这么久了，看柏正崇的眼神就知道会发生什么。要说战斗他们不算多么牛逼，但是折磨人绝对是驾轻就熟，一把好手。
　　但柏正崇的心中，却忽然升起了一丝不妙的预感。
　　嗡！
　　这声音，赫然是朝着超市逼近的！
　　“开枪！”柏正崇大喊了一声，身体却是一下子肌肉暴涨，整个人猛地朝后退去。
　　妈的，又不是什么深仇大恨，既没杀你兄弟又没搞你女人，犯的着拼命，同归于尽吗！
　　柏正崇感觉，自己绝对是遇到疯子了，那江流石看起来正常，但其实就是个不折不扣的愣头青！
　　看着中巴车不断逼近，柏正崇等人虽然觉得这辆中巴车不可能冲进来，但还是心脏狂跳！
　　冉惜玉坐在副驾驶座上，听着中巴车发出的巨响，精神视野中则看着中巴车和超市中的那几个精神火团飞速靠近。
　　在中巴车即将撞到超市大门时，冉惜玉也忍不住紧张了起来。
　　“闭上眼。”江流石说道。
　　冉惜玉不知道江流石为什么这么说，不过听到江流石的命令，加上飞速逼近的大门，她下意识就将眼睛闭上了。
　　就在这一瞬间！
　　江流石坐在驾驶座上，基地车第二形态，切换！
　　嗡！
　　地面都轰然一震，飞驰中的中巴车从前脸开始蜕变，几乎是眨眼间就变成了巨大的矿用卡车！轰的一声直接撞入了超市内。
　　而在超市当中，正准备开枪的柏正崇等人，只听见一声巨响，随即烟尘暴虐，无数的玻璃飞溅，紧接着，整个超市都塌掉了！矿用卡车太大了，自重太恐怖了！
　　在高速行驶的状态下直接撞上来，这么一间民建小平房根本就不可能扛得住！
　　而超市内的柏正崇等人，连发生了什么都没来得及看清楚。
　　他只来得及骂了一声草，就被垮塌的超市淹没了。
　　基地车第一形态，切换。
　　只是短短一秒钟的时间，江流石已经将中巴车切换了回来。
　　坐在旁边的冉惜玉只感觉到车身剧烈地震动了一下，当她睁开眼时，眼前的景象让她惊呆了。
　　超市……倒了？
　　中巴车就停在一片废墟当中，这感觉太震撼了。
　　她知道中巴车的撞击能力很强，但也完全没想过这辆车能直接撞毁一座房子！
　　“啊！”柏正崇浑身是血地推开了一块水泥板，站了起来，“江……”
　　“嘭！”
　　一个点射，柏正崇剩下的话都被堵在了嗓子眼里。
　　他想说的是，我看你接下来怎么死。
　　可惜这句话，他已经没机会说出口了。
　　对于这种人，江流石根本没兴趣听他的废话。
　　他那些想法，包括他那些手下心中那些恶毒的念头，都被冉惜玉感应到了。
　　而这时，越野车内的周龙已经看呆了。
　　他一下子坐了起来，眼睛像是看到鬼一样。
　　刚刚那一瞬间，他感觉自己在烟雾中似乎看到了一个庞然大物。
　　看错了？
　　但是有一点是没错的，这辆中巴车，以一种他完全不能够理解的方式，撞塌了一座超市！
　　有没有搞错？！
　　惊骇之后，周龙的内心也是庆幸，还好自己还没来得及动手！
　　不然就自己这两辆越野车……
　　“等等，那车怎么开过来了？”周龙悚然一惊。
　　他瞪大眼睛看着望远镜内，那辆中巴车，正在他视野中快速地放大。
　　他更看到了那辆车内坐着的两个人，那美女他已经没空看了，他看的是驾驶座上的那个年轻男子。
　　正在这时，那年轻男子抬起手来，对着他招了招手，嘴角还露出了一丝似笑非笑的笑容。
　　嗖！一股凉气顿时从周龙的后脊椎直接蹿到了头顶。
　　这年轻男子，看见他了？！
　　“快跑！”周龙已经惊呆了，他有种活见鬼的感觉！
　　但就在这时，巷子的另一端也传来了一阵引擎声。
　　冰柜车开到了巷口，影和江竹影就站在车厢内。
　　前后被夹击，周龙忽然有了一种绝望的感觉。
　　“啊！”周龙猛地端起了八一杠，他还有枪！
　　在军队浸淫多年，他的枪法可比这些野路子强多了。
　　他直接瞄准了中巴车内的江流石，“嘭”的一枪打出！
　　一枪爆头！
　　然而……子弹打出来后，江流石不仅无动于衷，脸上还依然带着似乎在嘲讽他一般的笑容。
　　通过冉惜玉的精神视野，江流石早就发现有这么一群人在不怀好意地跟着他们了。
　　而这群人的出现，让江流石立刻找到了机会。
　　柏正崇等人的存在就像是恶犬一样，他们暂时夹起尾巴，但一直在寻找机会伺机咬他一口。再加上之前那杀手对他进行暗杀，让江流石已经知道了这群人的毒辣。
　　他不会容忍这种恶犬在旁边盯着自己。
　　至于周龙……
　　“谁让你主动跳出来背黑锅的。”江流石将车窗打开了一道缝隙，八一杠再一次伸了出去。
　　他连周龙是什么人都懒得知道，反正这人打的也是袭杀他们的主意，既然如此，那死了也没什么冤枉的。


第二百零二章 比丧尸还可怕
　　周龙一枪未中，眼珠子都要瞪出来了。
　　草！这车的玻璃，竟然是防弹的！
　　而从那窗口伸出来的黑洞洞的枪管，则让周龙顿时感觉到头皮一麻。
　　防弹玻璃！这玩意儿打消了周龙最后一丝抵抗的心思，他现在只想逃！
　　“开车！”后面有车堵着，周龙疯狂地开着车冲了出去。
　　另一辆越野车紧跟在他后面，但周龙看了一眼后视镜，却忽然车尾一甩，后面的越野车连忙一转方向盘，嘭一下直接开上了路边的人行道，狠狠地撞在了花坛上。
　　中巴车的速度他是亲眼目睹了的，这样逃跑根本没有活路，只有壁虎断尾才能争取到生机！
　　周龙的做法让同车的另外几人都惊了一下：“龙队！”
　　“叫什么叫！你们难道不想活命？”周平阴恻恻地看了他们一眼。
　　这些人顿时闭上了嘴巴，没错，他们也想活命，比起别人的命，当然是自己的更重要！
　　“啊！”那辆被撞了一下的车直接在马路上打了个转，连车头都正对着中巴车了。看到中巴车冲来，这些人一个个表情绝望。在这辆车面前，他们就跟豆腐做的一样。
　　就在这时，江流石开枪了！
　　子弹从那辆越野车的后挡风玻璃直接贯穿了进去，直射驾驶室！
　　正一脸狰狞狂踩油门的周龙，嘴里的话还没说完，就陡然瞪大了眼睛。
　　他低下头，看了一眼的自己胸口。
　　从后方射来的八一杠步枪子弹，在射穿挡风玻璃后，又打死了一人，然后穿透驾驶座椅，从他的胸口爆了出来。
　　八一杠的威力，果然恐怖，但是更恐怖的，是那个人枪法……
　　“草……”周龙的嘴里喷出黑血，意识迅速模糊。
　　这他妈的，也能打死他……
　　在车内那些人惊恐的叫声中，越野车随即发出尖锐的摩擦声，随即嘭一声撞进了路边的店铺内，前脸全部凹陷，车内全都是血。
　　如此快的车速下发生撞车，改装过的车也扛不住。
　　江流石放下枪，看都没看横在路中间的越野车一眼。
　　“快……快跑！”这辆车的司机都不知道自己是怎么手脚冰凉，手足无措地将车启动的，那辆停在不远处的中巴车简直就像是杀神一样在“盯”着他们。
　　他们只知道，一声枪响之后，那辆想让他们殿后的越野车，就撞车了。
　　这种恐怖的战斗力，已经完全超出他们这些人的理解范围了。不管末世前后，他们都不过只是普通人而已，自动步枪的威力他们知道，中巴车他们也见过，可是这样的车和这样的枪，却是绝对没见过的！
　　这还是人吗？
　　连这些人自己都不知道他们是怎么将车开走的，所有人都处于极度的恐慌当中，脑海中简直一片空白……
　　“什么声音？”农家乐里，张璟一下子从地图上抬起头来望向了外面。
　　这时有一名士兵跑进来报告道：“远处观察到大量烟尘还有爆炸的声音。”
　　出现枪声很正常，毕竟镇子里还有很多的丧尸，但是怎么会有这么大的动静？难道又有变异丧尸？
　　一旁的楚松明推了推眼镜，眼底则闪过了一丝异样的神色，他直觉有些不对劲。
　　等到张璟他们赶到的时候，这条街都已经被丧尸围堵了，那么大的动静，怎么会不引起丧尸的注意。
　　张璟连忙命令停车，远远地举着望远镜看了一下。他发现许多丧尸都在一幢倒塌的建筑物废墟上拥堵着，这些丧尸将那些水泥块都给弄开了，似乎下方有什么吸引它们的东西。
　　接着，张璟在那些疯狂的丧尸中间看到了一辆车的车顶。那车已经被挤压变形了，但还是看着有些眼熟……
　　这时，从另一个街口开出来了三辆车。中巴车，冰柜车，还有一辆陌生的越野车。这越野车一看就是发生了严重车祸，歪歪扭扭，前脸全部撞毁，车内还有鲜血正在往下滴。
　　张璟从废墟上收回了视线，皱着眉头看向了这三辆车。
　　中巴车和冰柜车率先停下，那辆越野车则直接开到了张璟等人的跟前。
　　车门一开，一具陌生的尸体就从里面掉了出来，而孙坤也从驾驶室内跳了出来，他有些嫌弃地拍了拍身上，不过沾上的血肯定是拍不掉的，反而糊了他自己一手。
　　“怎么回事？”张璟问道。
　　“这人估计就是这镇子里的，干的也是抢劫的勾当！我们听到动静回来的时候，这边房子已经塌了。之前狂风小队跟我们分开行动，落单了，估计已经着了他们的道了。”孙坤说。
　　“这房子怎么塌的？”楚松明问道。
　　“我怎么知道？”孙坤反问道。
　　他脸上也看不出什么同情来，像是完全在说一件无足轻重，甚至觉得很倒霉的事情。不过这样反而不会让人怀疑。
　　江流石看到孙坤的表演也是心中好笑，这事还是孙坤自告奋勇来做的，果然是老油条，神态语气都拿捏得刚刚好。
　　不过孙坤说得也不全是假话，他可不知道这房子是怎么塌的，又没亲眼看见。他只知道肯定是自己老大做的。
　　张璟一看这辆越野车，就是经过改装的，他检查了一下这独眼的尸体，赫然还发现了常年用枪的老茧。
　　“当过兵的？”张璟皱了下眉头。
　　既是地头蛇又是当过兵的，提前布置的话的确可能弄塌一座房子。
　　在听到狂风小队的时候，张璟心中也立刻产生了对江流石他们的怀疑，可是那房子……就算是这辆中巴车也不可能直接撞毁吧？
　　现在又有偷袭者的尸体为证，张璟看了中巴车内的江流石一眼，哪怕没有完全打消怀疑，他也说不出什么了。
　　“赶紧离开吧，一会儿把丧尸引来了就糟糕了。”张璟说道。
　　那些游荡在小镇中的丧尸不断聚集过来，整条街都快被堵满了。
　　哪怕距离还远，但是看到城镇里这么多丧尸，还是让人有种心慌的感觉。现在一看到丧尸，他们就总想着里面会不会冒出来一只变异丧尸。
　　听到张璟这么说，江流石知道今天这件事已经揭过了。
　　越野车和周龙的尸体就直接抛在了这儿，车内的枪支弹药已经被张海他们搜出来拿走了。
　　周龙手下的另一辆车倒是跑了，江流石也懒得去追，他本来也没打算赶尽杀绝。那些人吓破了胆子，在军队还在这座小镇期间估计是不敢出来了。
　　那些人可不知道自家老大打着杀人越货的主意，结果被江流石拿来背黑锅了，他们只当是准备偷袭，结果被发现了而已。这种情况下肯定是躲着军队都来不及。
　　江流石启动中巴车的时候，感觉到一缕视线在看着他。他转头望去，看到一个眼镜男正看着自己。这人正是刚刚跟孙坤说话的楚松明。
　　虽然是副指挥官，不过江流石感觉这个人很低调的样子，完全没什么存在感。不过张璟跟他说话的时候倒是客气得很。
　　楚松明对江流石友好地笑了笑，随即便跳上了步兵装甲车。
　　江流石一怔，这是跟他示好？不过他随即就不在意了。
　　“走！”车辆迅速发动，几只丧尸似乎听见了什么，但是抬头张望了一下后又被眼前的血腥味给吸引了。那些掩埋在废墟下的尸体，对它们有着极强的吸引力。
　　鲜血，活物……
　　“嗬嗬！”一只丧尸忽然扑向了旁边的同类，随着它锋利的指甲将这名同类的胸膛直接破开，周围十几只丧尸也跟着冲了过来，这一小片区域顿时鲜血飞溅。
　　……
　　“嘭！”逃走的另一辆越野车飞驰电掣般地冲回了大楼的地下停车场，然后飞也似的冲进了楼道内，一下子将铁门关闭了，然后又将障碍物原本堆了回去。
　　嘭嘭嘭！门外很快就传来了丧尸撞击铁门的声音，这些丧尸跟着他们的车辆狂奔过来，速度快得惊人。
　　这些人盯着铁门，一脸后怕不已的神色，却不是因为门外的丧尸。
　　“现在怎么办？”周龙死了，剩下他们这些乌合之众，有种茫然的感觉。
　　不断震动的障碍物和铁门，让渐渐平静下来的他们又意识到了另一个残酷的现实。
　　“要不……等军队走了，我们把那些幸存者带上，到镇外找个藏身的地方吧。我知道那边不少农家乐。就是要小心变异兽。”之前那个替周龙放哨的幸存者说道。
　　他们人太少了，那些幸存者倒是有三十来个人，人多力量大。
　　“没问题，这个可以。”其余人也很快达成了共识。
　　他们对这些幸存者可没怎么虐待过，在周龙面前，他们也是大气不敢出的。
　　但是周龙已经死了，现在给他们心中留下深刻阴影的，是那个年轻男人。想起来都浑身冒寒气！
　　“那人到底谁啊？”这十来名幸存者想了一下，然后都打了个哆嗦。他们已经决定，回到楼上就将所有窗帘拉上，在军队跟那人走之前，绝对连头都不冒一下！


第二百零三章 通南市
　　回到装甲车上，楚松明脸上的笑容一下子消失了，眼底闪过一丝阴沉之色。
　　那个江流石，真是胆大包天，居然这就对狂风小队动手了！虽然没有证据，但是楚松明很肯定，这件事一定跟石影小队脱不了干系。
　　楚松明原本还想等狂风小队回去后，再想一些办法对付江流石，反正只要回到中海一区，没车没枪的江流石在他面前就是待宰的羔羊，有的是肮脏的手段可以用得上。
　　就算败露，那也是狂风小队动的手，跟他扯不上关系。
　　但是江流石如此果决狠辣，让楚松明感觉到了一丝寒意。
　　“损失了一支幸存者小队，但是任务还要继续，接下来不能再掉以轻心了，要严防再次出现这种事情。”张璟开口说道。
　　楚松明心底冷哼了一声，严防谁？这张璟看似一根筋，但是脑子活着呢。他肯定也知道这件事绝对与石影小队有关，却连质问都没有一句，真是老狐狸。
　　“那个楚松明，”冉惜玉忽然开口，然后顿了一下，“感觉他有点恐慌。”
　　“慌？他慌什么？”江流石愣了一下。
　　“嗯，之前没怎么注意过他，刚刚他对你笑的时候，发现他其实心底有点不安。”冉惜玉说道。
　　江流石看了冉惜玉一眼，这精神系异能者果然也是挺可怕的，虽然冉惜玉现在没有战斗力，但是却像是开了天眼一样，周围人的情绪变化都逃不过她的眼睛。
　　“你看我干什么。”冉惜玉被江流石目不转睛地盯着，一开始还和江流石对视，但是很快就移开了视线。
　　她拢了一下长发，说道：“你精神很强大，我看不出你在想什么的。”
　　“呃，我不是这个意思……”江流石也不知道说什么好了，虽然他确实不是这个意思……
　　江流石转头看向了那辆步兵装甲车，就这么一支队伍，人员还挺复杂。
　　那个楚松明，看来也要对他注意点。
　　人类的危险程度当然不如丧尸和变异兽，但复杂程度却远远超过了它们。
　　军方要反攻城市，这中间不知道还要遇到多少阻力。
　　现在有许多小队都和张璟他们一样，正在四处开辟道路，考察情况，军队的反攻正在进行当中。
　　当然这些事就跟江流石没有关系了，他到中海一区主要是冲着物资来的，这段时间可以好好将基地车升级一番，柴油目前也顺利到手。
　　矿用卡车现目前看来还很单一，只能起到出其不意的冲撞效果。但如果不是今天那种平房，而是楼房的话，矿用卡车估计也不行。
　　所以无论是中巴车还是矿用卡车，需要升级的地方都还有很多。无论是变异丧尸还是那只大水怪，都带给了江流石很强的危机感。
　　和这些怪物比起来，狂风小队这种，在江流石看来就真的只是随时可能咬人的恶狗了。
　　晚间江流石和江竹影三人依然还是在车上休息的，张海和孙坤也就近睡在了冰柜车上。
　　夜间的镇子并不平静，大量的丧尸被引到了超市附近，在吃光了尸体后它们又进入了游荡当中，时不时有嘶吼声传来。江流石总觉得这种吼声跟自己之前听到的不太一样，也许在这些丧尸之中，还有正处于变异过程中的，也许以后还会有新的变异丧尸出现。
　　通南市。
　　多年以前江流石曾经和父母一起来过通南市，不过那已经是很久以前的事情了。
　　现在的通南市看着跟江流石记忆中已经有了很大区别，更加现代，郊区全是一幢幢的别墅。
　　一路过来江流石就在路上看到了不少豪车，估计都是撤离的时候开出来的，然后发生了什么就不知道了。
　　“通南市有好几个高新科技工厂，距离中海也比较近，因此在第一批打通道路的城市名单中。不过我们不会进入城市，只在城区边缘考察一下情况。”张璟说道。
　　部队在一座加油站里驻扎了下来，一些士兵很快就在军官的带领下前往城市附近寻找制高点去了。
　　“我们到别墅区那些地方逛逛。”龙跃小队的队长则说道。
　　一方面是探查情况，另一方面也是想搜寻一些物资。
　　张璟对王传福的心思很清楚，他想了想，同意了：“去吧。”
　　“你们呢？”王传福看向江流石。
　　“我就不去了，我已经答应沈涛跟他们一起了。”江流石说道。
　　“那好吧。要是找到什么好酒了，回来大家一起喝。那些有钱人肯定在家里珍藏了不少好东西。”王传福笑道。
　　原来是冲着这些玩意儿去的……不过如果能找到那种名酒的话，也算是一笔不错的收益，当然对王传福这种级别的小队来说，自己喝比拿去卖强多了。
　　末世前有很多奢侈品是普通人接都接触不到的，到了末世以后只要有实力什么都能找来尝试一下。不少人都对这种事乐此不疲。
　　“好。”江流石也笑了笑。
　　他感觉到王传福对自己有些刻意讨好，估计狂风小队的事情，怀疑他的人不少。
　　不过在没有证据的情况下，这些人不仅不会招惹他，反而会因为他的实力以及干净利落的杀人手段而震慑。
　　江流石则和沈涛他们一起到附近去查看情况去了，目的地是一座高新工厂，主要是看看破坏程度怎么样。
　　末世刚爆发时许多人都是在工厂岗位上就直接晕倒了，发生爆炸火灾的地方多不胜数，否则电力通讯等也不会在第一时间就断掉。
　　“这地方我记得我也来过，不过以前没这么多厂吧，我记得这里以前是农村？”江竹影在车上望着窗外说道。
　　“你那会儿才多大。”江流石说道。
　　“反正是来过。”江竹影撇了撇嘴。
　　这种还算有些印象的地方，如今看到到处都是丧尸的样子，让人有种十分凄凉的感觉。不知道江北现在怎么样了。
　　夜晚江流石睡在地毯上，听着旁边冉惜玉的呼吸声，感觉有些睡不着觉。不知道为什么，他总有一种比较心慌的感觉，但是冉惜玉没有发现什么情况，应该是自己多虑了吧……
　　四天以后，张璟他们的考察已经进行得差不多了。
　　几名士兵在一幢大厦顶端准备撤离，其中一名士兵举着望远镜，忽然愣了一下。
　　“那是什么？”


第二百零四章 丧尸来袭
　　“准备撤了，这几天辛苦了。”
　　张璟的心情很不错，任务顺利完成，而且原定要花费将近十天的行程，结果只用了一半时间就搞定了。
　　他们搜集的资料已经集合成了一个备忘录，厚厚的一本全是关于各个工厂以及城市主干道的情况。
　　接下来只要等观测人员全都回来，他们就可以走了。
　　就在这时，一辆军车忽然像是喝醉酒的醉汉一样，疯狂地朝这边冲来。
　　张璟一开始还没察觉，但是很快就感觉到了不对劲。
　　“警戒！”张璟神色大变，大喊了一声。
　　江流石看着那辆车，远远地他已经看见那辆车上到处都是血迹了。
　　其余人显然也发现了这一点，他们纷纷跳上车，枪口对准了这辆军车。
　　这时，冉惜玉在他身旁说道：“车上有个人。”
　　呜！
　　军车在不远处忽然刹住，发出了尖锐刺耳的轮胎摩擦声，紧接着，驾驶座的车门推开，从里面直接摔出了一个浑身是血的军人。
　　在张璟的命令下，几名士兵立刻端着枪小心地靠近了过去。
　　“他被抓了。”一名士兵检查了一下这个军人的身体，然后表情有些难看地抬起头来说道。
　　“扶他起来。”张璟放下枪走了过去。
　　这名军人被扶起来靠坐在了轮胎旁，看到张璟过来，他脸色极为苍白地说道：“来……来了……”
　　“什么来了？别的人呢？”张璟看着这名军人，他的一条手臂几乎被硬生生地扯断了，血肉模糊的伤口处都能看见白森森的骨头，完全是凭着求生的意志才坚持回来的。
　　“都……死了……”这军人一说话就咳出了大量的鲜血，他一把抓住了张璟的衣袖，挤出了几个字来，“撤！快撤！”
　　说完，他又喷出了一大口血来，带着一丝恳求的眼神看向了自己的腰间。
　　张璟愣了一下，然后低下头来，将一把手枪从这名军人的腰间摸了出来。
　　然而就在这时，这名军人的双眼忽然瞪大，眼睛里像是一下子被鲜血布满一般，浑身上下开始发出噼里啪啦的响声，他脸色灰败，嘴角不断扯动着，似乎还想挤出了一丝苦笑。
　　“枪……枪给我……”他竭力将手稳住，伸向了张璟。
　　江流石等人都是神色一黯，他们是第一次看到活人即将变异时的情景。
　　这名军人，显然是想在变异前自我了断。
　　“嘭！”
　　一声枪响忽然传来，这名军人的额头上顿时多出了一个血洞。他的眼睛还保持着圆睁的状态，几乎完全变红的瞳孔呈现出放大状态。
　　所有人都朝着开枪的人开去，楚松明正放下枪口，镜片后的眼睛中闪过了一丝哀伤。
　　“他还没有完全变异！他还是有理智的！为什么不让他自杀？”那名检查他的士兵惊愕地问道。
　　变成丧尸被击毙，和自己了断，对他们来说是完全不同的两种结局。至少后者还有尊严。
　　楚松明叹了口气，说道：“谁能确定他开枪的时候还能够清醒？这种时候他手里还有枪，太危险了。”
　　“而且我们更应该弄明白他拼命带回来的信息，他才不会白死。”楚松明说道。
　　“把他安葬了吧。”张璟皱着眉头打断了楚松明，对那几名士兵说道。
　　“他们遇到丧尸群了，是不是丧尸群在往这边来？”龙跃小队的队长皱眉问道。
　　“准备战斗吧，看上去规模应该不小。”张璟说着就往步兵装甲车上走去。
　　这时，江流石一转头，忽然看见冉惜玉的脸色有些发白，像是看到了什么很恐怖的情景似的。
　　“怎么了？”江流石问道。
　　冉惜玉动了动嘴唇，随后浑身一震，灰色的眼眸像是一下子从茫然中恢复了过来：“好多丧尸！”
　　江流石心中有了不妙的预感，之前那种比较心慌的感觉又重新浮现了出来：“有多少？”
　　“不知道……”冉惜玉似乎有些站不稳，她一把抓住了江流石的衣袖，眼睛紧紧盯着江流石，似乎想让江流石看到她所看的情景，“好多好多，密密麻麻，正在朝这边过来！我数不过来，有很多的丧尸！”
　　江流石猛地抓头望向了那辆军车逃出来的方向，通南市区。
　　从这里看过去，除了那辆还在滴血的军车外，宽阔的马路显得非常宁静。
　　而远处进入市区的路口，也是空荡荡的，什么都没有。
　　“张队长，我们应该赶紧离开。”江流石说道。
　　张璟不解地看了他一眼，这时一名军官说道：“我们至少应该观察一下情况。”
　　他们的任务就是了解通南市的情况，开辟道路等，现在既然有新情况发生，至少应该观察一下。
　　“再不走我怕你们走不掉了，冉惜玉是精神系的异能，她感觉到有很多丧尸正在靠近。”江流石说道。
　　“多少？几百几千的话……”那名军官还想说什么。
　　“如果丧尸的数量足够多，我们这些人也不够填的。”江流石冷冷地说道。
　　“你是说会有很多丧尸？”张璟问道。
　　“我只能说很多，到底有多少我也不知道。你们可以自行选择，但是我决定相信我的同伴。”
　　江流石说着，就一把拉住了脸色发白的冉惜玉，然后又将正愣愣地看着他的江竹影一把拖走了。
　　随着他走近中巴车，中巴车的车门顿时打开，他随即头也不回地上了车：“影，开车。”
　　听到中巴车真的发出了引擎轰鸣声，张海和孙坤也跳上了冰柜车，王传福犹豫了一下，也跟着招呼人上了车。
　　不管到底是什么情况，反正他觉得跟着江流石行动比较妥当。
　　张璟脸上闪过一丝异样的神色，随即说道：“准备撤离，如果情况不严重我们一会儿再回来看看。”
　　如果是以前张璟肯定会对江流石的话不以为然，但是经历了变异丧尸那件事后，他感觉这末世隐藏的危险太多了，还是小心为上。
　　就在这个时候，一阵仿佛闷雷一般的声音，从远处滚滚而来。
　　这声音仿佛万马奔腾，随即，一只丧尸骤然出现在了远处的路口。
　　这只丧尸远远地已经看到了这些人，他那双血红的眼睛里顿时迸发出疯狂的神色，张开猩红的大嘴，双腿迈开狂奔而来。
　　紧接着！
　　吼吼吼！
　　黑压压的一片黑影，仿佛一道黑线，从那路口中，如黑色浪潮般滚滚而来！
　　那路口，就仿佛决堤的水坝，丧尸源源不断的涌出。
　　是上千？上万？还是更多？！
　　而在后方，他们还看见有许多的丧尸从前方的丧尸头顶上翻过来。
　　这些丧尸就如同闻到了最美味的气味一般，咆哮着发出震耳欲聋的狂奔声，朝着他们扑来。
　　所有人的脸色，在这一刻骇然巨变！


第二百零五章 前堵后追
　　通南市末世前的人口近670万，按照星种给予的变异比例来计算，起码有450万人都变异成了丧尸，而且这个数字只会多不会少。剩下的活人，逃出来的当然也没有220万人，其中有绝大部分都在末世爆发初期，就被身边的丧尸给吃掉了。
　　张璟知道，丧尸会互相残杀，在没有食物吃的情况下，它们会将彼此当做食物。
　　但无论如何……现在剩下的丧尸，起码也是超过300万的。
　　这300万以上的丧尸，其中有多少在往这边而来？
　　张璟不知道，他只看到短短一分钟内，整条街道就已经被丧尸淹没！
　　这些丧尸狂奔起来，就像是死亡的鼓点敲在他们的心脏上。
　　面对如此多数量的丧尸，那些举着枪的士兵都有些傻了，脸色苍白，额头上浸出大滴大滴的冷汗。
　　在如此大规模的尸群面前，这点子弹简直就像是用牙签戳大象一样！
　　“开车！撤退！撤！”张璟的吼声轰然爆开，顿时让这些人回过神来。
　　“快快快！”
　　“开枪开枪！”
　　一辆辆车疯狂转向远离通南市，所有的枪支都嘶吼着喷出火舌，这些士兵们拼命射击着，但前面的丧尸刚一倒下，就已经被后方的尸潮淹没了。
　　长长的宽阔马路上，在越来越多的尸群面前，他们这些车辆对比起来就像是随时会被淹没的蚂蚁一样。
　　可以想象，一旦被淹没，就连骨头都不会剩下了！
　　张璟等人无比庆幸，还好他们是来开辟道路的，路上的不少障碍物都被清理了出来，留下了一条通道。
　　现在这条路，就成了他们的逃生之路。
　　“不要慌，有序通过！”张璟的吼声不断传来，然后他低头对步兵装甲车的驾驶员说道，“让卡车先过！”
　　楚松明顿时瞪大了眼睛，他这下也顾不得风度和控制情绪了：“让卡车先过？为什么？”
　　“我们有机关炮和机枪，应该在后面押后！”张璟吼道，“而且作为指挥官……”
　　“押后？我押你个毛！”
　　楚松明的眼睛都有些发红了，他的情绪一旦爆发出来，就跟疯了一样。
　　平时他都是去酒吧，去虐待女人发泄，但这次出来他却一直都在克制着。
　　只有刚刚射杀那名即将变异的军人时，让他感觉到了一丝快感。
　　除了情绪的爆发，还有恐慌！
　　这么多丧尸，他从未见过！
　　哪怕当初从城市撤退的时候，也没有这么多丧尸突然涌出来。
　　他可不想死！不想跟刚才那个倒霉的大头兵落到一样的下场！
　　“至于作为指挥官……你以为你是个合格的指挥官？如果不是你说要看看情况，我们早就跑了！也不用落到最后面！你已经指挥失误了，现在，由我接替你的指挥权！”
　　张璟震惊地看着他，楚松明现在的样子，就跟丧尸没什么区别。
　　“开车！给我加速！”楚松明对着开车的士兵咆哮道。
　　“楚松明！”张璟怒吼道。
　　就在这时，楚松明猛地拔出枪来，黑洞洞的枪口正抵着张璟的腹部，他冷冷地低声说道：“你要是这么喜欢身先士卒，我现在就可以成全你。”
　　张璟气得嘴唇抖动，一脸不可置信的神色。
　　“你回去以后想告我也无所谓。”楚松明看着暴怒的张璟，嘴角反而露出了一丝笑容。
　　张璟捏紧了拳头，楚松明的老子可不是个善茬，虽然对楚松明是又打又骂，各种看不过眼，但如果楚松明真要出什么事了，他肯定会护着。
　　楚松明仗着这一点，根本就是有恃无恐。
　　看到张璟怒到了极点，连身体都在发抖，却什么都不能做的样子，楚松明心中大为畅快。
　　这几天张璟总是摆出一副指挥官的架势，压他一头，早就让楚松明看他不顺眼了。
　　步兵装甲车很快就冲到了那些卡车的前面，但楚松明仍然没有放下心来。
　　那些丧尸数量太多了！
　　“继续！加速！”楚松明说道。
　　那名司机满头是汗：“已经把油门踩到底了。”
　　楚松明望着前方的中巴车，那车开得太快了！
　　后方的冰柜车，还有龙跃小队的越野车，也都是经过改装的，速度爆发起来同样比步兵装甲车更快。
　　楚松明镜片下闪过暴戾的神色，这些幸存者居然比他还快！
　　他居然给这些人殿后了！
　　楚松明虽然只是个副指挥官，但是他打心眼里是瞧不起这些幸存者的。他们末世前算什么东西？泥腿子，穷学生，成天被生活压得喘不过气来的上班族。
　　根本就和他不是一个世界的人！在末世前，他看都懒得多看这些人一眼。
　　结果现在，他却在给这些人殿后？
　　“加速！加速！”楚松明暴虐地大喊道。
　　这时，一声咆哮忽然传来，紧接着从路边的稻田中，猛地蹿出了一群变异兽！
　　变异兽很少有群居的，怎么会忽然蹿出来一群？
　　“吱吱！”
　　这些变异兽直接朝他们扑了过来，动作极为敏捷，楚松明看得头皮骤然一炸。
　　是变异鼠！这些变异鼠足有将近二十只，每一只都有一米来长，尖锐的门牙像是巨型的凿子一样。
　　“快停快停！”这种情况下，楚松明哪里还敢过去，他现在反而庆幸自己位于中间。
　　变异兽有江流石他们挡，丧尸则有后面的军车挡。
　　“吱吱！”两只变异鼠扑向了中巴车，影猛地一转方向盘，中巴车的车尾猛地一甩，避开了这两只变异鼠，同时江竹影的电流猛然释放。
　　滋滋的电流声中，这两只变异鼠顿时身体一僵。
　　而这时，江流石的枪口也探了出来。
　　八一杠的子弹近距离打入了这两只变异鼠的头颅，但是让江流石意外的是，这两只变异鼠中有一只竟然还能动。
　　这生命力……
　　另一只死亡的变异鼠，则被其他的变异鼠瞬间围住，眨眼间当它们分开时，原地只剩下了一座白森森的骨架和几乎被啃噬干净的头颅。
　　这一幕让所有人都感觉到了一股凉气，这要是一个活人被它们围住了……
　　楚松明着急地看着眼前的战斗，又回头看着后方。
　　这样一耽搁，丧尸会越来越近的！
　　而这时，伴随着“当”的一声，一只变异鼠挂在了冰柜车上。这变异鼠的门牙太尖锐了，直接钉进了铁皮当中，四肢则不停地在车上抓挠着，发出刺耳的声音。
　　呜！
　　中巴车猛地倒了过来，和冰柜车直接擦了过去，将变异鼠“嘭”一声撞飞了。
　　这变异鼠的门牙被撞断，满嘴是血，嘶叫着又扑了上来。
　　“嘭！”
　　江流石的枪口冒出火光，子弹从上而下直接打进了这变异鼠的嘴巴里。
　　血花从变异鼠的脑后爆了出来，它顿时从半空中跌落，落地后身体还在抽搐着。
　　“没事吧？”江竹影问张海他们道。
　　“他们倒回来干什么！”楚松明无语了，他内心焦急万分。
　　这时候应该疯狂突围才对，当然他是不会让这辆装甲车冲到最前面去的，他只会跟在这些幸存者后面。
　　可是江流石为了救冰柜车上的人，居然倒回来了！
　　这一来一去，要耽搁多少时间？
　　他不知道后面的丧尸群越来越近了吗？！
　　“没脑子。”楚松明烦躁地在心中暗骂道。
　　如果刚刚果断放弃冰柜车，让冰柜车吸引住这群变异鼠的话，他们现在就已经能够冲过去了。
　　这时，龙跃小队的一辆越野车在和两只变异鼠搏斗了几下后，忽然调头朝着步兵装甲车开了过来，里面的人一脸惊骇地大喊道：“顶不住了！掩护我们一下啊！”
　　步兵装甲车有机枪和机枪炮，这辆越野车在无法抵抗的情况下自然先想到了向他们求救。
　　“草！”楚松明的瞳孔顿时缩了一下，这群傻逼，居然把变异鼠朝他这里引过来了！


第二百零六章 绝地反击
　　这变异鼠的杀伤力，楚松明已经亲眼目睹了，它们连加厚的铁皮都能直接咬穿。
　　步兵装甲车的装甲厚度只能算一般，根本就无法抵挡变异鼠！
　　而且变异鼠的速度非常快，简直就像是一道残影扑过来。
　　楚松明神色阴沉，变异鼠太多了，这样下去他们会被拖在这里。
　　后方的丧尸群则会迅速追上来……
　　这时，他猛地用一只手将机关炮的炮口调整了方向。
　　江流石正在瞄准变异鼠，忽然感觉到一阵危机感袭来。
　　“嘭！”
　　一声巨响，江流石的耳边顿时响起了星种的声音。
　　“4号轮胎受损，受损程度60%。”
　　星种发出了警报声，60%的受损程度，已经让这只轮胎无法承受加速等功能了。
　　嗯？
　　江流石顿时心中一沉，轮胎被炸了！
　　而且是基地车轮胎受损程度最高的一次！
　　基地车的轮胎是防弹轮胎，就算被机枪打中也不会受损这么严重。
　　之所以会出现这么严重的损伤，是因为机关炮！
　　这时，步兵装甲车已经从中巴车旁飞速地冲了过去！
　　楚松明知道江流石的枪法好，但是躲在步兵装甲车内，处于江流石的瞄准死角就是安全的。
　　机关炮的五连射，虽然没有枪枪命中，但足以将中巴车的轮胎打爆了！
　　闻到空气中刺鼻的火药味和橡胶烧焦的味道，楚松明的眼底闪过了一丝冷笑。
　　既然江流石不想用那辆冰柜车来殿后，那他就自己殿后吧。
　　他那辆车那么牛逼，最好能够多坚持一会儿。
　　爆炸声顿时吸引了变异鼠们，而中巴车则猛地一顿，在尖锐刺耳的摩擦声中放缓了速度。
　　“你这是干什么！”张璟厉声问道。
　　楚松明冷静地看了他一眼：“你看看现在的情况，如果还要跟那些变异鼠战斗，你觉得我们还能活着回到中海吗？这里的情况，必须要回去报告。”
　　说着，张璟感觉腰间一松。
　　这楚松明，竟然将枪口移开了。
　　张璟回头望去，中巴车和冰柜车已经停在了一起，变异鼠几乎将他们包围了，而后方的丧尸群，则仿佛海啸一般狂涌而来。
　　停在马路上的中巴车和冰柜车，在这股黑压压的尸潮面前不堪一击……
　　“江哥！”
　　军车一辆接一辆从旁边冲了过去，沈涛从窗口伸出头去，又被一把拽了回去。
　　“麻痹！那个狗杂种！背后放冷炮！”张海看着中巴车的车胎，目呲欲裂！
　　“那人好毒辣。”冉惜玉的身体伴随着中巴车的震动晃了一下，她难以置信地望着已经远去的步兵装甲车，说道。
　　直到中巴车被攻击的瞬间，冉惜玉才从那人身上察觉到了杀气。
　　楚松明的情绪隐藏得太深了。
　　江竹影一下子爆发出了极强的杀气，冉惜玉的视线顿时转向了她。
　　她还是第一次从江竹影身上感受到这么可怕的气息，而这个时候的江竹影也和平时看起来有些不太一样，她一声不吭，身上不时跳动着微小的电弧，连眼睛里都不时有蓝白色的亮光闪过。
　　变异鼠接连不断地扑上来，光靠火力，根本就扛不住这么多变异鼠。
　　中巴车还好，一只轮胎受损而已，外壳还没有出现受损的情况，但冰柜车却是很快就被撕开了一条条的口子。
　　“你们上来！”江流石说道。
　　影一踩油门，将车头一甩，车门顿时对准了冰柜车的车门。
　　“4号轮胎警报中。”
　　这一只轮胎对基地车的速度必然是有影响的，而且被这么一拖延，他们已经完全位于变异鼠的围攻中了。
　　张海和孙坤连忙转移到了中巴车，身后的车门刚一关上，他们就听到身后传来了“吱吱”的声音，一只变异鼠张着嘴巴，已经探进了冰柜车内，它的爪子撕扯着，像是撕豆腐一样很快就将冰柜车的驾驶室撕开了。
　　这一幕看得张海和孙坤直冒冷汗。
　　怎么办？就算中巴车防弹，也只能多抗一会儿吧？
　　而且就算能够扛住……后方的丧尸群也快到了啊！
　　他们都已经能够看到那些丧尸狰狞疯狂的嘴脸了，而那些丧尸似乎也闻到了新鲜人肉和鲜血的味道，奔跑的速度也似乎更快了！
　　“都坐稳了。”江流石面色沉就地说道。
　　“坐稳？”
　　现在冲出去？但还有一只轮胎爆了，这样应该也冲不了多快吧……
　　就在这时，张海等人都感觉到视野似乎正在抬高。
　　没等他们反应过来，伴随着轰隆隆的一阵巨响，整辆车一下子冲了出去。
　　嘭嘭嘭！
　　变异鼠不断地被撞开，他们甚至看到鲜血飞溅起来，都染红了车窗。
　　“吱吱！”
　　一只浑身是血但还是极为凶悍的变异鼠飞跃起来，挂到了车窗上。
　　滋滋！
　　电流闪过，这变异鼠顿时浑身一僵，随即从窗口消失了。
　　轰轰轰！
　　车辆不断地加速往前冲去，冉惜玉他们感觉自己所在的高度似乎有四五米。居高临下，他们看到前方那些还没有被完全移开的车辆，一辆辆直接被撞开！
　　“这……这也是江哥你的异能？”孙坤感到震惊无比，同时也惊喜无比！
　　绝处逢生啊这是！
　　江流石点了点头，他的视野正锁定着前方。
　　他们虽然耽搁了一下，但其实并不比军队落后多少，随着他们冲出变异鼠群，很快的，他们就已经能够望见前方的军车了。
　　“冲过去。”江流石冷冷地说道。
　　任谁都能听出来，江流石的脸色虽然平静，但是他的怒意已经如同火山喷发了。
　　轰隆隆！
　　随着距离的迅速拉近，矿用卡车行驶发出的巨大响声，传到了前方，也传入了楚松明的耳中。
　　他一回头，顿时瞪大了眼睛。
　　那巨无霸是什么鬼东西！从哪里冒出来的！
　　他心里“咯噔”一下，连忙举起了望远镜。
　　透过望远镜，楚松明朝着这辆巨无霸卡车的驾驶室望去。
　　他一眼就看见了那个叫做影的冷艳美女，以及她旁边的……江流石！
　　而这辆巨无霸，正以一种难以抵挡的恐怖气势，疯狂地冲来。
　　在它身后，则是黑压压的丧尸群。
　　“冲撞！”随着江流石的命令，影立刻进行了同步操作。
　　轰！矿用卡车发出咆哮声，排气管喷出滚滚黑烟，加速朝着楚松明的方向冲去！


第二百零七章 放下武器
　　自重160吨，两层楼高的矿用卡车，在这条公路上奔腾起来是什么概念？侏罗纪时候的地震龙，也不过40吨重，一辆矿用卡车，等于四条地震龙一起奔腾！
　　轰隆隆！
　　矿用卡车驶过时，路基都要撑不住了！
　　如果是原版的矿用卡车，速度并不算快，但是经过星种扫描成为基地车的第二形态后，这辆矿用卡车已经今非昔比，不但空载最大速度接近每小时一百公里，而且还具备了“加速”、“冲撞”的功能。
　　当然，一旦启用这两个功能，那油耗会变成一个可怕的数字，跟直接放火烧油都差不多了。
　　不过，矿用卡车有备用油箱10立方米，加上自身油箱4000L，总计12吨柴油，足够江流石开着这矿用卡车用极限速度在中海一区和通南市之间冲几个来回了！
　　矿用卡车的发动机发出打雷一般的轰鸣，一只变异鼠被绞到了轮胎之下，两人多高的轮胎，直接把这只变异鼠碾成了肉酱，骨头都不剩下半点来！
　　“江哥，这车子是……”
　　孙坤、张海都完全惊呆了，他们身处矿用卡车之内，根本不知道这是一辆什么样的车。
　　可是光是看车子的高度、宽度，还有那发动机的轰鸣，就能想象出这辆车子是多么的恐怖了！
　　这时候的影，她抓着方向盘，冷漠的美眸一眨不眨地望着前面，他们和军车距离则在快速地缩短。
　　而江流石，已经打开了驾驶室的门，来到了车子的一侧。矿用卡车的驾驶室旁边，有一个带着阶梯的平台，这是一处绝好的伏击地点！
　　……
　　“我操他妈＠的，这是什么玩意儿！！”
　　楚松明看得懵逼了，这车也太大了，一条高速公路，几乎被这一辆车给占满了！
　　什么变异鼠，挡路的丧尸，全部被这辆车给碾碎，根本不能抵挡！
　　怎么可能，江流石从哪里搞的这辆车！？
　　楚松明整个脑子都乱了，他并没有目睹中巴车变身成矿用卡车的那一幕，他本能的以为是江流石换了车，毕竟车子变形这种事情，太挑战他的认知了。
　　在变异鼠的围攻下，怎么可能有时间换车啊！
　　就算能换，刚才路边有这种车吗？
　　如果有这么大的车，他怎么可能注意不到。
　　是之前记忆出现了偏差，还是他眼瞎了，这么大的一辆车都看不到？
　　“加速！”楚松明立刻回头对驾驶装甲车的战士说道。
　　后面的巨无霸大卡车，竟然比他的装甲车跑得还快，越追越近！
　　开车的士兵听着后面轰隆隆的声音，再加上楚松明阴冷的催促声，忍不住额头见汗。
　　末世后的道路，状况本来就不好，有不少障碍物，而92式步兵装甲车的最高时速，不过85公里，就算开到极限速度，也不见得快到哪里去。
　　“射击！”楚松明喊道，“把这辆车给我打爆！”
　　楚松明下达命令，可是没有士兵动，楚松明毕竟不是指挥官，这军队的指挥官是张璟！
　　之前是因为要逃命，驾车的士兵也害怕陷入尸潮，不用张璟下令，他们就本能的驾车逃跑，正好顺应了楚松明的命令。
　　可是现在，楚松明命令士兵开枪射击江流石，他们犹豫了。
　　“妈＠的，你想被那大卡车轧扁吗！！”
　　楚松明一把推开了士兵，亲自操控装甲车上的机关炮。
　　92装甲车的25毫米机关炮，配备穿甲弹已经可以打穿轻型坦克，就算是矿用卡车，在机关炮面前也根本不算什么，一轮扫射下来，直接打废！
　　楚松明调转机关炮，正要射击，可就在这时……
　　“呯！”
　　一声枪响，一枚狙击枪子弹，直接命中了装甲车的机关炮！
　　92式战车的钢铁装甲，在AMR-2狙击步枪面前，简直跟纸糊的一样，直接被撕碎！
　　装甲车毕竟不比坦克，装甲厚度勉强挡住步枪子弹，重机枪扫射都挡不住，更别说是拥有反器材能力的AMR-2了！
　　放在早些年，AMR-2便是一把反坦克狙击枪！
　　当然现在，主战坦克的装甲已经不是狙击枪能打穿的，可是对付一挺机关炮，已经足够了。
　　在江流石的精准射击之下，一枪打废炮管，这挺机关炮直接哑火！
　　江流石根本不停歇，拉下枪栓，再上一发子弹。
　　“呯！”
　　又是一声枪响，连机关炮旁边的并排车载机枪都被江流石打废了。
　　一时间，这辆92轮式装甲车，就像是被拔取了爪牙的老虎，根本没有威胁了。
　　现在除非有士兵打开舱盖向江流石射击，或者用射击口进行射击，无论哪一种，江流石的狙击枪都能先一步将对方击毙！
　　如此一来，江流石已经立于不败之地！
　　江流石推上第三发子弹，瞄准镜中，已经出现了轮式装甲车的车尾，在这里，挂着铁锹，工兵铲，只要江流石扣下扳机，狙击枪的子弹就会穿透车尾的装甲！
　　而后，因为穿透钢板而变向失去稳定性的子弹，会在装甲车中翻滚、弹射，一发子弹，就能把装甲车的驾驶室变成杀戮场！
　　但是，江流石并没有扣下扳机，之前打爆中巴车轮胎的人是楚松明，张璟和装甲车中的其他士兵，应该并没有参与其中。
　　江流石当然不会放过楚松明，可他也不是嗜杀之人。
　　此时，矿用卡车已经甩开了身后的尸潮，丧尸再凶猛，也毕竟是两条腿奔跑，速度虽然快，但是也跑不过车辆。
　　就连之前的那些变异鼠，似乎也被矿用卡车吓破了胆，并没有追上来。
　　于是，军队已经暂时安全了。
　　“冉惜玉，你能把声音传到装甲车里吗？”
　　冉惜玉的精神异能，可以直接在脑海中对话，随着冉惜玉之前的异能进化，她传递信息的距离已经大大增加。
　　“我试试。”冉惜玉点点头。
　　“让他们停车！否则我会攻击！”
　　江流石神情冷毅地说道，末世这么久，江流石杀了大量的丧尸，也杀了不少人，这让江流石身上，已经出现了一丝冰冷的杀机，这种杀机，若是在末世之前，也只有在那些刀口上舔血的非洲雇佣兵身上才能找到，即便是特种兵，都未必有，毕竟他们手上沾的血不多。
　　“立刻停车！放下武器！否则你们会被射击！”
　　这时候，冉惜玉的声音，传到了装甲车中，同时回荡在张璟和楚松明的耳边！


第二百零八章 打爆你的车胎！
　　听到冉惜玉的声音，张璟和楚松明都愣了一下。
　　他们是军人，从来只有他们让人放下武器的，什么时候轮到幸存者反过来这样警告他们了？
　　江流石所用的AMR-2狙击步枪，还是他们给的！
　　张璟毫不怀疑，如果他们不停车的话，江流石真的会开枪！
　　而楚松明则猛地转头看向了张璟，镜片下的眼睛有些充血发红。
　　在江流石传来那样的警告后，楚松明便如同穷途末路的困兽了。
　　他绝不可能停车，放下武器，那是找死！
　　江流石怎么会放过他？
　　“楚松明！”张璟立刻摸向了自己的腰间。
　　“想拿枪？”楚松明却已经不动声色地将一只手雷亮了出来，他阴冷地看着张璟，另一只手则举起了手枪对准了张璟，一字一字地低声说道，“继续往前开。”
　　张璟难以置信地看着楚松明，他居然用手雷来要挟！这车上的几个人，都成了他的筹码！
　　接着楚松明在脑海中回应了一句：“我们可以好好谈一下，军火，军火你们不会不感兴趣吧？”
　　对于精神系异能者，楚松明也有些了解，冉惜玉能够直接将话语传达到他们的脑海中，应该也能听到他在脑海中发出的声音。
　　对幸存者小队来说，军火极为重要，楚松明不相信江流石不会动心。
　　只要江流石动心，他就会犹豫，就会留出时间！
　　同时楚松明则开口对张璟说道：“张指挥官，下令后方军车攻击拦截他们。”
　　他不会将自己的性命托付在做交易上，他只是为了拖延一点时间，先下手为强！
　　张璟惊怒，江流石的枪法，石影小队的战斗力，他们都亲眼目睹了，如果他下达这样的命令，军队的损失谁来承担？
　　“张指挥官！”楚松明的手指就放在手枪扳机上，他的另一只手上还拿着手雷。
　　这张璟太固执了！时间多拖一点，危险就会增加一分。
　　“我只给你五秒钟的考虑时间。五。”楚松明沉声说道。
　　而这时，在矿用卡车内，冉惜玉也将楚松明的话转达了。
　　江流石听完后，冷笑了一声。
　　跟这种人做交易？
　　不管楚松明是不是真心的，他都没有兴趣。
　　而且楚松明这么说，等于拒绝了他的警告。
　　“既然不肯停车，那么……”江流石说着，一只眼睛微微眯了起来，看向了瞄准镜内。
　　脑域异能开启，在江流石的视野中，时速已经达到了最大的步兵装甲车瞬间放缓了下来，变成了慢动作一般。
　　而江流石的视线则聚集在了这辆步兵装甲车的轮胎上，92式步兵装甲车一共有六只轮胎，打爆后胎是没有用的。
　　但是从一个非常微小的角度，江流石可以看到步兵装甲车的一只前胎。然而要击中一辆以时速85公里每小时行驶的车辆的其中一只前胎，而且还是通过一条时刻都在变动的细小的缝隙，这个难度之高可想而知。
　　江流石瞳孔一缩，猛地扣下了扳机。
　　“嘭！”
　　打中了！
　　那只轮胎顿时爆出了一股黑烟，整辆车也随之晃动了一下！
　　“四……”装甲车内，楚松明的身体也跟着使劲晃动了一下。
　　怎么回事？！
　　“我们的车胎被击中了！”驾驶装甲车的战士喊道。
　　楚松明的表情终于无法维持平静了，江流石这就射击了？连回应都没有，直接开枪？！
　　“嘭！”
　　江流石连眼睛都没有眨一下，瞬间又是一枪。
　　AMR-2连续两枪，恐怖的杀伤力将这只轮胎彻底撕裂了。
　　92式步兵装甲车的轮胎虽然是防弹轮胎，但也扛不住AMR-2狙击步枪连续两枪打在同一个位置上！
　　整只轮胎都在冒烟，滚滚黑烟将他们前方的视野都遮蔽了。
　　步兵装甲车无法再维持平衡，轮胎在地上发出刺耳的摩擦声，留下了两道深深的黑痕。
　　吱！
　　步兵装甲车停下了！
　　“最后一次警告，让楚松明滚出来，两秒钟时间。否则下一枪，”江流石说道。“就不是打轮胎了。”
　　冉惜玉点了点头，她立刻将江流石的话转达了。
　　这次不再是只传入楚松明和张璟的脑海中，而是车内所有人的脑海之中。
　　楚松明的额头上，顿时冒出了一层冷汗。
　　他现在已经连最后一丝侥幸都没有了，江流石真的会毫不犹豫地开枪。
　　但是让他下车受死？不可能，他不想死！
　　而张璟则更加直观地感受了江流石枪法的恐怖，这样也能将装甲车逼停！
　　他更加坚定了不会让军队和江流石战斗的决定，一旦开战，那就收不住了，军队一定会损失惨重！
　　而那些战士则面露古怪，他们是因为楚松明才被攻击的！
　　如果是军队的命令，他们自然会服从，但原本就是楚松明忽然对江流石的车进行了攻击，现在江流石针对的，又只是楚松明一个人。
　　这些士兵，他们自然不干了！
　　在听到冉惜玉的声音后，两名士兵交换了一个眼色，立刻打开了车门。
　　“你们敢！”楚松明惊怒无比，但就在这时，张璟已经大吼一声，身体突然暴涨，一下子将楚松明的枪口往旁边砸开了。
　　“嘭！”
　　手枪子弹打进了后方的座椅内，而张璟攻击成功后，已经翻身跃出了装甲车。
　　江流石给了他们两秒钟，而在一秒钟时间内，所有人都已经弃车，弃掉了楚松明！
　　装甲车内，顿时只留下了楚松明一个人。
　　楚松明脸色发白，已经彻底无法维持镇定了。
　　车胎爆了，武器也被打爆，他举着手枪，拿着手雷，只感觉到汗水不停地从额头上滴下来。
　　之前楚松明想让江流石他们殿后，在变异鼠群和丧尸群中等待死亡，但是没想到，转眼之间，等待死亡的人就变成了他。
　　楚松明的心中闪过各种想法，最后都变成了怨毒。
　　江流石必杀他，他已经没有活路了！
　　“我投降！”楚松明在脑海中说道。
　　话音刚落，他就从车里站了起来。
　　楚松明举起了一个笔记本，一边说着，一边握紧了手雷。


第二百零九章 得罪不得！
　　他看向停在不远处的矿用卡车，因为角度原因，楚松明看不到江流石。
　　“你对我的愤怒我完全理解，但是能不能让我留下一点遗言？我父亲只有我一个儿子，我只想留下一张纸条，你们可以检查纸条的内容。如果我什么遗言都不留下的话，我父亲会对这件事一查到底的。他是中海军事委员会委员，要查这件事并非很难。”
　　都到了这一步了，他跟江流石已经是生死大仇了，但他还不是完全没有机会，那就是……他的父亲！
　　楚松明的父亲，在军部中话语权很重，江流石还想回到中海一区，他就必须考虑自己所说的这番话。
　　矿用卡车沉寂了，楚松明轻出一口气，好在自己的父亲震住了对方，只要江流石对自己父亲的地位忌惮，那他就能活下来，想必江流石也不会这么疯狂，杀一个将军的独子，他会付出沉重的代价！
　　张璟沉默地听着这番话，换做他是江流石，他也会犹豫。中海的军事委员会，就相当于中海军区的控制枢脑，楚松明的父亲是其中一名委员，这是真正的位高权重！
　　而江流石，他哪怕在幸存者中还算厉害，可是到了这种人物面前，他依然只是个普通人。
　　普通人惧怕高位之人，这是常理，尤其在末世前，更是如此。到了末世后，虽然一般的官员不会有人买账了，但这是中海军区的将军……
　　中海安全岛，在很多人眼中都很特殊，只有在那里他们才能安全地生活，稳定地赚取物资，不停地进化。那是这片区域唯一的大型人类聚居区。
　　“江流石！我知道我之前的做法让你陷入了危险，但是你现在毕竟好好的，只要你放过我，我会补偿你，变异晶核，变异兽肉，枪支、弹药、汽油，我都可以给你，但如果你开枪的话，那对你真的没好处，甚至你日后在中海一区，都会寸步难行……”
　　楚松明继续说着，突然——
　　“嘭！”
　　一声枪响传来，楚松明耳朵轰鸣，似乎听不到任何声音了，他似乎看到了一抹浓重的鲜红出现在自己的视野当中，同时一股恐怖的巨力随之袭来，他整个人直接向后摔了出去，重重的摔在地上。
　　温热的鲜血，直接飞溅到了他的脸上。
　　是他的血！
　　而伴随鲜血而来的，是一种空落落的感觉，他整个右边身体，都完全感觉不到了，他还没有来得及意识到什么，如潮水一般的剧痛袭来！
　　“啊啊啊啊啊！”楚松明无法控制地大声惨叫了起来。
　　他眼珠血红，全身抽搐，他这才看清，自己的右肩已经空荡荡的，什么都没有了！
　　他握着手雷的手，不见了！
　　狙击子弹的巨大威力，打中身体的任何一部分，都是一场噩梦，子弹带着骨头渣子飞了出去，搅碎了楚松明的肌肉和血管，整条胳膊直接就被打得粉碎了。
　　“啊啊啊啊！”巨大的疼痛让楚松明不停地惨叫着，什么枪支，手雷，他根本没有办法去找寻了，他全身的肌肉都在痉挛，根本控制不住！
　　作为军人，楚松明很清楚，在战场上，被狙击枪子弹击中任何一个部位，都会立刻失去战斗力，只要不急救，结果都是死亡！
　　胳膊也不例外！
　　人体中约有4000毫升血液，但是接下来在短短几秒钟内，他的出血量就会很快达到1000毫升，他会丧失知觉，大小便失禁，在绝望中惨死。
　　而后，那些尸群冲过之后，他的尸体连一点渣子都不会剩下！
　　“不！不！”绝望和痛苦中，楚松明的意志瞬间崩溃了。
　　他刚刚才看到希望，又重新变得沉着镇定起来，但是眨眼间，他就被打入了更深的地狱当中。
　　江流石一言不发，只是看向了张璟。
　　张璟看了江流石一眼，又看了看正在地上翻滚的楚松明，莫名的，这个执行过无数次任务的铁血军人，感到了背后的一股凉意，这个年轻人，太狠了。
　　楚松明说明了利害关系，而江流石在听完那些之后，他竟然还是开枪了……
　　那黑洞洞的枪口，还在卡车之上对着这里，张璟扔掉了身上的配枪，以示没有敌意。
　　“这件事是你们的私人恩怨，楚松明违反纪律在先。我作为指挥官，不会过问你们的事情。”张璟开口说道。
　　他摆明态度后，便直接走向了一辆军车。
　　步兵装甲车已经废了，他接下来也只能乘坐军车继续撤退。
　　张璟这么说，意味着他们已经完全放弃了楚松明，不会和石影小队开战。
　　“张璟！江……江流石！你们……不得好死……我父亲……父亲……”
　　楚松明咬着牙，从牙缝里挤出断断续续这些字来，可是他已经完全站不起来了。
　　“操！都要死了还跟老子装逼！”
　　就在这时候，张海和孙坤二人已经从车上跳了下来。
　　之前被楚松明阴了，如果不是江流石的话，他们可就完了！他们心里都憋着一口火。
　　他们直接跳下了车，这时，他们才看到了他们刚才乘坐巨无霸卡车的全貌，也是愣了一下。
　　靠！这么大！
　　不过比起对矿用卡车的震惊，他们现在更想做的是另一件事。
　　“嘭！”
　　张海走到楚松明面前，一脚踩在楚松明的脸上：“狗杂种！在我们背后捅刀子！还他妈的你爹你爹，我日你先人！”
　　张海一脚踩上去，楚松明只有呻吟的份儿。
　　孙坤哪里肯落后，也是一脚踩在楚松明的脸上，他看了一眼楚松明的伤口，又在伤口上狠狠剁了一脚。
　　楚松明脸色惨白，额头上全是汗珠，他已经连骂人的力气都没有了，他感觉孙坤和张海的脚，像是雨点一样的落在自己的身上，巨大的疼痛，让他的意识越来越模糊。
　　孙坤和张海二人一人一脚，狠狠地踹着楚松明，而楚松明越来越微弱的惨叫声，让其他人听到后都是眼角直抽抽，背后直冒寒气。
　　这石影小队，也太狠了，楚松明搬出自己的父亲来，却落得这样的下场……
　　这石影小队，真是得罪不得！


第二百一十章 回中海
　　张海和孙坤狠狠在楚松明身上踹了几脚，才总算泄了恨。
　　“呸！”张海看着死狗般的楚松明，啐了一口。
　　他辛辛苦苦改装的冰柜车，花费了无数的精力，也因为这个杂碎毁掉了。
　　“便宜你了！”
　　他们不能在这里耽搁太多的时间，后方的丧尸群还在飞速接近。
　　张璟也立刻吩咐汽车兵去给步兵装甲车换轮胎，这步兵装甲车的武器算是被打废了，只能等到开回中海以后再换了。
　　换轮胎的战士走到近前一看，也是暗自咋舌。
　　这枪法，真的是绝了。
　　张海和孙坤重新回到矿用卡车上，他们来到这辆车前，发现他们两个五大三粗的汉子，还不如一个轮胎高。
　　抬头看这辆车，更是如同在目睹一座钢铁堡垒一般。
　　比起中巴车，这辆车带给人的视觉冲击感更大。
　　普通的小车在这辆车面前，简直袖珍得都像是有点可笑了。
　　这玩意儿……竟然是异能搞出来的东西……
　　不过他们也并非不能接受，难道他们的异能会进化，江流石的异能就不会进化吗？
　　这矿用卡车，应该就是江流石的机械改装异能进化后的产物了。
　　张海和孙坤惊奇地盯着这辆车看了两眼，然后就赶紧上车。
　　随着矿用卡车重新启动，张海和孙坤迫不及待地把这辆车的外观，向冉惜玉和江竹影描述了一下。
　　“这么厉害？这要是在和平年代，哥你肯定能赚大钱，那样我也做一个死宅咸鱼了，别人啃老我啃哥。”江竹影笑嘻嘻地说道。
　　“都说些什么乱七八糟的。”江流石无语地说道。
　　“对吧冉姐姐？”江竹影忽然转头说道。
　　冉惜玉怔了一下，随即笑了笑，认真地说道：“如果是在和平年代有这样的能力，确实是可以赚很多钱的，也许能成立一个比冉科更大的集团公司。”
　　“哈哈，就说说而已啦。”江竹影说道。
　　冉惜玉微笑着点了点头，眼眸则看向了江流石。
　　这辆车……不就是那辆矿用卡车吗？
　　但是她分明记得，这车和那货轮一起还留在金陵港，估计已经被那大水怪卷入水底了。
　　是江流石照着那辆车的样子改装的？
　　冉惜玉觉得江流石很神秘，不过谁又没有秘密呢？
　　对江流石，冉惜玉已经逐渐变得很信任了，她并不想去窥探江流石的秘密，只要知道江流石不会害她，这就已经很好了。
　　末世后的经历，包括刚刚楚松明打爆中巴车的车胎，这些早就已经让冉惜玉清楚地意识到，末世后最可贵的，就是人与人之间的信任。在没有了法律和道德的约束下，这份信任太难得了。
　　在冉惜玉看着江流石的时候，江流石也看了她一眼。
　　他知道冉惜玉肯定已经联想到那辆矿用卡车了。
　　不过以冉惜玉的智商，她就算想到了，也不会说什么的。
　　但就在双方视线交汇的时候，冉惜玉忽然笑颜绽放，对着江流石露齿一笑。
　　冉惜玉身上有种忧郁的气质，她脸上很少出现这种灿烂的笑容。她露出这种笑容，似乎是向他放下了心防。
　　江流石一愣，随即也笑了笑。
　　这意味着冉惜玉不是因为别的原因选择沉默，她的沉默是因为信任。
　　轰隆隆！
　　楚松明的死亡没有耽搁队伍太多时间，车队很快就继续开始了狂奔。
　　他们回头看去，楚松明的尸体先是被追上来的变异鼠淹没了，然后就是滚滚如黑潮般的丧尸群。
　　在他们前方，也不断地出现丧尸和变异兽。它们原本游荡在各个角落里，但现在都被尸群发出的动静吸引出来了。
　　矿用卡车的巨大身影，在尸群面前也显得渺小。
　　嘭嘭嘭！
　　不断有丧尸或者变异兽撞到矿用卡车上，发出如同打鼓般的闷响声。
　　“这太可怕了，不知道它们要追到哪里才会停下来。”冉惜玉望向后方说道。
　　江流石沉默不语，在尸群出现之前，他就一直感觉到心慌，而在尸群出现之后，他这种心慌的感觉不仅没有消失，反而还更加强烈了。
　　丧尸虽然不知疲倦，但速度上毕竟比不上车辆，渐渐的就和车队拉远了距离。
　　为了安全起见，车队又毫不停歇地高速行驶了两个小时，才在一处荒无人烟的路边加油站停了下来。
　　这加油站早就没油了，但还可以让人暂时歇息一下，解决一下方便问题。
　　刚刚每个人的心神都是紧绷的，现在才总算松了口气。
　　王传福让龙跃小队将车紧紧地停靠在了军车旁，他坐在车上望向了那辆巨无霸卡车，眼中闪过深深的忌惮。
　　之前他去搜寻物资的时候还送了烟酒，想和江流石交好，但是当中巴车的车胎被打爆后，他们也是毫不犹豫地就撤退了。尽管这是人之常情，而且江流石也没有计较，但是王传福也知道，要想江流石再和他们建立良好关系，那也是不可能了。
　　就连军队都和江流石保持着“礼貌距离”，当时停下来的，只有那辆冰柜车。
　　“不过其实也没什么交好的必要了。”王传福忽然低声说道。
　　他的一位队员正吸着烟，闻言愣了一下，有些茫然地问道：“老大你说啥？”
　　“说石影小队。还真是挺感慨的，幸存者再厉害也只是普通人，胳膊还能拧过大腿？虽然这件事，楚松明他父亲也不可能一手遮天，张璟肯定也会据理力争，但是难道自己死了儿子，会让江流石好过？”
　　“那怎么办，难道他们不回中海？”
　　不能回到中海，就意味着要继续做“流浪者”了。
　　“流浪者”这个称呼，是他们这些住在中海一区的幸存者，给那些在安全区外像下水道老鼠一样生存的幸存者们安上的。
　　“不回中海也不至于，不过要想出头，难。”
　　说到这里，王传福摇了摇头，看向江流石他们的眼神，顿时又从忌惮变为了同情。
　　石影小队再厉害，被穿小鞋也会过得艰难的。
　　王传福本来还想抱个大腿，但现在，却是想着一定要和他们彻底撇清关系。


第二百一十一章 尸潮
　　从甩开尸潮之后，一路返回中海一区，都是无惊无险。
　　矿用卡车毕竟太耗油，而且矿用卡车虽然很大，但是它的驾驶室却不算宽，即便经过星种的改造，挤下这么多人，也是有点不舒服，而且并没有卫生间厨房可以用。
　　于是在入夜之后，江流石已经把基地车形态切换回了中巴车，并且把受损的车胎也修好了。
　　眼看着中海一区在望，江竹影半靠在沙发靠背上，手里玩着一把匕首，“哥，我们还要回中海一区吗？”
　　说话间，江竹影一个灵巧的翻身，便在沙发上坐了下来。
　　“回，至少把物资补充好了，虽然杀了楚松明，但那也是他动手在先，就算是军事委员会的人，也不能在中海一区把我们怎么样，我们可不是手无缚鸡之力的升斗小民。”
　　石影小队，有枪，有人，有异能者，有基地车，真的在中海一区打起来，那可不是小事，事情闹大了，哪怕是军事委员会的成员，也难脱干系，毕竟这件事要是传开的话，不管怎么说石影小队都站住了一个理字。
　　“看看吧，呆的不顺心我们走就是，我们也不依赖这个生活区。”
　　江流石无所谓地说道，有基地车在，他根本不怕在末世中流浪。
　　“江哥说的是，江哥去哪里，我们跟着！”
　　张海和孙坤嘻嘻哈哈地说道，冉惜玉也用力的点点头，她现在已经对这支小队，产生了很深的归属感。
　　小队成员正交流着，车队已经行驶到了中海一区之前。
　　看到中海一区的情景，江流石愣了一下。
　　在中海一区的城墙外，竟然停了一排99式主战坦克，墨绿色的迷彩喷漆，黑洞洞的炮管，简洁而质感十足的坦克装甲，整齐的一字排开，给人一种强烈的震撼感。
　　主战坦克，跟92式装甲车可完全不是一个概念。
　　92式装甲车，挡不住狙击枪，但主战坦克的话，别说是狙击枪了，就算是火箭筒也炸不开它相当于一米钢板厚度的可怕装甲，当然，爆炸带来的巨大震荡，还是可能把坦克的许多部分打坏，导致坦克趴窝。
　　之前末世突然降临，留给军方的反应的时间极短，而且就连军方，在末世真正降临之前，也不敢相信末世会来得如此恐怖而迅猛，导致他们还是许多准备都做得不足。
　　就比如这主战坦克，真正开到中海一区的并不算多，大部分都被留在了军事基地里，而且燃油和弹药储备也是一个很大的问题，那么短的准备时间，运到中海一区的弹药极为有限，真的要是用主战坦克来做攻坚战的话，十几吨的弹药很快就会打没。
　　军方也是留着这些利器，保护中海一区，轻易不派出去执行任务，可是现在，这么一排坦克亮出来，似乎发生了什么事情了……
　　莫非是尸潮？
　　江流石脑海中划过这个念头，车队在严密的检查之下，开进了中海一区。
　　在中海一区的城墙内侧，江流石看到了更夸张的武器——那是两辆火箭发射车。
　　迷彩色的八轮大卡车，成排的火箭筒已经架好了角度，正对着城墙之外。
　　对中海一区来说，火箭弹的数目就更少了，每一发都珍贵无比。
　　其实对现在的中海一区而言，除非恢复军工生产，否则在严重缺少武器、弹药、燃油的情况下，想要攻下周围几个大城市，肃清所有丧尸和变异怪兽基本是不可能的事情，尤其在变异丧尸出现之后，能够统一行动的丧尸，绝对能造成军队的大规模伤亡。
　　“听说是无人机侦查发现了有尸潮和变异兽在中海一区附近聚集，所以才架起了这些重型武器。”
　　在做防疫检查的时候，江流石听到有士兵在议论。
　　“这些狗杂碎，该死的怪物，在火箭弹面前算个屁，要是真敢往中海一区聚，保证把它们炸成灰！”
　　一个穿着军靴的老兵，狠狠的抽了一口手里的卷纸烟，把发黄的烟纸扔在地上，狠狠的用脚踩灭，末世中香烟是奢侈品，他抽的自制卷烟也不知道用什么烟叶做的，味道呛得厉害。
　　“哈哈，那是，有这些铁家伙在，那些怪物怎么来也是玩完。”
　　听着老兵的话，其余士兵的表情都很轻松。
　　这些冰冷的重型武器，带给了人们很强的安全感。
　　“果然是尸潮……看来不光是通南市出现了尸潮和变异兽，别的地方也有，这到底是怎么回事……”
　　丧尸汇聚成群，甚至有向中海一区逼近的趋势，这其中有什么原因么？又或者只是中海一区的存在，吸引了丧尸的注意？
　　普通丧尸应该是没有智慧的，它们不太可能察觉到远在一百公里之外的中海一区。
　　它们会向这里聚集，有可能是变异丧尸的驱使，而驱使这么多普通丧尸的变异丧尸，那该是什么概念？
　　而且，还有金陵港那头沉了江轮的巨大变异兽……
　　想到这些，江流石眼皮跳了跳，他感觉到了深深的危机感，这场末世，可比原本想象得要可怕得多。
　　之前因为几次在末世中的闯荡都很顺利，江流石心中难免生出一种自己很强大的感觉，而现在想想，其实自己的实力，远远不够。
　　这个世界，不光异能者会进化，丧尸和变异兽也在进化。
　　“先去获取更多的晶核，把轮胎和车内装甲改造一下再说。”
　　江流石下定决心，基地车的轮胎还是太弱了，挡得住子弹，挡不住机关炮。
　　……
　　在江流石向交易厅行进的时候，在中海安全岛，一座独栋别墅中——
　　一个五十多岁的男子，身穿宽松的长袍，已经偏向于灰白的头发整齐的梳在脑后，他在一张书案之前写字，一尺多长的毛笔，抱蘸浓墨，每一笔都遒劲有力。
　　在末世，笔墨纸砚也是稀罕玩意儿，这男子虽然身居要职，但也弄不到太多来，所以他很少写字。
　　落下最后一笔，一个字写成，白色的宣纸，黑色的大字，彼此之间形成了鲜明对比。
　　他写的，正是一个“杀”字。


第二百一十二章 纠察部队
　　这五十多岁的男子，名叫楚重山，末世前，他就在金陵军区身居要职，末世后，军人掌权，楚重山作为中海军事委员会委员之一，自然也是位高权重。
　　楚重山喜欢写毛笔字，用这种方式让自己心态平和，去应对军队和官场中的种种琐事。而作为军人，即便是为了修炼养气功夫，他写出来的字却也是银钩铁画，蕴含着隐隐的杀气。
　　就在这时……
　　“咚咚咚！”
　　急促的敲门声响起，楚重山眉头一皱，他不喜欢在写字的时候被打扰。
　　“进来！”
　　楚重山沉声说道，一个通讯兵神色慌张的冲进书房：“首长，大事不好了！”
　　“什么事！好好说！”楚重山冷哼一声，在他看来，大事也无非是尸潮而已，军区对尸潮，已经做足了准备，城墙上的高射机枪，大口径榴弹炮，甚至99式坦克，火箭发射车都已经准备就绪，只要丧尸还是血肉之躯，就不可能穿过这样密集的火力网。
　　“首长，您的儿子，楚松明上尉，牺……牺牲了……”
　　什么！？
　　楚重山宛如雕塑一般冷漠的脸上，闪现出震怒之色。
　　楚松明……死了！？
　　楚重山几乎把笔杆捏断，他盯着通讯兵：“怎么死的？”
　　楚重山就这一个儿子，他本来已经为儿子铺好了路，想要楚松明进入中海军区的核心圈子，可是……中海聚集的精英太多了，想要真正走到重要的位置上，必须要在前线战斗，且有战功在身，这已经是一条默认的规定了。
　　可他不想，楚松明这就死了，不是专门配备了一辆装甲车么？丧尸再厉害，能咬破装甲车？
　　通讯兵老老实实把事情的前因后果说了。
　　楚重山听后，闭上了眼睛，他眼皮微微颤抖着，好久之后，才再度睁开眼睛，他的眼睛中，闪烁着一丝丝冷意。
　　“这么说……是松明先要把别人当诱饵，这才被人报复，杀死？”
　　“是。”通讯兵心里有点害怕，楚重山给人的压迫感太强了。
　　“我知道了。”
　　楚重山扔掉了毛笔，墨汁飞溅在宣纸上，像是黑色的血液一般。
　　通讯兵不知道楚重山心里想什么，只能告退。
　　楚重山静立了许久，脸上的皱纹，似乎都深了几分。
　　“江流石么，我的儿子固然有错在先，但也轮不到你来惩罚！”
　　……
　　此时，中海一区，一座公寓里，江流石跟沈涛一起坐在茶几前。
　　这是江流石分到的公寓，他分到公寓后，也就住了一晚上而已。
　　沈涛是关心江流石的情况，专门来看了一下，江流石杀了楚松明，在这中海一区，恐怕不好混了。
　　而紧接着，沈涛就听到了江流石说起他的需求来。
　　“狙击枪子弹？还有大量变异晶核，越多越好？”
　　沈涛对江流石始终心存感激，毕竟是江流石救了他一命，而在昨天，通南市遭遇尸潮的时候，江流石所作所为，其实无可厚非。
　　当然，沈涛作为一个军人，哪怕被楚松明卖了，他也不会报复什么，毕竟楚松明是他的上级。
　　可江流石不是，说实在的，沈涛都有些羡慕江流石这样的快意恩仇的洒脱生活了。
　　“我刚回部队，听上面说子弹开始收紧供应，可能是尸潮的原因吧，你用的AMR-2，使用的还是12.7毫米大口径子弹，供应就更少了，不过如果只是弄到一百来发的话，还是可能办到的……”
　　“至于变异晶核，也是军方一直在收紧的物品，似乎与研究进化结晶有关，这玩意，只能跟异能者小队买了，你要收的话，价格要出的比军区稍高一点才行。”
　　沈涛正说着，突然外面响起了野蛮的敲门声。
　　江流石眉头一皱，这样的敲门方法，说是砸门都不为过。
　　“谁啊？想把门拆了啊！”
　　江竹影不爽地说道，走过去一把来开们，却看到，在门口站了一排士兵。
　　“让开！”
　　为首的士兵小队长对江竹影喝道，他的脸色很阴沉，目光中似乎带着一些杀意。
　　“谁是江流石？”
　　“脾气挺冲啊！”
　　江竹影眉头一挑，她向来是吃软不吃硬，她下意识的就按住了身后的刀柄，而江流石也不留痕迹的摸到了手枪。
　　“你们什么人？”
　　江流石问道，他注意到了沈涛的脸色不太好。
　　“是纠察部队的人。”沈涛压低声音说道。
　　所谓纠察部队，其实就是宪兵，军队里执行警察任务的军人，说白了就逮捕有罪军人，组织军事法庭，审判战犯这些。
　　中海市的纠察部队，直接受警备司令部调遣，也就是，来自于中海军区的高层。
　　而这纠察小队的队长，正是楚重山的手下，他之前已经知道江流石杀了楚松明，而楚松明，曾经还提点过他，对江流石，这小队长自然是恨意满满的。
　　“看来你就是了！”
　　这小队长，其实看了江流石的资料。
　　江流石目光很平静，他心中在估测着眼前这支纠察队的实力，如果真的动起手来，他相信凭借江竹影的瞬间电击麻痹，自己极限速度和百分之百精准的枪法，以及躲在暗中的影，可以将这支纠察部队全部留在这里。
　　末世之后，法律不复存在，但并不代表军队没有执行法律的权利，事实上，现在逮捕谁，连逮捕令都不用，但前提是，能逮捕得了。
　　比如石影小队，江流石的自信，来源于他的实力。
　　有大量的枪支在手，加上各种各样的异能，以及基地车，只要军方不动用大批量的火箭筒、迫击炮之类的，就别想拿下石影小队。
　　可是在中海一区动用这些，那军方自己都受不了，把好不容易建立起来的安全区化成一片火海，再炸塌几座大楼？楚重山也担不起这个责任。
　　“江流石，之前执行任务，有一支AMR-2狙击枪留在你手里，我们现在要收回。”
　　纠察队队长毫无感情地说道。
　　江流石听后眉头一挑，收一支狙击枪，竟然调用了八个人来，而且还是警备司令部直属的纠察部队！


第二百一十三章 手枪鸡腿
　　江流石已经猜到，多半是因为楚松明的事情，之前问沈涛，江流石也知道了，楚松明的父亲叫楚重山。
　　因为楚重山的关系，楚松明借着父亲的威势，才扶持了一个狂风小队，开设了中海市的地下赌场，也只有这样的背景，这赌场才能留得住，要不然这么大的利益，谁不眼红？
　　在中海一区内部，楚重山暂时不能把江流石怎么样，先要走一支狙击枪，恶心恶心江流石。
　　而且关键是，一支狙击枪在江流石手里，威胁太大了！
　　楚重山也知道了江流石的恐怖枪法，在中海一区简陋的安保之下，只要知道楚重山的住处，一支狙击枪在手，夜里潜入，江流石就能在千米之外，带走这老家伙的性命。
　　楚重山当然不能允许这样的潜在威胁存在。
　　“江兄弟，这……”
　　沈涛有点为难，这支枪，按照张璟说，已经给了江流石了，可是张璟哪里做得了主，说不定因为这“草率”的决定，张璟已经被上面处分了。
　　“纠察队的兄弟，之前我们在通南市遭遇变异丧尸，这狗杂种集结尸群，抱着钢板冲锋，又堵了我们的退路，我们差点全军覆没，全靠江兄弟用一把狙击枪力挽狂澜，这才救了我们的队伍，这才刚回中海一区呢，奖励不给江兄弟发也就算了，一支枪，你们还要收回去，过分了吧！”
　　沈涛心里都替江流石感到不公，一支加强排的队伍，加上各种军用物资，如果没有江流石的话，说全军覆没夸张了点，但是折损近半是极有可能的。
　　现在军部，却这样对江流石。
　　纠察队的队长，冷冷的看了沈涛一眼，看到沈涛肩上的军衔，他脸上露出一丝轻蔑之色，“我执行我的任务，你有什么资格说话，闭嘴！”
　　纠察队的呵斥声，传得很远，就在这时，楼上响起急促的脚步声，孙坤和张海赶了过来。
　　“江哥，怎么回事？”
　　孙坤一看纠察队，顿时脸色就不好看了，“这帮家伙是什么人！？”
　　纠察队的队长一看孙坤和张海，脸色一沉，这两个家伙，之前在楼上天台，现在赶过来，让纠察队队长心中极度不爽的是，这两个家伙，手上居然拿着一支钢叉，钢叉上还有一只烤鸡。
　　这都末世了，很多人连粮食都吃不起，他们还能在天台上烤鸡吃！
　　这纠察队队长，平时吃的东西也很节省，都是粗茶淡饭，看到这种奢侈品，他心情可想而知了。
　　他阴着脸看向江流石，喝道：“我只是执行命令，把枪交出来！我们的耐心是有限的！”
　　这小队长，深受楚松明的赏识，如果楚松明没死，他进了军区的核心，稍微提点自己一番，他还不是平步青云，可是现在，楚松明一死，什么都没了。
　　他当然恨江流石，如果不是上面交代，只让他收枪，不准动手，他都想集结纠察队，开枪把江流石崩了。
　　“枪？你说这把吗？”
　　江流石说话间，一把五四式手枪，如魔术一般出现在江流石的手里。
　　将之玩着这把枪，枪支在他手上旋转着，像是一只灵巧的笔一样，这种花哨的动作看起来漂亮，但是在实战中自然毫无意义，简直是找死的行为。
　　“你！？”
　　这队长眼睛一瞪，他万万没有想到，在纠察队面前，江流石竟然敢亮枪！
　　纠察队是何等的存在，哪怕在军队里，因为纠察队执行军法，在普通士兵眼中，都是让人恐惧的存在，纠察队一出现，带走谁，那谁基本上就完了，军事法庭的审判，那可不是闹着玩的！
　　这队长平时已经习惯了威慑一切，想不到，一个幸存者竟然敢在自己面前拔枪。
　　一想到他杀了楚松明，把自己苦心经营的政治前途毁去了大半，这队长无名火起，第一时间拔枪！
　　“找死！”
　　江流石吊儿郎当的样子，彻底激怒了这小队长。
　　作为一个纠察队的精英，曾经经受过特种兵的训练，这小队长对枪械极为了解，在特种兵部队中举行的拔枪射击赛中，他的名次也是前几的。
　　这个世界上，世界纪录是仅用不到0.02秒的时间就能完成拔枪射击的动作，快到连慢动作都看不清，当然这种天赋太可怕，小队长做不到这一点，但也已经可以秒杀百分之九十九的军人了。
　　他在来之前，已经听说过江流石实力强大，且枪法可怕，他自认为自己的枪法，当然拍马不及江流石，可是比起拔枪速度，他却有十足的自信。
　　就算不可能枪杀江流石，但是杀一杀他的威风，也是好的。
　　电光石火之间，这小队长的枪已经拔了出来，可就在他枪出枪套的那一瞬间，他莫名其妙的感觉自己的枪好像被摸了一把，这是一种非常诡异的感觉，他在特种部队训练这么久，见过拔枪比自己快的，可是拔枪的时候被摸一把，这是怎么回事？
　　速度太快了，0.1秒都不到的时间，他根本来不及细想，甚至以为是错觉。
　　枪在手，小队长另一只手便去拉套筒，让子弹上膛，这样做是为了让子弹上膛以便更快的开枪，在拔枪过程中手动拉套筒的开枪速度比端出手枪了再开枪的速度快出一倍来！
　　这些动作，早已经记在了他的肌肉里，根本不用通过脑子，仅靠身体的记忆，就能将一切完成，可是，就在他握枪拉套筒的一瞬间，他突然心中一震，这……
　　手感不对！？
　　作为一个军人，他当然熟悉握枪的感觉，可是现在，这莫名其妙的触感是……
　　他猛然低头，一看自己的手。
　　这油腻腻的金黄色……
　　鸡腿！？
　　房间里一片死寂，纠察小队的成员，都目瞪口呆的看着自己的小队长，经验丰富，用枪都成了本能的小队长，他居然……从枪套里拔出了一只鸡腿！？
　　这到底是怎么回事？
　　以他们的眼力，竟是没看明白刚才发生了什么。
　　沈涛也是目瞪口呆，他看了看小队长手里的鸡腿，又看了看江流石，用力的吞了一口口水，这事儿，也太邪门了吧！
　　“嘻嘻嘻，笑死姐了！笑死姐了！”
　　就在这时，江竹影咯咯咯的娇笑起来，像是银铃一般清脆的笑声，回荡在屋子里，小队长的一张脸，都涨成了猪肝色。
　　他猛地一看孙坤手中的烧鸡，却看到，那只烤了八成熟的烧鸡，已经少了一只鸡腿。
　　他的枪，被人用鸡腿换了！


第二百一十四章 得罪死又怎样？
　　当着部下的面，当着一个刚刚被自己瞧不起的底层军官，在这么多人面前，闹出了这么大的笑话！如果让这纠察队小队长选他一生中最想死的时刻，那绝对是现在了。
　　他很清楚，今天他掏出鸡腿来试图威慑江流石的这件事，将会成为军队的笑柄，他在军队，包括纠察队里，可也有不少对头的，就连他现在带来的兵，也不都是他的亲信手下，有很多兵是末世之后临时抽调过来的，消息扩散开来的话，可以想象那些对头的反应，说不定以后给自己取个外号，就叫鸡腿队长了。
　　想到这里，纠察队小队长现在觉得恨不得立刻从窗外跳下去，而这时候，后知后觉的孙坤和张海这才反应过来，两个壮汉笑得前仰后合。
　　“卧槽，你这枪有个性！”
　　“手枪鸡腿，麦当劳的吧？”
　　“哪里是，我记得是肯德基的。”
　　孙坤和张海，嘻嘻哈哈的争了起来，这时候，江竹影更是干脆把另一只鸡腿也扯了下来，毫不客气的咬了一口。
　　原本是有些粗鲁的撕咬鸡腿的吃相，可是因为江竹影红润的樱桃小口，看起来竟然别有一份反差的美感，江竹影把鸡肉咽下去，这才说道：“其实是德克士的，他们炸得太油，吃起来很腻。”
　　“哈哈，还是咱哥俩烤的好吃。”
　　孙坤和张海，一人扯下一根鸡翅膀来，也开始吃鸡肉了。
　　这时候的纠察队小队长站在门口，感觉自己就是一个傻逼，他们兴师动众，荷枪实弹的杀过来，可是石影小队呢，他们不但不惊慌，还在这里一边吃鸡，一边聊天调侃，完全把他们纠察队当成了空气！
　　小队长真想开枪崩了这群不知死活的家伙，可是他的枪都没了，后面的几个小队成员虽然有枪，但是真的打起来会是什么结果？
　　想到之前他拔枪的瞬间被人摸的那一把，纠察队小队长只觉得背脊发寒，他现在都没搞明白，对方是怎么换了他的枪，他引以为傲的拔枪术，在对方眼中根本就是一个笑话。
　　再看江流石，他就这么看似毫无防备的站在自己面前，还玩着手中的五四手枪，跟中学生转笔一样随意和花哨。
　　但是对方眼中时而闪现的精芒，却让纠察队小队长有种被杀手盯住的感觉。
　　这家伙，太可怕了。
　　小队长毫不怀疑，真的动起手来，这帮聊着快餐的石影小队，会转眼间让他们全军覆没，在高手面前，拉到这样近的距离，想完成举枪射击的动作，早就够他们死好几次了。
　　“我的枪，还给我。”
　　纠察队小队长硬着头皮说道，他感觉今天自己的脸都丢尽了。
　　江流石故作惊奇的道：“你说什么？我不懂，你的‘枪’不是在你手里拿着么？”
　　“你！”
　　小队长眼珠子都红了，他这时候真的想跟恐怖分子一样，全身绑了炸弹跟这江流石同归于尽了。
　　一看自己的手，之前因为太想死，脑子都一片空白，这丢人的鸡腿，竟然还被他下意识的死死抓在手中。
　　他赶紧丢了这鸡腿，指节都因为握拳用力而咔咔作响。
　　军队的枪，都有编号的，末世后，士兵丢枪倒算不上大事，但丢枪还是要向上面汇报的，这丢枪原因报上去，还不是让人笑掉大牙。
　　“我知道是你换了我的枪，枪还给我，还有狙击枪，我也要收回去，这是我接到的命令！”
　　军令如山，哪怕都到这份上了，他还是得咬着牙去试图完成任务，本来自己的靠山就倒了，现在这点事都办不了，他这纠察队队长的位置，都未必保得住了。
　　“再说一遍，你的枪我没见过，至于狙击枪，抱歉，我在跟丧尸战斗的时候不小心弄丢了，你们可以沿途找找看，也许能找到。”
　　江流石很光棍地说道，小队长脸色一阵红一阵白，他硬是没有冲进去搜查的勇气，别说他能不能冲得进去，就算搜也未必搜得到。
　　“我们走！”
　　纠察队队长，带着手下灰溜溜的离开了。
　　这叫什么事儿，他们可是连军人都害怕的纠察队！
　　纠察队执行任务，收一把枪不成，还赔一把枪！
　　小队长想死的心都有。
　　“都走了。”
　　江竹影吃着烤鸡，从嘴里拉出一根干干净净的鸡骨头，小舌头在粉粉的嘴唇上舔了舔，“这下把他们得罪死了啊。”
　　“本来也得罪死了。”江流石不以为意地说道。
　　“那个，江兄弟……”沈涛犹豫着开口，他刚才也被江流石神乎其神的技巧给震住了，他到现在也不明白江流石的异能到底是什么。
　　说是机械改造，他枪法准得可怕，说是枪法异能，他的手速也快得惊人。
　　他还不知道江流石的格斗技巧怎么样，但光想想他的手速，格斗起来怎么都不会太差吧。
　　“关于楚重山，我之前都跟江兄弟说了，江兄弟还是得小心一点，他毕竟是中海的高层……”
　　沈涛能说的也就这么多了，毕竟他是军队里的人。
　　江流石点点头：“知道，沈队长记得为我打听一下狙击枪子弹的事情，要是有特种子弹，比如什么穿甲燃烧弹就更好了。”
　　听到江流石的话，沈涛回了一个无语的表情，穿甲燃烧弹是专门对付装甲车的玩意，子弹贵得很：“哪有那玩意儿，有钢芯穿甲弹就不错了。”
　　“虽然上面控制得严格，但末世后，子弹数量清点不过来，管理也模糊一点，有些士兵私藏了一些子弹，打算用来换口粮，要买的话，也是买得到的，就是价格有点高。”
　　沈涛后一句话，是压低声音说的，他毕竟是军队的人，因为江流石跟楚重山的关系，这种事情可不能被上面知道。
　　沈涛走了。
　　江流石拿出了纠察队小队长用的92半自动，在看了很多大威力枪支后，一般的手枪哪里能入江流石的眼，别说92半自动，就算是沙漠之鹰，也就那么回事儿了，在AMR-2面前，威力还不如老式步枪的沙鹰跟玩具也没什么区别。
　　他随手丢给了孙坤：“拿去玩吧。”
　　孙坤有些担心地说道：“江哥，你可真是把他们往死里得罪了，一点面子也不留，这枪留下来对咱其实没啥用，他们可是被打了脸。”
　　“只是纠察队而已。”江流石摇摇头，“这些天你们都少出门，我出门的话，冉惜玉和影跟着我，有惜玉的侦查，加上影的危险预感，不会有什么事儿的。步枪我都不怕，哪怕是动用火箭筒，有惜玉提前感知，我也能在对方开火前把他杀掉，除非对面动用导弹什么的，但那怎么可能。”
　　江流石已经从沈涛那里知道，楚重山虽然是中海临时军事委员会委员，不过委员有很多，委员上面还是有副主席和主席。
　　另外因为中海安全区情况特殊，很多军队是自己拉过来的队伍，自己的兵，当然听自己的，保存队伍比较好的师长什么的，现在都成了司令了，他们对手下兵的控制力，可比军事委员会委员大多了。
　　一个军事委员，怎么可能调用导弹火箭车一类的，就算有权调用，人家也不会听，往安全区开火，谁敢担这个责任。
　　虽然末世以后跟末世前的情况不太一样了，但现在的权力关系才叫一个错综复杂，楚重山位高权重，但多的是和他一样的人在暗里制衡他。


第二百一十五章 访客
　　虽然江流石不惧怕楚重山，但是楚重山的出现，还是让江流石有了危机感。
　　在中海一区，江流石自然不担心楚重山能把他怎么样，他也没有这个本事。
　　可是如果出了中海一区，在野外呢，那样的话，如果楚重山能调用重型武器，比如一辆99式主战坦克，那还是会给江流石带来生死危机！
　　坦克主炮，那可不是闹着玩的。
　　所以现在，江流石要做的第一件事，就是强化基地车，从车胎、防弹玻璃，到装甲，全面强化。
　　强化所需要的材料还好说一点，可是变异晶核就成了问题了。
　　现在的中海市，似乎被尸潮包围了，中海市周围的丧尸也不知道怎么，还有变异兽群混在丧尸群中，有丧尸的掩护，威胁极大，许多幸存者小队，已经很少出去打猎，即便是江流石，也觉得现在出中海一区很危险。
　　他需要变异晶核，越多越好。
　　可是这变异晶核哪里弄？
　　军区因为要研究进化结晶，对变异晶核的管控越来越严格，从幸存者小队手上收购，价格偏高，量也有限。
　　而且江流石盘点一下自己现在的身家，也是有限得很，基地车的存储空间中装了很多粮食和变异兽肉，但是这些跟变异晶核一比，价值就小多了，真的拿来收购变异晶核，其实是捉襟见肘，他也需要完成一些任务，来得到更多的财富。
　　当然，江流石手上还有一枚一级变异丧尸血核，这玩意儿要是拿去卖了，那可是一大笔收入进账，但江流石暂时不想动用它。
　　江流石估测，按照基地车的自主改装功能，至少要十五颗到二十颗一级变异晶核，才能将基地车的全部防弹钢板都换成一级装甲，车胎和防弹玻璃，也完成升级。
　　这可是一大笔的财富。
　　而且这还只是中巴车。
　　中巴车跟矿用卡车的装甲强度是共享的，现在中巴车除了撞角和作战室为一级装甲，其他的都只是防弹钢板。
　　而矿用卡车，体积要大得多，它如果比同样厚度的钢板防御力，要比中巴车弱不少。
　　以后随着中巴车一级装甲的升级，矿用卡车的钢板强度也会变强，毕竟矿用卡车只是基地车的另一种形态，是由中巴车变形化成的，并非另一辆车，二者当然共享装甲强度。
　　可是……
　　只有几吨重的中巴车，一旦变形成矿用卡车，钢材重量骤增到一百几十吨，那么原本拥有超强防护力的一级装甲，也会在矿用卡车上分散开来，如此一来，矿用卡车同厚度的钢板强度，也还是比中巴车要弱的。
　　要想让矿用卡车的装甲强度，也达到一级装甲的水平，那要更多的变异晶核。
　　如果真的完成矿用卡车一级装甲的改造，那就可怕了，矿用卡车体积太大，无论冲击力还是防御力，都跟中巴车不可同日而语，估计那时候，这巨无霸的重量会超过两百吨，足以承受大口径穿甲弹的正面轰击。
　　当然，这些还都只是江流石的设想，他现在还要老老实实的搜集材料。
　　“可惜了，当时在通南市轧死了好几只变异老鼠，虽然这变异老鼠应该够不上一级变异兽，体内的变异晶核也应该是次品，但好歹是变异晶核啊，几只加起来，也够一颗一级变异晶核了吧……”
　　江流石觉得有点可惜，他现在手上只有一颗变异晶核，拿来升级基地车的四只轮胎都不够。
　　“等尸潮过了，外出狩猎吧……”
　　江流石现在只盼着尸潮是临时的，不久就会散去，否则的话，他出城都困难，真的要坐吃山空了。
　　就在江流石盘算这些的时候，公寓的防盗门又被敲响了。
　　“嗯？”
　　江流石心中一动，看向了冉惜玉。
　　现在有楚重山这个仇人，还是小心点好。
　　“门外只有一个人，应该只是普通人，而且也没有感应到有什么明显的恶意。”冉惜玉朝门外望了一眼，随即开口说道。
　　江流石点点头，有冉惜玉的能力，实在是太方便了。
　　这时候，孙坤已经自发地跑去开门了。
　　门开之后，进来的是一个身穿军装的男子，江流石瞥了一眼男子的肩章，两杠一星，竟然是一名少校。
　　当然，末世后，有时候军衔已经不好用了，就算你是个团长，要是手下的兵都在末世开始的时候死完了，那也没啥用了。
　　这末世之中，决定一个人地位的，一是实力，二是势力，手下得有人才行。
　　“你是……”江流石有些疑惑，他从未见过这个人，不知道这人来做什么。
　　那军官身高不高，皮肤有点黝黑，倒是牙齿洁白整齐，一笑全都露出来了：“我是中海军区参谋部的，参谋部的一位首长，想要见一见江先生。”
　　“哦？”
　　江流石有点意外，“要见我？做什么？”
　　江流石对军区，抱有很强的戒备心，有一个楚重山在，江流石自然会小心点，在自己的地盘也就算了，要是去别人的地盘浪，那可不安全。
　　少校军官似乎猜到了江流石的想法，他笑道：“江先生放心，我可不是楚重山的人，我的首长，也跟楚重山没关系，如果可以的话，江先生还是赏个脸，首长已经沏好了一壶上好的龙井明前茶，就等江先生大驾光临了。”
　　“嗯？”江流石有些意外，在这末世，可乐都算奢侈品，一壶好茶就更不用说了。
　　中海这边离龙井茶的产地近，末世前，龙井虽然多得很，差一点的几十上百元一斤，但真正的好龙井，末世前价格也是几千上万的，末世后，这种茶怕是少之又少。
　　估计就算是中海一区的高层，喝好茶的时候也不太舍得，这让江流石有些好奇，想知道这首长找自己做什么。
　　他不禁看了冉惜玉一眼，冉惜玉微不可察的点了点头。
　　这意思是，这军官没有撒谎。
　　如此看来，这首长找自己没有恶意，至少不会是楚重山设下来的陷阱了。


第二百一十六章 老将军
　　虽然认定了不是陷阱，但为了小心起见，江流石还是带上了影、妹妹和冉惜玉。
　　不但如此，江流石还要求开自己的车前往，军官自然点头，所谓在中海一区的马路上不能行车，只是对普通人而言，军区的车自然可以。
　　等江流石到了位于安全岛的首长别墅区，已经是喝下午茶的时间。
　　别墅区的房子自然干净宽畅，江流石进门的时候，只见一张木几，上面已经摆好了功夫茶，一个满头银发的老者，正用镊子将茶杯从茶洗里夹出来。
　　“想必这位就是江先生了吧，久仰大名。”
　　看到江流石到来，银发老者站了起身，伸出了手。
　　“这就是我们首长。”
　　陪同江流石一起来的军官解释道。
　　“我姓张，你就叫我老张好了。”银发老者很是和气地说道。
　　对方身居高位，无论在末世前还是末世后都是如此，江流石诧异了一下，伸出手来，跟对方握了握。
　　对方的手，宽大而有力，一点都不像一个老年人的手，他手心有很厚老茧，触感非常粗糙，应该是经常握枪所致。
　　一个军方的高层干部，这么喜欢握枪，倒是少见。
　　“首长好，我是江流石，说久仰大名实在是首长太客气了，我就是一个小市民，估计首长也就是今天才听了我的名字。”
　　“哈哈哈！”听到江流石的话，银发老者哈哈大笑起来，“准确的说是今天早晨！”
　　银发老者很是爽朗，“这些都是客套话，我是不爱说的，当年打仗的时候，哪会说这些话，都是提起枪来就冲，回到猫耳洞里真是衣服都不穿，赤裸相见，哈哈！”
　　银发老者笑了起来，江流石听得愣了一下，眼前这老者，跟他想象的军区首长实在有很大的不同。
　　末世前江流石就是一个升斗小民，他对军队高层干部的想象都停留在新闻的常见形象，眼前这老者，军衔很高，说起话来却直来直去，跟下层军官差不多。
　　而且他刚才说打仗，看银发老者的年龄，他能上的战场，也只有发生在南方边境的那场战争了，也只有那时候，因为在热带雨林里作战，很多士兵因为高温潮湿的环境而皮肤溃烂，难以愈合，不得已许多士兵都赤身裸体，减少皮肤病发作的几率，实在是付出太多了。
　　毕竟对手是一个把米国拖住了十年，把米国国内闹出了沸沸扬扬人权运动、民族运动和反战游行，让米国人民对政府失去了信心，甚至一度近乎分裂的神奇国家。而我们能在二十天内攻下对方首都前最后一个军事要塞，取得这样惊人的战果，靠的就是军人的意志和牺牲。
　　这场战争对江流石而言实在有点远，没想到今天居然能见到一个打过这场战争的人，一时间有点肃然起敬，对保家卫国的军人，江流石总有一种特别的感觉，华夏79年后发展的大好局势，跟这一战可是有不小的关系。
　　怪不得对方的手这么粗糙，当年真正上过战场，握过钢枪，后来当了首长，也怕是不愿意离开枪，所以才留下了这样厚厚的茧子。
　　“来，喝点茶，除了打枪，我也就这点爱好。”老将军说话间，用镊子把茶杯一一摆正，再倒入刚刚沏好的龙井茶。
　　翠绿色的茶水，像是翡翠一般晶莹，一看就是上等好茶，好茶要会品才行，不会品就是浪费，江流石说道：“张老，我其实不懂茶。”
　　“哈哈，喝了就懂了，我也是个粗人，老了没事干，学人家装装风雅，这才喝喝茶，玩玩手串、核桃什么的，后来发现我还是玩枪顺溜，那些文玩实在搞不懂，看起来差不多的玩意儿，怎么价格差那么多呢？要说枪，多直接，打得准、威力大、射程远、不卡壳的当然就好！”
　　“不过这茶，我倒是真的喜欢，一直喝到现在了，可惜咯，基地里产量少得可怜的无土栽培，都只能种粮食了，这茶叶，越喝越少啦！”
　　老将军说着，让江竹影她们也坐了下来，一一放上茶杯。
　　茶杯只有酒盅大小，江流石学着老将军的样子喝了一口，香气浓郁的茶水，甘醇爽口，即便不懂茶，也确实能喝出一种别样的味道来，莫名的心态平和了很多，在这个充满杀戮的世界，能有这样的享受，实在难得。
　　“张老找我来是什么事？”
　　江流石开门见山的问道。
　　“嗯……我知道你跟楚重山的事情，还知道今天楚重山派了人去了你那里，不过好像吃了亏。”
　　“是。”江流石坦然说道，他看了老将军一眼，心中合计，张老该不会是楚重山的敌人，要拉拢自己吧，毕竟敌人的敌人，就是朋友。
　　银发老者好似猜到了江流石的心思，他笑道：“我确实跟楚重山不合，不但有军事主张上的分歧，而且末世前，我们就不是一路人，他那儿子我也知道，我不喜欢，他想拉儿子进中央军部，我就不同意，没上过前线就想当官？他送儿子去前线，这下可好，死了！”
　　银发老者说话的时候一点都没有忌讳，有什么说什么。
　　“不过，小江——我托大，叫你一声小江了，楚重山的势力也不小，就算我跟他不合，也不会想着把他搞下来，毕竟现在整个中海一区带安全岛都在危险之中，外患还没解决就窝里斗的话，内耗严重，那就离灭亡不远了。我今天来，是另有其事……”
　　“有关核电站的问题……”银发老者一句话，让江流石心中一动，“核电站？”
　　“嗯，小江你可能不知道，秦山核电站就在中海市的南边几十公里远，当然离我们是远多了，不过一旦发生核泄漏的话，还是会威胁我们，而且这末世里变异兽横行，核泄漏的危险可不仅仅是辐射那么简单，还可能引起变异兽变异。”
　　“末世一来，秦山核电站的人都死完了，但是反应堆还在运转，因为电力中断，冷却水没办法循环，反应堆会越来越热，最后熔堆，专业的名词我也不太懂，技术人员说了，虽然不会像核弹那样爆炸出蘑菇云来，但还是会造成比切诺贝利和福岛核电站更可怕的爆炸，伴随大规模核泄漏，引起难以估量的后果，而实际上，在现在，核电站已经有部分泄露，所以……前些日子军方一个特级任务，就是关闭核电站……”
　　银发老者说到这里，江流石张了张嘴。
　　华夏可不止一座核电站啊……
　　不但如此，世界各地都有核电站，没人管理的核电站，一旦大规模爆炸，那后果真的不可想象。
　　“嗯……所以不光是我们，其他地区的幸存者，如果有科学家和政府在的话，也应该会在近期关闭所有核电站。不过……就怕没有政府在的地方，那就怕是关不了的。说到底，我们当时完全估算错了末世爆发的时间，当时按照科学家的计算，我们有最少一个月的末世准备时间，而且就算爆发，病毒也应该是慢慢爆发的，然而……末世来得太快，也太迅猛，谁能想到，病毒会一起爆发？完全违反了以前的生物理论，好像它们是一个整体似的。核电站当初本打算在末世推算期十天前再关闭，毕竟中海一区的建设，物资的运输都离不开电力，没有安全区，政府也是空谈了，结果，末世突然降临，病毒爆发间隔不到半分钟，便造成了这样的结果。”
　　听着老将军的话，江流石微微沉吟，核电站也不知道剩下来几个，这可不是闹着玩的。
　　“嗯……核辐射的变异兽，不知道是什么概念……我们的形势，十分严峻……”
　　“为了这个任务，中海一区专门派出了一个营的整装部队，配合两辆99式坦克，四辆92步兵战车，包括两架武装直升机，前往三期核电基地，一起关闭反应堆，按理说只是难度很低的任务，出动这么强大的部队，只是为了确保成功，可是……事情却出现了意外。”


第二百一十七章 狮子大开口
　　“意外？”江流石眉头一挑，武装直升机和99坦克都出动了，竟然也有意外，这简直让人吃惊。
　　“是因为尸潮的原因？”江流石问道，大概也只有尸潮，会造成这样的影响，可是……即便99式坦克不能在尸潮中杀进杀出，但武装直升机总能吧，只要武装直升机搭载技术人员飞过去，怎么都该把核电站给关了吧。
　　“尸潮是一部分原因。”老将军说到这里，也是叹了一声，“当时去秦山核电站的不光有军人，关闭核电站的技术人员，还有一批科学家，包括中海一区最优秀的几个生物学教授，他们也去了核电站，为了研究核辐射导致的变异兽再度变异问题，原本我想有武装直升机和坦克开路，也算安全，就允许他们去做研究了，可谁也不想就出了意外。”
　　“按时间算，他们前天就该回来了，可在昨天夜里，却只回来了两个身受重伤的战士，他们是从尸潮中杀回来的，问题主要还是出现在了核电站那里……”
　　“据两人描述，核电站附近潜伏了一种怪物，它拥有精神控制的能力，当时开着99式坦克的战士，就是因为这种精神控制力而失去了自我，结果坦克主炮不但没有打丧尸，还炸掉了装甲车，导致许多战士牺牲了……”
　　“精神控制的能力？”江流石吃了一惊，要是有这种能力的话，重武器还真是没有防护力，如果是提前知道，有防备还好一点，要是一无所知的情况下被偷袭的话，那真是伤亡惨重，再多的重武器也没用。
　　“这么说，张老找我是想我去执行这个任务，张老是不是太瞧得起我了？我是有点异能，但也就是改装一下车子而已，连99式坦克、武装直升机，加一个营的兵力，都尘沙折戟，我怎么会有这个本事。”
　　江流石摇头，他虽然愿意为国家做点事情，但送死率这么高的事情，江流石也不愿意去做，他只要一直活下去，随着基地车的增强，他便能在这末世中起到更大的作用。
　　银发老者道：“我知道是有些危险，不过……”
　　银发老者说着，看向了冉惜玉：“这位是冉小姐吧……”
　　冉惜玉愣了一下，稍稍点了点头。
　　“据我说知，冉小姐的异能，就是精神系方面的……”
　　“你想让冉惜玉，对抗那不知名的怪物？”江流石三指轻轻旋转着已经喝空的茶杯，微微思考着，“如果对抗不成，反被控制呢？”
　　“关于这方面……我可以介绍一下那怪物的精神力强度，它并不是很强，应该同一时间，只能控制一个人，不过它有很高的智慧，当时它控制的，就是一个99坦克的主炮手，谁也不知道他被控制了，结果一炮就造成了惨重的伤亡，而接下来，大概过了十分钟左右的时间，它控制了另一个人，估测它也需要恢复精神力……”
　　银发老者介绍着，江流石看了冉惜玉一眼，冉惜玉微不可察的点了点头，这意味着银发老者所说，都不是撒谎。
　　事关重大，江流石也不得不有所防备，否则一不小心被人卖了都不知道。
　　“这样说来，那怪物的精神控制也不算强。”
　　江流石心中思考着，现在末世开始不久，那怪物也不知道是不是受了核辐射的变异，现在应该还处于变异的初级阶段，可是随着时间推移，它承受核辐射久了，那会成什么样子，很难说。
　　“江先生，这件事如果拖下去，中海一区恐怕就要面临巨大的危险，甚至不久之后不复存在，而且那些科学家，也都是中海一区最优秀的人才，当初战士牺牲了不知多少，才把他们带到中海一区来，如果他们都殒命了，那对病毒、丧尸、异能者的研究，都会停滞不前，这是重大的损失。”
　　“哦？那些科学家，还没死？”
　　银发老者摇了摇头，“当时他们被战士保护了起来，在那怪物第一轮攻击后，狙击枪手24小时轮番守护周围，有红外线感应仪，夜间也能见识周围，那怪物没有再接近，估测它的精神力控制范围也十分有限，只是现在，士兵和科学家都被困在了秦山核电站，因为尸潮的存在，他们根本回不来。”
　　银发老者诚恳地说道，对江流石也再次用上了敬语。
　　江流石还没有回答，银发老者已经从茶几之下，拿出了一个木盒，木盒放在桌子上，打开呈现个给江流石。
　　盒子之中，有五颗湛蓝色亮晶晶的东西。
　　“这是……”
　　江流石心中微微一动，这并非变异晶核，究竟是什么，江流石无法判断。
　　“是进化结晶。”老者说道，“从变异晶核和变异兽肉中提炼出来的压缩能量，可以给冉惜玉小姐使用，应该能促进冉惜玉小姐的再度进化。”
　　“这就是进化结晶？”江流石一怔，他早就听说这个东西了，变异兽肉所含变异能量太低，吃多了会撑着，变异晶核又不能直接吃，进化结晶，才是异能者进化的神奇物品。
　　看来，军方已经研制出进化结晶了，而毫无疑问的是，最开始的一批进化结晶，一定价格高昂之极。
　　现在，军方拿出变异结晶来，给冉惜玉，希望能促成冉惜玉的精神异能再度进化，这样对抗同属精神系的怪物，把握会大很多。
　　为了科学家，为了关闭核电站，军方的确是下足了血本了。
　　这时，银发老者又对冉惜玉道：“冉惜玉小姐，你的爷爷我曾经有过一面之缘，对你爷爷的事情，我深表抱歉，军队没能保护好他，不过……我听说冉小姐还有一个妹妹，末世爆发前她在余杭读大学，也许，军方会尽力帮你找到她，但能不能找到，无法保证……”
　　冉惜玉的身份不难查，哪怕末世后很多档案丢失，但冉惜玉作为中海上层社会的名媛，不少人知道她，稍微查一下，就得知信息了。
　　听到银发老者的这个条件，冉惜玉怔了一下，眼睛中闪烁出一丝激动之色，妹妹是她现在唯一可能活着的亲人了，余杭市太大，冉惜玉本来都不抱什么希望，如果军方能找到的话，那真的是要让冉惜玉喜极而泣的事情。
　　冉惜玉咬了咬嘴唇，看向了江流石，毕竟江流石才是队长，一切都要江流石来做主。
　　江流石看了冉惜玉一眼，轻吐一口气，这次关闭核电站的任务，军方最看重的其实不是自己，而是冉惜玉，精神系异能太过诡异，军方应该有研究，但成果有限。
　　而冉惜玉之前在赌场，还有猎杀变异丧尸时的表现，应该是让军方猜测出来了。
　　既然冉惜玉想去，她甚至可以暂时离开石影小队，随军方去一趟，不过她还是征求自己的意见，事已至此，江流石没有拒绝的理由了。
　　但冉惜玉能不能对抗那个怪物，江流石不知道，冉惜玉自己也不知道，精神异能即便对冉惜玉而言，都处于摸索阶段。
　　军方是病急乱投医，而江流石呢，他也有自己的需求。
　　“我可以去，但有一个条件，我需要狙击枪子弹，一千发！穿甲弹、穿甲燃烧弹都要一些。另外需要变异晶核，一级二级都行，要二十颗！”
　　江流石说出了自己的条件，银发老者一下子愣住了，他的嘴角狠狠的抽动了一下，这还真是……狮子开大口啊！


第二百一十八章 鹰眼
　　“20颗变异晶核……”银发老者无比肉疼，他说道：“军区现在连军饷都在缩减，为的也是留出更多的变异兽肉和变异晶核，拿来做科学研究，你大概不知道，就连我的月薪也非常有限，别看我现在住别墅，喝龙井，真的要说手上的闲钱其实没多少，比你们异能者小队穷多了。”
　　银发老者开始哭穷，江流石看了一下这老头，似乎觉得自己要的确实有点狠……之前沈涛还送来了三颗变异晶核，凑一下也够用了。
　　“十五颗，不能再少了。”
　　虽然感觉这老将军哭穷也不容易，但变异晶核的确是必需品，将中巴车全方位升级为一级装甲，能够大大提升自保之力，这是去那危机四伏的核电站的安全保证。
　　……
　　在江流石与银发老者商讨这次任务事宜的时候，在安全岛的一处咖啡厅里……
　　李雨欣愣愣的坐在椅子上，有点失神……
　　在李雨欣对面，还坐着她的闺蜜王诗琪，宋峰，一个身材高大的青年军人，还有一个衣着随便的黝黑男子。
　　那青年军人剃了整齐的寸头，身穿绿色军装，腰上配着手枪，而那黝黑的汉子，一副懒散的模样，他靠在椅子上，椅子被他靠得只有两只后椅子腿着地，前腿已经翘起来了，不但如此，他双脚搭着另一张椅子，坐姿非常的不雅。
　　黝黑汉子看起来三十多岁，怀里抱着一把刀，眼睛小小的，目光十分犀利。
　　“放心吧雨欣，阿姨不会有事的。”
　　看到闺蜜李雨欣这样子，王诗琪实在是不忍心。
　　李雨欣的母亲和外公，是生物和医药学的专家，李雨欣的父亲则是一个儒商，他是靠李母提供的生物医药技术，做起了生物医药方面的生意。
　　李雨欣一家，能来中海安全岛，靠的不是经商的父亲，而是科学家教授出身的母亲和外公，真的论身家，李父的产业比起冉科集团，那就是小家族企业和商业帝国的区别。
　　在一个星期前，李雨欣的母亲和外公，随同军队前往秦山核电考察生物变异情况，原本有99坦克开路，有武装直升机掩护，坐在步兵战车中的母亲和外公都绝对安全，可是就在今天早晨，李雨欣却得知，自己的母亲和外公被困在了秦山核电站，已经被困了五六天了！
　　军队的食物补给带得不算多，现在怕是已经消耗得差不多了！
　　而且，核电站附近有大量的威胁，潜伏的变异兽，成群的丧尸，它们发起攻击来，会一波波的消耗军队的弹药和补给！
　　这么下去，恐怕最多再有个两三天，军队就要撑不住了。
　　年轻人还好，关键自己的外公也在，外公年事已高，心脏还不太好，哪里经得起那样的折腾。
　　想到这些，李雨欣的心都就在颤抖。
　　母亲，外公，都是她最亲的人，也是李家现在的顶梁柱，如果母亲和外公出事了，李雨欣真的不知道自己能不能承受这个打击。
　　“雨欣，放心吧，有我哥和狼哥在，这次救援行动不会有任何问题。”
　　王诗琪拍着小胸脯保证，接着，她看向了身边的平头军官：“哥，你可得上心啊，一定要拼尽全力，雨欣可是我最好的朋友。”
　　王诗琪的哥哥名叫王剑琅，既是军官，又是一个实力很强的异能者，王诗琪能在安全岛过得这么滋润，原因也是因为她的哥哥。
　　王诗琪对自己的哥哥，那是相当自豪的。
　　“那是必须的啊！”王诗琪一说，宋峰立刻插话奉承道，“我可是知道，这次是军部的楚委员，专门点了王哥的将，委以重任，一定能马到成功！雨欣你就把心放回肚里，绝对不会有事！”
　　宋峰迫不及待的炫耀自己知道的这点消息，其实也不是什么秘密，不管是关闭核电站，还是被困的科学家，都让这次任务的重要性达到了前所未有的级别，中海的最高权力中枢——军事委员会当然被惊动了，委员会的大佬们，自然要亲选一些自己认为靠得住的人，完成这场任务。
　　谁选的人在任务中立功，这对大佬本身的政绩，都能添下重重一笔。
　　宋峰这马屁拍的，王剑琅还没有什么表示，王诗琪却颇为受用，她几乎都要给宋峰赞一句“完美回答，加十分”了。
　　原本她虽然为哥哥而骄傲，动不动把哥哥挂在嘴边，但是王诗琪再骄傲，也清楚她哥哥怎么都够不上军事委员会的级别，那可是中海最有权势的几个人！可是现在，军事委员会的楚委员亲自点将，请自己的哥哥出山，能不威风么！
　　而且以哥哥的实力，救下雨欣的母亲和外公应该不成问题，只要完成这个任务，立个大功，甚至可能在安全岛分到一栋别墅！
　　那以后她就能住别墅了，她可以拉着一群好朋友，在别墅里开派对，甚至再开一瓶稀有的红酒，那该多有面子！
　　想到这里，王诗琪心思火热，她的姐妹，还没有人能住别墅呢，她要当第一个！
　　压下心中的兴奋，王诗琪说道：“也不光是我哥，还有狼哥呢，狼哥那是真的厉害，论单打独斗，我哥也不是狼哥的对手，狼哥是我哥的铁哥们，他们两人配合默契无间，一远一近，优势互补，雨欣你还有什么好担心的！”
　　“我知道……可是我听说……这次的核电站有一个怪物，能控制人……”李雨欣听说了这诡异的怪物，她的担心也来自于这里。
　　“我也知道，不过没关系，军部都说了，那怪物的控制距离有限，而我哥的外号叫鹰眼，说鹰眼，都侮辱了我哥，我哥的视力，比鹰还要好，红外线紫外线都能感受到，晚上都不受影响，除此之外，我哥还有百发百中的精准枪法，只要那怪物待在核电站附近，我哥就能在千米之外，靠红外线视力找到它，就算它躲起来都没用，然后一枪解决！”
　　王诗琪自信满满地说道，仿佛别墅就在眼前了。


第二百一十九章 整装待发
　　王剑琅觉醒的异能，几乎全部跟狙击有关，不受昼夜影响的超强视力，配合精准到极限的射击，给他一支大口径狙击枪，那即便敌人躲在掩体里，也很难躲避王剑琅的死神一击。
　　至于那个被称为狼哥的人，他的能力就在于近身战斗了，在这方面，他弥补了王剑琅近身战斗不行的短板。
　　可是即便如此，李雨欣心中还是有一股强烈的不安，她总觉得事情不会像计划中的那么顺利，那个懂得控制人心的怪物，真的会被狙击枪狙杀吗？
　　“王队长，我……我……”李雨欣看着王剑琅，欲言又止，“我能不能跟着部队一起去？”
　　李雨欣这句话问出来，众人都是愣了一下，王诗琪不解的道：“雨欣，你又没有战斗力，怎么去啊？而且一路上条件非常艰苦，你身体受得了吗……”
　　李雨欣咬了咬嘴唇，没有说话了，她也知道自己的要求有些胡闹。
　　不过李雨欣没想到的是，王剑琅问道：“李雨欣，你是王诗琪的同学，那也是学医的吧？”
　　李雨欣怔了一下，她父母都是学的生物医药，李雨欣选择的，也是一个近似的医学行业。
　　“是。”
　　王剑琅道：“这次部队出动了一个加强营的规模，而且有四辆救护车，要求随行几个医护人员和护士。”
　　“随行救护车，一是考虑到伤员，二是考虑到很多科学家年事已高，又身体羸弱，被困在核电站恐怕会生病，所以军方准备了救助设备齐全的改装救护车，以防万一。”
　　比起狭小闷热的步兵战车，用救护车来运送科学家，当然更可靠一点。
　　李雨欣心中一动，急忙说道：“王队长，我也去医院实习过，医学水平虽然水平赶不上人家经验丰富的医生，但仪器什么的我都会操作，我不会拖后腿的。”
　　这个消息对李雨欣而言的确是喜出望外，如果外公没事，由她亲自照顾的话，肯定会好很多。
　　至于医术，她的医术足够了，毕竟救护车上的照顾又不是临床手术，不需要太精深的医术。
　　“嗯……只要你通过主治医生的面试就行，诗琪，你呢？”
　　王剑琅看向王诗琪。
　　王诗琪有点心虚，她虽然也是学医的，不过成绩比不过李雨欣，而且去这么远执行任务，她也有点怕。
　　不过想一想有哥哥在，哥哥那么厉害，应该也不会有危险的。
　　更何况，她的哥哥再厉害，也迟早要结婚，而她也要嫁人，总不能一直指望哥哥，她也得找点事情做。
　　想到这里，王诗琪点了点头，“那哥哥你可要保护好我。”
　　“放心吧，没什么问题。”
　　王剑琅很淡然地说道，他掏出纸笔，写了面试的地址给李雨欣。
　　李雨欣小心的折好，放在了口袋里……
　　妈、外公，你们一定不要有事……
　　……
　　军事委员会的张委员是个爽快人，他许诺的15颗晶核，1000发狙击枪子弹，果然送到了。
　　接下来就是基地车的改装了，18颗晶核一口气让星种吞下去，轮胎、防弹玻璃全面升级，基地车装甲全部换成一级合金！
　　这一次改装，可是让江流石下足了血本，不但晶核都是打劫来的，存储空间存放的材料也近乎用完了。
　　短时间内又要去搜集金属材料。
　　改装持续了一整夜，第二天早晨的时候，看着焕然一新的基地车，江流石心情大好。
　　基地车的外形没有变化，但是车体金属仿佛拥有了生命一般。
　　这新升级的轮胎，即便是被机关炮扫到，只要不是持续射击，都不会让基地车失去控制。
　　有了这重重保证，江流石对这次核电站之行，也有了一些把握。
　　“惜玉醒了吗？”
　　江流石问江竹影，昨天晚上，按照张委员嘱咐的，5颗进化结晶，都给冉惜玉吃了下去，结果冉惜玉发生了比上次还要严重的高烧。
　　妹妹和影忙了大半个晚上，把冉惜玉脱得内衣都不剩，整个人放在浴缸里，放满温水，不断的擦汗，直到凌晨两点钟，她的体温才恢复正常。
　　“醒了，正在梳头呢。”
　　“嗯，准备出发吧。”
　　江流石已经准备好了食物，清点枪支弹药，打开基地车车门，跳上了车。
　　这时，他看到了刚刚洗漱完毕的冉惜玉。
　　不知道是因为昨晚在浴缸里泡了大半夜，还是因为进化结晶的原因，今天看到冉惜玉，她皮肤晶莹如玉，吹弹可破，简直像是一件完美的艺术品一般。
　　注意到江流石的目光，冉惜玉微微低下头，两颊微红，轻声道：“谢谢江哥。”
　　这个一个谢谢包含了很多，几个星期前，她被红姐捉住，食不果腹，被关在笼子里当商品贩卖给变态，人生充满绝望，已经注定了被蹂躏折磨致死。
　　而到后来，她被江流石解救出来，有干净的衣服，有精致的食物，一直到异能进化，她终于能发挥一些作用，而到昨天晚上，她的异能发生了第二次进化。
　　现在即便在人才济济的中海基地，她的异能强度，异能实用效果，也绝对属于顶尖那一级别了。
　　有实力做保障，冉惜玉也自信了许多，而这一切，都是江流石带给她的，包括这次去核电站执行任务，也与自己的妹妹有一定的关系。
　　“上车吧！”
　　江流石很简单地说道。
　　冉惜玉、江竹影都上了车子，孙坤和张海跟军队要了一辆金王子重卡，以后这辆车，就成了孙坤和张海的座驾了。
　　……
　　当江流石驾车到中海基地的门口，也看到了这次任务的车队，十几辆墨绿色的军车，车上站了大量荷枪实弹的战士，除此之外，步兵战车、99式坦克，救护车，应有尽有。比起上一次探寻通南市，简直不在一个层次上的。
　　要知道，这样一支车队，这一来一回，消耗的柴油可不是一笔小数目，在石油化工产业恢复生产之前，柴油可是宝贵的战斗资源，估计再过一段时间，柴油都要限制供应了。
　　再强的军队，没有现代工业的支持，也发挥不了太大的作用，何况中海一区的残存军队并不强，面对尸潮，中海一区的形势不容乐观！
　　江流石正想着，突然听到一个清脆的声音：“江流石，还真是你？”


第二百二十章 听他指挥
　　江流石没有想到，在整装待发的军队中会遇到李雨欣。
　　“你也参加这次行动？”
　　江流石愣了一下，看到李雨欣带着迷彩帽，穿着白大褂，这明显是军医的打扮。
　　他想起来，李雨欣的大学专业是学医的，做军医倒是契合她的专业了。
　　看来队伍里的几辆救护车，就是李雨欣的工作地点了。
　　“是啊，你也参加？真是巧。”
　　能在队伍中遇到江流石，李雨欣还是很开心的。
　　在李雨欣身边，站着同样打扮的王诗琪，她已经脱掉了一身名牌，换上了白大褂。
　　而看到江流石，王诗琪心里觉得怪怪的，跟江流石的第一次咖啡馆见面，她以为江流石是个难民加土包子，不过后来的泳池派对，她才知道，江流石的身手不错，应该也是个混得还可以的异能者。
　　王诗琪自己没有异能，就连自己的专业也一般般，但王诗琪末世前和末世后的优渥生活，让她一直有一种潜在的优越感，原本在难民一般的江流石面前，这种优越感可以完美维持，可是现在，她知道江流石也是个异能者后，这优越感却维持得有点艰难了。
　　毕竟现在这世道，实力就是地位，哪怕末世前的24K纯屌丝，末世后一旦有了实力，也能人五人六的被人叫一声大哥了。这让王诗琪觉得很不平衡。
　　“李雨欣，你知道林耀山是谁，狙击小组在哪里吗？”
　　张委员让江流石出发前找林耀山，还有狙击枪小组。
　　毕竟江流石小队除了冉惜玉这个最重要的精神异能者外，其他人也是战力爆表，特别江流石的狙击神技，张委员很是看重。
　　而江流石作为异能者小队，是作为一个单独行动的班组，而很多时候，一加一会大于二，张委员已经交代过林耀山，要军队的狙击小组配合江流石。
　　“林耀山？我不认识呢……至于狙击小组……”
　　李雨欣看向了王诗琪，王诗琪的哥哥王剑琅，就是狙击小组的负责人。
　　一听到江流石提起狙击小组，王诗琪便很自豪地说道：“我哥哥是狙击小组的组长，怎么，你找他做什么？”
　　“嗯，有一些配合方面的事情。”江流石很随意的解释了一句。
　　“配合？”王诗琪有些愣住了，她怀疑的看了江流石一眼，“难不成江同学的小队中，也有狙击手？”
　　一个来自于民间的狙击手？在末世之前，也许是看AV又或者动漫的死宅，末世后难道也能觉醒异能，成为狙击手？在王诗琪眼中，狙击手那就像是传说中的人物，有各种小说、电影为他们描述出传奇色彩来，她实在很难把平民跟狙击手联系起来。
　　“我就是了，算不上狙击手吧，枪法好一点。”
　　狙击手需要许多专业知识，对枪械的了解、隐蔽技巧、连续几日一动不动的耐心等，江流石根本不具备这些，他觉得自己真的只是枪法好。
　　“你？”王诗琪眼睛一瞪，她原本以为江流石是搏击厉害，现在听他的意思，他还能玩一下精准射击？
　　虽然心里不信，但王诗琪也没说出来，毕竟上一次已经被打脸了，她笑呵呵地说道：“原来江同学也懂一点射击，那真是巧了，我哥的这次任务，甚至是整个中海一区最好的狙击手，他也是这次狙击组‘斩首’行动的负责人，大家都是同学嘛，我会跟我哥哥说一下，让他多照顾你一下。”
　　王诗琪很有大姐气质地说道，现在江流石在她心中的地位已经提升了不少，搞好关系也是不错的。
　　“可以啊。”江流石符合了一句，毕竟这次任务有很多未知的危险，他也没打算单打独斗。
　　“咦，我哥就在那里……哥！”王诗琪对自己的哥哥招了招手。
　　王剑琅原本在跟这次队伍的总指挥谈着聚集行动，突然听到妹妹叫自己，他皱了皱眉，这不懂事的小丫头，乱喊什么呢，不知道自己谈正事么！
　　王剑琅就当没听见，他相信妹妹虽然不太懂事，但也不至于傻，叫两声没反应，她也该知道叫的不是时候了。
　　可没想到，倒是王剑琅眼前的总指挥说道：“那是你妹妹吧？咱们正好也过去。”
　　嗯？
　　王剑琅愣了一下，这有什么好看的，而且刚刚说的狙击任务才谈一半呢。
　　总指挥这时候已经走了过去，他是一个四十岁的中年人，他身材消瘦，精神爽朗，军装整整齐齐，一看肩章，两杠四星，大校！
　　这在末世前起码也是一个师长，甚至有的能当上副军长呢。
　　王诗琪立刻不说话了，她刚刚随便一喊，没想到哥哥竟然跟这样的人在谈话，现在人家走过来，王诗琪顿时感觉闯祸了，她就是一个小军医而已。
　　“自我介绍一下，我姓林，叫林耀山，我是这次任务的指挥。”林耀山笑了一下，转向江流石，“想必这位就是江队长吧？”
　　“我是，林将军好，张委员让我来找你报道。”江流石说道。
　　林耀山哈哈一笑，“我算个哪门子将军，末世前都不是，现在末世了，勉强算个营长吧！”
　　林耀山有点感慨，他拉出来的兵牺牲得太多了，现在扩充了几次，又跟别的队伍合并，也就是一个营的规模而已。
　　“来，给你介绍一下，这位是王剑琅，这次狙击小组的组长，王剑琅绰号鹰眼，枪法出神入化，我见识了一下，那可是非常厉害的。”
　　林耀山说话间，转向王剑琅，“剑琅，这是江队长，上面交代了，这次任务你负责配合江队长，必要时听江队长指挥。”
　　林耀山这一句话说出来，王剑琅愣了一下，“我……听他指挥？”
　　他可是专业的狙击手，这江流石，他懂狙击吗？
　　不提枪法，单单隐蔽、掩护、狙击地点的选择方面，他懂吗？
　　“只是必要时而已，平时还是你负责指挥狙击小组，但是关键战斗的时候，你得配合江队长。”
　　林耀山说道，他可是知道，张委员为了让石影小队出动，花了大价钱！
　　林耀山对这件事，其实心里也不太赞同，15枚变异晶核，加上5枚变异结晶，石影小队能值这个价钱么？
　　虽然心里怀疑，但林耀山末世前就是张委员手下的兵，一路从副连级升上来，也是因为张委员的赏识，林耀山知道张委员的性子，他做事总是有几分把握，而且眼光通常很准。
　　既然张委员已经下了命令了，林耀山也只能执行，他把话交代下来，效果怎么样就只能靠天来定了。
　　而且江流石的实力，也得在路上好好观察才行，哪怕是张委员点的将，他也不能盲从，毕竟这次任务实在事关重大，成，是大功一件，败，那他觉得自己就不用回来了，死在外面算了。
　　林耀山心里想了这么多，但是脸上却看不出任何端倪。
　　但王诗琪显然就没有林耀山这养气功夫了，她的小脸都有点绿了。
　　什么情况，让我哥，听江流石这个门外汉指挥？又没有搞错！
　　如果不是林耀山是总指挥，她都想质问林耀山了。
　　但是看看林耀山的肩章，王诗琪也只能闭嘴了，说哥哥的近身搏斗不如江流石，她姑且就信了，可是狙击方面，那是自己哥哥的长项啊，居然还要听江流石的？
　　而且现在她也明白过来了，刚才林耀山之所以走过来，完全不是因为她叫了哥哥一声，而是因为自己这一叫，他看到了江流石，这才走过来的。


第二百二十一章 目测和感觉
　　在互相介绍了之后，林耀山又跟江流石和王剑琅讨论了各种狙击方面的任务和要求，跟大部队的配合等等。
　　这后续的话，王诗琪完全都没听进去，她感觉自己像个小丑一样站在这里，脸上火辣辣的。
　　凭什么啊，我哥凭什么听别人指挥？
　　王诗琪脑海中一直回荡着这个念头，她哥哥，可是她的骄傲。
　　“那行，具体情况就这样了，你们先聊着，我还有其它事情要交代。”
　　林耀山说着便走了。
　　留下王剑琅在江流石身前站着，脸色也不太好，他是个军人，向来服从组织上的命令，可是今天这命令，让他觉得相当不爽。
　　“江队长，不知道你平时惯用什么型号的狙击枪瞄准镜呢，是3×20mm，还是3-9×40mm呢？”
　　王剑琅随意问了江流石一个问题，瞄准镜对狙击手来说，实在太重要了，虽然说当年也曾有华夏狙击之王张桃芳不用光学瞄准镜，单靠铁准星就能在几个月内狙杀两百敌人，但那都是五十年代的事情了，而且即便张桃芳，他狙杀的敌人也大部分在四百米以内而已，现在的战争，狙击手没有一只高精度的瞄准镜，就像是鸟儿没有了翅膀。
　　王剑琅问江流石这个问题，可不是关心对方的瞄准镜，他只是随意拉起话题来，考验一下江流石懂不懂一些专业知识，有没有资格让他配合江流石。
　　说白了，他还是不信没有任何从军经验的江流石有狙击手的素质。
　　只要江流石回答了所用的瞄准镜，他就可以继续问起江流石用不同瞄准镜测量与目标距离的方法，如果对应运动目标，那么在估算出目标的运动速度后，不同倍数的瞄准镜，在X轴上瞄点预留应该是多少。
　　除此之外，不同枪支的型号，不同子弹的规格，不提口径这些外行都懂的东西，那些真正专业的装药量、弹颈咬合长度等等，那如果不是狙击手的话，即便资深军迷都未必知道。
　　王剑琅不信，江流石能回答出他提出的所有问题，而这对狙击手而言，都是很重要的知识。
　　然而王剑琅怎么都没料到，江流石回复他的话居然是——
　　“什么叫3×20mm，以及3-9×40mm的瞄准镜？”
　　王剑琅直接卡壳了，他后面准备的一系列问题，都问不出来了。
　　他干瞪眼看着江流石，他连这个都不懂么？他原本以为江流石逗自己玩，但看他的表情，似乎是真的不知道。
　　他耐着性子解释道：“20mm和40mm是瞄准镜的直径，前面的数字表示3倍定焦瞄准镜，有或者3-9倍变焦瞄准镜……你如果这个都不知道，你怎么测目标到你的距离？连距离都不知道的话，怎么射击。”
　　“目测，还有感觉。”
　　江流石摊了摊手，他其实也知道，狙击手培训需要掌握诸多繁杂的公式，但实际上，真的到了战场上，这些都不靠谱，因为有时候，潜伏了一整天，看到目标的时间可能只有几秒钟，而目标的出现位置，有时候也不是能预料的，错过这个机会，那任务就失败了。
　　几秒钟的时间，还算什么公式，只能靠大脑的瞬间反应，肌肉和大脑的协调程度。
　　芬兰的西蒙海耶和华夏的张桃芳，都能用铁准星的老式步枪，完成几百人的狙杀，靠的也不是那些计算公式，要知道，张桃芳从新兵蛋子到狙击手，才培训了几个月，而那时候华夏军队压根没有狙击手，培训张桃芳的人也就是老兵，谁懂这些公式？
　　人体是一个精密的机器，当大脑和全身肌肉形成完美的协调后，凭借一次次射击，就可以估算出子弹大概的落点，这完全是感觉和人体的本能。
　　而江流石拥有远超常人的脑域，大脑是人类最神秘最复杂的器官，脑域进化后，江流石的射击感觉也远超常人。
　　在射击方面，江流石比张桃芳还要天才得多。
　　“目测距离？”王剑琅脸色沉了下来，好一个目测距离，林耀山居然让自己听这种人的指挥？简直是胡闹！
　　这可是一场关乎中海安全区存亡的任务，如此儿戏么！
　　王剑琅懒得再跟江流石费口舌，他转身走了。
　　“哥！”
　　王诗琪赶紧跟了上去。
　　江流石摸了摸下巴，他估计王剑琅是跑去跟林耀山告状了，大概是想抵制上面的命令了。
　　不过这张老头也是挺厉害的，他跟楚重山同是委员，但张老头的权力似乎更大一些，比如这次行动的林耀山，就是张老头的人，安排任务，也是林耀山负责，王剑琅也要听林耀山的指挥。
　　“那个……你什么时候，会用狙击枪了？”
　　李雨欣有点迷糊，林耀山让王剑琅听江流石的指挥，可似乎江流石又对狙击枪不怎么懂，这到底是怎么回事？
　　“末世之后。”江流石不以为意地说道，“这两兄妹名字还挺有意思的，一个剑，一个诗，后面的字都是美玉……”
　　李雨欣听了江流石的话，实在无语，眼看着部下都去告状了，这江流石还有心思去调侃王剑琅兄妹的名字。
　　李雨欣对这次任务，可是紧张得很，哪怕她只是一个小军医。
　　可是江流石，听林耀山的意思，他还是一个执行任务的关键人物，他却这么放松？
　　这让李雨欣越来越看不懂江流石了，末世之后的江流石，已经完成了他的蜕变，与之前的那个学生已经完全不同了。
　　这时候，车队要出发了。
　　似乎王剑琅的抗议无果，因为江流石看到王诗琪气鼓鼓的回来了，临上救护车的时候，王诗琪还瞪了江流石一眼，鼻子里发出了一声冷哼。
　　因为距离远，王诗琪大概以为江流石不会注意到，可是江流石看的清清楚楚，他当然懒得理会这末世前末世后都没怎么吃过苦的大小姐，他跳上了中巴车，拉上了车门。
　　出发！
　　车队很快驶离了中海一区，在路上扬起了大片的烟尘，因为缺少养路工人和清扫机械，加上来往车辆也少，路上已经开始聚集尘土了。
　　影负责驾车，江流石拿着一个刚刚分到手的对讲机，待在作战室里，冉惜玉是个乖乖女，一直运用精神能力警惕四周，而江竹影呢，则躺在沙发上看动漫——不知道的还以为她是来旅游的。
　　就在这时，对讲机传来了声音——前方发现尸群。
　　江流石并没有第一时间回应，而是看向了冉惜玉，“对了惜玉，你精神力不是进化了吗？进化出什么能力来了？”


第二百二十二章 冉惜玉的异能
　　江流石这一句话，一下子引起了江竹影的兴趣，她把平板一丢，一双大眼睛一眨不眨的看着冉惜玉。
　　“我也好奇呢，让我猜猜，念力驱物吗？拈花飞叶伤人？”
　　江竹影开动脑洞，冉惜玉摇摇头。
　　“那是精神控制……操控丧尸，或者变异兽？”
　　冉惜玉还是摇头：“其实我进化后的精神异能很难描述……我原本说过，我能看到一个精神世界……”
　　冉惜玉这样一说，江流石点了点头，在冉惜玉看到的精神世界里，一切物质都会变成简单的线条，完全透明，只有拥有精神力的生命，才会呈现出色彩来，就像是一团燃烧的火焰。
　　人类的精神力像是燃烧的火焰，精神力越强的人，火焰就越旺盛。
　　而丧尸，也有精神反应，不过却是一抹灰色。
　　凭借这个能力，冉惜玉可以三百六十度范围无死角侦查，任何靠近的生命，包括丧尸，都逃不过她的侦查。
　　“是这样的，现在这精神领域的中间，多了一圈白色的光圈，就像这样……”
　　冉惜玉说着，微微闭上眼睛，一瞬间，江流石感觉一股无形的风吹过了自己，然而他的衣衫却没有飘动，仿佛只是错觉。
　　江流石微微凝神，感觉这股风似乎吹到了自己的灵魂里一般，这是一种难以描述的感觉。
　　“这就是那白色的光圈，随着我的意念，可以放大，缩小，这就像是我的领域，在领域内，我感觉自己的精神力就像是游鱼一样，可以自由穿梭，而且，我可以让光圈变得更浓烈……”
　　冉惜玉说着，她精神视野中的光圈越来越亮，到最后，就像是一轮白亮的太阳一般。
　　这时候，江流石眉头一皱，他感觉自己的头有点沉。
　　而江竹影，也是类似的反应，她忍不住向后退了一步。
　　“这是……”
　　“是领域里的精神压制吧……”冉惜玉说着，不好意思的笑了笑，“威力应该也不是很强，刚才的强度已经是我的极限了……同时压制的人越多，给我带来的负荷也越大，要是压制一个人的话，效果比较明显。”
　　“哦？”江流石眼睛一亮，他和妹妹，还有影的精神力都不算弱，同时压制三人，他们却还能感觉到不适，如果压制一人的话，那不知道该是什么效果。
　　“如果领域里有很多人，你也可以只压制一人？”江流石问道。
　　“嗯。”冉惜玉点头。
　　“领域最大有多大？”江流石又问。
　　“很远，如果我全力延伸光圈的话，可能有……”冉惜玉闭上眼睛，似乎在试验，片刻之后，她秀眉微蹙，似乎有些支持不住。
　　这时，她才睁开眼睛，说道：“极限应该有三四公里，但是维持不了太久，一两公里应该是比较合适的距离，可以维持很久。”
　　极限三四公里，平时一两公里！
　　江流石轻吸一口气，这距离也太远了！“这个范围内所有人，你都能施展精神压制么？”
　　“可以是可以，但距离越远，精神力衰减得越厉害，压制力越小，不过如果只是心灵联系的话，我几乎可以同时向光圈里的所有人传递信息。”
　　“而且侦查的话，只要在光圈里面，任何精神体我也都能看的清清楚楚，就好像呈现在我眼皮底下一样。”
　　听完冉惜玉的介绍，江流石兴奋了。
　　冉惜玉现在拥有的，简直就是任何一个小队都梦寐以求的能力。
　　最远三四公里，无视障碍物的360度侦查视野。
　　以及同样距离的实时通讯，加强每个队员之间的联系，除此之外，还有近距离的精神压制，这让原本毫无反抗之力的冉惜玉，也多了自保的能力，甚至还可以辅助江流石战斗。
　　如果说，江流石是石影小队的矛尖的话，那冉惜玉就是眼睛，可以认准方向，让江流石发起致命一击！
　　“哥！我也要进化结晶！”
　　江竹影嘟着小嘴说道，她显然也意识到冉惜玉能力的重要性了，而江竹影现在的实力，虽然在战斗方面很强，但是比起团队贡献来，显然就差了冉惜玉许多了。
　　“进化结晶……放心吧，会有的。”
　　在得知军方研究进化结晶的时候，江流石就从影那里得知了，基地车也可以开启进化实验室，用变异晶核和变异兽肉提取进化结晶。
　　不知道有了足够的进化结晶后，妹妹可以提升到什么实力呢？
　　按照星种的凭借，现在妹妹还是1+级异能者，而冉惜玉，似乎已经到了2级了。
　　随着时间的推移，军方也势必培养出2级异能者，但江流石相信，无论怎么比，军方的异能者，都绝对比不过自己的小队的。
　　这时候，对讲机里又传来林耀山的声音。
　　“前方出现大规模尸潮，混杂了少量变异兽，作战组全线出动，前方开路！”
　　因为近期丧尸的暴动，从中海安全区到秦山核电站，一路上尸潮遍布！
　　也只有全副武装的现代化军队，才能稳稳推进。
　　不过现在，军队似乎也出现了小规模损伤。
　　“发现变异丧尸！发现变异丧尸，狙击组上前！”
　　对讲机里林耀山话音刚落，只听——
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的炮响，99式坦克开火了！
　　坦克重炮，那威力真是相当的恐怖，江流石在作战室观察。
　　这一看，他心中微微一沉。
　　99式坦克的攻击，其实并没有起到预想的效果。
　　原本99式坦克的滑膛炮，一炮能让两个篮球场面积内的人员死伤殆尽，如果是轰在人员密集的闹市区，带走几百条人命不成问题。
　　可这前提是，杀伤目标足够集中！
　　然而，江流石在作战室中看到的情景是，丧尸已经完全分散开来，这一炮，也只炸死了二十来只丧尸而已，比起这源源不断的尸潮，实在杯水车薪。
　　当尸潮从四面八方汇聚而来的时候，那压迫力，实在让人心惊肉跳！而军方所携带的片杀武器，除了坦克榴弹炮外，也只有装甲车的小口径机关榴弹炮，再就是手雷和火箭筒了。
　　而中海安全区附近的大片区域内，可是至少聚集了数百万丧尸，这是个让人胆寒的数字！


第二百二十三章 丧尸围车
　　此时，在救护车内，李雨欣高度紧张，透过车窗，她能看到逼近的尸群，那真是无边无际的分散尸群，带来让人窒息的压迫感。
　　只要这些丧尸靠近车队，那将会是一场惨烈的战斗，而且，丧尸咬到的人，也会因为进化病毒的二次感染，变成丧尸！想到丧尸群杀进来的情景，李雨欣脸色有些发白。
　　而王诗琪就更不堪了，她嘴唇颤抖，死死的抓着李雨欣的胳膊，“雨欣，我好怕……这些丧尸，不会冲到车队前吧……”
　　现在王诗琪，都后悔参加这次任务了，这可不是电影，也不是战报或新闻中的空洞描述，这是真正具有强烈视觉冲击的丧尸杀戮场。
　　原来这才是末世么？
　　王诗琪手心都冷汗，她因为家距离安全岛很近，在末世一开始的时候，就顺利的撤入了安全岛，从未经历过末世后的残酷，最多只是目睹一些将要变异成丧尸的人，被提前击毙而已。
　　直到今天，她才真正见识到了什么是末世的战争，这是真真正正铁与血的杀戮。
　　那些战士，那些异能者小队，他们面对的末世，就是这番情景么？
　　王诗琪裹在白大褂下的娇小身体，一直在瑟瑟发抖，她知道这很丢人，但是她控制不住自己。
　　而就在这时——
　　“呯！”
　　一声刺耳的碎响，就在王诗琪耳边响起，原本就如同惊弓之鸟的王诗琪发出一声尖叫！
　　“诗琪！”
　　李雨欣眼疾手快，一把扶住了差点摔出去的王诗琪。
　　她这才看到，救护车的一面玻璃全部碎掉了！
　　这几辆随军的救护车，车窗都是普通钢化玻璃，中海安全区哪有什么防弹玻璃给救护车改造，不过钢条倒是有，所有的救护车，车窗全部都焊上了密集的金属钢条，防止丧尸破窗而入。
　　可是现在，钢条没事，丧尸也在数百米之外，这面玻璃却碎成了渣。
　　“是这个？”
　　李雨欣看到车厢内侧靠近天花板的位置，插了一段小小的钢条，只有十厘米左右，插入车厢的深度也很浅，但这要是落在人身上，绝对要人命！
　　刚才，就是这个击碎了救护车的玻璃？
　　这钢条从哪里射来的？
　　李雨欣来不及细想，第一时间趴下身子来，“大家都卧倒，免得受伤！”
　　这救护车上，都是一些年轻护士，之前早就吓得花容失色，听李雨欣这样一说，都纷纷所在救护车的角落里，像是受惊的兔子一动不敢动。
　　“雨欣，我……我流血了！”
　　王诗琪眼泪都在眼眶里打转，她好害怕。
　　李雨欣一看，王诗琪的衣服被撕去了一大块，手臂在流血。
　　“别担心，我给你包扎！”
　　李雨欣作为医学专业，包扎什么的自然不在话下，她缩在角落里，快速的抽过绷带来，给王诗琪包扎伤口。
　　好在汽车用的都是钢化玻璃，破碎了也不会扎人，否则要是流了玻璃碎片在伤口里面就糟了。
　　就在这时，救护车的对讲机响了起来——整支车队，每一辆车中都有一部对讲机。
　　“这里是指挥部，这里是指挥部，战斗部注意，所有战士自由射击，严禁下车！非战斗人员就地卧倒，躲避丧尸群攻击，狙击组上前，猎杀变异丧尸！！”
　　变异丧尸，对现在的军部而言还是相当模糊的领域，究竟变异丧尸都有哪些种类，各自拥有什么能力，不得而知。
　　现在已经知道的一点是，变异丧尸能够控制普通丧尸，而且它们拥有智慧，这一点非常难缠。
　　像是这种能投掷物品杀人的丧尸，也往往是变异丧尸控制的。
　　毫无疑问，能够有组织有计划的围攻军区车队，这样大规模的尸群背后肯定有变异丧尸在操控着，甚至不止一只。
　　林耀山这时候感到很焦心。
　　尸群的成长速度太快了，原本还想着反攻通南市，现在看来，保住中海一区就不错了。
　　这些丧尸如果真的发起疯来攻击中海一区，那后果会相当严重，火箭发射车、重炮、高射机枪是厉害，但架不住丧尸源源不断的来，而且他们的弹药补给是有限的。
　　包括他们现在开出来的几辆99式坦克，弹药也不怎么充足，因为当时军方撤退得太匆忙，99式坦克原本开出来的就不多，而且坦克携带的炮弹基本是99式坦克标配的穿甲弹，毕竟现代战争，都是坦克打坦克，很少有机会打步兵，穿甲弹才最有用，可现在，坦克拿来打丧尸，穿甲弹效果就实在一般了！
　　至于杀丧尸专门用的杀伤爆破榴弹，整个中海基地都没有多少，这次开出来的队伍总共带了60发出来，用一发少一发，如果一发只能炸死二三十个丧尸，那60发岂不是只解决一千多丧尸？那简直太浪费了！
　　就在这时，对讲机中传来了汇报的声音——
　　“这里是鹰眼！这里是鹰眼！狙击组就位！重复！狙击组就位！”
　　鹰眼的速度还是很快的，对此林耀山很满意，不过江流石那边还没有回音，之前鹰眼已经跟他控诉了，江流石连瞄准镜的型号都不懂，但是因为张委员的命令，这控诉自然被林耀山驳回了。
　　究竟江流石怎样，林耀山心里也没底。
　　现在都打起来了，这江流石在干嘛？林耀山正着急呢，却听到对讲机中终于传来江流石的声音——
　　“就位了……”
　　不报身份，也没有重复播报，而对讲机的前几个字是很不清楚的，如果不是林耀山知道江流石的声音，他都不知道这是江流石。
　　这小子！
　　林耀山心里窝火，也不知道这小子靠不靠谱。
　　因为变异丧尸的存在，林耀山心中着急，不论是被丧尸群接近，还是那投掷丧尸的远程投掷，都会让军队造成极大的损失。
　　他不顾危险，一把推开了步兵装甲车的舱盖。
　　“师长！小心！”
　　有一直跟着林耀山的机械兵担心的叫了一声，林耀山根本不理，他穿着防弹衣，带着防弹头盔，整个上身都出了装甲车，拿着望远镜看周围的敌情。
　　他要指挥战斗，只靠装甲车的小视野观察窗怎么够用？
　　而这时候，林耀山赫然看到，江流石的中巴车已经从路基之下，绕到了队伍最前面，一个飞碟形的作战室从中巴车中升起，看起来充满高科技的感觉。
　　“这小子的能力还这有意思。”林耀山知道，江流石的异能就是机械改装。
　　而这时候，鹰眼率领的狙击小组也在战斗了！
　　鹰眼的狙击小组，两人一组，一人负责望远镜观察，一人是主射手，不过现在，在尸群之中，他们又身处装甲车的保护之下，却不需要观察员了，一个主射手足够！
　　王剑琅端着狙击枪，不用瞄准镜，单单目视他也能清清楚楚看到远在三四公里外的丧尸，这是他异能之一，如同鹰一般的目力。
　　末世之前，东非马塞族黑人的裸眼视力可以达到8.0，完完全全的人肉望远镜，而现在，王剑琅的视力，甚至要超过8.0，这是他成为中海安全区第一狙击手的最大倚仗所在。
　　要知道，瞄准镜虽然看得远，可是视野太小了，怎么比得过人眼的120度视角？
　　“变异丧尸，只要能击杀变异丧尸，这尸群的威胁就会大大降低。”王剑琅在寻找着变异丧尸，他就是一个冷静的猎手，在静静地等待着猎物出现。
　　不过变异丧尸跟普通丧尸并没有什么区别，没有办法迅速将其找出来，只能凭借观察。
　　砰！
　　王剑琅开枪了，他的眼神很沉静，手指很稳！
　　一只刚拿着钢条跳起来的丧尸应声而倒，爆开的肢体如同丧尸群中绽放的一朵血花，很快就被汹涌的丧尸潮淹没了。
　　王剑琅面色平静，他的枪口很快又转移向了下一只。
　　砰！
　　……
　　“鹰眼的实力确实不错。”林耀山看着王剑琅的表现，赞赏道。
　　王剑琅几枪下来，立刻为军队减轻了不少压力，没有了丧尸投掷钢条等武器，至少车辆不会受损。
　　当然没有击毙变异丧尸前，这种投掷丧尸还会不断出现。
　　“鹰眼，保持沉着冷静，务必将变异丧尸击杀了！务必将变异丧尸击杀！”林耀山通过对讲机说道。
　　“鹰眼收到，鹰眼收到，请师长放心！”王剑琅回复道。
　　他们的对话声，其余所有车辆的对讲机都能收到。
　　“是我哥！”王诗琪正瑟瑟发抖地缩在救护车内，忽然听到了林耀山和王剑琅的对话。
　　“我哥来救我们了！”王诗琪激动地说道。
　　她一直依赖哥哥，刚刚她感觉自己都处于人生地狱了，果然哥哥靠得住！
　　“诗琪，小心一点，你还在流血呢。”李雨欣说道，同时从一个死角朝外迅速看了一眼，看见了那辆中巴车，“江流石也行动了。”
　　王诗琪哪里会注意江流石，她依然兴奋地说道：“有我哥在，不用怕了。他会杀死变异丧尸的，林师长不是都说了吗？”


第二百二十四章 一骑绝尘
　　砰！
　　又是一团血花在丧尸群中爆开。
　　“王剑琅无愧鹰眼这个称号，他的狙击能力确实很强。”
　　林耀山说着望向了中巴车，江流石到现在还没有开枪。
　　“江队长，江队长，尽快狙杀变异丧尸。”林耀山通过对讲机说道。
　　这次江流石倒是很快就给出了回应：“……好。”
　　就这么一个字，林耀山也是头疼。
　　鹰眼的目力极强，但是在寻找变异丧尸上没有优势。
　　在这尸群当中，他只能分辨出那些投掷丧尸。
　　鹰眼几乎是双眼一眨不眨地盯着，他希望能从这些丧尸的一些动向中，找出变异丧尸来。
　　但是这么一眼看去，那些丧尸根本没有什么区别，就算用红外线都看不出什么差异来。
　　他知道江流石的队伍，据说是可以锁定固定目标的，但是在这么多丧尸当中锁中？
　　这里的丧尸数量，可不是什么几百只上千只。
　　他的目力这么好，就是因为丧尸的数量而感觉到搜寻艰难，人的大脑是人体最为神秘复杂的构件，精神力消耗起来比体力消耗都快。
　　精神系异能者寻找变异丧尸，就比他的鹰眼更强？
　　江流石通过作战室向尸群中望去，下方冉惜玉正坐在沙发上，灰色的眼眸里似乎闪烁着一种异样的光彩。
　　她已经打开了精神领域。
　　白色的光圈不断扩展，在冉惜玉的精神领域中，则出现了许多精神火团，以及大量密密麻麻的白色光点。
　　变异丧尸就是其中光点稍微强一些的，但是这就像是从一大把芝麻中寻找一颗稍微大一点的芝麻一样，而且这芝麻还在不断被搅动的情况下。
　　精神力不够强的精神系异能者都做不了这种事情，但在冉惜玉的精神领域中，这些精神体就像是在她眼皮底下一样。
　　冉惜玉眼中异彩闪烁的同时，正在迅速地搜寻着。
　　战斗正在激烈地持续中，冉惜玉不仅要搜寻，而且还要尽可能地快。
　　“搜索到变异丧尸了吗？”江流石问道。
　　“正在搜索当中……找到了！”冉惜玉在众多的丧尸当中将变异丧尸找了出来。
　　比起普通丧尸，变异丧尸的精神光团更为明亮。
　　不过即便如此，同时扫描这么多的丧尸，对精神力的负担也很重。
　　江流石点了点头，这时冉惜玉忽然又接着说道：“等一下。”
　　她的柳眉微微皱了皱：“那变异丧尸正在朝鹰眼他们的车接近！”
　　王剑琅不断地射杀投掷丧尸，这肯定会引起变异丧尸的注意。
　　“江哥！”冉惜玉忽然惊叫了一声，“后面还有一只。”
　　“什么？”
　　“后面还有一只，比这变异丧尸的精神光团还明显！他们原本叠在一起的，我也是现在才发现！他们在鹰眼的右侧和后方！”冉惜玉快速说道。
　　比那只变异丧尸还强？
　　江流石抬起头来，右侧和后方，这都是自己的射击死角。
　　不过只要鹰眼他们的车往前加速，自己就能击中！
　　丧尸的速度很快，变异丧尸更是迅猛，事不宜迟，江流石立刻拿起对讲机说道：“鹰眼，变异丧尸来了，车辆立刻加速往前……”
　　这时，那只变异丧尸已经猛地从尸群中跳了起来，直扑向鹰眼。
　　变异丧尸！
　　鹰眼不仅不惊恐，反而立刻眼前一亮。
　　这变异丧尸距离他还有一段距离，隔着这么远就跳起来，在狙击手面前就是找死。
　　“加速！赶紧加速往前！还有一只变异丧尸！”江流水下令道。
　　鹰眼听到了对讲机里江流石的命令，但他却没有要听从的意思。
　　他等的就是变异丧尸，这时候加速，可能就会与这个机会失之交臂。
　　这江流石果然是完全不懂狙击，一名合格的狙击手都明白，射击时机往往只有极为短暂的瞬间，因此把握住时机是非常重要的。
　　而为了在这极为短暂的时间内保持射击的精准，他们甚至连呼吸都会经过专门的训练，通过呼吸来控制自己的心跳，而射击时间就是在两次呼吸之间，这时候精神注意力高度集中，拿枪的手十分平稳，射击精度最高。
　　车辆在这时候加速，只会打断鹰眼的节奏。
　　至于还有一只……鹰眼有把握先后将其击杀。
　　无视了江流石的警告，鹰眼冷静地看着扑上来的变异丧尸，一下子扣下了扳机。
　　一切只在电光火石之间，扣下扳机的瞬间，鹰眼还闪过了一丝自信之色，然而几乎是同一时刻，他忽然感觉到头皮一炸。
　　变异丧尸正面攻击鹰眼，但在鹰眼的身后，一只身形矮小的丧尸忽然从尸群中蹿了起来，拿着一根长长的铁棍。
　　这矮小的丧尸动作极其迅捷，比变异丧尸还快！
　　他出现时，鹰眼的所有注意力都集中在变异丧尸的身上，甚至连江流石的命令都充耳不闻。
　　而在他扣下扳机的瞬间，那只矮小的丧尸已经猛地举起了铁棍。
　　“砰！”
　　这时，江流石开枪了！
　　在射击死角，江流石无法命中这只十分矮小的丧尸，他打的是前面的一只丧尸。
　　鲜血爆开，那矮小丧尸猛地投出了铁棍，只是因为视野被鲜血遮挡，方向发生了一些偏移。
　　在投出铁棍之后，那矮小丧尸就已经蹿回了尸群中，来去如风。
　　“啊！”鹰眼感觉到一阵剧痛传来，一根带血的铁棍擦着他的胳膊过去了，他惨叫着，狙击枪顿时脱手，而他的胳膊更是有一大块肉都不见了，伤口处因为巨大的撞击力和摩擦力，变得血肉模糊，甚至还有碎肉挂在上面。
　　江流石眉头一皱，他的枪口对准着尸群，脑域开启，视线在其中扫描着。
　　那只变异丧尸本就只是出来做诱饵的，它的跃起只是一个假动作，鹰眼那一枪根本就没有打中他。
　　江流石将枪口迅速转过去的时候，这变异丧尸已经落地消失在了尸群当中。
　　“啊啊啊啊！”鹰眼继续惨叫着，“我的胳膊！我的胳膊！”
　　一名狙击手最重要的就是双手和眼睛，但是现在他的一条胳膊整块肉都没有了。
　　江流石看到鹰眼负伤了，他已经下了命令，给出了警告，但鹰眼却无视了他。
　　在看到那两只变异丧尸的行动之前，江流石也只是知道有这么两只同时出现，并不知道他们会用这样的方式配合攻击。
　　鹰眼不信他，江流石也没有办法。
　　此时王剑琅的队友已经将他拖回了车内，一边紧急替他止血一边拿起对讲机：“医疗队呢？鹰眼负伤了！立刻准备急救！”
　　救护车内，刚才还一脸激动的王诗琪，听到对讲机里忽然传来了这么一段话。
　　她的表情顿时僵住了，整个人猛地往前，扑到了驾驶室后面：“谁负伤了？谁？是我哥？”
　　这时驾驶室里的人已经将对讲机拿起来说道：“医疗队收到，医疗队收到。”
　　“快点！流了很多血！被丧尸扔出铁棍打伤了！”收音机里传出焦急的声音，同时还夹杂着王剑琅的惨叫声。
　　王诗琪的脸色刷一下变白了，她哥受伤了？
　　“怎么办，雨欣怎么办！”王诗琪急得直掉眼泪，她担心哥哥，同时刚刚恢复一些信心的心情，顿时又跌落到了谷底。连她哥哥都受伤了，这末世就是地狱！
　　救护车迅速地朝着狙击小队的车靠拢，林耀山脸色难看地看着这一幕，他拿起对讲机正准备命令周围车辆以及江流石他们负责警戒，好让救护车能将王剑琅迅速接上去，可就在这时，他却猛地瞪大了眼睛。
　　这江流石，他在搞什么？！
　　只见那辆中巴车赫然脱离了车队，加速朝着前方的尸群中深入了过去！
　　面对浩浩荡荡的尸群，那中巴车一骑绝尘！


第二百二十五章 女丧尸？
　　中巴车的速度非常快，经过装甲全面升级后，安全度更是大大提高。
　　嘭嘭嘭！
　　前方的丧尸如同保龄球球瓶一般不断被撞开，两边的丧尸扑上来后也被高速行驶下的中巴车直接甩开了。
　　影一脚踩着油门，两只手抓着方向盘，不停转向加速，硬生生地把中巴车开成了赛车，呜呜的引擎声轰鸣如雷。
　　砰！
　　一只丧尸刚举着一块大铁块跳起来，就被江流石一枪击毙了。
　　“江队长！江队长！请不要私自脱离队伍行动！立刻后撤！”林耀山的声音从对讲机内传来。
　　江流石这时候哪有空回话，他正全神贯注地通过脑域异能放慢后的视野，寻找着刚才那两只变异丧尸的踪迹！
　　那两只变异丧尸一击之后立刻撤回了尸群之中，随时会伺机再出来偷袭，江流石不会让他们再淹没在茫茫尸潮中。
　　这两只丧尸的精神体，已经被冉惜玉锁定了，他们此时对冉惜玉来说就仿佛黑夜里的萤火虫一般耀眼。
　　冉惜玉直接通过精神交流，将这两只丧尸的方位变化实时告诉江流石和影，他们此时正在追杀这两只丧尸！
　　嗤嗤嗤！
　　中巴车的车身上不断闪过电流，将那些挂上来的丧尸也给电了下去。
　　很快，中巴车就已经深入尸群！
　　“你冷静点诗琪，马上要给你哥处理伤口了，你这样一直哭可不行啊。”李雨欣一边安慰急哭了的王诗琪，一边隐蔽着朝外看去。
　　江流石私自行动？
　　她一开始还没有看到江流石他们，直到往前方的尸群望去后，才看到了位于尸群中的那辆中巴车。
　　张海他们的那辆卡车没有上前，而是在后方射击着。他们的卡车可不能像是中巴车那样横冲直撞，就算是跟在后面，也会被后方围上来的丧尸给堵截住，反而是给江流石他们添乱了。
　　所以一眼望去，就只有孤零零的一辆中巴车处于丧尸的包围之中，那些丧尸不断地朝着中巴车上扑去。
　　“不会出事吧？”李雨欣看得十分紧张，每一只丧尸扑到车上的时候她都会感觉心脏收紧一下。
　　“哥！”
　　这时救护车已经来到了狙击小组的车旁，随着王剑琅迅速被抬到救护车上，王诗琪一眼看去顿时又忍不住哭出声来。
　　刚才还被当她当做救星的哥哥转眼间就半身染血，脸色发白，额头上全是大滴大滴的汗水。
　　“快点处理伤口！”送王剑琅上来的观察员焦急地说道。
　　李雨欣也被王剑琅的伤口吓了一跳，不过她比王诗琪冷静得多，很快就已经镇定下来，拿出剪刀三两下将王剑琅的衣袖剪掉了。
　　“诗琪，准备止血缝合。”李雨欣说道。
　　“啊？”王诗琪被李雨欣的一句话弄得更加六神无主了，她来缝合？
　　“愣着干什么，赶快！这样下去他会失血过多的！”李雨欣的声音变得有些严厉。
　　她本身给人一种很清冷很有涵养的感觉，王诗琪还从来没见过她真的生气的样子。
　　突然被李雨欣这么不客气地说了一句，王诗琪一时间也吓了一跳，她连忙拿出止血剂开始为王剑琅处理伤口。
　　药水刚碰到王剑琅，他就浑身抽搐了一下，喉咙里也发出了一声仿佛困兽般的低吼。
　　王诗琪一边颤抖着处理伤口，一边哭：“哥哥……”
　　“不要哭。”王剑琅挤出了几个字。
　　自己这个妹妹被保护得太好了，同样是第一次出来执行任务，哪怕是李雨欣都比她镇定太多了。那些已经出来过好几次的，看到这种血肉模糊的场景更是眼睛都不会眨一下。
　　“那两只变异丧尸呢？”王剑琅在问观察员。
　　他此时对那两只变异丧尸恨之入骨，他的手臂也不知道会不会影响到他今后！
　　“不知道。”观察员说道。
　　“那石影小队呢？”王剑琅又问。
　　是江流石他们先发现的变异丧尸，而且给出了警告。
　　不过尽管受伤，王剑琅也不认为江流石给出的指令是正确的。
　　两只变异丧尸出现，光是躲避就能有用？
　　如果他不开枪，说不定整辆车都要被变异丧尸直接毁了。
　　“好像是在追击。”观察员说道。
　　“瞎整！”王剑琅怒吼了一声，立刻又牵动了伤口，身体再次抽搐了一下，剩下的话也因为剧烈的疼痛而说不出了。
　　药品现在也是战略资源，在药厂没有恢复生产的情况下，药品的价值非常高昂，止痛类的药剂更是如此。
　　王剑琅受伤太重倒是给他注射了一支，但是距离起效也需要一段时间。
　　没法说话的王剑琅瞪着眼睛，江流石他们因为可以看到丧尸就跑去追击……在丧尸群里追击？这哪是狙击手该干的事！更何况那两只变异丧尸善于偷袭，如果江流石他们也受到了袭击，那这次军队的损失就大了。
　　而这个时候，中巴车已经脱离军队几百米远了。
　　中巴车疯狂冲撞，直接就在这尸群中撕开了一条裂口。
　　在尸群中，深入几百米的概念就等于淹没在了尸潮当中一样，前后左右全都是密集疯狂的丧尸。
　　如果不是中巴车经过装甲升级，江流石也不会这么冲进来。
　　这辆车的凶猛，看得后面那些准备上来接应的军人暗暗咋舌。
　　这是什么中巴车，这比他们的战车还牛逼！
　　这时，冉惜玉的声音忽然在江流石脑海中响起了：“它们出来了！”
　　中巴车在尸群中冲撞，那两只变异丧尸怎么也会注意到。
　　“只有一只过来了……速度很快，在你后面！”
　　随着冉惜玉最后一声喊，江流石的枪口猛地横移，动作利落，毫无迟疑。
　　脑域异能全开，视野放缓。
　　看到了！
　　那只变异丧尸刚从尸群中跃起，手上举着又一根铁棍。
　　是一只女丧尸！
　　估计只有十六七岁，她的眼睛已经没有普通丧尸那种疯狂了，除了脸颊上残留着一些血迹，双眼发红外，她看着和一个正常人类，没有什么太大的差别。
　　甚至，她长得还很漂亮！


第二百二十六章 危险临近
　　这女丧尸跃起的瞬间，就看到江流石转了过来。
　　她漠然地看着江流石，和江流石对视了一眼。
　　这丧尸是有一定思维能力的。
　　在江流石即将扣下扳机的瞬间，冉惜玉的声音响了起来：“小心，第二个光点出现了！”
　　同一时刻，江流石的脑海中响起了星种的声音：“检测到二级变异丧尸。”
　　一只小手骤然搭在了女丧尸的肩膀上，江流石只看到一双眼睛在那女丧尸肩后看了自己一眼。
　　那双眼睛看得江流石头皮一麻，那是一双大大的眼睛，而她的瞳色并不是一片红色，而是泛着紫色的。
　　被她看了一眼，江流石感觉浑身一僵，有种普通人听到老虎爆啸时的感觉。
　　次声波攻击？
　　之前在金陵码头的时候，江流石遇到的那只巨大水怪就会次声波攻击。
　　这只变异丧尸只是看了自己一眼，她的脸都躲在那女丧尸身后，不知道有没有张嘴。很诡异！
　　在江流石身体发麻的瞬间，这小孩子丧尸已经将那只女丧尸一把拖回了尸群中。
　　“砰！”
　　狙击枪喷出了长长的火舌，两三只丧尸同时爆开了大团的血雾。
　　打偏了！
　　江流石控制自己扣下了扳机，但因为那小孩丧尸的影响，他这一枪已经偏离了位置。
　　之前王剑琅打那只女丧尸的时候，也没有命中，不知道是不是也跟这小孩丧尸有关系。
　　在那些血雾爆开的同时，江流石就发现那两只丧尸已经从自己的视野中消失了。
　　“他们朝军队去了！”冉惜玉突然喊道。
　　那两只变异丧尸只是和江流石打了个照面，就绕过他往军队去了！
　　由于军方的火力打击和推进，江流石虽然冲进了尸群，但是面对的压力并不算太大，顶多算是个先锋。
　　这两只丧尸绕过他这个先锋，调头又去袭击了？这完全就不该是丧尸的行为！也可以说这不是人们印象中，丧尸会有的行为。
　　“林师长，注意丧尸偷袭！”拿着对讲机说了一声，江流石立刻下令道，“影，调头！”
　　“冉惜玉！”江流石在脑海中喊道。
　　“正在锁定他们！刚刚那只丧尸……她的光点很奇怪。”冉惜玉皱着眉头说道，“一下出现一下消失，变得非常难以捕捉……在十点钟方向！”
　　江流石立刻扫了过去，他先是瞥见了一群丧尸似乎被挤开，随后才瞥见了一个小小的身影。
　　那是个估计不超过十岁的小女孩，还穿着末世前的一件连衣裙，扎着双马尾，还绑着两个缎带蝴蝶结，很是可爱的样子，但是她的速度……那绝对不是一个人类能够达到的速度，简直比猎豹还快！
　　就是她刚才拿着铁棍，将王剑琅直接重伤！
　　如果不是江流石出手，王剑琅现在已经是一具冰冷的尸体了！
　　而她去的方向……是救护车！
　　这小孩子丧尸显然是知道王剑琅没有死，而阻碍了自己的江流石又追击自己去了，所以她趁机倒回来，就是为了灭杀王剑琅。
　　这智力！
　　这时候再过去已经来不及了，江流石深吸了一口气，枪口对准了这飞速移动中的二级变异丧尸。
　　……
　　此时的王剑琅，刚刚被转移进救护车内，正在进行救治。
　　为了保证缝合，救护车放缓了速度，平稳前行，周围则是两辆军车的保护。
　　救护车的位置，本身就靠近车队中心，除了那种投掷丧尸外，一般的丧尸根本没有机会靠拢，对救护车造成威胁。毕竟里面都是些医护人员，根本没有战斗能力。
　　但是此时，一个小小的身影却正在以极为恐怖的速度穿过尸群，冲向他们！
　　而在那只丧尸后，是正在飞速赶回的中巴车上，作战室中，那个瞄准她的枪口，以及狙击枪后，江流石那双冷静的眼睛。
　　是他快还是这丧尸快？江流石此刻如同进入了一种心跳静止的状态，他的手十分平稳，所有的注意力都完全集中在了那个在尸群中急速移动，若隐若现的小小身影上。
　　对于狙击手来说，开枪的机会只在一瞬间！
　　江流石毫不怀疑，以这只丧尸的恐怖程度，只要让她到达救护车前，救护车就完了！
　　而那些军车、包括救护车，对此都浑然不觉。
　　“哥，我马上就给你缝合，你不要再担心战斗了。”王诗琪顾不得擦眼泪，一边替王剑琅处理伤口一边说道。
　　李雨欣准备着药品，眼里闪过一丝担忧的神色。
　　救护车的驾驶室内，除了一名负责开车的战士外，还有一名机枪手。
　　此时两人正全神贯注地注视着周围的情况，一眼看去那些丧尸依然十分疯狂，和之前没什么两样。
　　对讲机里传来了江流石让他们注意变异丧尸偷袭的声音，他们都在警惕。
　　不过现在一切正常，变异丧尸要冲进车队当中是不可能的……
　　但是就在这时，那名驾驶车辆的战士却突然产生了一种心惊肉跳的感觉。
　　他不知道这种感觉是从何而来的，而他旁边的那名机枪手则忽然说道：“石影小队又回来了，应该是没有追击到吧。在尸群里追杀变异丧尸，真是……”
　　然而就在这时，他们两人同时瞪大了眼睛！
　　一道小小的影子忽然跃起，整个身影透过挡风玻璃映入了他们的瞳孔当中。
　　这身影虽然小，但是在他们和对方四目相对之时，这身影却瞬间填满了他们的视野。
　　心情紧张的王诗琪一抬头，也正好看到了这个小女孩丧尸。
　　对方手中握着一把相对她的身型来说十分巨大的消防斧，正朝着救护车砍来。这一斧头，好像要直接将救护车砍成两半！
　　“啊！”王诗琪不知道自己有没有发出声来，她已经被恐惧淹没了！
　　这是什么鬼东西？！
　　这变异丧尸出现太快了，除了他们以外，根本就没有人注意到。
　　这一瞬间，王诗琪产生了一种极为强烈的生死危机之感，她感觉到，自己马上就要死了。
　　她依赖的哥哥已经被重伤，失去了保护的她，很快就会以十分凄惨的方式死去！这辆车上的人，他们甚至还对危险一无所知，但也会一同死去的！


第二百二十七章 鬼魅般的身影
　　变异丧尸跃起的瞬间，江流石的视线也终于锁定了她！
　　只有短短一瞬间，没有任何思考的时间。
　　江流石几乎在看到她的同一时刻，就立刻扣下了扳机。
　　砰！
　　狙击枪喷出长长的火舌！
　　刷！
　　又是那种感觉，江流石觉得眼前似乎花了一下。
　　那变异丧尸不见了！
　　嘭！
　　救护车的正面挡风玻璃出现了大片的蜘蛛网！
　　狙击子弹贴着车顶飞了过去，那变异丧尸根本就没有被击中。
　　连续两次受到这种古怪的影响，江流石动了动手指，轻轻地呼出了一口气。
　　普通人面对次声波攻击，会浑身肌肉僵硬发软，江流石现在就有这种感觉。
　　但是他的眼睛依然紧紧盯着救护车，变异丧尸太快了，她攻击救护车可能只在一瞬间，留给自己射击的机会，也只有那一瞬间。
　　江流石还要避免击中救护车，一旦狙击子弹打进车内，那车内的人也都完了。
　　轰！
　　救护车的挡风玻璃被砸中的瞬间，整辆救护车都跟着震动了一下。
　　这下不仅是王诗琪，车内的其他人也都跟着发出了惊恐的叫声。
　　怎么回事？
　　他们同时都感觉到，自己仿佛陷入了一种难以遏制的恐慌当中。
　　明明没有听见什么声音，可是看向车窗就感觉外面如同挤满了丧尸一样。
　　似乎有无数的丧尸正在拼命拍打车窗，试图将他们拖出去。
　　江流石的精神力比较强，所以他受到的影响还不是很大，但是作为被攻击对象的救护车，里面的人却完全处于那小女孩丧尸的次声波攻击之下！
　　驾驶救护车的战士，亲眼目睹了那只小女孩丧尸攻击的瞬间，他们受到的影响，更大！
　　他脚下猛踩油门，正准备冲到军队更为中心的地方去，整辆救护车却忽然往旁边一滑，顿时失去控制般地横冲直撞起来。
　　碾到什么了？是那只变异丧尸搞的鬼？
　　“啊啊啊！”车内的人都在尖叫着。
　　他们中大部分都是毫无战斗能力的普通人，还有像李雨欣，王诗琪这样，第一次出来执行任务，从来没有经历过末世残酷的人。
　　情况突然急转直下，王诗琪整个人都处于一种绝望的状态。
　　要死了，真的要死了！
　　“怎么回事？！”林耀山立刻注意到了这一幕。
　　救护车被袭击了？
　　但这辆救护车这样乱开，不仅立刻脱离了车队的保护，而且还有可能发生撞击！
　　“第一小队第二小队注意，立刻掩护救护车！”林耀山连忙拿起对讲机下达命令，但是真的掩护起来，难度也很大！
　　那些军人，他们生怕子弹打到了救护车上。
　　那救护车只是增加了钢板，而步枪子弹的杀伤力何其恐怖。
　　投鼠忌器！
　　这时，“嗡”的一声引擎声传来，林耀山看到中巴车猛地冲了过去。
　　车上，江流石正站在作战室内，枪口正对着救护车。
　　面对乱晃的救护车，中巴车的灵活和急速完全可以跟上。
　　嘭嘭嘭！
　　救护车上不断出现凹陷，都是被消防斧砸出来的！
　　王剑琅被固定在急救床上，他只感觉一侧身体突然被撞了一下，然后就发现车皮凹进来一块。
　　驾驶的战士都要疯了，他已经将车开得这么快了，为什么车辆还是在不断地被攻击。
　　周围不断出现丧尸，可是却没有看到那只小女孩丧尸。
　　就在这时，驾驶的战士，他忽然感觉到旁边似乎有什么在看着自己。
　　他猛地一转头，顿时看见一张十分可爱的小女孩面庞，红紫色的眼睛，正贴在驾驶座的车窗上看着他。
　　“啊！”
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　那小女孩丧尸顿时不见了，但是那车窗上却开裂了！
　　“退！速度后退！”冉惜玉的声音直接在他们脑海中响起。
　　冉惜玉的声音，让他们的思维顿时都为之一清。
　　“我们是石影小队！朝我们这里退！”冉惜玉接着说道。
　　“石影小队……是江流石！”李雨欣一边紧紧抓着车内的把手，脸色有些发白，她听到这声音后愣了一下，随即喊道。
　　那名驾驶车辆的战士回过神来，他想到了刚刚那变异丧尸消失的一瞬间。
　　是石影小队救了他？
　　这名战士很清楚，这样下去他们一车人很快就会完蛋。
　　“信你们了！”战士一下子将方向盘打到底，救护车调转方向朝着中巴车狂冲而去。
　　双方的距离不算远，但是在转向的瞬间，嘭的一声闷响传来，这名战士眼睛下意识地眯了一下，他感觉到自己的脸颊上有一股热流流过。
　　同时，他也看见江流石的枪管喷出了火舌。
　　车窗碎了，他的脸被玻璃划伤，但是他还没有死……
　　这名战士的年纪并不大，他经历过一些战斗，但是战斗经验完全没有那些老兵充足。
　　虽然是军人，但是在末世前，他也没有杀过人，没有经历过生死危机！
　　此时明知道自己随时会死，但这名战士还是紧紧地握着方向盘，稳定着方向。
　　他脑海一片空白，眼中只有前方那辆中巴车，只有那把狙击枪！
　　是死是活，就看那把枪，那个开枪的人了！
　　“啊啊啊啊！”他发泄般地大叫着，将油门踩到了底。
　　江流石的脑域异能，已经开到了最大！
　　那只变异丧尸神出鬼没，一般的幸存者碰到了完全就是必死无疑。
　　一辆正在飞速行驶中的救护车，在她的攻击下也随时可能覆灭。
　　而冉惜玉也将自己的精神领域张开着，变异丧尸的精神体就跟她本人一样忽隐忽现，难以捕捉。
　　“看到了！”江流石的声音忽然响起。
　　这变异丧尸十分诡异，但是失去了尸群的掩护，只有小群丧尸的时候，她在江流石的视野中，也不是真正隐形的！
　　只要她行动，就会被抓到！
　　与此同时，就等着这一刻的冉惜玉灰色的眼眸中瞳孔一缩。
　　精神领域随之收缩，冉惜玉对这只小女孩丧尸刚闪现出的光点，进行了全力的精神压制！
　　那只刚刚准备再袭击驾驶员的小女孩丧尸，她刚出现后的身影，终于定格了一瞬间！
　　与此同时，一道耀眼的闪电骤然划过，随即在救护车上，突然出现了一张电网！


第二百二十八章 突破尸群
　　这张电网，是江竹影释放出来，用来保护救护车的！
　　同一时刻，江流石扣下了扳机！
　　但就在这时，冉惜玉却忽然闷哼了一声，那小女孩丧尸的身体顿时一闪。
　　可惜！江流石眉头一皱。
　　他清楚地看见，那小女孩丧尸的肩膀爆出了一大蓬鲜血。
　　但是这一枪，没有击中那小女孩丧尸的要害，令她当场死亡。
　　江流石的视线立刻追向她，但是她很快就消失在了丧尸群中，如同水滴融入大海一般。
　　不过，狙击子弹的威力何等恐怖，那小女孩丧尸的肩胛骨恐怕都已经粉碎了。
　　在路上江流石经常看见新鲜的人体尸骸，估计都是丧尸的尸体。丧尸之间，会自相残杀。这小女孩丧尸虽然逃脱，但身受重伤，之后估计也不会好过。
　　江流石还是第一次遇见这么诡异的丧尸，如果手上没有狙击枪，离开了中巴车再碰见她，那才真的是恐怖了。
　　救护车内，那名驾驶员战士在小女孩丧尸又一次出现的瞬间，整个人的手脚都僵硬了。
　　他的眼角余光已经瞥见了那只小女孩丧尸，但他不敢去看。
　　不仅是他，车内的那些人也都看见了。
　　那是一种恐怖的感受，所有人的心脏都仿佛被揪住了。
　　但就在这时，温热的鲜血就透过破碎的车窗喷洒到了战士的脸上。
　　他的身体抖动了一下。
　　电网还在“滋滋”地响着，这短短一秒钟，对于这名战士，对于车内的所有人，都好像持续了很长时间一样。
　　这一蓬喷洒出来的鲜血，则如同打破了这种诡异的气氛，让他们瞬间回过神来。
　　战士猛然转头看去，那只小女孩丧尸不见了，车窗那些残留的玻璃上则全是鲜血。
　　她受伤了？！
　　这时，江流石的声音，通过对讲机传了出来：“变异丧尸已经被重伤，暂时没事了。不过为了确保安全，我会和救护车靠拢汇合。”
　　这时王诗琪从绝望中一下子惊醒过来，她一下子扑到了和驾驶室相连的玻璃窗上，使劲拍打着：“快！快到他们跟前去！”
　　此时的王诗琪看着正在朝他们继续靠拢的中巴车，以及车顶作战室里的江流石，她真的有种无比亲切的感觉。
　　之前她根本瞧不起江流石，认为完全不懂狙击的他，跟自己的哥哥根本没法比。
　　可是现在，却偏偏是江流石救了他们！
　　王诗琪劫后余生，她激动不已。
　　听到“没事了”三个字，王诗琪刚刚止住的泪水，刷一下又忍不住流了下来。
　　刚才她都以为自己要死了，车上的所有人，包括她的哥哥和李雨欣，都要死。在这种绝望的时刻，有个人告诉他们没事了……
　　这种劫后余生的感觉，让王诗琪喜极而泣。
　　她现在真的是深刻体会到了什么是末世，随时都可能死亡，这就是末世！
　　而在这个末世当中，哪怕身处在军队的保护之下，都不一定安全！
　　“哥，听到没有，我们没事了！变异丧尸被打伤了！”王诗琪转过头去，激动地对她的哥哥王剑琅说道。
　　王诗琪没有注意到，王剑琅的表情，十分复杂，既有庆幸，也有愕然！
　　那么恐怖的丧尸，被江流石击伤了！
　　王剑琅之前对江流石的看法，和王诗琪差不多，他根本不信任江流石！
　　但现在看来，正因为他的不信任，所以，他才落到了这样的下场，还差点连累了这辆救护车上的所有人。
　　作为一个军人，没能保护好他人，已经是失职，而他竟然还连累了这些人，其中还包括他的妹妹。
　　这都是由于他的偏见和自负造成的！
　　王剑琅的伤口还在流血，剧痛还在持续！
　　但是这些疼痛，难掩他心中的悔恨。
　　“解决了？”林耀山听到对讲机内传出江流石的声音，愣了一下。
　　当看到中巴车朝着救护车冲过去的时候，他完全没有想到江流石他们能够救下救护车，所以他还在继续下达命令，调动军队展开救援。
　　可是他的命令刚刚下达，江流石就已经凭借他们这支小队的一己之力，将危险消弭了。
　　甚至他们都还不清楚到底发生了什么事情！
　　“好诡异。”冉惜玉轻轻揉了揉眉心，说道。
　　“刚才是怎么回事？”江流石问道。
　　“那只变异丧尸，她的精神光团古怪得很，我将她压制住了，结果她突然反弹。不过应该不是什么精神能力。”冉惜玉说道。
　　意志之类的，也是精神力的一部分，那变异丧尸在被压制之后感觉到了生死危机之下，所以一瞬间爆发了。
　　只是一只丧尸也有这样的意识，这让冉惜玉觉得有些心底发凉。
　　丧尸这个群体，远远不止他们了解到的那样，还有太多未知了。
　　“不知道她会不会再来。”冉惜玉有些担心地说道。
　　“这次再来就弄死她！”江竹影说道。
　　江流石没有说话，他感觉要弄死这只变异丧尸，还是很难的，毕竟他和冉惜玉配合，还有救护车作为变异丧尸的攻击目标引她出来，也不过只是将她重伤了而已。
　　救护车很快就和中巴车汇合到了一起，看到车上这些人都仿佛抓住了救命稻草的样子，王剑琅心中说不出什么滋味。
　　“继续包扎吧。”李雨欣也松了口气，她回过神来，说道。
　　刚才情况太危机了，还好时间短暂，王剑琅也没有晾在那儿继续多流多少血，否则光是失血过多都可能给他造成危险。
　　“还好，那变异丧尸投偏了，只是擦掉了皮肉而已，你的骨头没有受到影响，这是不幸中的万幸了。”救护车的另一名医生一边消毒一边说道。
　　“幸亏江流石。”李雨欣则说道。
　　车队在尸群中艰难突进，不过没有了变异丧尸的威胁，最棘手的投掷丧尸之类的丧尸，都退去了，剩下的尸群，也慢慢地散去，到傍晚时分，他们经过了一整天的激战，已经彻底甩开尸群，来到了一个小村庄附近。
　　远远望去村庄十分静谧，但军队却没有靠近，只是在路边的乡村公路上停了下来。
　　从这里开始他们就要走上这种相对偏僻的小路了，这是之前去核电站的部队提前开辟出来的“安全道路”。


第二百二十九章 谁是难民？
　　这村庄的规模不大，在乡村公路旁边有一个面积不小的晒谷场，这就是军队驻扎的场所了。
　　一个营的军队，要携带十五天的口粮，想携带生肉、米粮什么的生火做饭，显然是不现实的。而且在野外，这样做也比较危险，一旦吸引大规模尸群的注意，得不偿失。
　　所以，大多数食物配备，都是压缩饼干，少量的肉干和蔬菜粉就已经算不错了。
　　至于睡觉，大几百人，想要都是在车上过夜是不可能的事情，军队放下了好多军用帐篷，因为场地有限，帐篷摆放得很密集，放起来黑压压得一片。
　　军用帐篷的数目很有限——当初紧急撤退的时候，带弹药都不够，还能带多少帐篷出来？
　　于是，三人才分到一个帐篷，要多挤有多挤。
　　那些村民的房屋虽然可以住，但有意外的情况的时候，却难以在第一时间集合。这些自建房，一幢幢离得很远，分散后更容易被偷袭，军队不会考虑。
　　薄薄的被褥，垫在晒谷场上非常得硬，加上江南的空气又潮，盖在身上非常不舒服，到了晚上，那飞来飞去的蚊虫，更是让人抓狂。
　　王诗琪和李雨欣，再加上一个年龄大一点的护士，她们三个人分到了一间帐篷。
　　王诗琪看到这个狭小的帐篷，就有点傻眼了。
　　这么小，这么硬，这么潮，还怎么睡？
　　原本王诗琪以为，她们就算出来，也是能睡救护车的，救护车的病床虽然远不如她公寓里的单人床舒服，但也算干爽整洁，自己克服一下，也是能勉强睡过去的。
　　可是没想到，白天的一场大战，伤员太多了！
　　别说是自己，就算她哥哥，也强撑着要下车，把救护病床让给伤情更重的伤员。
　　这种情况下，她还怎么可能睡救护车，连救护车地板都没的睡！
　　“雨欣，我们这可怎么睡啊！”
　　王诗琪衡量了一下帐篷内部空间的大小，再看那个身材微微发福中年护士，她一个人，怕是就把帐篷占去了大半，她和李雨欣还不得叠起来啊！而且王诗琪本来就是微微丰满的体型，不像李雨欣那么纤瘦。
　　王诗琪从小就有幽闭恐惧症，她觉得自己这晚上不用睡了，可是如果在帐篷外面的话，那无数飞舞的蚊虫能咬得她欲生欲死了。她真的没料到，随军出征，会经历如此艰苦的环境。
　　“别抱怨了。”李雨欣瞪了王诗琪一眼，“明天还有很多伤员要照顾，我们已经不错了，不用上战场，不用流血，你看那些伤员，痛得不能入睡，还不知道能不能坚持回中海一区。”
　　“就算是睡觉，人家战士还要轮流值夜呢，有帐篷挤一晚上的都不错了。”
　　李雨欣正说着，看到了不远处江流石的车也停在了路边，她拉了拉王诗琪，说道：“我们过去一下，感谢一下江流石，他救了你哥哥，也救了我们，怎么都要谢一声。”
　　“我……”王诗琪有点脸红，她之前都那么怀疑江流石了，现在却要去感谢人家，她本来脸皮就薄，自尊心又强，这不是让她尴尬死？
　　她正想推托几下，却被李雨欣拉着向中巴车走过了。
　　中巴车车门正好打开，王诗琪一眼看到了坐在驾驶位的影。
　　身穿黑色皮衣，身材火爆的影，让王诗琪眼睛有点发直，她自认为身材还算不错了，可是这影的身材，简直像是漫画里的，那高耸的胸部，柔韧有力的腰肢，以及若隐若现的腹肌线条，根本挑不出一丝瑕疵来。
　　这是江流石的……司机？负责驾车的司机居然是个女的？
　　“李雨欣？”江流石看到李雨欣，笑了笑，对李雨欣，江流石始终有不错的印象，“进来坐。”
　　“好的，谢谢啊，我说今天白天的事，要不是你，我们现在恐怕就不能站在这里了……”
　　李雨欣话说一半，后半截声音都小了下来。
　　而王诗琪，更是瞪着一双大得过分的眼睛，四下张望，小嘴都有点变成了O型。
　　这是江流石的车？
　　那个外表看起来陈旧不堪的破中巴，里面居然是这样的豪华布置？
　　因为之前一口气用掉了十八颗晶核来改造基地车，现在江流石的基地车不但全部换成了一级装甲，而且内部空间也拓展了许多，还增加了一些设施——比如两张上中下三层的床——第一层跟地面等高，剩下两层空间都算宽裕，一米二的床宽，配上厚厚的羽绒被，看着就让人觉得舒服。
　　这时候，江竹影正像是一只慵懒的小猫一样靠在沙发上看平板电脑，听声音似乎是在看动漫。
　　而冉惜玉则系了围裙，她在厨房里……做饭？
　　正在工作的电磁炉、电饭煲、微波炉都说明了这一点。
　　电饭煲里传出来香喷喷的米饭味道，电磁炉上，油煎的变异兽肉嗞嗞作响，那肉香，简直让人流口水了。而在煎肉一旁的盘子上，竟然还放了……新鲜蔬菜？
　　现在在中海一区，蔬菜是绝对的奢侈品，因为无土栽培基地有限，主要用来种植粮食，而且蔬菜难以保存，即便放进冰箱里，蔬菜也会很快不新鲜，这一点，也只有江流石基地车自带的储物空间能解决了。
　　这时候，冉惜玉正把电饭煲打开，一看那晶莹剔透的米饭，王诗琪大眼睛一瞪，作为一个吃货，她顿时分辨出，江流石小队吃的米饭，应该是泰国香米或者东北香米一类的高等米。
　　在末世前，这些米饭就价格较贵，但却是市场的主流。
　　而现在，中海一区供应的粮食大多是亩产爆表的土豆地瓜，少量的米饭也是产量较高的杂交水稻。
　　杂交水稻名声很大，但在末世前，它推广范围不算很大，在物资丰富的末世前，它在超市卖得并不好，主要原因就是因为——难吃！所以吃过亩产最高杂交稻的人，并不多。
　　王诗琪摸了摸自己口袋里的压缩饼干，这末世也没有塑封零食可以携带，王诗琪总不能把家里的米面带出来，只能吃军队提供的食品。她们的食物、住处，跟江流石一对比，简直就是云泥之别了。
　　想想第一次见江流石的时候，她还以为江流石是来中海一区逃难的难民，现在看看江流石的贵族生活，恐怕自己才像难民吧……


第二百三十章 放射区
　　“吃饭了吗？”
　　江流石随口问道，自从有了冉惜玉，石影小队的伙食质量已经大大提高，说起来冉惜玉虽然出身富商之家，但是却做得一手好菜，这跟出身无关，完全是兴趣和天赋，这方面，自己的妹妹就差了一点了，她风风火火的性子，一看就不是会安心去研究做菜的人。
　　而冉惜玉在国外留学的时候，她的伙食也都是自己动手解决的。
　　吃饭？
　　王诗琪看着冉惜玉一铲一铲的往外盛米饭，还有那些香喷喷的煎肉，嫩绿的蔬菜叶，都忍不住要吞口水了。
　　“这些都是……变异兽肉？”虽然闻肉香就已经判断出一部分了，但李雨欣还是忍不住问了一句。
　　“是啊。”
　　江流石说着，又端出一大锅焖肉来。
　　这可是真正的一大锅，煎肉只有一盘子，焖肉却有一整锅。
　　看到这大锅的焖肉，王诗琪眼皮直跳。
　　变异兽肉王诗琪也吃过，但吃得不多，它可是粮食十倍的价格，以王诗琪的身份，也就是跟着哥哥沾点光，哪能像江流石这样一大锅一大锅的炖啊。
　　还有新鲜蔬菜，那有多贵，王诗琪可是深有体会，那基本都是特供给军部领导的，有钱都弄不到。
　　“你们吃这么大一锅，吃……吃的完吗？”
　　王诗琪说话有点结巴，她在末世后引以为傲的一身奢侈品品牌，还有各种首饰之类——末世前，这些东西王诗琪家境虽好，也不能尽情拥有，只有在末世之后，因为它们的价格都大大降低，王诗琪只用很少的粮票，就能换到很多奢侈品。
　　这让王诗琪很自得，她甚至有时候都觉得，这也算末世带来的为数不多的好处了。王诗琪记得，自己第一次见江流石的时候，因为她身上的奢侈品品衣服被中海一区糟糕的清洁条件弄脏的时候，她心里满是不舒服。
　　可是现在看看，在这一大锅焖肉面前，什么爱马仕、LV、香奈儿的，都是渣渣啊！
　　“自然吃得完，焖肉是做得有点多，不过做焖肉简单，可以一做一大锅，而做煎肉太消耗时间，异能者食量都很大，光吃几盘子煎肉是不够吃的，少量的煎肉只是拿来改善一下口味，更多的还是焖肉。”
　　江流石淡淡的说着，王诗琪听得简直没话说了，自己问焖肉做得太多，是觉得一做一大锅好浪费，应该省着点吃，可听江流石的意思，他们光吃焖肉已经吃够了，还要用煎肉来改善口味？
　　这真是人比人气死人啊，住房车，吃煎肉，吃新鲜蔬菜，末世后连别墅区都限制供电，基本天黑就要熄灯，只有一些军区大佬，因为要趁夜工作，才提供照明用电。而这些人，他们还在用电磁炉、电饭煲、微波炉这些大功率电器，而且用得一点都节省，看看那电饭煲，现在还在保温状态呢，插头插着也不去拔一下，至于充电的平板就更不用说了。
　　电磁炉、微波炉的工作功率，都是一千瓦左右，工作一小时就是一度电，等于一百盏节能灯同时点亮的功率！
　　“那个……我们吃过了。”李雨欣推托说道。
　　白天刚被江流石救了一命，现在晚上她们来道谢，还要吃人家的饭，又是这么珍贵的饭菜，李雨欣实在不好意思。
　　王诗琪这一听，心里好失望啊，她其实很想吃一点，白天一直在战斗，急行军，哪有时间吃饭，她都饿了一天了，别说现在限制供应的压缩饼干，就算是中海安全区，她吃得东西也大多是米粥、米饭、咸菜、番薯一类的，王诗琪是江南人，爱吃米饭，可是高产量杂交水稻所产稻米的味道实在不怎么好，做成米饭都是散的，一把抓起来捏不成团。
　　但是她也知道，她们是来道谢的，什么礼物都没带不说还吃饭——事实上，王诗琪估计她们有的东西江流石也看不上，她的身家除了中海安全区的那套尚不属于哥哥的暂住房，她一身行头可能不如人家一顿饭值钱。
　　这时，冉惜玉在江流石耳边低语了几句，其实不用冉惜玉提醒，江流石也能看出李雨欣在撒谎，看王诗琪的眼神就知道了，她是个有些虚荣心，但是心机很浅的小姑娘。
　　江流石看了王诗琪一眼，似笑非笑的道：“吃了也可以再吃点吧，留下来吃饭吧，你们饭量又小，足够吃了。”
　　江流石说着，已经在餐桌上坐下来开饭，王诗琪脸蛋红红的，她感觉自己好像被江流石看穿了小心思，脸上都在发烧，可是美食的诱惑，又让她有点迈不开脚，谁让她是天生的吃货呢。
　　“那……真是麻烦了。”
　　李雨欣觉得不好意思，江流石却道：“末世前我还欠你两万块钱呢，现在还钱没用了，我都过意不去，你可是帮了我不小的忙呢。”
　　江流石是开玩笑地说道，李雨欣觉得心里一暖，有些感激江流石，她帮这点忙怎么也比不上白天江流石救她命，不过江流石这样一说，却缓解了李雨欣的尴尬和窘迫——否则之前无论是李雨欣还是王诗琪，都有点刘姥姥进大观园的感觉，不是她们穷，而是江流石富得流油，生活品质远超中海军区大员，这怎么能比啊？
　　一顿饭吃下来，王诗琪感觉自己幸福死了，舌头都要吞进去。
　　末世这么久了，今天才吃了一顿好的，之前吃的那饭，没有肉、没有新鲜蔬菜、没有水果，咸菜加米饭，米饭加咸菜，非要比喻一下，大概跟末世前泡菜国的穷人伙食类似，而且泡菜国还有泡面呢，中海一区可是连泡面都没有，这伙食吃久了嘴里都能淡出鸟来。
　　即便是李雨欣，也忍不住多吃了一点，她的父母虽然能分到足够多的粮食，但肉食也是供应有限，尤其大量的变异兽肉被军方收购来研究进化结晶的时候，那就更是如此了。
　　吃完饭，江竹影打了个哈欠，就去淋浴间烧水洗澡了。
　　开门的时候，王诗琪瞥见卫生间的一角，那里放着一个折叠浴缸，浴缸上面还有悬挂着一个圆柱体电器，那不是……热水器么？还亮着灯呢……这车上，还能洗热水澡？
　　在经历一天的战斗，全身又是汗，又是潮的时候，洗一个热水澡对女孩子的诱惑可想而知。
　　可是王诗琪脸皮再厚，也不好意思提出想借用一下浴室的要求了。
　　而就在这时候，江流石放在桌上的对讲机响了起来。
　　“这里是指挥部，这里是指挥部，我是林耀山，江先生，如果方便的话，请来一下指挥部，收到请回复，完毕。”
　　“哦？指挥部？”
　　江流石擦了擦嘴，一天激战下来，指挥部自然会研究一下明天的战斗，有所指示。
　　“竹影、惜玉，我先走了。”
　　“那……我们也告辞了。”她们来拜访江流石，江流石都要走了，她们自然没有理由待下去了。
　　王诗琪看了一眼那冒着热气的淋浴间，还有那蓬松柔软的床铺，恋恋不舍的跟着李雨欣下车。
　　要是能住在这车上该多好啊，要是哪个女孩能嫁给江流石，那可是幸福死了，这车上的生活，简直比末世前都不差。
　　可惜，她怎么也不好意思提出能不能留在车上过夜，想想那狭小的帐篷，真不知道怎么睡……
　　一路往指挥部走，很多战士看到了江流石。
　　之前他们也知道了白天战斗的始末，对击伤变异丧尸，让特种丧尸数量大大减少，普通丧尸组织性下降的江流石，他们都是崇敬不已，否则车队很难顺利突围，会造成更大的伤亡。
　　一时间，围在一起吃压缩饼干的战士们，看到江流石过来就纷纷站起来，对江流石致敬，还有行军礼的。
　　这样的一幕，让跟在江流石后面的王诗琪和李雨欣有些局促，感觉这一群大兵哥行礼连带她们也跟着受礼了。
　　这时，江流石已经到了临时指挥部了，李雨欣和王诗琪也回到了自己的营地。
　　所谓临时指挥部，也只是一个大一点的帐篷，旁边停靠着几辆装甲车，还摆了一张桌子，上面铺着地图，几只手电被挂起来，提供照明。
　　林耀山正站在地图前，规划着战斗步骤，而在林耀山旁边，一个身穿白大褂的女人吸引了江流石的注意。
　　她看起来三十五六岁，年纪不小，带着金丝眼镜，有种特殊的知性美。
　　“江先生来了！”
　　经过白天那一站后，林耀山对江流石态度愈发客气起来，张委员的眼光，那真是准得没话说，这江流石可立了大功了。
　　“江先生今天白天那一枪，可真是神来之笔！”
　　林耀山不吝惜自己的赞叹，江流石道：“林师长客气了，咱也不用说这些题外话，有什么任务就直说吧。”
　　“哈哈！”林耀山大笑起来，“好，江兄弟就是爽快，我叫江兄弟来，确实有事，那我就说了，我先介绍一下，这位……”
　　林耀山指了指身旁带着金丝眼镜的女子，“这位是研究原子物理的专家，孙教授，她的专业就是放射科学领域。”
　　“孙教授你好。”江流石上前握手，在华夏的教育体制内，三十几岁的女教授可不容易。
　　大学教授，尤其自然科学教授中女性很少，不过放射科学领域倒是个例外，也不知道是不是发射科学领域的祖师奶居里夫人是女性的原因，这个领域里女科学家甚至要多过男科学家。
　　“江先生好。”孙教授对江流石点了点头，“我们再往前十公里，就是放射区了，秦山核电站，还是出现了小规模的核泄露，我们人体能承受的安全放射量是0.1居里，而秦山放射区的放射量范围我估测在500居里以上，只要靠近，必须要穿防护服，而防护服数量有限，所以从明天开始，除了能在一定程度上屏蔽核辐射的坦克和装甲车外，其余可穿防护服的作战人员，只有四十人，其他人，都只能在营地警戒了。”


第二百三十一章 废弃核电站
　　秦山核电站，是华夏第一座自行设计和建造的核电站，年发电500亿度，是国内最大的核电站。
　　当然……这已经是曾经了。
　　这座核电站，一直是华夏的骄傲，华夏虽然许多时候，技术水平不如国外先进，但是秦山核电站作为一个国营企业，它的安全性一直都是无可挑剔，长达十几年未有非计划停机，使得它连续在世界评选的最安全核电站排名中始终名列前茅。
　　这方面，华夏做的比福岛核电站要好许多，然而，这都是历史了。
　　苏瞳穿着厚厚的防护服，透过玻璃，她抬眼看向远处那灰蒙蒙的建筑，轻轻的感叹了一声。
　　曾几何时，这座核电站是华夏放射性领域科研工作者的骄傲，而现在，它却成了江南大地上的一块伤疤。
　　因为末世爆发得突然，核电站的工作人员死伤殆尽，冷却水无法循环，持续工作的反应堆越来越热，导致燃料棒中的金属和水蒸气反应，置换出了大量氢气，最终氢气爆炸，核燃料泄露。
　　所幸秦山核电站的安全壳够结实，泄露得还不算严重，至少比乌克兰的切诺贝利核电站要温和许多。
　　苏瞳在十几天前来到了秦山核电站，一起前来的核电站技术人员将反应堆全部停掉，然而……做好这一切之后，变故却发生了。
　　一种突然出现的未知怪物袭击了军队，大量的战士牺牲，伤亡惨重。
　　他们这批科学家，在战士的拼死保护下，转移到了远离核电站的住宅小区中，现在所有人都缩在距离核电站最远的一栋公寓楼里。
　　他们被困在了这里，已经将近半个月，半个月，说长也不长，如果是无忧无虑的假期，那是一晃眼就过，可是现在，苏瞳却觉得，仿佛过了数年一样。
　　苏瞳日渐消瘦，原本她气色红润，身材保持得也很好，可是现在，透过防护服透明罩，可以看到她憔悴消瘦的脸，像是老了十岁一般。
　　想想二十天前，她在实验室里穿着实验服，教女儿微生物学知识的情景，当真恍若隔世。
　　女儿是她的骄傲，虽然家里富裕，但女儿从小就很懂事，学业也是从不用她担心，一直都是学校的优等生。
　　只是现在，苏瞳最放心不下的就是女儿，一旦自己和父亲回不去了，那女儿在那个规则混乱的中海一区，还有立足之地吗？
　　一旦被军部收回住所，没有一个稳定的住处，那真的是不敢想象的生活，混乱的贫民区内，不乏许多末世的绝望环境下性格扭曲的人，他们什么事都做得出来。
　　如果女儿落在他们手里……
　　每每想到这里，苏瞳心都在颤抖，她每天都不知多少次向窗外张望，可是救援的部队，迟迟未来，她不知道那些突围的战士们，在失去了重装备的情况下能不能抵达中海一区，把消息传达到。她知道，最近江南这片区域，都爆发了大规模尸潮。
　　“开饭了。”
　　门口突然传来了士兵的声音。
　　苏瞳收回心思，拿起了一只碗：“爸，我去盛饭，你歇着。”
　　苏瞳对父亲苏光启说道。
　　苏光启已经是年过古稀的老人了，他原本早已经退休，但他是闲不住的性子，退休后接受了金陵大学的返聘，现在核电站附近变异生物的研究，苏光启竟然也要跟着部队亲自来调查，如果父亲当时听自己一句劝，好好待在中海一区，现在雨欣都不至于没人照顾。
　　“好。”苏光启嘴角动了动，终究只是叹了一口气，他是个倔强的老头，但现在他也倔强不起来了，长期穿着高分子材料的全密闭防护服，因为不透气，他的皮肤出现了多处溃烂，疼痛难忍。
　　他咬牙硬挺着，他不知道自己这把老骨头还能熬几天，或许他会跟着这座沉沦的核电站一样，化为历史，永远的埋葬在这片充满了射线的土地上吧……
　　负责发放食物的战士，是一个十八九岁的小伙子，脸庞还有些稚嫩，守在这里的战士只有五个。
　　“叔叔阿姨，刚熬好的粥，香喷喷的，还热乎呢，来喝粥啦！”
　　无论什么时候，无论多么绝望，这个小伙子总是会说出一段充满激情的开场白，哪怕这粥，其实无比难喝。
　　所谓粥，就是压缩饼干熬成的稀糊糊，在前些日子还有点火腿肠屑，现在已经纯粹是稀糊糊，而且越来越稀。
　　粥里用的水是末世前水箱里的自来水，至少这水是没有被核污染的，至于细菌滋生的问题就不用去考虑了。
　　大家排队领粥，整个过程寂静无声，没有人争抢，没有人插队。
　　苏瞳领到了一整碗稀糊糊，透过透明的防护面具，苏瞳看到了发粥小伙子深陷的眼窝和消瘦的脸庞。
　　她突然觉得，这一碗粥的分量有些重。
　　“苏爷爷身体还好吧，多喝点，我一会儿背苏爷爷去地下室。”小伙子笑呵呵地说道。
　　因为吃粥的时候不能带面罩，为了保证安全，只能选择辐射量最低的地方，那就是地下室了，水泥墙可以阻挡大部分辐射。
　　“嗯……”
　　苏瞳轻轻的发出这个短短的音节，鼻子有些酸，人在绝境的时候，总是特别的脆弱，一些小事就能让人忍不住流泪。
　　……
　　荒凉的乡村公路，车队正匀速前进，车队在中间，坦克在两侧——这种乡下小路，可经不起坦克糟蹋，所以坦克只能在路基下走了。
　　今天早晨天还蒙蒙亮的时候，车队便拔营出发。
　　王诗琪一脸的黑眼圈，这一晚上她睡得全身酸痛，直到凌晨四五点才半睡半醒的睡过去，结果才睡一会儿，大喇叭就传出集合令，让所有人在五分钟内收拾帐篷回到自己的车上出发。
　　简直是催命啊，王诗琪终于明白，为何红军两万五千里的长征时候，会走着路都能睡着，她这才一天就要受不了了，要是持续几个月下来，还不得发疯？
　　李雨欣也是一脸的困意，不过她们还是得打起精神来，有很多伤员要照顾。
　　在前进十公里后，军队重新驻扎，再往前，就是辐射区了，从这里开始，大部队都会留在原地，只有少数人，会轻装速行，前往秦山核电站营救被困人员。
　　林耀山按部就班的指挥给战斗人员发放防护服，石影小队作为战斗部的精英，自然要前往，不过人数有限，连孙坤和张海都被留在营地了。
　　“报告师长，救护组的一个女孩，要求一起前往辐射区，她说自己能负责照顾伤员！”
　　“嗯？”林耀山眉头一皱，“辐射区还不知道有什么危险，救护组的女孩连自保能力都没有，她能做什么！”
　　“她说，她是辐射区其中两个被困科学家的女儿和外孙女，我已经劝过她了，可是她还是坚持。”
　　“女儿和外孙女？”林耀山愣了一下，就在这时，刚刚领过防护服的江流石开口说道：“这女孩我认识，让她跟着来吧，坐我的车就行。”
　　……
　　有书友质疑单位居里，说应该是伦琴，或者是希弗。
　　其实伦琴跟希弗类似，都是形容放射量的，但跟居里不是一回事，打个不算严谨的比喻，希弗和伦琴是质量，那么居里是密度。
　　如果用希弗来形容核电站附近的放射强度，得加上一个多少希弗每小时，用居里更简洁一点，毕竟没必要去纠结500居里辐射强度人体到底每秒钟吸收多少焦耳的辐射，本来就是个大概的估算数字【因为再多就要收费，更多的话写在下面本章说】。


第二百三十二章 我们的人！
　　拿着急救用品和防护服的李雨欣来到了江流石的中巴车上，和她一起来的还有另外一名经验老到的女医生。
　　李雨欣坐在柔软的沙发上，心中有些不安。
　　马上出发前往秦山核电站，李雨欣十分担心母亲和外公的情况，她既是迫不及待地想见到他们，但同时也怕遇到自己最害怕的那种情况。
　　“你不要太担心了。”一个温和清冷的声音忽然传来。
　　李雨欣顿时回过神来，她看向了对面静静坐着的长发女孩。
　　冉惜玉，这次的营救行动中，她将会成为主力。
　　之前一起吃饭的时候，李雨欣就对影和冉惜玉都有些好奇。
　　这么漂亮有气质的女孩子，在石影小队里，不知道她和江流石是怎么结识的呢……
　　李雨欣没想到自己的不安都写在脸上了，她点了点头：“谢谢你。”
　　冉惜玉看了李雨欣一眼，她感应到李雨欣的情绪还是很混乱，不过这种事也没有办法安慰。
　　她其实也是对李雨欣有些好奇，吃饭的时候李雨欣自我介绍过，说是江流石以前的同桌。
　　不知道那个时候，未经末世的江流石是什么样子？
　　“你们好，这次沾雨欣的光，坐上了你们的车。我是宋倩雯，随队的急救医生。”宋倩雯说道。
　　宋倩雯在得知李雨欣要随队出发后，也主动要求要一起前往。如果那些科学家身体有什么大问题，当场就要救治。途中也有可能会出现需要急救的伤员。
　　这宋倩雯大概二十七八岁，穿着白大褂，里面是一身军装，未施粉黛的脸上看着有些倦容，但气质长相很好。她末世前就是一名军医。对于宋倩雯主动要求前往，李雨欣既是感动又是担忧。
　　不过如果真的出现十分严重的伤亡，她一个人也是忙不过来的。而且这个可能性，非常高……
　　宋倩雯特意对江流石伸出手来，笑着说道：“昨天就想谢谢你，我们救护车上那么多人，都多亏你了。”
　　“也不是我一个人做到的，不用太客气了。”江流石礼貌性地握了握宋倩雯的手。
　　这女医生平时也都在中海一区，这次出来执行如此危险的任务，她明显也是很紧张的，江流石感觉到她的手掌冰凉。
　　没有人不紧张，江流石也是神经紧绷。
　　战斗小组很快就出发了。
　　王剑琅的肩膀裹着厚厚的纱布坐在车上，望着出发的车辆。
　　最重要的救援行动，他本该是其中一员的，结果却缺席了。
　　楚重山委员亲口指派他，结果他都做了什么。
　　王剑琅深深吸了口气，他决意远离这些派系斗争了，如果自己的狙击水平再继续提升，还可以超过江流石！
　　末世之中，最重要的是实力！
　　“哥，我给你换药。”王诗琪留在军队里照顾伤员了，她昨晚根本没睡好，今天还得照顾这么多伤员。可是让她去秦山核电站，她也不敢。
　　末世太残酷了，她这样的女孩即便是在军队的保护下，也完全不可能优哉游哉，这辈子王诗琪还是第一次这么累，她觉得自己现在能抽空眯个五分钟，就已经是非常幸福的事情了。
　　“唉……”王诗琪又想到了江流石的车，她昨晚真的是做梦都梦到了。
　　……
　　战斗小组离开大部分进入辐射区，从这里开始，所有人员都已经穿上了防护服，否则会引起急性放射病。
　　依照现在的医疗条件，一旦引起了重度急性放射病，基本就可以判定死刑了。
　　所以哪怕防护服穿着再不方便，所有人也都得穿上，包括江流石他们。
　　穿上防护服后，透气性立刻差了很多，江流石拿着八一杠和狙击枪上了作战室，江竹影也放下平板坐到了副驾驶座上，手里抱着她的长刀。
　　车上的李雨欣和宋倩雯立刻就感觉到了一股战斗的气氛。
　　车队平稳前行，前方则不断出现小规模尸群。
　　这些尸群，他们对车队造不成什么威胁，但是他们的模样，却让战斗小组的人都感觉有些头皮发麻。
　　这里的丧尸长时间暴露在辐射之下，什么防护都没有，一些丧尸的皮肤已经发红溃烂了，但是他们却变得攻击性更强。
　　嘭！
　　一只丧尸撞到了江流石的车上，江流石皱了皱眉头。
　　这动静可比之前遇到的普通丧尸，撞击时发出的声音响一些。
　　原本丧尸群中就会诞生变异丧尸，在辐射区里，丧尸不用自相残杀，光靠辐射都能变异了。
　　如果这里的丧尸变异兽都因为辐射导致了异变，那这里也要成为人类禁区了，好在现在还没有发展到那一步，不然他们想进去，就只能付出极为惨重的代价了。
　　“注意，马上就要接近秦山核电站了，石影小队，准备。”对讲机内传来了林耀山的声音。
　　江流石看向冉惜玉，冉惜玉立刻点了点头。
　　精神领域张开，冉惜玉开始防备警戒那只精神系怪物了。
　　而随着车队逐渐接近秦山核电站，前方的丧尸数量也明显变多了。
　　“那是……”
　　秦山核电站家属住宅区的楼顶，这里二十四小时都有人在进行着监控，为了防备那只精神系怪物，他们每次都是两组人一起，互相监视。
　　那只精神系怪物，让他们现在想起来还是心有余悸。
　　还好那怪物的精神力覆盖范围有限，在他们的严密监控下，没有再靠近过，但他们也是牢牢地被困死了。
　　此时，其中一名战士举着望远镜，他忽然看见远处的道路尽头，那黑压压的丧尸群后面，出现了一行黑影。
　　“是我们的人！”这名战士一下子激动了起来。
　　这些天，他们已经被困得越来越绝望了，而在这个时候，救援部队赶到了！
　　这名战士一边通过对讲机兴奋地向所有人通报这个消息，一边紧张地看着。
　　他们当初来的时候，死伤惨重，现在虽然救援部队到了，但是他们能不能冲破重围，将被困人员救出？这战士心中，也没有底！


第二百三十三章 来了！
　　漆黑的地下室，亮着一束橘黄色的手电光芒——这是从居民楼里翻出来的老式手电，之前军队配备的强光手电，已经把电量用完了。
　　所谓地下室，其实也只有一半在地下，原本还有个小的采光井，但现在，为了隔绝辐射，采光井已经完全被封上了。
　　苏光启坐在一张老旧的椅子上，气喘吁吁的想要把面罩摘下来。
　　因为要考虑绝对的密闭，核辐射防护服的面罩很不容易摘。
　　“爸，我来。”苏瞳赶紧上去帮忙。
　　其实，就算在这处地下室里，核辐射的量也只是低于外面而已，而不是完全没有，这让苏瞳总是担心父亲的身体。
　　核辐射会杀死细胞，这杀死的细胞可能是有用的，也可能是没用的，要是杀了有用的细胞，甚至引起DNA链的断裂，那滋生癌症也有可能！
　　核辐射是诡异的杀手，照了核辐射有些人可能一点事没有，有些人就患了癌症。
　　每每看父亲那苍苍白发，再想到父亲的身体，苏瞳都会忍不住鼻子发酸。
　　苏光启好不容易摘下面罩，喘着气，不在乎地说道：“吃个饭而已，就一会儿的功夫，你担心得什么，苏联的切诺贝利核辐射区说是两万年不适合人类居住，但还不是有人去切诺贝利旅游，专看废墟的样子？还不是有人在切诺贝利生活，活到了八九十岁？”
　　苏光启费力的说着话，已经把碗里的稀糊喝掉了小半，接着推给了苏瞳。
　　“爸，你再喝点……”
　　苏瞳忍不住说道，但苏光启固执得很，他一句话不说，却已经开始重新戴面罩了。
　　饥饿是一种可怕的煎熬，即便是难以下咽的稀糊，在现在却也成了美味。
　　苏瞳正想再劝劝父亲，就在这时——
　　呯！
　　地下室的大门被撞开了，苏瞳吓了一跳，险些撞翻了盛放稀糊的碗，她赶忙用手扶住，却见到闯进地下室的是平时负责发粥的小战士。
　　他此时一脸激动，跑过来的步子都要跳起来撞到地下室的屋顶了。
　　“来了！来了！”
　　小战士语无伦次地说道。
　　“什么来了？”苏瞳下意识的问了一句，心中也意识到了一个让她不敢去想的可能……
　　“我们的战士来了！他们开着装甲车，从厂区开来了！”
　　“真的！？”
　　苏瞳喜极而泣，绝望中等来希望的感觉，最是让人刻骨铭心，对死亡的恐惧，还有对女儿的牵挂，让她止不住泪水。
　　“苏老，我背你！”
　　瘦弱的年轻战士，背上了同样瘦弱的老头子，向楼上狂奔。
　　苏瞳也紧跟着上去，她进入公寓大门的时候，就已经听到了稀稀疏疏的枪声。
　　这震耳的声音，现在听起来却是如此的动听。
　　趴在窗口，苏瞳已经看到了军队的车群，在灰蒙蒙的背景下，所有的钢铁装甲都被蒙上了一层烟尘，但是这种充满金属质感的钢铁巨兽，却能带给人前所未有的安全感。
　　不过这清一色的军用装甲车、坦克中，却混入了一辆极为奇怪的中巴车，这辆车吸引了苏瞳的注意，在这样的队伍中，一辆看起来相当脆弱的中巴车实在不伦不类。
　　“这车……”
　　苏瞳愣了一下，却见到，有灰色的尸群向车队涌来！
　　这些核辐射区域的丧尸十分恐怖，比起普通丧尸更强大，它们很多已经皮肤溃烂，但是却长出了尖利的牙齿和长长的指甲，它们的指甲，苏瞳亲眼看过威力，足足可以撕烂铁皮！
　　这些天，他们一点声音都不敢发出来，就是怕引来这种可怕的丧尸，防盗门根本挡不住它们！
　　苏瞳自己就是生物学专家，之前虽然时间仓促，但是她也做了初步的研究，她相信，不是核辐射导致了丧尸和变异兽变异，而是核辐射导致了感染丧尸和变异兽的超级病毒变异！
　　造成这末世爆发的超级病毒，是同时拥有DNA和RNA结构的新型病毒，它的DNA片段长度，也远超普通病毒，这也意味着，它在转录复制自己遗传片段的时候，更容易发生错误而出现变异，而在核辐射区域，那就更不用说了！
　　被辐射打断的DNA结构，天知道会变异出什么新品种来！
　　就在这时，装甲车上的机关炮响了！
　　25mm榴弹炮，一发就足以将人炸成碎片，可是这些丧尸的身体却异常的结实，它们有的丧尸，甚至身体中了一炮还能往前扑！
　　至于被打断胳膊打断腿，几乎没有感觉，它们冲上装甲车车顶，冲上了坦克，甚至冲进了坦克的履带下面，被履带绞碎，变成肉泥碎骨！
　　这一幕，无比血腥！即便是见惯了动物解剖的苏瞳，也心里一阵不舒服。
　　丧尸的利爪虽然能撕开铁皮，但是对坦克和装甲车的钢板显然无能为力，但是那辆中巴车……
　　苏瞳有些担心，她眼看着丧尸前仆后继的冲向中巴车，疯狂的抓咬中巴车的铁皮，冲击中巴车的玻璃。
　　那按理说只要丧尸一击就能击碎的玻璃，在丧尸的屡屡冲击下竟然毫发无损，这样高强度的玻璃让苏瞳吃惊不已。
　　“这中巴车居然安装的防弹玻璃？”有在场的战士惊叹道。
　　苏瞳摇头：“这不是一般的防弹玻璃，就算是防弹玻璃，如果被大力冲击，也会留下碎纹，只是不破碎开来罢了……”
　　这到底是什么玻璃？苏瞳吃惊了，她印象中的防弹玻璃，很难达到这样的程度。
　　对比那几辆架起机关炮开火的装甲车来，中巴车并没有开火，它只是随车队前进，在中巴车顶，有一个充满科技感的金属半球很引人注意，至于这是什么苏瞳也不知道，看起来完全不像雷达、信号发射器一类的东西。
　　苏瞳不知道这辆改装中巴车的作用是什么，能够在尸群中横冲直撞，无论轮胎和玻璃都一点事没有的中巴车，这改装起来可是难度极大，这辆车难道是救护车，又或者是来接他们这些身体素质很差的科研工作者的？


第二百三十四章 重逢！
　　江流石坐在基地车的作战室中，手中拿着AMR狙击枪，看着四周的情况。
　　改装后的基地车，作战室的视窗视野更大一点，但因为居民楼的遮挡，视野还是极为有限，石影小队的眼睛，都靠冉惜玉了。
　　此时，冉惜玉正坐在沙发上，她闭上眼睛，眉头微微跳动着，只要在她的精神领域之内，那一切风吹草动，都逃不过她的感知。
　　她“看”到成群的灰色丧尸与橘黄色的战士战斗着，这里的尸群规模毕竟不如外面大片的尸潮，虽然是经过了核辐射的丧尸，但依旧威胁不了坦克和装甲车。
　　一切似乎都很顺利……
　　嗯，那是……
　　冉惜玉心中一动，开口道：“江哥！”
　　“怎么了！？”
　　江流石此时精神高度集中，听到冉惜玉叫他，他第一时间不是看冉惜玉，而是用AMR狙击镜瞄准四周，在面对未知对手的生死战中，快一个眨眼的时间，都可能决定战斗的结果。
　　“在七点钟方向，约八百米远，居民楼第七层内有幸存者！大概有十五六人。”
　　“哦？幸存者！”
　　江流石轻舒一口气，末世降临的时候，核电站厂区内的工作者应该都死了，少数幸存者也集中在居民楼里。
　　当这些居民在居民楼里生活一段时间后，因为缺少食物，加上核辐射的扩散，他们应该早就死光了。
　　现在能幸存下来的人，也只有当初带了防护服的一群战士和科学家了。
　　“影，报告指挥部！”
　　越是临近任务完成，江流石越是不敢大意，他一秒钟都不敢分心，时刻警惕四周，使用对讲机这件事，自然交给了影。
　　影拿起对讲机，淡漠地说道：“石影小队发现幸存者，七点钟方向八百米远，顶层。”
　　影的话非常简洁，位于装甲车中的林耀山听了心中一突，幸存者！
　　那九成九就是被困的科学家了。
　　之前他们只是知道被困科学家的大概位置，但要寻找到，也需要时间，没想到石影小队已经找到了。
　　是那个姓冉的女孩的异能么？
　　这异能……实在变态了些，林耀山很清楚现阶段这种侦查异能的作用，尤其在建筑林立的城市作战中，简直是无价之宝。
　　“这里是指挥部，目标七点钟方向，前进！”
　　临近目标，林耀山愈发小心起来，因为清楚这些科学家都位于远离核电站的居民楼内，所以一开始，军队也绕开了最为危险的核电站核心区域。
　　七百米的距离，只是几分钟的路程而已。
　　在距离拉近之后，林耀山已经能从装甲车的观察镜中看到居民楼阳台招手的人影。
　　他们穿着防护服，拼命的招手，望远镜中，可以看到他们激动万分的表情。
　　的确是被困的科学家和战士！
　　林耀山松了一口气，总算确认这些科学家平安，只要接到他们，任务就完成了一半了。
　　装甲车开到居民楼下，这片居民楼的门，早已经被完全封上了，后面都是堆放的重物——这也是在充满辐射丧尸的环境下，战士们唯一的保命手段了。
　　现在，门那边已经有战士在搬动杂物。
　　江流石始终呆在作战室中，到目前为止，都没有发生什么极度危险的状况，向车队扑来的丧尸群都已经被肃清。
　　李雨欣激动不已，她已经看到窗口上出现了母亲和外公的身影。
　　虽然他们穿着厚厚的防护服，戴着面罩，但李雨欣还是一眼就认出了他们。
　　这些天她担惊受怕，就算是在来的路上，也不止一次想到过，有可能出现的一些可怕结果。那些事她光是想想都觉得无法承受。
　　随着杂物被搬开，这些被困多天的幸存者们，终于和军队汇合了！
　　在走出大门的一刻，人们都有种重见天日之感。
　　这时李雨欣和宋倩雯赶紧提着医药箱下了车，在辐射区呆了这么久，挨饿受惊，休息不好，估计这些人的身体状况都不好，更不用说还有年纪大的科学家。
　　“苏老，我放您下来，站稳喽！”那名一直十分乐天的小战士，将苏老背出了居民楼，立刻有人上来扶住了苏老。
　　“妈妈，外公！”这时，李雨欣已经从人群中冲了上去。
　　她放下医药箱，一把抱住了自己的母亲。
　　防护服的阻隔下，其实要完成拥抱的姿势很艰难，但是李雨欣还是抱了一下才松开了。她平时性格坚韧，但此时也是忍不住有些眼睛发红，鼻子发酸。
　　李雨欣她抓着苏瞳和外公的手，当看到苏瞳明显消瘦的面孔，以及外公在面罩下溃烂的皮肤时，她的眼泪终于忍不住掉了下来。
　　苏瞳也是眼泪直流，就连苏老教授的眼眶，也是湿润了。他是不愿意被孙女看到自己流泪的，可是戴着面罩，他没有办法擦拭自己的眼睛，只能别过头去。
　　“雨欣啊，你怎么来了。”苏老先生似乎想要责备，可是语气，却怎么都严厉不起来。
　　这一路过来，李雨欣也经历了很多危险，吃了不少苦头吧。
　　苏瞳想到女儿在路上经历的那些，眼泪更是止都止不住。
　　但更多的，是劫后余生的喜悦泪水。她曾经一度以为，自己可能见不到女儿了。
　　末世之中，生离死别是很寻常的事情。可是这种寻常，落到个人的头上，却是谁都难以承受的巨大伤痛。
　　一旁的小战士看到这一幕，他的脸上，露出了一丝憨厚又欣慰的笑容。
　　就在这时，那名小战士忽然“噗通”一声，硬邦邦地摔倒了地上。
　　苏瞳发出了“啊”的一声惊叫：“小同志！”
　　“我来看看！他是疲劳过度，加上营养不良晕倒了，快点来人将他抬到车上去。”李雨欣连忙跑了过去。
　　李雨欣来不及和自己的亲人多说两句话，就已经忙碌了起来。
　　“妈，外公……”
　　这时宋倩雯也提着医药箱赶了过来：“没事，我来帮两位教授检查一下身体。”
　　“好的，谢谢倩雯姐。”
　　李雨欣点了点头，她赶紧追上了已经被抬往车上的小战士。
　　这时，宋倩雯已经在为两位苏教授检查心率和脉搏了。
　　“除了苏老的皮肤状况不好以外，其他暂时没有问题。不过这些天下来体力差了很多，之后我们还要赶路。”宋倩雯说着，从兜里摸出了一个小药瓶来，“这是维生素片，一人两片，赶紧服下吧。”
　　宋倩雯微笑着说道。
　　苏瞳看着这名年轻的女医生，感觉对方很有亲和力，言语也十分温柔。她接过药片来，然后将其中两片先拿给了自己的父亲。
　　“先让人去把我们的实验样本搬出来。”苏老教授挂念着牺牲这么多人才得到的实验成果。
　　“老先生您先吃药，别的事都会有人处理的，不要担心。”宋倩雯安慰道。
　　中巴车上，冉惜玉正在全力感应着周围的情况。
　　这种时候所有人都停留在这里，冉惜玉担心引来丧尸。
　　不过这点其他人也都知道，所以队伍不会停留太长时间，简单检查一下幸存者之后，就会很快接上他们离开。
　　但就在这个时候，冉惜玉却忽然感应到，自己的精神领域，似乎受到了影响！


第二百三十五章 突变
　　冉惜玉感受到的，就像是有人拿着针，忽然刺了她一下。这种感觉十分不明显，如果不是张开了精神领域，她甚至察觉不到。
　　冉惜玉一惊，是那只精神系怪物？
　　她立刻将精神领域的扩大了，在方圆一两公里内的范围紧张地搜寻着，然而只有一些灰蒙蒙的精神团，那是远处游荡的丧尸。
　　“我可能感应到那只精神系怪物了，小心。”冉惜玉的声音在江流石脑海中响起。
　　“什么？”江流石心中一紧，立刻用对讲机汇报给了林耀山，与此同时，他退回到基地车上，举起了枪。
　　林耀山不敢怠慢，加强警备的命令传到了所有人耳中。
　　人们都感觉有些紧张，特别是那些被困在这里的幸存者们。
　　在接应这些幸存者的过程中，装甲车已经将居民楼围成了一个半圆形保护在了里面，除了那些去帮忙的，其余的战士们都在全神贯注地警戒着，同时击毙跟来的一波波小型丧尸群。
　　冉惜玉一直坐在车内，石影小队的人也都留在车上，这个时候保护自己才是发挥最大战斗力的前提。
　　紧张的气氛，在所有人中蔓延开来。
　　他们可是清楚的知道那精神系怪物的恐怖，如果一旦他们当中有人被精神系怪物，尤其是坦克重炮手被控制，那为了防止酿成难以挽回的后果，那么他们身边的队友，可以随时拔枪将其击毙。
　　这也是无奈之下的军令，所有的军人都明白这一点，很多人额头上沁出了汗水，他们也不知道，冉惜玉是不是能保护他们。
　　寂静，持续了很久，整个队伍鸦雀无声，人们高度戒备，回到基地车中的李雨欣也一点声音都不敢出，她其实很想照顾一下外公和母亲，却怕在这个时候打扰到江流石。
　　时间一分一秒的流逝，足足一刻钟过去了，什么都没有发生。
　　“是不是感觉错了？”
　　很多人心中涌起这个念头，但是林耀山没有下令，也没有人敢放松警惕。
　　直到半小时过去，越来越多的人开始怀疑，会不会是冉惜玉神经过敏了。
　　精神系异能又是虚无缥缈，感觉错了，也不奇怪。
　　林耀山皱了皱眉，拿起对讲机：“这里是指挥部，各部门注意，不要放松警惕，保持一级战备，全体撤离！”
　　不能一直耗在这里，大概是冉惜玉感应错了吧，可能小姑娘太紧张了，但愿如此，能够平安撤离是最好。
　　“没事了么……”
　　在基地车上，很多人都是擦了一把冷汗，江流石还是没有离开作战室，始终警惕四周，冉惜玉也闭上眼睛，持续的精神领域探查对她的体力消耗极大。
　　“还好只是虚惊一场，吓死我了。”
　　宋倩雯一身是汗，她很不舒服的扯了扯防护服，一身汗，加上密不透风的防护服，里面就跟蒸笼似的，这滋味可想而知了。
　　“如果真是虚惊一场就好了，我们这次被困，但对核辐射下的丧尸和变异兽变异研究，总算取得了一些成果，等回去以后实验室条件充足，说不定能研究出更多东西来，这些东西，怎么都得送回中海一区。”苏老教授说道。
　　这次死了太多人了，如果没有成果，他自己都无法原谅自己。
　　“苏教授说的是。”
　　宋倩雯点头，而她话刚说一半，突然——
　　“嗖！”
　　原本身娇体弱，身材丰满的宋倩雯，突然像是一只母豹子一半暴起，她一下子扑向了坐在沙发上的冉惜玉！
　　她一只手扬起，手心露出一缕寒光，那是一支……针管！！
　　针管直刺冉惜玉的喉咙！
　　此时，影在驾驶位，江流石在作战室，他妹妹在车尾，三人警戒三个方向，却唯独没有想到，危险会在车内突然降临！
　　对方的目标不是作为石影小队核心的江流石，而竟然是……冉惜玉！！
　　不好！
　　江流石对周围的感觉极为敏锐，在宋倩雯扑上去的一瞬间，他就发现了，然而，他就算反应再快，也不可能去阻止宋倩雯了。
　　他手里拿的是AMR狙击枪，枪管还架在射击口上，怎么可能来得及开枪？
　　至于影和江竹影就更是不可能来得及！
　　冉惜玉虽然是异能者，但因为她专精精神系异能，身体素质一般，只是因为吃了许多变异兽肉，才比常人强一点，但对上这暴走的宋倩雯，她却还是不敌！
　　宋倩雯……被精神系怪物控制了！？
　　冉惜玉心中划过这个念头，手脚冰冷，她虽然料到这精神系怪物有智慧，但完全没有想到，对方竟然已经聪明到这种程度，它明显判断出了，冉惜玉才是最大的威胁！
　　拥有精神异能的冉惜玉，算是整个车队中这精神系怪物唯一的对手，只要解决了冉惜玉，那其他人连它的位置都找不到，它可以从容自若的操控任何人。
　　不管坦克、装甲车，都会成为他的武器，那其他人根本就是靶子，就算是江流石，面对这种情况，也无计可施。
　　生死一线，冉惜玉发挥出了远超平时的体能，她一把抓住了宋倩雯手持针管的手腕，挡住了扎向她咽喉的银针，否则一旦这银针扎入咽喉动脉，打入空气，她会直接死亡！
　　可是就在冉惜玉抓住宋倩雯的手腕之后，更恐怖的一幕发生了，这宋倩雯，她那原本美貌的脸孔突然扭曲狰狞起来，她的嘴巴从两侧裂开，空腔中鲜红一片，原本是舌头的位置，被一只尖锐的红色口器所替代！
　　这口器从口中弹出，直接扎向冉惜玉的眉心！！
　　此时冉惜玉还在沙发上，根本站不起来，也不可能躲避！
　　针管，只是佯攻，真正致命的是这尖锐的口器！
　　没有人会知道这口器扎入冉惜玉的额头会发生什么，直接吞吃大脑都有可能！
　　千钧一发！
　　一旦冉惜玉死去，那全部车队都会损失惨重，甚至全军覆没！
　　时间仿佛刹那间定格，在驾驶位的影已经暴起，江流石则从作战室跃下，手中五四手枪已经拔出，而江竹影从车尾冲来，全身闪烁着蓝色的电流。
　　可是……来不及了！
　　就在口气即将扎向冉惜玉的瞬间，一个柔软的身体，一下子撞向了冉惜玉，一个人影，撞到了冉惜玉和宋倩雯之间！
　　是李雨欣！！
　　李雨欣娇弱无比，根本没有力气撞开宋倩雯，然而她撞过来的时候，却用身体挡在了宋倩雯和冉惜玉之间！
　　“噗！！”
　　尖锐的口器，直接扎入了李雨欣的背部，血肉之躯在这口器之前，简直像是利刀前的黄油一样脆弱，一捅就透，几乎直接穿过了李雨欣的身体，斜插肺脏！
　　巨大的疼痛感传来，李雨欣只感到天旋地转，可她依旧用尽全部力气的冲撞力，也将宋倩雯冲得稍微歪了一歪。
　　就在这时，江竹影已经赶来了，她人还没到，电流先到！
　　“滋滋滋！”
　　强大的电流组成了电网，直接宋倩雯震开！
　　而在宋倩雯弹开的下一刻，影手中的三棱军刺，也扎入了宋倩雯的身体。
　　“噗！”
　　宋倩雯身体一震，她那尖锐的口器，竟是在刚才扎入李雨欣后就已经断了，完全留在了李雨欣的体内。
　　宋倩雯的嘴角溢出鲜血，脸上却露出一抹诡异的微笑，她的身体渐渐的瘫软下来，而李雨欣却倒在冉惜玉怀里，她的防护服和衣服，全部都被鲜血染红……


第二百三十六章 精神体怪物
　　“雨欣！雨欣！”
　　看到那蔓延开来的鲜血，苏瞳仿佛一瞬间被抽掉了所有的力气，李雨欣就是她的精神支柱，眼看着口气扎入肺脏，以生物为专业的苏瞳，很清楚在辐射区，在现在的医疗条件下，这种重伤意味着什么。
　　眼看着女儿已经接触到了死神，加上之前十几天的营养不良，苏瞳整个人在意支撑不住，直接晕厥了。
　　苏光启也是全身颤抖，脸色惨白，这对一个即将入土的老人，是最沉重的打击！
　　“伤药！伤药拿来！”
　　江流石也慌了，他对李雨欣的印象一直很好，眼看着一起的同学就这样即将逝去，还是在他的基地车上死去，他心中难受极了。
　　江竹影赶紧去储藏间拿来了药品，有云南白药，有抗生素，可是云南白药什么的，在这样的伤口面前显得太苍白无力了。
　　李雨欣面如金纸，她艰难的张口呼吸，因为肺部重伤，呼吸疼痛又困难，她张了张嘴，想要说什么，却终究发不出一点声音。
　　她看着已经晕倒的妈妈，又看了看江流石，她很想伸手指一下，江流石一下子明白了她的意思，她是要自己照顾她妈妈。
　　她或许冲开冉惜玉的时候，就预料到了可能的结果，可是她救冉惜玉，也是救她的亲人，没有冉惜玉，她的外公、母亲，可能都要死在这里。
　　“输血！先输血！”
　　苏光启抱着李雨欣老眼含泪，这么大的伤口，不输血很快就会导致死亡，可是辐射区内怎么抽血和输血？
　　血液抽出来就会被辐射杀死大量的血细胞，而且输血抽血的时候不能穿防护服，这无论对供血者还是受血者来说，都极为危险。
　　“抽我的血，我跟雨欣都是O型血。”
　　苏光启说着就要脱防护服，但是却被冉惜玉拦住了。
　　“苏教授，您冷静点，情况好像……”
　　冉惜玉的命，是李雨欣救的，她觉得愧对李雨欣，愧对苏光启和苏瞳，可是此时此景下，冉惜玉却觉得有些不对劲。
　　她始终开启着精神领域，那精神力的刺痛感并没有消失，反而更明显了。
　　这意味着，那精神系怪物还存活着。
　　而冉惜玉能够如此清楚的感觉到它的精神波动，并不是因为它精神波动变强了，而是它变得不稳定起来，似乎不再能完美隐藏自己。
　　她看了一眼倒在血泊中的宋倩雯，却看到，宋倩雯的口器已经消失了，她恢复了本来的样子，生命体征还没有完全消失，但她整个人双目无神，两眼空洞，似乎已经没有了灵魂。
　　灵魂死了？
　　被精神体怪物杀死脑域，只有肉身活着，而后这肉身成为了精神体怪物的寄居体？
　　冉惜玉想到了这一点，恐怕刚刚的宋倩雯，不仅仅是被控制那么简单，而是被那精神体怪物附体了！
　　要只是被控制，宋倩雯应该还是宋倩雯，不该长出那样怪物一般的口器！
　　可是现在，宋倩雯的肉身已经被抛弃了，理由就是她变回了原来的样子。
　　那么……
　　冉惜玉猛地看向李雨欣，看向李雨欣背后斜插着的尖锐口器，她惊奇的发现，这口器周围仿佛长出了一些细小的红线，像是毛细血管一样连着李雨欣的肉身，而本来如泉水一样涌出的血也慢慢止住了。
　　“这是什么！？”
　　江流石也看到了这一幕，他脸色大变，这口器好像长在了李雨欣的背后，而且似乎……
　　它在慢慢的融进去！
　　口器就像是融化的血水，慢慢渗入李雨欣的体内。
　　“不好！这怪物多半要占据李雨欣的身体！”
　　冉惜玉恍然大悟！
　　“我明白了，这怪物一开始就察觉到了我的存在，它感觉跟我正面交锋加上这么多军队没有胜算，所以它悄无声息的占据了宋倩雯的身体，想要通过宋倩雯接近我，一口气再占据我的身体，这样，它就能吞噬我的精神力，会让它更强大，甚至再次进化！”
　　“只是……情况出了变化，它没能占据我，而是占据了李雨欣，它已经没得选择，只能占据李雨欣的身体，否则它失去寄居体，可能会死。”
　　冉惜玉一下子想明白了事情的缘由，她自责地说道：“都是我太大意了，我太相信自己的精神领域，却不想即便是精神领域，也没能探查到这精神体怪物的潜入。”
　　冉惜玉直到最后，精神体怪物要发动攻击的时候，攻击的意图，让精神体怪物流露出了杀机，冉惜玉这才感受到了来自脑域的一丝刺痛，这意味着，精神体怪物的精神力可能比冉惜玉还要强大！
　　“这怎么办？”江流石眉头一挑，他看着这已经融入了大半的口器，心急如焚。
　　“拔出来吗？”影问道。
　　江流石直接否决，拔出来的话，鲜血再次溅出，李雨欣必死无疑！别说现在这条件，就算在医院里，把伤口的刀拔出来也是非常慎重的一件事。
　　“没有时间了，这口器已经快融入李雨欣的体内了，确切的说，这就不是口器，只是一个精神体幻化出的形状来，甚至这东西，可能就是那精神体怪物的本体。”
　　冉惜玉肯定地说道，她从这东西中感受到了精神能量的波动。
　　“冉惜玉，你有办法吗？”已经无计可施了，江流石问向冉惜玉，“我在向……这精神体怪物侵入李雨欣的身体中，首先应该争夺身体的控制权吧，也就是说，它要经过一场主意识的战斗，如果它输了呢？”
　　“输？怎么可能输……这精神体怪物精神力比普通人不知道强大多少倍，而且现在李雨欣肉体受到重创，精神都模糊了，别说是李雨欣，就算是换了我，如果我被捅成重伤，也会意识强度大大下降，不可能是精神体怪物的对手。”
　　冉惜玉说着，江流石点头：“不错，你如果直接被精神体怪物攻击，可能也要输，但你现在好好的，如果你用精神领域笼罩李雨欣，全力压制那精神体怪物呢？”
　　江流石的一句话，让冉惜玉眼睛一亮，是了，李雨欣身受重伤，可是这怪物，恐怕现在也不好受，它毕竟跟李雨欣是一体的！
　　之前这精神体怪物的精神力波动剧烈，不能隐匿自己就是证明。
　　此消彼长之下，也许，自己真的有办法压制住它！


第二百三十七章 深度催眠
　　“那……让我试试！”冉惜玉咬牙说道。
　　江流石知道冉惜玉的性格，她话从不说满，说是试试，但她一定全力以赴。
　　苏光启虽然不太明白冉惜玉的异能，但听到外孙女还有救，老人激动起来了。
　　“冉小姐，只要您救了雨欣，老头子我这条命，就卖给你了！”
　　“苏爷爷，李雨欣是为了救我才这样，我一定尽力。”冉惜玉愧疚得说道，她始终为自己精神力强度有限，没能及时发现精神体怪物的入侵而自责。
　　“惜玉，李雨欣不光是为了救你，也为了救所有人，这件事我也有责任，我没能保护好你。”
　　江流石摇了摇头，这种事也完全超出了他的意料，自从有了基地车后，江流石始终有一种错觉，那就是只要车不被破坏，那基地车中的人就是绝对安全的，可是现在，他明白过来，在这诡异的末世之中，就没有绝对安全。
　　苏光启还想说什么，可就在这时，他突然老脸一阵抽搐。
　　“我……”
　　苏光启的声音像是被直接卡住了，他抓着染血的沙发扶手，身子颤抖着，慢慢的瘫倒下去。
　　“苏……苏教授！？”
　　江流石一下子慌了，一波未平一波又起，李雨欣还没治好呢，苏教授这是怎么了？
　　他赶紧扶起苏教授，与此同时，他也按住了苏教授的双手，并小心提防周围的一切。
　　他怀疑苏教授是不是也被精神体怪物控制了，这精神体怪物，还没完全掌控李雨欣的身体，就能控制别人吗？
　　虽然觉得不太可能，但这时候任何危险都必须杜绝。
　　“竹影，你保护惜玉，让她离远一点，还不知道苏教授怎么了！”
　　江流石这时候心思慌张，要是苏教授嘴里也伸出一个口器来，自己该怎么办？
　　难不成把苏教授击毙？
　　这不光是李雨欣的外公，而且他还是中海非常重要的科学家，手中掌握了许多重要的科学资料，杀死一个老科学家，江流石都不敢轻易下手。
　　苏光启的抽搐越来越厉害，这个时候，原本半躺在沙发上，已经晕厥的苏瞳，她突然也睁开了眼睛。
　　她嘴唇苍白，面如金纸，额头沁出了细密的汗珠，跟苏光启的反应差不多！
　　糟……糟了！
　　江流石猛地意识到一种可能——维生素片！！
　　在苏光启和苏瞳被救的时候，苏瞳身体虚弱，步伐凌乱，而苏光启更是皮肤有大片的溃烂。
　　皮肤溃烂，虽然主要原因是身穿防护服太久，但也跟缺乏维生素有关，尤其维生素B2，人体缺少维生素B2，会影响皮肤黏膜细胞的补充，老细胞代谢死掉了，出现细胞的缺口，就会皮肤溃烂、口腔溃疡、胃溃疡等等！这也是口腔溃疡的人，会服用维生素的原因。
　　加上缺少维生素，还会诱发败血症，所以当时宋倩雯送上维生素的时候，江流石虽然觉得也不用这么急，但也没有怀疑，可是现在看来，宋倩雯送的根本就不是维生素，或者虽然是维生素，但是被她用某种手法污染了！
　　江流石心乱如麻，在现在的医疗条件下，身处辐射区，还有李雨欣危在旦夕。
　　这可怎么救苏瞳和苏光启！
　　“手稿……手稿……”苏光启脸上都是汗，他声音颤抖地说道。
　　手稿？
　　江流石顿时明白，苏光启说的是他的实验日记，他在和辐射区考察了不少变异生物，虽然后来因为精神系怪物的存在，研究中断，但也留下了不少有价值的资料。
　　可是留下的资料再详尽，也不能跟苏光启和苏瞳活着比，只要两人活着，手稿丢失都没太大关系，可是两人死了，手稿的价值一下子失去了大半。
　　难道说，这精神体怪物喂下两颗假维生素片来，就是为了杀死苏光启和苏瞳，让他们的研究成果无法带回中海一区？
　　想到这里，江流石心中莫名的生出一股寒意。
　　这精神体怪物的智慧，也太可怕了！
　　它在一开始，也许感受到了冉惜玉的存在，但一定不知道苏瞳苏光启两个科学家。
　　它应该是在神不知鬼不觉的占据了宋倩雯之后，才从其他人的谈话中，或者宋倩雯的记忆中知道李雨欣的外公和母亲是研究核辐射变异生物的科学家。
　　而它自己，应该就属于核辐射变异生物，它不想自己被科学家揭秘，于是它在杀死冉惜玉的同时，还想捣毁科研成果，让对它的威胁降到最低！
　　而偏偏，它做到了这一切，整个入侵计划步步为营，骗过了所有人。
　　这时候，军方的人已经从装甲车中下来，他们已经从对讲机中知道了基地车上发生的意外。
　　林耀山亲自下车，来到了基地车的车门旁。
　　“江队长，怎么回事？”
　　林耀山心急如焚的问道，无论冉惜玉，还是两位科学家，都是中海一区的宝贵财富，而冉惜玉更是车队安全开回中海一区的保障。
　　“别开门。”江流石冷静的下达命令，这个时候再让闲杂人等上车，情况只会更糟。
　　万一还有什么怪物混在人群中潜入呢？
　　不怕一万，只怕万一！
　　“惜玉，先救李雨欣，两位苏教授暂时由影看管，如果他们真的发生变异的话……”
　　江流石说到这里，没有再说下去，但是影明白，变异成丧尸怪物在目前是不可逆的，只能格杀！
　　江流石说到这里突然顿了一下，他发现冉惜玉似乎将她的精神领域笼罩在了苏瞳和苏光启的身上。
　　“你在做什么？”
　　“精神压制……将两位苏教授的精神活动压制到最低，这等同于深度睡眠，甚至通过压迫脑干，连植物神经都会缓慢下来，由此新陈代谢也会缓慢，你可以理解为催眠。”
　　冉惜玉说话间，苏瞳和苏光启从原本痛苦的挣扎中，慢慢的平缓下来，慢慢的，竟是睡着了。
　　“这可比精神催眠厉害多了。”江流石暗暗咋舌，精神压制还能这么用，不但能压制意识，还能压制植物神经。
　　“虽然他们的新陈代谢缓慢下来，但还是救不了他们，只是延缓毒素的发作，他们可能会在睡梦中死去，不过现在，管不了那么多了。”
　　冉惜玉说着，精神力化成一道白光，投入了李雨欣的眉心之中！
　　这一道精神力如此凝聚，如此集中，这让江流石和江竹影等人，甚至可以用肉眼见到。
　　那白光，就是精神能量？
　　投入这道白光后，冉惜玉一下子像是被抽空了所有的力气，她身上被汗水湿透，但依旧咬牙坚持着。
　　醒过来，醒过来吧！
　　江流石在心中祈祷。


第二百三十八章 醒来
　　这是……金陵新亚中学的校园？
　　在上课铃声响起的时候，李雨欣茫然的伴随着人潮走入教室，学生们都穿着精致笔挺的校服——颇有些欧美校服的感觉，毕竟新亚中学是金陵贵族私立学校，为了让学校的名片更鲜明，在学生校服上，学校也花了不少的力气，做工精致，款式时尚，比起很多面袋子校服，那真是天壤之别了，所以对学校强制穿校服这件事，没有人有怨言。
　　李雨欣懵懵懂懂的坐回自己的座位上，她看向窗外的回廊，下午的阳光，明亮到有些刺眼，回廊之外就是操场，此时的操场空无一人，她可以看到整齐修剪的绿色草坪，带着白色球网的足球门立于操场两旁，还有摆放在旁边不远处的篮球架，远处的宿舍楼，那明晃晃窗户在阳光的照射下就像是璀璨的宝石一样闪亮。
　　都是……梦吗？
　　李雨欣若有所思，她回过头来，看到同桌的男同学，他也是一身笔挺的校服，身前的书桌上摞着厚厚的书。
　　不过，他的文具、书包、鞋子都显得非常简朴。
　　他叫江流石，家境不太好。
　　他是靠学习成绩上了这个私立中学，因为有全额奖学金，所以他可以应付这里的开销，只是，在这个富人云集的私立中学，家境一般的他，还是尤其显眼。
　　此时，阳光从窗户中照下来，照着江流石的侧脸，通过这个角度，李雨欣能看到他脸上细细的绒毛，在阳光中泛着淡淡的金色。
　　他穿着笔挺的白衬衣，灵活的转着手中的碳素笔——他转笔转得非常漂亮，但教授数学的古板小老头显然不懂得欣赏，因为他在课上转笔，他被数学老师没收了好几根笔，但后来，因为他出色的数学成绩，古板的数学老师终于不再试图改造这个不按照他规矩来的学生，他对课堂上江流石转笔的习惯也就视而不见了。
　　此时，这慵懒的下午，江流石穿着笔挺的白衬衣，在思考一道数学题。
　　能让他为难的数学题本来就不多，而李雨欣不得不承认，他穿着校服认真思考的模样，挺有魅力的。
　　李雨欣不经意的看着江流石的侧脸，周围的一切安静极了，只有笔尖划过纸张的沙沙声，记录着时间的流逝。
　　在那个离奇的梦中，这个靠奖学金维持生活的少年，成为了梦中拯救自己的英雄，她还记得他手持狙击枪，驾车冲进尸群中的情景，那孤胆英雄一般的背影，在李雨欣心中留下了深刻的印象，而在她所在的救护车被丧尸袭击时，也是他，一人一枪将自己从丧尸的魔爪中救下。
　　为什么会做这样的梦，为什么会梦到他成为英雄呢？
　　“我叫江流石，‘江流石不转，遗恨失吞吴’的‘江’‘流’‘石’，不过父母取名的时候没想过这句杜甫的诗，只是想让我做一块沉在江心的磐石，能够承受流水的冲击，而岿然不动。”
　　李雨欣想起自己和江流石第一次认识的时候，问起他名字的意义时，他说出的答案。
　　江流石不转，他确实做到了，他自己考上了私立中学，拿到了全额奖学金，在父母双亡后，还照顾一个妹妹。
　　相比而言，自己有父母铺好的路，从小在科学环境浓厚的家庭中长大，可是她其他科目都极为优秀，说起数学和物理，却还有很多题要问江流石呢……
　　比如现在这道题，又不会了……
　　李雨欣思考着，她想问江流石，又有些不好意思启齿。
　　她看着江流石的侧脸，又想起了那个梦。
　　那真的是梦吗，未免也太冗长，太逼真了……
　　“那个……江流石同学……”
　　李雨欣红着脸，小声说道。
　　江流石看过来，忽然之间，李雨欣莫名地觉得，这个看向她的江流石有些陌生。
　　他的眼神，带着果决和凌冽，他的相貌没有改变，依旧穿着白衬衣，容貌也依旧清秀，但他给自己的感觉绝却不再是那个数学成绩优秀的阳光大男孩。
　　他好似经历了铁血厮杀的军人一般，有了一股特殊的气质。
　　“雨欣，下周二，你一定要在家里等着我，不光是你，还有你父母，都一定要在家里，哪里也不要去，最好你们能分开不同的房间，每一个房间都有锁，一旦发生什么意外，把自己锁在房门里别出去，我会来找你们，可以吗？我有非常重要，非常重要的事情！”
　　江流石突然开口说道。
　　李雨欣听了之后，整个人如遭电击。
　　这番话……正是江流石在末世前打电话跟她说的话！
　　那末世的所有经历，都不是梦！？
　　又或者，自己现在才在梦中？
　　李雨欣感觉难以呼吸，她眼前的画面全都模糊起来，学校不见了，操场不见了，变成了铁血纷飞的战场。
　　到处是丧尸，到处是慌乱的人群和勇往直前的士兵，枪声不绝于耳。
　　子弹！战火！血腥之气！杀戮！死亡！
　　这里是……中海一区！？
　　中海一区被袭击了？
　　那比万里长城更坚固的城墙，已经坍塌！大片的尸群如潮水一般涌入中海一区。
　　李雨欣身穿一套染血的白大褂，她是一个战地军医。
　　她手中还拿着手术刀，森寒的手术刀，握在自己的手中有种血脉相连的感觉，仿佛这手术刀就是她身体的一部分，如臂使指。
　　“李医生，你在愣什么，快手术啊，只有你能现在这条件下完成这手术了，快点，孙军长的命，就拜托你了！”
　　几个战士虎目含泪，心中焦急的对自己说道。
　　只有我，能完成的手术？
　　李雨欣心中茫然，她握着手术刀切了下去，霎时间，这手术刀好似有了生命一般，它在伤者的肌肉纹理中游走着，游刃有余。
　　手术中的每一个细节，都倒映在她的脑海中，她突然意识到，这已经不是之前的自己了。
　　她年长了许多，她变成了一个出色的军医，能在缺少无菌环境的情况下，完成近乎不可能的手术，包括切除丧尸病毒感染的病灶等等！
　　手术紧张的进行着，那些战士的脸孔似乎慢慢的模糊起来。
　　李雨欣的眼中，只有自己的手，只有病床上的伤员。
　　可是，这战士口中的孙军长，却变得不同了，他的身材小了很多。他身穿红衣，一头长发，脸色苍白，竟是变成了一个小女孩的模样。
　　她有着精致如洋娃娃一样的五官，但嘴角却诡异的弯起，在对着自己笑。
　　这是，那个袭击救护车的小女孩丧尸！？
　　李雨欣啊的叫了一声，连续后退几步！
　　就在这时，一双有力的手抓住了她。
　　“醒醒！李雨欣，你醒醒！这都是梦！你快醒来！”
　　这个声音急促而有力，她努力的转过身来，周围环境的一切，战场、手术台、简陋的房间都渐渐的模糊起来，而片刻之后，模糊的视野又慢慢的清晰。
　　她看到了一张脸，清秀的面庞，却有着凌厉的眼神。
　　那个转着碳素笔的白衬衣少年，还有那个久经战场，拥有军人般气质的刚毅男子，在这一刻重叠了起来。变成了眼前这个她所熟悉的人。
　　“江……江流石。”
　　李雨欣艰难的开口，发出了微弱的声音……


第二百三十九章 李雨欣的变化
　　在醒来的这一刻，李雨欣已经想起了所有的事情。
　　她如果将梦境当真了，会不会一直沉醉在里面醒不过来？
　　李雨欣想到了植物人，她在医院实习的时候，他们医院就住着一名植物人。她曾经站在病房门口，透过窗口看着里面躺着的那个人。
　　那人已经几年没有醒过来了，他会不会一直在做梦呢？
　　这并不是什么乐观的猜测，实际上，这个想法让李雨欣觉得很可怕。
　　一个躺着一动不动，靠仪器维持生命的人，谁知道他是在梦什么呢？
　　也许是一直困在一个箱子里，不停地敲打着，希望有人能够放他出去。
　　……
　　看到李雨欣总算睁开了眼睛，江流石顿时松了口气。
　　“江流石……”李雨欣低声呼唤着。
　　江流石赶紧凑了上去：“我在。有什么事，你说。”
　　李雨欣张了张嘴，一股微弱的气息喷在江流石的耳根，她虚弱地说道：“你叫醒了我，谢谢。”
　　梦境中，她一直听到江流石的声音。
　　“叫醒你的不是我。”江流石一愣，说道。
　　他疑惑地看向了旁边的冉惜玉，因为太累，冉惜玉的脸色苍白，灰色的眼眸也显得很黯淡，她精神力透支得太厉害了。
　　冉惜玉微微摇了摇头，叫醒李雨欣的，的确不是江流石，而是她的精神力进入李雨欣的梦境中后，发现了她记忆中的江流石，然后附着在了江流石的身上。之后，又一直模拟她记忆中江流石的声音，在她精神深处呼唤她。
　　不过这种事情，就没有必要点明了。
　　江流石看到冉惜玉摇头，一怔之后便不再继续往下说了。
　　这时，李雨欣想起了自己昏迷前的事情。
　　“看到你没事，我就放心了。”李雨欣有些欣喜地说道。
　　睁开第一眼就看到江流石，让李雨欣心中一安。
　　江流石没事，说明那怪物已经被杀死了。
　　想到那怪物，李雨欣又想到了宋倩雯，鼻子又是一酸。
　　那怪物该死，但宋倩雯是无辜的，她是受害者。
　　“我外公和我妈妈呢？他们是不是很担心我。”李雨欣赶紧问道。
　　然而话音落下，她发现江竹影和冉惜玉都用一种欲言又止的表情看着自己。
　　“雨欣，你感觉，你的身体怎么样？”江流石没有回答她的问题，而是突然问道。
　　李雨欣愣了一下，很快，她还有些昏沉沉的脑袋里就想起来，自己受伤的部位正是后背，胸口也被洞穿了……
　　可是，被胸口洞穿的自己，为什么还能够活过来？
　　作为医生，李雨欣很清楚在这种条件下，受了那么重的伤意味着什么。
　　肺部被伤到，大出血，就算是具备手术条件的和平时期，都要靠运气才有机会活下来。
　　这种情况下，她是怎么醒来的，还能够开口说话？
　　回过神来的李雨欣发现，自己连疼痛都感觉不到！
　　李雨欣也顾不得江流石就在面前，她伸手摸了摸自己的胸口，然后又挣扎着坐了起来。
　　她的胸口，原本应该有一个洞穿的恐怖伤口，可是现在，衣服还被鲜血染红着，可是伤口却已经止血了。
　　李雨欣伸手摸着那伤口，她清楚地感觉到，这伤口在微微蠕动，有种隐隐发痒的感觉。
　　这难道是……在愈合？
　　怎么可能？！
　　没有经过手术缝合，大量失血的状态下没有输血，没有挂水，什么都没有，她的伤口就这样开始自己愈合了？
　　甚至她的伤口上，只有一团纱布按着，连包扎都没有！
　　怎么回事？！李雨欣懵了。
　　她连忙转头看向江流石他们，却发现他们都只是默默地看着自己。
　　李雨欣晕过去到现在，其实并没有过去多长时间，车队也不过刚刚开始往回赶而已。
　　但在那怪物钻进去后，江流石他们就已经发现，李雨欣的伤口开始迅速愈合了。
　　特别是在李雨欣做梦的时候，她愈合的速度就更快。
　　江竹影检查过，她的伤口不仅仅是止血了，连肉都重新长到了一起。
　　这种恢复速度，江流石虽然激活了进化血脉，但是也无法相比。
　　现在江流石想知道的是，李雨欣相当于融合了精神体怪物，并抹杀了精神体怪物的精神力，她现在……究竟变得怎么样了？
　　如果要说一点没变化，那是不可能的。
　　那只精神体怪物，它吞噬李雨欣已经失败了，这算不算是反过来，李雨欣吞噬了它呢？
　　这样一来，可能李雨欣会继承它的一些能力也说不定。
　　说不定，李雨欣也可能拥有精神力方面的一些能力。
　　江流石也只是猜测，李雨欣这种情况，他也是第一次见到。
　　异能者都是在病毒爆发初期就已经变异成了异能者，有没有被丧尸或变异兽感染后成为异能者的例子，江流石也不知道。
　　“雨欣，听我说。”江流石将那精神体怪物在宋倩雯的身体死后，试图占据她身体的事情，告诉了李雨欣。
　　这个过程，其实比较惊悚，但李雨欣却只是脸色一白后，就默默地听着了。
　　当听到冉惜玉对她施救时，李雨欣朝冉惜玉投去了感激的神色。
　　“你现在，感觉你的身体有什么变化吗？”江流石问道。
　　李雨欣沉默了一会儿，然后摇了摇头：“没有，我只是，有点头晕，身体，有点用不上力气……”
　　“这样啊。”江流石点了点头，李雨欣的精神力险些被那怪物吞噬，取而代之，身体受伤后失血不少，无论头晕还是虚弱，这都是正常的情况。
　　“你有感觉看什么清楚一些吗？或者能感应到我们的情绪，什么的。”冉惜玉开口问道。
　　李雨欣又感应了一会儿，然后又摇头道：“没有……和平时没有什么变化。”
　　她自己也很失望，握了握拳头，力气也没有变大，似乎一切都和以前没有什么区别。
　　“不要急，毕竟你这是特殊情况，再说就算没有什么变化，能活下来也是好的。”冉惜玉说道。
　　江流石点了点头，不过他看着李雨欣，还是感觉到李雨欣有什么地方似乎不一样了。
　　也许，是他的错觉吧。


第二百四十章 错乱的梦与现实
　　“我外公和妈妈呢？”李雨欣再次问起了两位苏教授。
　　她其实已经隐约有些不好的预感了，刚才江流石他们的反应就不太对，之后江流石在告诉她发生的那些事情时，也没有提到苏瞳他们。
　　“他们……”连一向性格直爽的江竹影都不知道该怎么说。
　　“我来说吧。”江流石轻轻吐出了一口气，“雨欣……”
　　李雨欣在听到他们受伤时，整个人就如同被闪电击中了一般，愣在了那里。
　　怎么会这样呢……那个精神体怪物，它已经死了啊。
　　这个末世，李雨欣最庆幸的，就是自己还有亲人。
　　无论发生了什么事情，这就是最大的幸运。
　　她不顾一切，豁出性命要保护的，也是自己的亲人。
　　可是现在她醒过来，却被告知，她最重要的亲人躺下了？
　　“冉惜玉已经让他们陷入了深度睡眠中……”江流石说道。
　　不过即便如此，他们能不能坚持回到中海安全岛，谁也不能确信。
　　得知两名重要的科学家倒下，李雨欣也是生死未卜，林耀山等人都快急疯了。
　　可是着急也没用，林耀山也支持江流石的做法，他让人们都远离了中巴车，继续警戒。
　　他自己也站到了远处，然后频频看向中巴车的方向。从车窗外什么都看不到，他迫切想要知道，情况到底怎么样了。
　　这时对讲机内传来了影的声音：“李雨欣已经醒了。”
　　“太好了！那两位科学家呢？”林耀山问道。
　　“还昏迷。”影说道。
　　林耀山的心顿时往下一沉，整个军队的气氛都变得有些沉重。
　　如果两位科学家出了事，那他们这次的任务，基本就算是失败了。
　　都是那精神体怪物！
　　嘭！林耀山狠狠的一拳砸在了旁边的一辆装甲车上。拳头上，传来一阵剧痛，让他从暴怒和愤恨中冷静了下来。
　　“准备出发！”林耀山下令道。
　　抓紧时间回到中海安全岛，或许，还有希望！
　　而在中巴车内，李雨欣听了江流石的话后，怔了好几秒。
　　作为医生，她非常清楚现在这种情况意味着什么。
　　防不胜防……谁能想到一只怪物会有这样的智力，它竟然会用维生素片来伪装，下毒害人！
　　就算是在末世前，每年都有许多人因为中毒而死，末世之后，许多生物变异，谁能知道那怪物究竟用的什么毒。
　　李雨欣的心里空荡荡的，她感觉自己像是溺水后绝望的人。
　　“我妈，还有外公，他们在哪？”李雨欣说道。
　　她都不能确定自己到底是不是开口了，声音有没有传达出去。
　　这么说着的同时，李雨欣就已经挣扎着站了起来。
　　刚站起身，她就一个踉跄。
　　江流石赶紧伸手扶住，他刚抓住李雨欣的手腕，就心里一叹。
　　李雨欣的身体，在发抖，她的皮肤都是冰凉的。
　　而李雨欣现在的心情，江流石完全能够理解……
　　苏瞳和苏光启两位教授，此时就躺在另外一张床铺，以及沙发上。
　　温暖柔软的床铺和沙发，却衬托得他们的肤色更加苍白。
　　他们双眼紧闭着，只有微弱的呼吸表明他们还活着。
　　李雨欣走到中间跪坐了下来，抓住了他们各自的一只手。
　　回到中海安全岛，就能够救活他们吗？
　　李雨欣的心里有一丝希望，然而她自己最清楚，这一丝希望，太渺茫了，几乎等于零……
　　“准备出发了。”林耀山的命令从对讲机内下达了。
　　救治的可能再怎么小，也必须快马加鞭地去争取。
　　“快快快！”
　　“出发！”
　　车队很快就从核电站家属区开了出来，迅速地开上了大路。
　　机枪再度发出了恐怖的嘶吼，飞射的子弹就如同众人急迫的心情。
　　看到迎面而来的丧尸，影默默地将油门踩下。
　　快点赶回去！
　　李雨欣对外界的一切充耳不闻，她一直默默地拉着苏瞳和苏光启的手。
　　苏瞳的容貌保养得很好，但是手却已经很粗糙了。
　　而苏光启，他的手就像是干枯的树枝一般。
　　李雨欣记得，这只手曾经苍老但有力，可现在，却没有一丝力量地耷拉在自己的手心上。李雨欣轻轻握了握，这只手的主人，他的气息很微弱了，生命烛火在摇摇欲坠。
　　然而作为他们的亲人，李雨欣却什么都做不了。
　　就在这时，李雨欣感觉到，苏光启的手，似乎和平时不同了。
　　噗通，噗通！
　　李雨欣的耳边，仿佛传来了苏光启的心跳声。
　　苏光启手部的皮肤，如同变得透明了起来。
　　李雨欣看到了苏光启的血管，看到了心脏，看到了他的各脏器。
　　苏光启的身体，就仿佛笼罩在一层黑气当中，他的内脏都被这些黑气给渗透了。
　　黑气包裹着苏光启的心脏，就好像是在挤压它一样，这情况看得李雨欣头皮一麻，她自己的心脏也一下子揪了起来。
　　李雨欣愣了一下，她连忙看向了苏瞳。
　　同样的现象！
　　“这是……”李雨欣懵了，她不知道这是怎么回事。
　　她感觉到，他们身体内的任何异常，似乎都浮现在自己眼前。
　　李雨欣感应到这些情况，她更清楚苏光启和苏瞳都处于生命垂危的时刻。
　　怎么办？现在该怎么办？这些黑气似乎正在吞噬他们的生命！
　　随着李雨欣越来越着急，忽然间，她眼前恍惚了一下。
　　李雨欣愣了一下，她发现，自己似乎正在一间手术室内，她拿着手术刀，面前则是一张手术台。
　　李雨欣记得这一幕，她之前在梦境里，曾经见过这样的情景。
　　这是怎么回事？为什么又进入了这个梦里？
　　或者……自己从来没有醒过来？
　　她看了看自己手上的手术刀，刀锋很薄，很锋利，很有真实感。
　　李雨欣呆了一会儿，又看向了手术台上的军官，顿时愣了一下。
　　不是梦里那个军官……而是，换成了她的外公！
　　外公怎么会躺在这里？这……
　　李雨欣连忙朝周围望去，她在旁边一张手术台上，发现了自己的母亲。
　　苏瞳躺在手术台上，双眼紧闭。
　　李雨欣茫然失措，这是一个封闭的手术室，里面只有她，还有母亲和外公。
　　旁边的检测仪器发出冰冷机械的声音，还有不知道从哪里传来的，滴答滴答的水声。
　　太安静了，太静谧了。
　　这里，真的是梦境吗？
　　李雨欣不知道，她感觉很真实。
　　她伸手握了握外公的手，这感觉，也是真实的。
　　已经分不清梦境还是现实的李雨欣，在茫然之中，她渐渐地镇定了下来。
　　现在她是医生，她拿着手术刀，曾经她选择这个专业的目的，就是想要治病救人。
　　她现在，想要救自己的亲人。


第二百四十一章 不要打扰她
　　呜呜呜——！
　　车辆发出的引擎声伴随着丧尸的嘶吼声，撞击声，在马路上一路呼啸而过，密集的枪声更是一直未停。
　　看着两旁已经开始长势杂乱的稻田，和偶尔出现的低矮房屋，江流石的心里有种阴霾的感觉。
　　那精神体怪物虽然是因为辐射才变异的，但它的行动给所有人都留下了很强的心理阴影。手里有枪，有炮，有异能者，有军队，建立了中海安全岛，恐怕不少人都觉得，这个末世虽然很残酷，但对这些幸存者来说，还是可以生存下去的。
　　但是现在，在这个军队里的不少人，因为这次的经历，顿时又有了回到末世刚爆发那时的感觉。
　　江流石也握紧了拳头，这种精神体怪物防不胜防。
　　“全速前进，不要恋战！和留下驻守的人汇合以后，立刻继续出发，一分一秒都不许耽误！”林耀山的吼声不断从对讲机内传来。
　　江流石转头看向了李雨欣，这个时候心里最焦急的，就是她了。
　　但就在转头之后，江流石忽然发现了什么。他看见，苏光启的眼皮好像动了动。
　　这时，冉惜玉忽然看了过来，说道：“他们的精神活动好像在恢复。”
　　“怎么回事？”江流石一怔，难道是要醒了？
　　可是这缺医少药的，连到底是不是中毒，中了什么毒都不知道，冉惜玉也只能让他们处于深度昏迷中，这种情况下，他们怎么会自己醒来？
　　冉惜玉也不理解，她看了李雨欣一眼，惊讶道：“她有异常的精神能量波动。”
　　李雨欣的精神能量波动不算强烈，冉惜玉一直在警戒外部，观察情况，所以她在将注意力转移到李雨欣身上时，才发现了这一点。
　　“这么说，吞噬了那只精神体怪物后，李雨欣果然还是继承了一些精神力……”
　　说到这里冉惜玉反而有些担心，之前李雨欣根本无法控制自己的精神力，她会不会是无意识地影响了两位教授？
　　但就在这时，江流石却发现，李雨欣正牢牢地抓着苏光启和苏瞳的手，她的双目微微闭着，脸色有些发白，睫毛微微颤动着。
　　从她的神情中，江流石看到了专注，似乎沉浸在什么当中的感觉。
　　江流石犹豫了一下，说道：“不要打扰她！”
　　就算是精神力影响到了两位教授，以两位教授的身体情况，他们也不会醒过来才对。
　　可是现在他们却有了苏醒的迹象。
　　时间一分一秒地过去……
　　忽然间，李雨欣睁开了眼睛。
　　她看到面前的情景，先是愣了一下，然后便无力地瘫软了下来。
　　“原来那是梦，但又不是梦……”李雨欣说道。
　　她在梦中经历了很久的手术，将所有的黑气剥离了。
　　现在回到中巴车中，她从苏光启和苏瞳的身上已经看不到黑气了。
　　既是梦又是现实，李雨欣分不清。
　　“雨欣。”
　　听到江流石的声音，李雨欣顿时回过神来，她这才发现所有人都正看着她。
　　这时江流石看向苏光启和苏瞳，他震惊地发现，这两位教授苍白发紫的脸色，居然变回了正常肤色。就连他们因为营养不良，休息不好而导致的憔悴感，也没有了。
　　脸色红润，呼吸平稳，他们现在哪里像是在昏迷，根本就是在平稳睡眠的感觉。
　　“他们……”江竹影也注意到了，她有些惊讶地说道。
　　李雨欣微微笑了笑，说道：“让他们睡吧。”
　　她看向了自己的母亲和外公：“他们这些天，太累了。”
　　李雨欣的脸上，有一种说不出的欣慰感。
　　她原本都已经绝望了，没想到……
　　所有人都放低了音量，而李雨欣则将自己的情况讲述了一遍。
　　“我也不知道那个梦是怎么回事。”李雨欣道。
　　冉惜玉轻轻托着下巴想了想，说道：“那应该是你的精神世界，类似于我的精神领域一样吧。”
　　“你说得对。”李雨欣恍然大悟，接着又露出了一丝既幸福，又不好意思的笑容，“我刚拥有这种能力，对这些，都不懂……”
　　“按照你描述的，其实你这种能力未必就是只能用来治疗的，只不过用于治疗，最适合你。”江流石说道。
　　李雨欣笑了笑：“治疗就好，这样我就很开心了。”
　　许多人渴望异能，是希望自己变得强大，而不是为了去帮助别人。但是对于李雨欣来说，有能力救治自己的亲人，朋友，这就已经足够了。这和她末世前的愿望，是一样的。
　　像刚才那样无能为力的绝望感，她不想再体会了。
　　“嗯。”江流石点了点头，看到李雨欣幸福的笑容，他也由衷为李雨欣高兴。
　　“这个能力挺好啊。”江竹影也在旁边点头。
　　“其实也没有我说得那么神奇。我只是感觉能够派上这些用场，但是实际操作的时候……感觉难度很高，很累。”李雨欣说道。
　　“这是因为你刚得到异能，不管是精神力还是体力，都是需要锻炼，还需要进化的。”冉惜玉说道。
　　“嗯嗯。”李雨欣微微一笑，异能者们需要大量吃变异兽肉，这个她还是知道的。
　　只不过怎么锻炼精神力，她摸不着头脑，不过这个可以向冉惜玉请教。
　　“谢谢你们。”李雨欣忽然神色一正，她挣扎着站了起来，鞠了个躬。
　　鞠躬之后，她又险些倒下，被江流石一把扶住。
　　李雨欣抬起头来，看着江流石，一双美丽的眼睛里充满了感激：“真的很谢谢。”
　　这一次，他们全家的命，都是石影小队救下的。
　　“不要给老子节约子弹！机枪扫射，加速通过！”
　　对讲机里又传来了林耀山的怒吼声。这位指挥官浑厚的嗓门都已经嘶哑了。
　　“我去，差点忘了！”江流石赶紧拿起了对讲机来。
　　“两位教授已经没事了。”
　　“什么？”林耀山愣了一下。
　　“我说，两位教授没事了。”江流石道。
　　这江流石还是那种调调，完全没有掌握对讲机的正确使用方式。
　　不过，这次听到江流石的声音，林耀山却觉得，这简直就是此时最好的声音了！
　　两位教授没事了！
　　所有的军人，幸存者们，他们都在此时长长地出了口气。
　　这意味着，这次的牺牲，总算没有白费，他们的任务，也没有失败！
　　大量的研究成果，实验样本，手稿，将随着两位教授的回归，展现出它们的价值。


第二百四十二章 剧变！
　　车队继续前进，很快，就来到了大部队驻扎的地点。
　　王诗琪连忙迎了上来，她在驻扎地点忙了一天，基本连坐一下的时间都没有。
　　她一方面迫切地想知道李雨欣的家人怎么样了，另一方面也想在之后赶紧向李雨欣诉诉苦。
　　李雨欣为人善良，会好好安慰她的。
　　“什么？发生了这么多事情？这么说，雨欣你成了异能者了？”王诗琪愣了，她神色有些复杂。
　　这次离开安全岛来到外面，王诗琪已经被末世吓到了。
　　她第一次意识到，哥哥王剑琅并不是她想的那么无所不能，而她要依靠自己活下去，也是一件非常辛苦的事情。
　　本来还有李雨欣和她的处境差不多，可是没想到，李雨欣险死还生，成了一名异能者……
　　虽然，这也不是什么应该羡慕的事情。
　　“诗琪。”李雨欣忽然说道。
　　“啊？”王诗琪顿时回过神来。
　　“诗琪，我在想，我要把这个能力运用起来，让自己变得更加有用。”李雨欣说道。
　　“运用起来？是啊……”王诗琪点头道。
　　她沉默了一下，随后说道：“雨欣，你今天遇到这么多事，而且看着还是很虚弱，去休息吧。”
　　“没事，军队会在这里暂留一下。对了，诗琪，你今天怎么样？”李雨欣问道。
　　王诗琪动了动嘴唇，然后摇了摇头，露出了一丝笑容：“我没事。”
　　李雨欣看了王诗琪一眼，她觉得，王诗琪似乎跟以前有些不同了。
　　残酷的环境，以及王剑琅受伤，这些，都让王诗琪成长了吧。
　　“变异兽肉炖好了，多吃点吧。”
　　刚回到车上，冉惜玉就已经端了满满的一锅，芳香四溢的变异兽肉出来。
　　李雨欣坐到了桌前，看着江竹影盛了一碗肉放到了自己面前，她看着香滑细嫩的肉块，不禁食指大动。
　　“吃吧，顺便吃点蔬菜。”江流石添了一夹青菜到李雨欣碗里，“吃完就不会这么有气无力了。”
　　李雨欣看着碗里的肉和菜叶，又看了看围坐在车内的一群人，包括刚刚上来的张海和孙坤。
　　这么一间小小的车厢内，挤满了人，但是却不让人觉得拥挤，反而感觉很热闹，也很安心。
　　李雨欣沉默了一下，随后露出了一丝微笑：“肉不能白吃，我想问下，你们需不需要聘请一个不太合格的实习医生？”
　　说着，她微微地歪了下脑袋，马尾随之摆动了一下。
　　这干净甜美的神情，自然而然的习惯性小动作，让江流石都恍惚了一下，仿佛回到了高中时期……
　　江流石默然了一会儿，然后点了点头：“只要不是高薪的话……欢迎。”
　　冉惜玉看着这一幕，笑着又站了起来：“我再去炒两个菜，好好庆祝一下。”
　　过了一会儿，苏光启和苏瞳两人也醒了。
　　他们二人被精神体怪物下毒，结果一觉睡醒不仅没事，反而容光焕发。
　　之前的睡眠不足，都被深度睡眠给弥补回来了。
　　看到李雨欣没事，两人顿时喜极而泣，李雨欣免不了又是一番叙说。
　　“外公，妈，我打算，要留在石影小队了。我的异能，需要成长，而且，我觉得他们也很愿意聘请一个医生。”李雨欣说道。
　　苏光启和苏瞳互相看了一眼，苏瞳的脸上，露出了不舍和担忧的神情。
　　石影小队作为幸存者小队，肯定是要外出的……
　　不过苏瞳也知道，李雨欣看似性情温和，实际上，她的任何决定都是深思熟虑的，只要说出来，就一定会坚定地去实行。
　　李雨欣加入石影小队，除了要锻炼自己外，也有江流石对他们一家帮助巨大的因素在里面。
　　知女莫若母，这些，苏瞳又怎么会不知道。
　　“至于说安全，这个世界没有什么安全不安全的。自己掌握了活下去的力量，才最重要。我没有外公和妈这么有本事，但是，我也想靠自己走出一条路来，做一些力所能及的事情。”李雨欣接着说道。
　　苏光启深深地看着自己孙女，他忽然走过去，向着江流石伸出了手。
　　看到这只忽然伸到自己面前的老人的手，江流石愕然地抬起头来。
　　苏光启那张充满了倔强固执的苍老面容上，带着十分严肃的神情。
　　“我孙女，就托付给你了，你们互相帮助。”苏光启伸着手道。
　　江流石愣了一下，他连忙握住了苏光启的手。
　　老人做出这样的决定，很不易……
　　不过，此情此景，听着托付这样的话，不知道为什么，江流石感觉心中有些古怪。
　　“我会的。”江流石郑重地说道。
　　这时，江竹影忽然小声说了句：“咦，这样一来，车内不是又小了吗？”
　　话音刚落，她的脑袋就被江流石以迅雷不及掩耳之势敲了一下。
　　净添乱！
　　两位科学家苏醒，整个军队更加振奋了。
　　跑来看过两位科学家的状况后，林耀山更是彻底松了口气。
　　现在虽然不用再抓紧一切时间往中海赶了，但是为了不再节外生枝，林耀山还是决定早点出发。
　　……
　　中海。
　　还隔着远远的距离，就已经能听见枪炮的声音了。
　　站在车顶远远望去，城区街道上涌动的尸群就是黑压压的潮水，一眼看去就让人感觉头皮发麻。
　　这是一种来自本能上的威胁感，哪怕是异能者也是同样的感觉。
　　车队沿着“安全道路”往回走，沿途的丧尸要比城区内少很多。
　　一路上到处都是凝固的鲜血和一波波涌现的丧尸群，在经过艰难的几个小时突围后，车队终于到达了中海一区区域。
　　然而一眼望去，所有人却都是感觉心里突了一下！
　　那宛如黑色巨龙般的城墙，此时，却是黑烟腾腾！
　　一眼望去，大地布满疮痍，城墙下，堆满了丧尸的尸体！
　　发生了什么事？！
　　众人都感觉不可思议，以中海一区的火力，就算尸潮拼命冲击，也不可能会被攻上城墙吧！
　　而在感觉不可思议的同时，更多的，是巨大的恐慌感。
　　每个人心中，都顿时压了一块巨石！


第二百四十三章 岌岌可危
　　“怎么回事？中海不会被丧尸攻破了吧……”有些人远远望去，心中忍不住冒出了这样的念头。
　　车队渐渐接近了中海一区，一路上，丧尸的尸体简直多到如同在地面铺了一层般。车辆不断地从丧尸尸体身上碾压过去，不时颠簸一下，就算不刻意往外望，也会看到遍地的尸体，有些被子弹穿透，有些则被炮弹炸得肢体不全。
　　随着他们逐渐靠近了城墙，城墙上的情景总算让人们松了口气。
　　塔楼上，重炮和机枪后面都有士兵，城墙上则全是黑压压的枪口。
　　车队来到了大门前，合金钢板制作的厚实铁门紧闭着，上面全是鲜血，门上则是重兵在把守。
　　林耀山让人喊了两句话，大门便缓缓地开启了。
　　中巴车跟在车队中开入了大门内，江流石则从车内看向了门后两侧的士兵。
　　令他眉头一皱的是，这些士兵有不少都受了伤，躺在地上靠在墙上发出痛哼，浑身都是鲜血的也不少。其中一名距离他们较近的伤者，江流石见他正捂着自己的大腿，疼得脸色发白，冷汗直流。
　　他的大腿直接被穿透了，深可见骨，让看的人都觉得疼。
　　江流石甚至还看到了不少被白布盖着的尸体。
　　“这是怎么了啊……”李雨欣也担心起来。
　　林耀山早就迫不及待地下了车，叫来了一名军官询问情况去了。
　　之后，林耀山又跟着这军官去了别的地方，过了很长一段时间，林耀山才回来。
　　这期间有士兵和军官过来，进行了例行的感染检查。
　　“两位教授，请下车吧，我让人护送你们回安全岛去接受身体检查。”林耀山说道。
　　苏瞳下了车，看了看周围的情景，担忧地问道：“出了什么事了？”
　　“我现在了解得也不多。不过请放心，安全岛没有任何问题，就是中海一区也并没有什么太大的损失。你们去接受检查，不会有危险的。”林耀山说道。
　　“车辆已经准备好了，还有从辐射区回来的其他幸存者们也都要一同接受检查，请两位尽快吧。”林耀山催促道。
　　苏瞳只好点了点头，和李雨欣一同扶着苏光启下了车。
　　“我先送我妈妈和外公，很快回来。”李雨欣转头对江流石他们摆了摆手。
　　她也要回家拿几件衣服，收拾一些东西。
　　江流石点了点头，在目送他们上车的同时，江流石也在观察这中海一区内的情形。
　　曾经十分热闹的街道上，现在到处都是一片狼藉，尸体和伤者随处可见，不仅仅是士兵，其实更多的是幸存者。
　　中海一区，现在看起来就如同一个刚刚爆发了丧尸危机的小镇。
　　这和林耀山所说的损失不大，并不相符。
　　丧尸就算是从城墙上越过来，先遭遇的还是士兵，怎么会任由他们来到街道上，并杀了这么多幸存者？
　　“江队长留步。”林耀山忽然开口说道。
　　江流石一怔：“怎么了？”
　　“唉……是张将军要见你。”林耀山表情不太好看，倒不是因为江流石。
　　江流石估计，林耀山刚刚从那军官那里听到的汇报，应该很糟糕。
　　其实江流石很想问问他，不过林耀山看起来很着急，说完之后道别了两句，就匆匆离开了。
　　开着中巴车，跟着一辆带路的小车，一路前往张老将军所在的军部办公区，途中江流石不断看到类似大门后一样的凄惨情景。
　　许多地方都像是被炸弹炸过一样，连房屋都倒塌了。
　　中海一区有异能者，也有许多普通人，这些普通人根本就没有反抗能力。
　　在路上江流石也听到有人在讨论“怪物”什么的，这让江流石怀疑，难道是有类似于那大水怪一样的怪物出现在尸潮中，造成了这样的伤亡？
　　军部的办公区域也在安全岛内，但并不在别墅区。跟着带路的小车，江流石他们很快就到达了一座古色古香的四合院跟前。
　　这里和中海一区看起来完全不同，有种十分静谧的感觉。
　　“这里就是军委办公室了。”小车上开车的战士说道。
　　“谢谢。”江流石下了车，他让冉惜玉也和自己一起了。
　　这四合院内其实很大，江流石等人跟着那战士一路来到了一间办公室门口。
　　办公室的门打开着，一来到门口，江流石就感觉到了扑面而来的紧张气氛，打破了那种静谧的感觉。
　　里面正站着几名军官，在听着张老将军下达指示，而原本给江流石一种豪爽老人感觉的张老将军，此时却是神色紧绷，眉心皱起，透着凝重感，他身上自然而然散发出了一种铁血的气质，让人恍惚间如同来到了战场。
　　直到那几名军官离开后，那名小战士才像是标枪一样啪一声敬了个礼：“报告将军！人已经带到了！”
　　张老将军正低着头看着桌面，一只手撑在桌上，那些军官走后，他脸上透出了一股疲惫的感觉，显示出了一丝老态来。
　　听到这战士报告的声音，张老将军抬起头来，看着江流石露出了一丝微笑：“什么带到人了，这是我们的大功臣。江队长，冉小姐，你们真是给了我一个惊喜！这也是，这两天唯一听到的好消息！”
　　林耀山一回来，消息立刻就快马加鞭地传到了军委。
　　那些科学家的安危，对中海安全岛来说是一件大事。
　　“快进来坐。”
　　张老将军也从办公桌后走了出来，来到了沙发茶几前。
　　他在这办公室内，也备了一套茶具。
　　“喝茶吗？”张老将军问道。
　　“茶就不喝了，老将军，中海到底出什么事了？”江流石忍不住问道。
　　这军委办公室，也给了他一种风雨欲来的感觉。
　　张老将军放下拿起的茶叶罐，说道：“中海的确是出事了。你们都知道前段时间开始爆发的尸潮，这尸潮的规模，一直都在变大。”
　　“就算是变大，也不至于攻入城内吧。”冉惜玉抿了抿嘴唇，说道。
　　“那当然，我们建造安全岛和中海一区的时候，就已经全方位考虑了丧尸大举来袭和变异兽攻城的威胁，以我们的全方位火力网覆盖，那些怪物是不可能从外部攻破中海的。”对这一点，张老将军也很自信。
　　“但……我们没想到的是，在昨天凌晨时分，从中海一区的地底，忽然钻出了一种怪物。那是一种巨型的蚯蚓，小的有成人手臂粗细，大的如同蟒蛇一般，一共出现了好几百条，造成了大量的损伤。而且在它们突袭的同时，那些尸群也发起了最大规模的一次冲击……”
　　张老将军说到这里，顿了一下，随后语气十分严肃地说道：“我不愿意这么说，但还是不得不说。中海现在，很危险！那种怪物，它们还有很多很多！”


第二百四十四章 请求
　　巨型蚯蚓从地底钻出，确实是防不胜防！
　　不管是中海一区，还是安全岛，都有很多的绿化地带，土地松软，连一丝阻隔的作用都起不到。
　　其中中海一区位于安全岛外侧，还有大量的农田，受到威胁的程度自然更高。
　　尸潮持续不断，引出的怪物也越来越多了。
　　“现在我们也在不停地想办法，科研所和军方，连同中海的幸存者们都一起行动起来。如果中海安全岛坚持不住，尸潮瞬间就能将几十万人吞噬掉。”张老将军说道。
　　这个时候，所有人都要为了生存而战。
　　丧尸的出现让人们逃出了城市，来到了安全区，如果连安全区都守不住，这些人还能何去何从呢？
　　难怪张老将军愁成这个样子，就这么短的时间没见，江流石就感觉他比几天前又老了好几岁。
　　“我们会积极应对，这些狗日的怪物，他们想吃掉我们，也不怕噎死。我老了，已经活够本了，我能怕它们？”张老将军说着，眼中闪过了一丝杀气和怒火。
　　接着他又看向了江流石，说道：“江队长，我想请你帮个忙。”
　　江流石神色一整：“将军请说。”
　　他知道张老将军把他匆匆忙忙地叫到这里来，不会是专门给他说明情况的。
　　“现在的情况每天都在变，之前还有巨型蚯蚓，出现在了科研所附近，让所有人都震惊。我们担心，还有别的危险，所以准备将科研所先转移了。”张老将军说道。
　　转移科研所？
　　不过科研所，可以说是整个安全岛最为重要的核心，巨型蚯蚓出现在那附近，不知道引起了多大的恐慌。
　　这样一来，军队方面做出这样的决定，也是正常的。
　　“但转移去哪儿呢？”冉惜玉问道。
　　“你们也知道，除了中海安全岛外，在各地其实都有建立安全区。我们和其他的安全区之间，一直都有消息互通，科研成果共享。这次经过综合考量，征求了科学家们的意见，我们觉得金陵基地，和星城基地市最合适。其中一部分科学家，会前往星城基地市，这一段的路途较远，所以我希望，能够交给你们来护送。”
　　张老将军看江流石的眼神非常凝重：“不知，你是否愿意？”他的眼底，带着一丝期待。
　　这件事的风险，很大。因为从这里到星城，太远了！
　　星城，有很多别称，它属于中部核心城市，历史文化悠久。
　　末世前，从中海到星城，火车6小时，车程12小时。
　　而在末世之后，12小时的车程时间，意味着他们要在路上持续前进很多天，穿过尸潮，还要持续穿过很多的丧尸群。
　　这种情况下，派出去的人数多了不行，会吸引大量丧尸群，但派出去一支军队小队，军队也不放心。
　　这种时候，张老将军想到了江流石，特别是听了他在救援两位苏教授中的表现后，他更是立刻就敲定了。
　　这个任务，石影小队可以胜任！
　　张老将军为这些科学家的安全担忧，但江流石不是军队的人，他不能对江流石下令。
　　所以，他只能期待着，江流石能够同意。
　　江流石沉默着，他心中，权衡着这件事。
　　对于这些科学家，江流石怀着敬重。
　　但如果风险超过了他的承受范围，那不仅是他和小队成员会危险，这些科学家，也会跟着一起，陷入危险之中。
　　中海现在的情况，的确是有着很大的潜在风险，江流石留在这里，也并不一定就安全。他在中海，不可能一直不离开中巴车。就算他这么做了，当中海被尸潮冲击时，他也无法保全自身。
　　相比之下，星城基地市虽然情况不明，但肯定比中海安全岛安全一些，否则也不会进行这次的转移了。
　　江流石思索了好一会儿，然后抬起头来：“我需要提前支付的报酬。”
　　要进行长距离的移动，江流石要先将基地车的改造完成。
　　江流石现在手上，只有一颗变异丧尸血核，其他什么都没有了。
　　基地车现在的情况是，外壳覆盖了一级装甲，内部空间升级后更适合居住，有空气炮，撞角，以及作战室。
　　但面对庞大的丧尸群，或者是大水怪那种怪物时，中巴车形态的基地车，就不够看了。
　　而如果切换到矿用卡车状态，矿用卡车具备的功能，又太少。
　　“好！你要什么？”张老将军痛快地说道。
　　江流石拿到报酬，也许不会将科学家送到星城基地市，但是张老将军活了这么久，什么风浪没有见过，他自认为，这点眼力还是有的，他不会看错人。
　　“变异晶核，还有一些指定的材料。”江流石说道。
　　变异晶核这种东西，只有军方才有足够多的数量。
　　而金属材料，也是军方才有各种材料的储备。
　　江流石最想要的，其实是二级变异晶核，但是二级变异晶核的数量，太少了。
　　张老将军也只能承诺，尽量为江流石申请。
　　即将离开时，张老将军看向了冉惜玉。
　　“冉小姐，你在这次的行动中，起到了极为重要的作用，我们非常感谢。我承诺要为你寻找在余杭读书的妹妹，但很遗憾，我们还没有来得及展开行动。但是在前往星城的过程中，你们将会经过余杭，和你们一同行动的小队中，有一名军官是当初护送幸存者从余杭前来中海的，我将让他们帮助你们寻找。”张老将军说道。
　　冉惜玉理解地点了点头，谁也没有料想到，中海会出现这样的变故。而且在这种情况下，张老将军还能为她做出这样的安排，已经让冉惜玉很满意了。
　　从办公室出来，江流石二人迎面碰上了一名老者。
　　这老者，头发苍白，神色冷毅。
　　看到江流石，他的脚步，明显顿了一下，随即又快步地从他们身边过去了。
　　楚重山！
　　江流石的脑海中，一下子冒出了这个名字。
　　“那人……”冉惜玉也皱了皱眉头，她从刚刚那名老者身上，感应到了十分不好的情绪。
　　喜怒不形于色，遇到杀子仇人，也能继续走自己的路。
　　江流石摇了摇头：“不管他。”
　　现在中海大乱，他们即将离开中海，楚重山恨他也没用了。


第二百四十五章 升级计划
　　离开军委办公室后，江流石等人驾车回到了公寓内。
　　路上到处都看见鲜血和战斗的痕迹，显然各处都遭遇了巨型蚯蚓的肆虐。
　　现在尸体已经打扫干净了，但是路边不时能看见有人拿着武器坐着。
　　其中一名幸存者头上还残留着血浆，表情看起来有些茫然的样子。
　　好不容易来到了中海一区，结果没过几天安稳的日子，又开始惶恐不安。
　　这种大起大落，的确会有很多人接受不了。
　　中巴车一路朝小区行驶，途径那家咖啡厅时，看到大门紧闭的咖啡厅，江流石想到了李清辉，自己的老同学。
　　不过看这种混乱的情形，他要找到李清辉也不容易，而且也来不及了。
　　更重要的是，李清辉留在这里，其实比跟着他离开要安全。路上太危险了，就算是江流石也要神经紧绷，小心应对一切。
　　回到小区后，江竹影、冉惜玉和张海他们上去收拾东西，影则坐在驾驶座上。
　　江流石坐在车厢内，脑海中唤出了星种。
　　星种的面板上，清晰地展现了基地车现在的情况。
　　车型：基地车（普通版，第一形态中巴车外形，第二形态矿用卡车外形。）
　　空间配置：升级版卧室X1，厨房X1，卫生间X1，小客厅X1，初级作战室X1。
　　武器装备：初级压缩空气炮，初级撞角。
　　外壳：一级特种合金，总防御评级D级。
　　比起他刚改装完成的中巴车，如今的中巴车已经升级太多了。
　　但在辐射区遭遇的精神体怪物，让江流石感觉现在的基地车还是不够用。
　　江流石调出了基地车的进化方向，这些江流石都已经看过很多次了，他跳过那些不感兴趣的，直接看向了比较在意的三项。
　　“选项五：为基地车增加武器，燃油型火焰喷射器。”
　　“选项八：为基地车增加雷达。”
　　“选项九：升级作战室。”
　　雷达，江流石以前对此很感兴趣，有了雷达和红外线扫描，能够预知很多危险，在末世中，这个功能非常有用。
　　不过它很贵，需要一颗二级变异晶核，才能够开启！
　　末世前的一套装甲车用雷达，江流石是根本没可能搞到手的，就算是现在也不可能。即便军方愿意出售给他，价格也是高昂无比。
　　现在，这颗二级变异晶核可以省了，队伍中有冉惜玉这个人形雷达附带范围内精准打击，还要雷达干什么。
　　剩下的增加武器，和升级作战室，江流石都比较心动。
　　作战室现在只能容纳他一个人，功能也比较单一。
　　只不过升级作战室，太贵了。开启作战室的时候，只需要一颗晶核，但是升级，却需要三颗！
　　虽然江流石，之前已经做出了一次性消耗十八颗晶核的“壮举”，但那是应用在全车上，而且改装后的装甲强度，还能够共享给第二形态矿用卡车，相当于一次性改造了两辆车。
　　但是作战室才多大一点地方，升级它，就需要三颗晶核，还需要特殊合金。
　　不过，这对于江流石来说，也是非常必须的。
　　他注意到，江竹影的实力其实比以前强大了很多，但是和他在中巴车内才能发挥出最强战斗力不同，江竹影实际上是被中巴车束缚住了。
　　她手持长刀，释放电流，在中巴车内，当然施展不开手脚。
　　如果江竹影也能进入到作战室中，那她通过作战室来战斗，才不至于束手束脚的。
　　“虽然接到了竹影，但是基本都是她在默默为我付出了。”江流石有些愧疚，末世前一直都是他在照顾江竹影，但是末世后却是江竹影在身后支持他。
　　江流石并不想让江竹影在他的庇护下生存，江竹影的天赋太好了，不应该浪费。
　　在这末世中，最好的保护方式，并不是不让她受伤害，而是在保证她安全的情况下，让她尽力地去成长，最终强大到不需要任何人的保护。
　　想到这里，江流石不再犹豫了，他确定了作战室的升级。
　　至于燃油型火焰喷射器……
　　空气炮的蓄力时间太长，在尸群中突进的时候，基本用不上空气炮。高速撞击下，哪有时间给空气炮蓄力。
　　开启燃油型火焰喷射器，也需要一颗一级变异晶核。
　　不算贵，但是耗油量太大了，启动需要消耗大量的汽油。
　　用起来也是肉疼。
　　然后就是矿用卡车的改造了。
　　矿用卡车的用途，不如中巴车这么广，江流石对矿用卡车的定位，主要就是，撞！
　　所以矿用卡车只要够坚硬，够结实，够能撞就行！
　　江流石要升级矿用卡车，主要就集中在两个方面。
　　速度，和撞击能力！
　　矿用卡车的本身速度，并不算快，甚至可以用比较慢来形容。
　　开启了“加速”和“冲撞”后，速度会快上不少，但是和超级跑车一般的中巴车相比，那还是差远了。
　　江流石想将“加速”功能，也升级一次，两辆车可以共享该功能。
　　“全都是晶核……”江流石光是计划一下，就已经开始肉疼了。
　　他现在还没有开启能量提取室，一旦开启，就等于多了一个晶核黑洞了。
　　东西收拾完毕后，江竹影和冉惜玉就回到了基地车上开始做饭休息，张海和孙坤将军用卡车停在一旁，给车辆做检查。
　　今晚他们将在车上休息了，有了那巨型蚯蚓的威胁，公寓内未必就安全。他们在这小区内就已经听说了，有巨型蚯蚓从水管里钻了出来。
　　一拧开水龙头结果钻出个吃人的怪物来，就算没死也要留下心理阴影了。
　　晚上李雨欣没有回来，夜间江流石他们不时看到城墙方向亮起火光，传来枪炮的声音，还有丧尸群低沉残忍的嘶吼声。
　　一开始这动静还让人觉得有些不安稳，江流石躺在床上，低声说道：“不用担心了，睡吧。”
　　冉惜玉眨了眨眼睛，轻轻地将被子拉上去了一些，然后将双眼闭上了。
　　的确，在这末世中，只要是在这中巴车内，就有种安心的感觉。
　　而江竹影也轻手轻脚地将被子拉了起来，就在这时，江流石的声音又冷不丁地在她耳边响起了。
　　“江竹影，取掉耳机，不许熬夜看动漫。”江流石道。
　　江竹影顿时像是被抓住偷食的小兔子一样，眼睛一下子瞪大了，然后吐了吐舌头：“好……”
　　这一夜，让人感觉有些漫长。


第二百四十六章 紧急任务
　　次日一早，车门就被敲响了。
　　门一打开，李雨欣穿着简单的T恤和牛仔裤站在外面，头上戴着一顶很青春的鸭舌帽，背着一个背包，还提着一个巨大的提包。
　　“雨欣姐早啊。看你这打扮，看着像是要去旅游的。”江竹影从卫生间里伸出头来，咬着牙刷说道。
　　“这样不好吗？”李雨欣笑着说道。
　　看到李雨欣上了车，正在低头查看地图的江流石抬起头来对她笑了笑。
　　虽然只有一晚上时间，不过以李雨欣的性格，一定是将一切都安排妥当了，这才过来的。
　　“你知道科学家要转移的事情吗？”江流石问道。
　　“嗯，科研所的科学家都接到了通知，他们撤离的地点和时间都不同，撤离方式也不同。科研所这边还有工作，也不能马上放下，而且科研所的安全程度，其实比外面高出很多。军方只是未雨绸缪。”李雨欣说道。
　　看李雨欣镇定的神色，显然是对科研所的安全很有信心，估计也是现场确认过了，否则她肯定比在场的人都要焦虑。
　　“而且我外公和妈妈急着要整理这次去核电站的实验成果和样本……他们之后会和军方一起行动，如果中海坚持不下去的话……”
　　李雨欣没有接着往下说，中海坚持不住，这是最坏的结果了，一旦发生不知道要死多少人。
　　不过军队怎么说也有几万人，科学家们被牢牢保护起来，存活率可以说是所有人中最高的了。
　　“张老将军请我们帮忙护送科学家前往星城基地市。”江流石说道。
　　做出这个决定的时候，江流石并没有征求队伍里其他人的意见，因为他知道无论是江竹影还是张海和孙坤，都会听从他的安排，由他做主。
　　不过李雨欣却是新成员，她还有亲人在中海安全岛。
　　“如果你想留在……”
　　江流石话音未落，就看到李雨欣点了点头：“好的。”
　　“好的？你没有……”
　　“我会好好表现的。”李雨欣说着，已经放下了包。她只带了少量的换洗衣物，其余都是药品和医药工具。
　　“……好吧。”江流石说道。
　　这样一来，护送科学家的事情，就定下了。
　　他看了李雨欣一眼，想着刚刚的对话。
　　说起来，以前的李雨欣也是这样。
　　她只要认可一件事情，立刻就会同意，让人觉得自己准备好的那些用来说服她的话，都成了多余的。
　　刚吃过早饭，一辆军用吉普就来到了小区内。
　　一名军官从车上下来，说话有种瓮声瓮气的感觉：“江队长，请你和你的队伍跟我一起来，我们今天上午就要出发。”
　　“这么快？”江流石愣了一下。
　　这次他们不是从军队的中转区出发的，而是来到了其中一座城门口。
　　这里同样是重兵把守，同时还有大量的普通人居住在这边。
　　相比其他区域，这片区域是尸潮较少的一边了。
　　普通人一部分在休息，另一部分人则趁着尸潮不多的时候，在加班加点地完善城墙的修葺，同时在路边绿化带旁设置路障。
　　江流石还看到有人穿着生化服，在往土地里喷洒什么。
　　中海安全岛周边的土地其实很精贵，但是这边的人太多了，为了防止出现伤亡，这么做也是没有办法的事情。
　　在城门口已经停了好几辆军车，看到一辆军用吉普带着一辆军用卡车，以及一辆中巴车开过来，那些普通人都停下来望着。
　　他们今天看到这些车过来，感觉像是有什么很重要的行动，可是这辆中巴车一开过来，顿时画风就有些不对劲。
　　这辆中巴车一出现就吸引了不少眼球，同样也吸引了那些已经等在这里的人。
　　几辆车上一共装载了十几名官兵，这些官兵也望着中巴车，不过他们看的原因和那些普通人可不同。
　　“那就是石影小队啊。”
　　“昨晚听战友说过了，不要小看这中巴车，这车可了不得，丧尸群都能直接冲过去。”
　　“那也得看是多大的丧尸群。不过我也听说了，石影小队的队长是机械改装异能，这车就是他异能改造的结果。我还听说，要是没有这次的事情，已经有好几个大队想请他帮忙改装一下车辆了。”
　　“据说那名江队长的枪法很准。鹰眼知道吧？还不如他。”
　　“卧槽，真的假的，异能不是枪法还这么叼，让我们这些专业的怎么混。”
　　这些官兵热切地交流着。
　　虽然只经过了一晚上的传播，但江流石和石影小队的厉害之处，已经传到了这些官兵的耳朵里。
　　当然，他们也在主动地打听。昨晚他们就已经得知，要和石影小队一起完成这次的护送任务。
　　在这些官兵讨论的同时，有一双眼睛偷偷从车窗的窗缝里往外望了一眼，然后又缩了回去。
　　中巴车和张海孙坤驾驶的军用卡车，很快就来到了城门口。
　　江流石正观察着这城门周围的情况，一名军官就已经跑步来到了车前，标枪一样的挺直了腰背，敬了个礼：“江队长，护送小队队长朱长青。我接到的任务是配合贵小队一同完成护送任务，必要时听从你的指挥。”
　　“好的。”江流石点头道。
　　朱长青说着，将一个提包递了过来：“这是贵小队的报酬。”
　　“谢谢。”江流石将布包接了过来。
　　他打开一看，顿时感觉眼睛都有些花。
　　满满当当的一包变异晶核！
　　江流石既激动，同时又有些失望。
　　张老将军给的报酬，足足有二十颗一级变异晶核，还有五颗进化结晶！
　　这进化结晶，并不是江流石要求的。
　　张老将军这次，也是下了血本。
　　上一次军队为了聘请江流石和冉惜玉就已经大出血了，这次比上次给的报酬更多。
　　解救和护送，难度都很高，但这次却是让江流石他们离开中海一区。
　　不过张老将军并不清楚，对于江流石来说，只要有基地车，他根本不担心离开。
　　除了变异晶核和进化结晶，江流石要的金属，也都从一辆车上搬了下来，一箱箱的送到了中巴车上。
　　“全都准备齐全了，材料一点都不差。”朱长青说道。
　　一晚上的时间就全部准备好，换做是江流石自己可做不到。
　　不过失望的是，二级变异晶核没有。
　　当然江流石也理解，之前张老将军就已经说过了，只能尽量申请。
　　“这次要护送的科学家，为了确保安全，最好是能够分散留在贵小队的中巴车上，请问可以吗？”朱长青又说道。
　　“这个，我车上人已经很多了，而且女生居多，不太方便……”
　　就在这时，从军车上已经下来了两个人。
　　看到这两个人，江流石没说完的话，顿时都噎在了喉咙里。


第二百四十七章 离开中海
　　江流石本来以为要安排过来的科学家，多半是两位老人之类的，结果是一名年轻女子，带着一个看上去只有七八岁的小女孩。
　　“不好意思，我女儿有点不舒服，军车上条件比较艰苦，所以希望能坐你们的车。如果车上很挤，那只让我女儿坐也行。”年轻女子说道。
　　那名小女孩披着柔软的长发，脸蛋圆嘟嘟的，挎着一个粉色的小背包。她躲在年轻女子身后，一直偷偷看着江流石，大大的眼睛看起来像是两颗黑葡萄一样。
　　“我认识她们。”李雨欣轻声说道，“年长的那位是植物学专家，不过在科研所，那小女孩比较有名。”
　　“她是一个小神童。”李雨欣道。
　　江流石有些意外地看了这小女孩一眼，这小女孩看着很胆怯的样子，结果是个小天才啊……
　　不过一个年轻母亲带着个小女孩，和一群士兵挤在一起确实不方便。刚刚江流石说的话，她们应该都听到了。
　　“没问题，你们都上来吧。”江流石说道。
　　“谢谢。”
　　看到那名女科学家带着女儿上了车，张海从车窗里望出来，说道：“啧啧，看到没有，这就是豪车的作用。”
　　“……就你嘴贱。”孙坤无语道。不过这中巴车，的确就是末世中当仁不让的豪车。
　　江流石又和另外两名科学家见了面，他这次一共要护送三名科学家，其中两位都带了亲人，还有一位也是年纪不大，据说是亲人变异成了丧尸，就没有家属了。
　　队伍很快就准备好了，随着大门缓缓打开，外面的情景顿时映入了众人的眼帘。
　　那些普通人纷纷绷紧神经站到了一边，他们和外面的地狱只有一墙之隔，他们也不知道这支车队是要去做什么的。看着车队驶出大门，这些普通人的眼神显得有些茫然和空洞。
　　换做是他们，肯定是不敢出去的。
　　车队离开后，大门立刻关闭，这些普通人，顿时松了口气。
　　中巴车内，江流石坐在车上，将星种面板召唤了出来。
　　他刚刚拿到的报酬，还没有焐热，就要马上用在中巴车上了。
　　第一个就是升级作战室。
　　“检测到变异晶核……升级至二级作战室需要两颗一级变异晶核，升级后作战室面积将增加，保留三百六十度射击口，可同时容纳两人使用，是否升级？”
　　“从一个人用变成两个人用就要两颗变异晶核……”江流石深感肉疼。不过他也知道，这不是简单地扩大面积那么简单，作战室内的防撞缓冲，防御装甲，也要随着面积的扩大延伸。
　　而且在升级之后，作战室的防御能力也会提升。
　　“确认。”江流石心道。
　　接下来，就是为中巴车增加武器了。
　　“为基地车增加武器，燃油型火焰喷射器。燃油型火焰喷射器：启动需消耗大量汽油，纯氧燃烧产生2000℃高温。增设该武器需要一颗变异晶核，是否增加该武器？”
　　“是。”江流石又道。
　　真是一个字消耗一颗晶核。
　　接下来，江流石又将矿用卡车的装甲强度增加了一些，反应到中巴车上，就是中巴车的车头等重要位置，又经过了一些加固。
　　眨眼间，江流石得到的变异晶核，就没有剩下几颗了。
　　这基地车消耗变异晶核简直就跟吃糖豆一样，让江流石肉疼不已。
　　“作战室升级中，目前进度1%……”
　　“燃油型火焰喷射器建造中，目前进度1%……”
　　那名年轻的女科学家和她女儿就坐在沙发上，女科学家戴上了眼镜，正拿着一本厚厚的笔记本和一本大部头在研究着什么，而那名小女孩则睁着一双大眼睛看着江流石。
　　一开始江流石没有理她，可是被盯着看了许久之后，江流石还是看了她一眼。
　　小女孩大大的眼睛看着江流石，然后小小声地问道：“这几个姐姐都是你的老婆吗？”
　　“？？？”江流石愣了一下，而一旁的江竹影则直接发出了“噗”的一声笑，才让江流石确认不是自己听错了。
　　“不是。”江流石说道。
　　小女孩点了点头：“哦。”
　　不过听她的语气，江流石怎么听出了一点失望来。
　　“你是哪里的人？”小女孩又问道。
　　“江北。”江流石说道。
　　小女孩顿时笑了笑，拉了拉自己母亲的衣袖：“妈妈，看我猜对了吧。我就说这位哥哥是江北口音。”
　　“刚才那个你不是猜错了吗？好了不要调皮了。”那名女科学家歉意地对江流石笑了笑，“不好意思，小南就是这样。”
　　怪不得她一直盯着自己，原来是跟自己妈妈打赌了……江流石心道。
　　“我们这次要路过江北。”小女孩又接着说道。
　　江流石怔了一下，这个他还真没注意过。
　　不过再一想，江北距离申海很近，但如果是末世前从申海前往星城，应该是不会路过江北的。但末世后，一些拥挤的路线没法通过，绕道江北就很正常了。
　　江北……自从末世爆发离开江北后，江流石就没有再听到过关于江北的情况了。
　　丧尸吞噬了世界，除了少数的基地市还会在夜间亮起灯光外，大部分地区都陷入了深深的黑暗中。
　　车队继续前进着，随着丧尸的增多，中巴车开始加速冲撞，密集的枪声也随之响了起来。
　　那名女科学家抬头看向了外面，而那个小女孩则一直乖乖地坐在沙发上，看不出有多害怕的样子。满足了和母亲打赌的好奇心后，这小女孩也就不主动找江流石说话了。
　　傍晚时分，车队进入了一座小城市。
　　“江队长，今天天色已经不早了，夜间赶路很危险，前方的另一座城市距离我们还有半小时车程，就在这里驻扎吧。”朱长青的声音通过对讲机传来。
　　“好，那找个合适扎营的地点吧。”江流石同意道。其实前方就是江北了，对于江北，江流石还是有种想要去看看的感觉，但是夜间赶路确实风险很大。
　　即便是他的中巴车，也绝对不想在夜间面对尸群的围堵和变异兽的攻击。夜间的丧尸和变异兽，个个视力惊人，和它们比起来，人类太吃亏了。
　　“好的。”
　　这时那名女科学走了过来：“江队长，我看到这边有不少农田，不知道能不能去采集一点样本？只是在路边停一下的话，应该不会有危险的。”
　　只是在路边停下的话，确实不会有什么问题，相比而言比进城去搜索物资要安全多了。
　　这小城市末世前估计也有百万人左右，尸潮爆发后，难说这座城市里的丧尸是多了还是少了。
　　所以他们即便驻扎也不会进入城内。
　　“可以的。”江流石道。
　　护送的科学家都比较好说话，没什么固执的感觉。当然如果他们提出一些强人所难的要求，江流石会直接拒绝。
　　他是来护送的，不是来陪着人作死的。
　　在车队驻扎下来的同时，在城区内的一座高楼上，几双眼睛正两眼放光地望着这些车辆。
　　在马路上，绿色的军车显得十分扎眼！


第二百四十八章 特殊异能者
　　“我没有看错吧？那是军队的车辆吧？”
　　这几个人影，他们都待在屋顶上。
　　在他们身后，用油漆画着大大的“SOS”（紧急求救）。
　　他们之前，曾经听到过直升机经过的声音，然而当他们发疯似的冲上楼顶，疯狂地摆手的时候，那直升机却已经远去了。
　　难以控制住自己激动情绪，发出了喊声的人，还吸引来了丧尸，差点让他们成为丧尸的口粮。
　　自打那以后，几乎每一天他们都会轮流在这里“瞭望”。
　　不管是幸存者小队，还是军队，他们都迫切想要遇到人，活人！而不是那些没完没了的丧尸群。
　　他们非常惨，因为他们这群人，基本都是普通人。
　　唯一的一名异能者，也起不到什么大的作用，只对逃命有点帮助。
　　当然，如果不是因为在逃命上有用处，他们也活不到现在了。
　　总之，他们现在就是在最底层的阴沟里挣扎的老鼠，在错过了那架直升机，经过了一段时间的绝望后，他们又看到了希望。
　　有军队来了！
　　然而当他们将消息告诉其他幸存者，十几个人都聚集到屋顶上的时候，激动的他们却发现，军队就在城外驻扎了下来……
　　“这是干什么，他们为什么不进城？”这群幸存者中的异能者也来到了楼顶，一开始看到这群人，她也是激动无比，可是慢慢地，她就有些愣住了。
　　那名异能者，她叫闫芳菲，其实她的年龄不大，也就20出头，但是在这群人中，她说一不二。
　　她也是这群人中，唯一一个比较干净的人。
　　其余人，都是蓬头垢面的，只有她还算勉强洗干净了脸，露出了长得还不错的容貌，但即便如此，她的头发也是脏兮兮的，身上虽然换了干净的衣服，可是还是有一股难以掩饰的体味逸散出来。
　　在末世，闫芳菲也不敢喷香水，怕吸引来丧尸。
　　“闫妹，可能是现在天黑了吧，他们明天肯定来的。”另一名女幸存者期期艾艾地说道，她年龄比闫芳菲大些，叫得很亲昵。
　　可能是她离得太近了，闫芳菲皱了下眉头。
　　真是太臭了！她当然知道这女人是为了讨好她。
　　“明天……”闫芳菲犹豫不决。
　　她是一名异能者，虽然不是战斗方面的，可是闫芳菲觉得自己的异能很特殊！
　　只要能够进入军队，她一定会获得重视的，就不用再过这样的日子了。
　　这样的日子她真是一分一秒都不想多过，但是这些人都想等明天。
　　“那是什么？”
　　他们看到一辆中巴车从车队里开了出来。
　　这辆中巴车，他们并不是没有看见，但是他们的注意力都被军车吸引了，这中巴车他们刚才没有关注。
　　这辆车敢离开军车，太冒险了。
　　中巴车是朝他们这个方向开来的，但并没有开出多远，就在路边停了下来。
　　接着，闫芳菲就看到，好几个人从车上下来了。
　　一开始，她只是愣了一下，因为这些人穿的都不是军装。
　　可是接着，她的眼睛就一下子瞪大了。
　　那些都是女人！
　　可是她们，穿得那么干净，头发柔柔顺顺的，身上一点脏的地方都没有！
　　虽然距离不算很近，可是闫芳菲看得很清楚。
　　其中一个女孩子，下车后还伸了个懒腰。
　　看到这些女人，闫芳菲的眼睛都直了。
　　这就是生活在军队庇护下的女人？这些女人，一点罪都没有受！
　　她们肯定不需要像她一样，生活在这种恶臭的环境中，每天还要担惊受怕，还要保护这些人！
　　平时她已经打理得很干净了，可是和那些女人比起来，她就像是垃圾堆里爬出来的一样。
　　“他们，也是幸存者吧？不像是军人啊？”
　　旁边有人说道。
　　闫芳菲回头一看，她看到那些幸存者，尤其是那几个男的，都用一种十分惊奇的眼神看着那些女人，好像那些才是真正的女人一样。
　　她心中涌现出了一股极为古怪，让她感觉到烦躁的情绪。
　　“都是些寄生虫而已，拿身体换来的，还不是说被抛弃就被抛弃了。”闫芳菲说道。
　　长期处于这种压抑的生活当中，前不久还错过了一次获救的希望，闫芳菲的心情已经很糟糕了，这些女人的出现让她压制的情绪爆发了一些。
　　她是特殊的异能者，她应该比这些女人过得更好的！
　　“去整理床单，光这么等不行，弄出个条幅来，吸引他们的注意！”闫芳菲说道。
　　她还是很担心的，这次可能就是她唯一的希望了，她不想错过！
　　如果不是这些人都怕死的话，她肯定会让这些人想办法去求救的。
　　路边，江流石看着女科学家琴雨在江竹影和影的保护下，采摘稻田边上的农作物。
　　虽然这里丧尸很少，也没有看到变异兽，但是琴雨还是很自觉地只在稻田边上活动。
　　另外三名科学家不是植物专业的，他们就留在军队那边帮忙扎营了。
　　“我妈妈说，末世之后不知道是什么原因，好像植物也出现了一些变化。可能是因为环境改变吧。”琴小南坐在中巴车的门边上，晃悠着小腿说道。
　　“那这变化是好是坏呢？”江流石问道。
　　琴小南托着腮帮想了想：“还不知道。妈妈说，如果按末世前的标准来看，那肯定是坏的，不过末世后，人类体质提升，免疫力增强，也许还是可以食用的。只要人类不死，以后总归是要种粮食的，不然肯定坐吃山空。”
　　“据说星城基地市那边就有种地的条件，所以我妈妈才去的。”琴小南说道。
　　“你以后也要学植物学？”李雨欣问道。
　　“当然不了，我要学习战斗。”琴小南说道。
　　这个小女孩，给人的感觉还挺认真的。
　　这时，冉惜玉忽然转过头去，朝着他们来的方向看了一眼。
　　“营地方向有丧尸过去了，我们回去吧。”冉惜玉说道。
　　“琴教授，走了！”江流石喊道。
　　而这时，在那幢高楼上。
　　“他们怎么走了！”
　　“横幅怎么办？”
　　“没事，等明天，等明天。”
　　这些人眼睁睁地看着中巴车离开，他们既不敢喊，也不敢从丧尸群中穿过。
　　闫芳菲看着那辆中巴车，捏紧了拳头。
　　她不要过这种生活，她要变得比那些女人更光鲜！


第二百四十九章 深夜尖叫
　　白天还感觉不到什么，但是当夜晚降临，五大一小六个女性都盯着江流石一个的时候，感觉就很尴尬了。
　　原本加上一个李雨欣，床铺和沙发就已经不够分了，现在又多出琴教授母女来。
　　感受着这尴尬的气氛，江流石摸了摸下巴。基地车的内部空间这才刚刚优化升级，立刻又不够用了……
　　“挤挤吧。”江流石无奈地说道。
　　琴教授母女被分配到了一张床，江竹影和影又各自睡了一张，李雨欣和冉惜玉互相谦让了一番，最后李雨欣睡在了沙发上，冉惜玉则和江流石睡在了地毯上。
　　车厢内空间不大，但是通风良好，挤了这么多人也丝毫没有空气不流通的压抑感。听着窸窸窣窣翻身的声音，李雨欣躺在沙发上，双眼轻轻闭上。
　　原来，他们平时都是这么睡觉的。李雨欣还感觉有些睡不太着，不过骗冉惜玉她们，似乎已经习惯了……不过在末世当中，这样的条件就已经很好了。有过住帐篷的经历，李雨欣感觉，睡在这车上已经很幸福了。
　　李雨欣望着窗外看了好一会儿，她看到远处警戒的士兵端着枪，一动不动地趴在那里，她都快以为对方要睡着了，然而一到交接时，那名士兵立刻就站了起来。
　　江流石的车停在营地的另一头，距离那些士兵还有一段距离，其实这也是江流石倚仗基地车的防御性，将基地车当做了一个岗哨，停在距离城市那端。
　　不知不觉，李雨欣睡着了，这是她加入石影小队后，和这些人共度的第一个夜晚……
　　而在那幢高楼内，闫芳菲却是一夜未睡！
　　她一直睁着眼睛，望着军队驻扎的地方。
　　这次的机会对她来说太重要了，她绝对不能够错过！
　　军队为什么不过来！闫芳菲越想，越觉得就这么等，风险太高了。
　　明天军队就一定会过来吗？就算他们进城，也未必会注意到他们。
　　甚至冷静下来一想，等他们进城后，左右前后都是高楼，他们的注意力都放在路面上，更不会发现她了！
　　闫芳菲焦虑地想着，她觉得这种情况很可能出现。
　　可是在夜间穿过丧尸群？风险太高了！
　　“我觉得，我们还是应该想办法突围。”
　　这个幸存者团队内，男男女女十几个人，都在半夜被闫芳菲叫醒了。
　　不过他们其实也没有睡着，生存的希望就在外面，怎么能睡得好。
　　但是突围……
　　“我已经详细计算了，其实我们和军队之间的距离并不远。”闫芳菲说道，“直线距离，其实只有不到一千米。”
　　“可是丧尸……”一名幸存者开口道。
　　“丧尸的数量也没有那么多！”闫芳菲立刻打断了他，“丧尸在大街上很多，可是在那些小巷子里，就没有那么多了。而且，我还有一个办法。”
　　闫芳菲说着，拿出了一只手机。
　　这手机是她在这幢大楼内找到的，所幸的是电还没有用完，可以开机！
　　“只要给手机设置每过五分钟就提示一次的那种闹钟，偷偷放在我们要突围的反方向，就能将丧尸的注意力吸引过去，而且是持续地吸引。这样我们突围起来就更容易了。”闫芳菲说道。
　　这些幸存者们彼此看了一眼，他们都是蓬头垢面，好多天没有吃饱，看起来眼窝深陷，面黄肌瘦，嘴唇更是干裂了。
　　就是丧尸的形象，都比他们现在看起来好。
　　他们饱受丧尸折磨，这种情况下，谁有那个胆量去放手机？
　　“这手机刚响一次，就会被丧尸弄坏的。”一名幸存者说道。
　　“是啊，而且我们突围那个方向的丧尸，不是也会被吸引过来吗？这样其实更不安全。”另一名幸存者也说道。
　　看到这些人都一副畏缩的样子，闫芳菲心里十分烦躁。
　　要不是她还需要这些人帮助她突围，她根本懒得跟这些人废话！
　　“那手机的方案就算了，我也只是提建议。”闫芳菲将手机放下，眼中闪过了一丝阴霾。
　　这些人不仅没用，头脑还很精明。
　　她怎么就跟这些人困在一起了！
　　“那我们就直接突围吧，我会用异能保护大家的。”闫芳菲说道。
　　“在这里是没有活路的，这附近本来就是商业楼，没多少卖吃的地方，我们这段时间已经快将能搜集到的食物都搜集了。大家想要活下去，这是唯一的机会。只要有我在，就会有希望的。”
　　实在不行，就只能这样了！
　　闫芳菲强调了自己的异能，她虽然没有战斗力，但是这群人要想活下去，就必须自发地保护她。
　　所以突围虽然危险，可是这群人都会是她的掩护。
　　不到一千米的距离，她一定要活着逃出去！
　　她的眼睛发红地盯着这些人，看着这些人犹豫着，思索着，最终都同意了她的说法，闫芳菲的心中顿时兴奋不已。
　　那些人也是恐慌中带着期待，他们觉得，闫芳菲说的有道理。
　　闫芳菲克制住了自己激动的情绪，说道：“那事不宜迟，我们赶紧准备出发。”
　　在闫芳菲的催促下，这些幸存者就来到了大楼的后门处。
　　将堵门的那些障碍物轻轻地拿开后，一扇铁门就出现在了人们眼前。
　　打开这扇门，他们就要面对无数的丧尸了！
　　闫芳菲既紧张又恐惧，等到了军队那里，她就不用像现在这样了。
　　长期没有洗头，她的头发里可能都长了虱子，真的都快痒死了！
　　在末世前，她什么时候受过这种罪。
　　作为一名特殊的异能者，闫芳菲甚至已经开始期待自己今后的光鲜生活了。
　　那才是她应该过的日子！
　　……
　　就在李雨欣快要睡着的时候，她忽然又一下子睁开了眼睛。
　　与此同时，江流石也从她旁边的地毯上猛地坐了起来。
　　从睡梦中突然惊醒，江流石的脸上却没有半点困倦的表情，就像是他上一秒只是闭着眼在养神一样，一双幽黑的眼睛在微弱的月光中显得很明亮。
　　几乎是同一时刻，影也翻身坐了起来，江竹影和冉惜玉，也马上醒了过来。
　　“有动静。”江流石起身披上了衣服。
　　他们已经听见，从远处似乎传来了凄厉的尖叫声！


第二百五十章 你是谁
　　冉惜玉的精神领域立刻张开了，她开始感应是什么情况。
　　“有幸存者，正往这边过来。”冉惜玉语气中带着惊讶。
　　城市里有幸存者不奇怪，但是现在这个时间……
　　“这动静，他们会把丧尸群吸引过来的，我们去一下。”江流石说道。
　　冉惜玉点了点头，随即通过精神联系，将江流石的决定告诉了朱长青，让朱长青带着队伍继续留在这里保护科学家。
　　昨晚军队扎营，科学家们都在帐篷里睡觉，现在都被惊醒了。
　　琴教授也醒了，她抱着小南，神色有些紧张：“怎么回事啊？”
　　“没事，不要紧张。队长他们会处理的。”李雨欣安慰道。
　　影坐到了驾驶座上，启动踩下油门一气呵成，随着“呜”的一声响，中巴车骤然转弯，然后便朝着城市的方向冲了过去。
　　大马路上有不少废弃的轿车，不远处的城市则是一片黑暗，在这种情况下，他们只听见前方不时传来的惨叫声。
　　有一声惨叫刚刚响起就立刻消失了，这名幸存者的下场可想而知，琴教授顿时脸色发白，连忙将小南的耳朵捂住了。
　　她其实也是第一次离开安全岛，而且从事植物研究的情况下，她连丧尸和变异兽的尸体都没有见过。之前在路上遇到丧尸的时候她还可以维持镇定，但是现在听到幸存者的惨叫声……
　　小南之前也没有看出多害怕来，但现在也露出了一丝慌乱的神色。
　　很快，江流石等人就看到前方出现了丧尸群。
　　那些丧尸在黑夜中依然跑得极快，而且眼睛有种微微发亮的感觉，像是一群饿狼一般，但是比饿狼带来的威胁感还要强得多。
　　普通人面对这些丧尸，先就吓得不知所措了。
　　而在这些丧尸前面，则是两个人影。
　　这两个人在拼命地狂奔着，可是他们和丧尸之间的距离，正在迅速拉近。
　　突然，其中一个人摔倒了，他连忙大喊道：“救我！救我啊！”
　　然而和他一起逃命的那个同伴，却是头也不回地继续往前狂奔着。
　　很快，中巴车就冲了过来。
　　“救命啊！救命！”跑在最前面的正是闫芳菲，她看到中巴车迎面开来，心中一喜，立刻大声喊道。
　　终于逃出来了！
　　她还是高估了那些幸存者能够起到的作用，她差点就要一起死了！
　　看到中巴车开过来，闫芳菲伸出了手来。
　　等中巴车停下来打开车门，她就好立刻冲上去。
　　然后，她就彻底和这段糟心的日子告别了！
　　然而，这辆车却无视了闫芳菲的一脸期待，直接从她身边“嗡”的一下过去了。
　　这辆车径直冲向了那些丧尸，闫芳菲顿时瞪大了眼睛。
　　这是干什么？找死吗！
　　闫芳菲愣了一下，就赶紧继续朝前跑去，她知道军队就在那个方向！
　　虽然闫芳菲已经快跑不动了，可是她不敢停下来，她内心充满了期待！
　　“嘭嘭嘭！”
　　撞击的闷响声传来，闫芳菲听见那辆车行驶的声音还在，而且距离她越来越近。
　　闫芳菲终于回过头看了一眼，脸上瞬间露出了惊愕的神色。
　　这……
　　这辆车怎么毫发无损地又回来了？
　　她越过这中巴车往后一看，马路上没有任何一个站立的人影了。
　　这中巴车，把那些丧尸都撞死了？
　　至于那个同伴，在倒下的那一刻就已经注定死亡了。
　　闫芳菲感觉难以置信，这中巴车，一看就觉得很廉价，所以她才会觉得这车冲过去是在找死，可是现实却颠覆了她的想法。
　　“停车！停车！”眼看着中巴车越来越近，闫芳菲赶紧招手。
　　嘎吱一声，中巴车在她面前停了下来。
　　夜间没有开车灯的中巴车，前脸上还有鲜血正在往下滴，闫芳菲看得心中一颤。
　　不过车一停下来，她立刻有种真正松了口气的感觉。
　　她走到了车门口，这时车门也打开了。
　　“我真的跑不动了，你们有水吗？”闫芳菲已经看到了，这车内，好豪华！
　　这竟然是一辆房车！
　　有沙发，有床，还有桌子！桌上还摆着……那是可乐？还有好几瓶饮料？
　　闫芳菲喉咙一阵干涸，她好久没有喝过干净的水了！
　　她迫不及待地正要上车，却发现一个人影站在门口，挡住了她的去路。
　　她一怔，抬起头来：“怎么……”
　　刚说了两个字，闫芳菲就像是见了鬼一样瞪大了眼睛。
　　在她面前，江流石正站在车门口打量着她，旁边则站着影他们。
　　“等等。”江流石说道。
　　但闫芳菲却没有回答他的问题，她猛地发出了一声尖叫：“是你！”
　　“小点声！”江竹影立刻喝了一声。
　　闫芳菲没有理会江竹影，她直勾勾地看着江流石旁边的李雨欣：“你是李雨欣？”
　　“咦，你是……”李雨欣盯着闫芳菲仔细辨认了一下，“你是闫芳菲？”
　　闫芳菲的样子太脏了，以至于她第一眼都没有认出来。
　　江流石也愣了一下，闫芳菲？
　　他对闫芳菲有印象，闫芳菲在班里很有地位，她家里很有钱，穿着打扮都非常时髦，一身名牌，不过他跟闫芳菲一点都不熟悉。
　　“是我！”闫芳菲将李雨欣脸上一闪而过的疑惑和诧异看在眼里，她心中一阵愤怒。
　　怎么会是李雨欣？
　　对比李雨欣干干净净的样子，她简直脏得像是下水道爬出来的，浑身上下散发着恶臭。
　　在这种情况下遇到同学，闫芳菲一点都高兴不起来！
　　“居然在这里遇到了……江流石你还记得吧？”李雨欣似乎有些意外，也有些惊喜地问道。
　　能够遇到自己认识的幸存者，李雨欣还是觉得很高兴的。
　　“江流石？”闫芳菲想了想，“不太记得了。”她本来就已经内心不爽了，现在更是不耐烦，“李雨欣，能不能拿点水给我喝？我渴死了。”
　　她惦记着刚刚看到的那些可乐，饮料！
　　这些东西距离她只有一两米的距离，可是李雨欣却在这里跟她说什么江流石，寒暄这些没用的事情。
　　然而，这时，那年轻男子却又冒出了一句：“等等。”


第二百五十一章 自求多福
　　闫芳菲真的要急疯了，她太想喝饮料了！
　　“你是怎么过来的？”那年轻男子接着问道。
　　听到提问，闫芳菲的眼底闪过了一丝慌乱。
　　她其实已经想过怎么应答了，但是真的被问到的时候，她还是感觉心跳突然加速。
　　“我也不知道，我一直都在跑。”闫芳菲说道。
　　“你有多少同伴？”江流石接着问道。
　　“一共十七个人。”闫芳菲说道。
　　“其余人呢？”
　　“我也不知道啊，我们中途走散了。”闫芳菲摇了摇头，她手心里已经全是汗水了。
　　她怎么会不知道？
　　那不是走散的，而是她故意将其中一些人指向了错误的方向。
　　从一开始，她就没想过能够所有人都活着出来。
　　那些幸存者，他们不肯去放手机，引开丧尸，闫芳菲同意了。
　　可是她觉得那些幸存者真的是脑子不够用，如果没人牺牲，他们这些人怎么可能穿过丧尸群？
　　也许所有人都心存侥幸，觉得会死的人不会是自己，他们可以利用别人的牺牲走出来。
　　所以闫芳菲觉得，自己并没有做错什么！
　　只是她比这些人更强，她有异能，所以她才能笑到最后罢了！
　　其实那些被她胡乱引导的人，他们死没死，闫芳菲也不知道。
　　可能还活着，但是在丧尸群里呆着，早晚还是得死。
　　只是，闫芳菲虽然不停地告诉自己没有做错，但她毕竟是第一次做这样的事情。
　　而眼前这个年轻男人，他的眼神太冷静了，就像是能够看穿自己一样。
　　他身后站着的那个女人，眼睛是灰色的，她看着自己，也像是看透了自己的内心。
　　这让闫芳菲感觉无比心虚，又烦躁无比。
　　“你是谁啊，问我这么多干什么，我也很害怕的哪里记得清……”闫芳菲有些恼羞成怒了，然而正说着，忽然愣了一下。
　　她感觉，这个男人有点熟悉……
　　江流石看出了她的疑惑，笑着说道：“我是江流石。”
　　他那会儿在班里的存在感，还真是低啊。
　　不过闫芳菲这种眼高于顶的性格，注意不到他也是挺正常的。
　　但毕竟三年同班，闫芳菲多看他几眼，还是会觉得有些眼熟。
　　闫芳菲顿时露出了一脸震惊的神情，怪不得李雨欣问她还记不记得江流石，原来他也在这车上。
　　但是怎么回事？他们怎么会在一起的？
　　闫芳菲可是知道，他们就住在这一辆车上，她一直望着呢！
　　想当初李雨欣可是女神级别的，多少男生暗恋她，她的人缘好到让闫芳菲都觉得嫉妒，而江流石呢？他就是个穷小子，还带着一个拖油瓶妹妹。
　　结果，现在女神为了生存，居然和江流石在一起了？而且还是和这么多女人一起……
　　闫芳菲看向李雨欣的眼神，顿时就有些意味深长了，她心底非常瞧不起李雨欣。
　　只不过没想到江流石混得还不错，可能是个异能者吧？但是他身上的能量波动这么弱，就算是异能者也不怎么样。而且普通类型的异能者，没法跟她比的。
　　想到这里，闫芳菲露出了一丝笑容：“真的好有缘分，没想到这车上两个都是我同学。那就好说了，快带我去军队吧。”
　　她的内心已经充满了憧憬，李雨欣不过只是傍上了江流石就过得这么好，还能喝可乐，等她加入了军队，岂不是能恢复以前的生活？
　　“等等。”江流石伸出手来拦住了她，“你还没有回答我的问题。”
　　“江流石，你这是干什么呀？难道，你不让我上车吗？”闫芳菲愣了一下，勉强挤出了笑容道。
　　“你如果不肯回答问题，我不会让你上车。”江流石说道。
　　闫芳菲彻底怔住了，她都这么赔笑了，这江流石怎么还是不依不饶！
　　然而江流石的表情，却是十分冷淡。
　　刚刚冉惜玉已经在他脑海中说了，闫芳菲，她在撒谎。
　　江流石对闫芳菲没有太多印象，不过在这十几秒钟里，他回忆起了一些事情。
　　闫芳菲在学校里的时候，没少跟人合起伙来，欺凌别的女生。
　　不过在男生面前，她倒是口碑挺好，很会讨人喜欢。一些男生明知道高攀不上她，还是天天围着她转。
　　当然，这些事已经是末世前的事情了，不管闫芳菲以前性格如何，江流石对她其实没有什么特别的感观。
　　她如果真的只是个幸运的幸存者，江流石也会将她带给军队处理，当个后勤什么的，带到星城基地市去。
　　可是，大半夜一群幸存者穿过丧尸尸群，最后只有闫芳菲活着逃了出来，而且江流石他们还目睹了她弃同伴不顾的场景。此外，她还在撒谎。
　　江流石当然不能对此无视。
　　闫芳菲心中一阵恼怒，她耐着性子说道：“事情比较复杂，我等见了军队以后会说的。再说我活着逃出来也不容易，你不为我高兴也就算了，怎么跟审讯犯人一样？”
　　江流石没有说话。
　　闫芳菲终于怒了，说道：“李雨欣，你就这么看着？江流石，我不知道是不是我以前得罪你了，现在居然对我见死不救！但就算是要审讯，也轮不到你来审讯我！我要见军队，我要见军队的领导！”
　　李雨欣看着她，没有说话。
　　她知道江流石不会无缘无故为难闫芳菲，之前她刚认出闫芳菲时确实很喜悦，可是现在冷静下来一想，闫芳菲逃出来的过程确实有古怪。
　　“闫芳菲，你心里没鬼的话，你直接回答就可以了。”李雨欣说道。
　　“你们……好啊，原来你们就是这么对待同学的。我倒想知道你们领导怎么说。”闫芳菲强硬地说道。到了这种时候，她内心已经不发虚了，她在愤怒之下，连自己都信了自己现在的委屈。
　　“你们领导呢！”
　　“我就是。”江流石说道。
　　“你是什么啊你……你说什么？”闫芳菲露出了不可思议的神情。
　　她虽然跟江流石不熟，但江流石的身世她还是知道的。
　　他根本没当兵，怎么可能是这支军队的领导！
　　就算他是异能者，因此加入了军队，但是他坐着一辆中巴车，这也表明他不可能是领导！
　　“你少骗人！”
　　江流石才懒得管她信不信：“你不肯回答，不过你的念头已经出卖你了。你这种人，我不可能让你上车，看在同学一场的面子上，你自求多福吧。你这样都能一个人逃出来，那一个人活下去，想必也不难。”
　　“开车，回去了。”江流石说道。
　　闫芳菲一开始真的不相信，可是看到江流石等人都已经准备好开车走人了，她真的慌了。
　　“等等！我是异能者！就算你是军队领导，难道你不需要异能者吗？我的异能很特殊，很有用的！”闫芳菲说道。
　　连李雨欣都在车上，她作为异能者当然更有资格！
　　她看出车上有两个女性都是普通人，还有一个小孩，她总比这些女的有用吧！
　　如果江流石需要她陪……闫芳菲觉得，自己也可以忍受！
　　听到她是特殊异能者，江流石肯定不会错过的，就算这件事很蹊跷，但那些普通人的性命怎么能跟她相比。
　　嘭！
　　正想着，车门却在闫芳菲的眼前，无情地关闭了！
　　在车门关闭的瞬间，闫芳菲看到站在门后的江流石面色冷淡地说道：“不需要。”
　　而那名拿着刀的少女，则冷笑着补充了一句：“看在同学的份上才捡了一条命，好好珍惜。”
　　这句话，让闫芳菲浑身一震，忍不住后退了一步。
　　如果不是同学……江流石会杀她？他怎么敢！
　　嗡！
　　这中巴车，竟然真的在她眼前开走了！


第二百五十二章 尾随而来的威胁
　　闫芳菲站在原地，不敢相信。
　　她下定决心，然后冒着生命危险，又下了狠心，才终于逃出来，结果……他们不需要她？
　　不仅不需要，连收留她都不肯！
　　闫芳菲愣了好一会儿，夜间的冷风吹来，她忽然颤栗了起来。
　　从牙齿到双腿，闫芳菲浑身都在颤抖！
　　太毒了，江流石和李雨欣，这两个人真的是太狠毒了！
　　他们居然对自己见死不救！
　　那江流石还说，她一个人活下去应该也没问题……
　　一个人怎么可能活下去！这就是让她去死。
　　闫芳菲心中充满了仇恨，她的脑子里闪过了各种念头。
　　让他们被丧尸吃掉，在绝望中惨叫……他们怎么不去死！
　　可是最终，闫芳菲还是没有动，她感觉自己失去了全身的力气，心中充满了痛恨和绝望。
　　在末世，她怎么可能斗得过有人有枪的江流石……
　　“想不到会在这里碰到同学。”中巴车上，李雨欣有些感慨地说道。
　　她转头望向了留下闫芳菲的方向，毕竟是同学，李雨欣心中还是有种不忍的感觉，可是她并没有开口说什么。
　　“其实也正常，这里距离江北很近，不管她是逃到这里的还是本来就在这里都不奇怪。”江竹影说道。
　　“不过她给我的感觉很不好。”冉惜玉这时说道，“感觉她的念头充满了一种渴求，是那种，为了达到目的不择手段的人。”
　　冉惜玉的精神异能，可以一定程度上感应到一个人的念头，看着对方的眼睛，也能感觉到对方在想什么。
　　这闫芳菲，在她看来不是什么好人。
　　但她只是将自己感应到的如实告诉了江流石，让不让闫芳菲上车，就是江流石自己的决定了。
　　“虽然不能肯定她到底做了什么，但是至少她抛下同伴我们都是亲眼看见了。这种人，我不愿意施救。”江流石道。
　　江流石可不是什么烂好人，对于闫芳菲的异能，他也不感兴趣。
　　就算闫芳菲的异能真的很特殊，可是这种女人留在身边，随时都可能咬自己一口，就跟养了一条毒蛇没什么区别。
　　“先回驻地吧，今晚让大家警戒一点，明早我们就离开。”江流石下令道。
　　第二天天亮后，队伍出发，当车队来到昨天晚上的地点时，地上的丧尸和幸存者尸体已经只剩下一地血污和一些骨骸了，至于闫芳菲的身影，则是没有看见。
　　车队没有停留，很快便从这里经过了。
　　对于闫芳菲的行踪，江流石并不在意。
　　“他们走了。”闫芳菲此时正在远处的一幢两层农房内，望着马路上经过的车队。
　　她并不是在自言自语，她身后的客厅内，坐着两名男子，以及一个女人。
　　这两男一女，是她昨晚碰到的。
　　不过闫芳菲仔细想想，她觉得并不是自己碰到了这三个人，而是这三个人，找上了她。
　　这三个人围绕着江流石和那辆中巴车，问了她很多问题。
　　在闫芳菲表示自己认识江流石以及李雨欣之后，这三个人便提出，让她和他们在一起。
　　闫芳菲那时候绝望无比，她都没有去考虑这三个人哪里来的，就立刻同意了。
　　但是经过这几个小时，她又冷静了下来，她有种猜想，她觉得这三个人，就是冲着江流石他们来的。
　　他们只有三个人，而江流石则有十几人的军队……
　　“队长，那女人说，江流石他们已经出发了。”那女人低声说道，她手上玩着一把刀，锋利的刀子在她手指间灵活地转动着，而她的注意力根本不在这把刀上。
　　被她称作队长的男人，大概三十五岁左右，长相非常沉稳，他穿的衣服很宽松，但是一眼就能看出他的身材非常壮实，他坐在沙发上，让沙发显得很袖珍，估计他的身高，绝对在一米九以上。
　　这样的身高，在华夏人中不多见。
　　“嗯。”这男人从鼻腔里应了一声，“不用叫我队长了，这次如果不能完成楚委员的重托，那我们也就不用活着回去了。如果能够完成任务回去……”
　　那也不会仅仅只被称为队长了！
　　他说着，抬起头来，眼神十分冷峻。
　　江流石离开了中海安全岛，但楚重山怎么会就这么放过他，忘记杀子之仇！
　　陈彪，就是楚重山派来的！
　　作为楚重山的专人警卫员，陈彪受了楚重山的很多恩惠。
　　如果没有楚重山，他不会有今天的身份地位，也活不到今天。
　　可以说，楚重山也将他当做了半个儿子在养。
　　在得知楚重山独子被江流石所杀时，陈彪第一时间就想杀死江流石，但楚重山却喝止了他。但现在，江流石离开了中海安全岛，今后还不知道会不会回去，这种情况下，楚重山终于决定动用陈彪了。
　　看着陈彪的神情，另一名男子，以及那女人，都莫名地感觉到了一股寒意。
　　陈彪曾经作为雇佣兵在非洲和南美活跃过，他身手十分可怕，末世前楚重山一直带着他，不离左右。而末世后，陈彪更觉醒了异能！
　　如果不是对江流石必杀无疑，楚重山恐怕都不舍得将陈彪派出来执行任务。
　　至于这两人，他们也是楚重山手下的好手，但是和陈彪比起来，就只能做他的副手了。他们二人对于陈彪，也是十分畏惧的。
　　陈彪带着他们尾随着车队来到这里后，却没有急着行动。昨晚他们也听到了动静，等他们赶到时，便发现了闫芳菲。
　　原本这样一个女人，是不会引起他们兴趣的，但闫芳菲一直在咬牙切齿地诅咒江流石，她知道江流石的名字，认识江流石，这才是她能够活到现在的最大原因。
　　“你，”陈彪忽然看向了窗边的闫芳菲，“你不用在那里装作什么都没听见了，我知道你听见我们说话了。你的神情动作都有轻微的变化，瞒不过我。”
　　闫芳菲耸然一惊，转过身去看着陈彪，警惕又恐慌。
　　这男人的神态，带给她很大的压迫感。她的确是不敢听他们说话的，至少是在努力表现出没有听他们说话的样子，没想到这男人居然发现了。
　　她一直面向窗外，这男人是怎么发现的？
　　“你说是异能者？”陈彪盯着闫芳菲脏兮兮的脸，问道，“你是什么异能？”


第二百五十三章 重返江北
　　被陈彪盯着，闫芳菲浑身汗毛直竖，简直就像是面对丧尸一样。
　　她感觉，这陈彪可比江流石可怕多了。对于江流石，闫芳菲并不服气，她有的只是憎恨。在她看来，江流石不知道是走了什么狗屎运，从社会底层爬上去，手里掌握了一点权力，就作威作福。
　　在末世前，江流石这类人，她连正眼都懒得看一眼，这种人，注定永远都不会跟她有交集。哪怕他再怎么成绩好，怎么努力，将来，也不过是给她这一层次的人打工而已。
　　但就算是到了末世以后，闫芳菲也依然觉得，自己比江流石强。她有特殊异能！只不过，她的运气不好，刚逃到这个小城，就被困住了，否则怎么会轮到江流石和李雨欣在她面前耍威风。
　　闫芳菲确实听到了陈彪他们的对话，她也知道他们为什么会把自己带回来了。这些人要杀江流石！
　　这陈彪已经看出她能听见，却还是没有压低音量什么的，说明他是故意让自己听见的。那他现在这么问，就是想看她有没有用处了。如果没有的话……
　　“江流石太嚣张，他那么对我，会跟别人结下死仇不奇怪。这也是他自己找死！”
　　闫芳菲心中想着，深深吸了口气，尽量平静地说道：“我的异能，就是拥有十分灵敏的听觉，哪怕是百米以外，很细微的一些声音，我都能听见。”
　　如果不是拥有这个异能，闫芳菲怎么能活到现在。她可以隔着很远就听到丧尸的脚步声，从而避开丧尸。也正因为如此，那些普通幸存者们，都要依靠她的耳朵。
　　也正是因为这些人依赖她的听力，信任她所说的话，闫芳菲才成功地将他们当做了诱饵，用来引开了丧尸。
　　当然她的计划也并非不是没有出纰漏，要不是最后死亡那个幸存者眼疾脚快地跟上了她，引来了那些丧尸，她也不会差点就死了。
　　那个幸存者摔倒的时候，她不上去踩一脚就不错了，怎么还可能帮他。
　　说出自己的异能之后，闫芳菲的自信似乎一下子就找回来了，她挺直腰背看着陈彪。
　　“哦，是这种异能……人类的听觉范围在20到20000赫兹，蝙蝠的听觉范在1000到120000赫兹，大象是1到20000赫兹，许多动物都能听到很多人类听不到的次声波和超声波。你的听觉范围能够达到多少？”陈彪淡淡地笑着问道。
　　闫芳菲一怔，摇了摇头：“我没有这种测试条件，不过我的确能听见很多普通人根本听不见的动静。在一百米范围内，哪怕是小鸟飞过的声音我都可以捕捉到。”
　　“的确是比较特殊的异能。”陈彪笑了笑。
　　对于江流石，陈彪没有丝毫轻敌之心，他已经详细调查过江流石的各种战绩了。江流石绝对是个很强的对手，但是陈彪坚信，是人就有弱点，只要仔细地观察，就能将这个弱点找出来，一举击毙。
　　而闫芳菲在这方面，的确能起到不小的作用。
　　更别提闫芳菲还认识江流石和李雨欣，比起他们，她更了解这两人。
　　“那你就好好监听一下你的老同学了。”那名女子笑着说道。
　　闫芳菲也挤出了一丝笑容，没有说话。
　　她没有说出自己其实和江流石完全不熟……
　　“这个。”陈彪向旁边那男人示意，男人立刻从背包里拿出了一块被保鲜膜包着的肉干来，直接扔给了闫芳菲。
　　“拿去吃吧。你估计从来没吃过，所以你的异能还很有进化的潜力。”陈彪说道。
　　闫芳菲都多久没有吃过饱饭了，她的视线跟着那块肉干移动，都感觉眼前有些发黑。其实就算是身体健康的时候，娇生惯养的闫芳菲也接不住这块肉干。
　　啪！肉干直接落在了地上。
　　闫芳菲盯着地上的肉干看了一眼，喉咙咕哝了一下。她只犹豫了一下，然后就冲过去将肉干捡了起来，慌忙地撕开了保鲜膜，开始啃咬起来。
　　太好吃了！变异兽肉哪怕是做成肉干，也依然很香，只是口感比较干硬。
　　闫芳菲一边，一边忍不住想到了江流石那辆中巴车上的饮料。那种饮料就随意摆在那里，还好几瓶，估计好吃的东西也不会少。
　　江流石死后，她就能吃那些东西了！
　　昨晚的事情之后，闫芳菲感觉自己已经彻底明白了。
　　这末世不光是丧尸吃人，人也吃人，不够狠，就过不上什么好日子。
　　末世没有法律，没有道德，有什么想要的东西，直接就可以抢。
　　闫芳菲使劲地吃着。
　　那女人似笑非笑地看着闫芳菲，和她比起来，闫芳菲看着就跟一个女疯子似的。
　　“出发了，跟上他们。”陈彪站起身来，说道。
　　这座小城，距离江北并不远。
　　在末世前，大概只需要半小时的车程。
　　不过在末世之后，这段路程延长了好几倍。
　　“我们不会真正进入江北，但是会在江北的这块区域横穿一下，这段路程距离最短。在此之前，我们还会绕道一段路程，会经过山区。没办法，江北这里有个工厂末世的时候发生了严重火灾和爆炸，车辆没有办法通过。”
　　途中休息的时候，朱长青拿着地图过来说道。
　　江流石看了下地图，对江北他很熟悉，朱长青说的工厂他知道，是个乙炔厂。乙炔爆炸的威力非常大，爆炸后车辆无法通过也是正常的。
　　末世爆发时不光是周围的人变异成丧尸带来威胁，这些因为病毒爆发带来的连锁反应也是重要的死亡原因之一，比如车祸，比如火宅和爆炸，太多了。
　　现在末世后各种障碍，也主要来源于这些事情。这也是政府无法提前预知的。
　　“不过这个山区……”江流石看着地图上标记出来的山区，江北周围多山，他一看到山区，就想到自己当初离开江北时，遇到的变异兽。
　　看着红笔圈出来的山区范围，江流石的心情也跟这红色一样，有种不太舒服的预感。
　　“小心为上吧。”江流石轻轻吐出了一口气，说道。


第二百五十四章 意外情况
　　得知车队不会进入江北市区，在江北市出生长大的江竹影和李雨欣都不由得有种怅然若失的感觉。
　　许多朋友、同学，在末世爆发之后就再也没见过了，不知道他们中有多少人还活着。
　　在这末世中，看到一个认识的人和自己一样还活在世上，总会让人有种惊喜的感觉。想到这里李雨欣又可惜起来，闫芳菲心思不正，不然和同学活着相见是件多么开心的事情。
　　“江队长，我们马上要进山了。”朱长青通过对讲机传来了提醒。
　　同时冉惜玉也将精神领域张开了，一直保持精神领域对冉惜玉来说负担很大，所以也只有在这种时候她才会使用异能。
　　这一点不管是精神系还是别的什么异能都是一样的，普通人也不可能一直维持着精神高度集中的状态，或者是用极限速度一直狂奔。
　　张开精神领域的冉惜玉立刻查看了一下周围的情况，她没有发现什么异常。
　　“进山吧，多注意变异兽。”江流石道。
　　车队上了盘山公路，两旁茂密的林木让人有种鬼影重重的感觉，所有的士兵都提高了警惕，连琴小南都变得安静了很多。
　　“末世后很多植物的生长都发生了变化，病毒虽然不会感染植物，可是动物和人类的变化还是对植物产生了影响。如果是末世前的人类吃下现在这些植物，也可能会发生变异感染的。”琴教授则盯着窗外，观察着沿途的植物。
　　她主要的研究对象是农作物和蔬菜，不过对于其他的植物她也很感兴趣。
　　“那这么说，现在的人吃了不仅没问题，还有可能有帮助？”江竹影好奇地问道。
　　琴教授想了想，点头道：“也可以这么说吧，比如变异兽肉，普通人吃了也能增强体质，只不过许多异能者都不够吃，普通人怎么能吃得上呢。但是植物就不同了，而且不同的植物中能够提取出不同的物质，这些物质和末世前相比也发生了改变，作用也各不相同。”
　　“比如说大家都熟知的青蒿素，它从黄花蒿中提取出来。末世后的黄花蒿和末世前的黄花蒿，有可能都变异成两种不同的植物了，那么从它当中提取出来的青蒿素，还是抗疟特效药吗？会不会变成了别的什么药？”
　　“有道理，要是能找到一种植物类似于变异兽肉一样，那就能缓解变异兽肉供应困难的问题了。”李雨欣说道。
　　“很难，目前不管是进化结晶还是什么，本质上其实都是变异兽肉，这是现目前唯一一种对异能者来说，可以快速补充体力，促进进化的物质了。”琴教授对此并不乐观。
　　李雨欣轻轻摇了摇头，她也只是憧憬而已。
　　他们离开了中海逐渐逃离了尸潮，但中海安全岛的那些幸存者，等到他们的变异兽肉储存用光，就必须要冒险出去狩猎了。
　　江流石听着她们对话，琴教授说的内容他也很感兴趣。
　　这时，前方的车辆忽然停了下来。
　　“江队长，前面出现了滑坡，估计是之前降雨造成的，不过幸好滑坡规模不大，我们将派出两辆车和一些战士进行道路清障，为了确保安全，请江队长和科学家们待在一起。”朱长青说道。
　　滑坡？
　　朱长青为了科学家的安全考虑让他们不要接近，但是那些战士要清理障碍不知道需要多长时间，而且也非常冒险。
　　“我准备要过去看看，如果你们……”
　　江流石刚一开口，聪明的琴小南就立刻说道：“我和妈妈不下车，就跟哥哥你们在一起。”
　　这一路上，琴小南已经发现了，石影小队的这辆中巴车最安全，而且坐着也最舒适。
　　“那好。”江流石点了点头，然后对影说道，“开过去。”
　　另外一辆载着两位科学家的军车原本已经停下了，看到江流石他们的车开上来，而且没有要停下的意思，都有些愣神。朱长青的话，他们也都通过对讲机听到了。
　　“江队长，这挖土的事情，我们也帮不上忙啊。”其中一位彭姓科学家连忙打开车窗说道。
　　“是啊。我们带有工兵铲……”旁边的战士也说道。
　　江流石皱了皱眉。军队这次派来的十几名护送人员，除了战斗成员外还有各种不同的兵种，可以解决他们路上遇到的大部分问题。
　　不过现在看来，这“大部分问题”中，应该不包括“滑坡塌方”这类意外情况了。
　　工兵铲挖掘土方，效率得有多慢，搞不好今晚就要住在这里了。
　　“我去看看，也许能帮点忙。”江流石说道。
　　看到中巴车执意开到了前面去，那名彭姓科学家有些无奈地说道：“这江队长人很好，就是太年轻了，可能没有见过塌方吧。那么多土石堆积，他开车过去看着也要傻眼。”
　　“是啊。”另一名科学家也点头。
　　他们都觉得江流石有点固执了，而且车上还带着琴教授和她女儿。塌方现场都有潜在危险的。
　　这江流石也不听他们多说两句，就已经将车开走了，他们劝阻都来不及。
　　年轻有能力，这类人多半都有些年少轻狂的，这两名科学家也只能是摇头了。
　　“我们也接近一点。”眼看着中巴车远去，这军车上的战士又感觉有些毛毛的，要是现在有变异兽跳出来，那就麻烦了，所以他们也远远地开车跟在了后面。
　　很快，中巴车就接近了塌方的位置。
　　塌方的面积不大，一眼看去一片绿色的山坡中多出了一条土黄色的“伤痕”，大量的土石堆积在并不开阔的山路上，车辆没有办法直接开过去。
　　几名战士端着枪在警戒，其余的战士们则拿着工兵铲在尽量清理那些比较大的石块。
　　就连朱长青都亲自动手了，他的身体比平时膨胀了两圈，露出来的手臂上全是块状的肌肉，他一个人徒手就将一个大石块给抱了起来，引起了不少战士的喝彩。
　　这力量确实可怕。能作为护送小队的队长，朱长青的实力当然不会差。
　　不过这一片的石头太多了，有几块看起来，直径估计得有半米左右，这样的石头清理起来太费劲了。
　　“江队长，你们怎么过来了？”朱长青惊了一下，这清理工作要持续很久，他们都不是地质专家，谁也不能保证不会发生二次塌方，他都已经叮嘱江流石他们留在后面了，怎么还是上来了？
　　而这时，朱长青看到车顶升起了作战室，江竹影出现在了里面，对着他们一边摆手一边喊道：“我哥说，让你们先到旁边去。”
　　到旁边去？
　　朱长青怔了一下，那些战士们也都愣住了。


第二百五十五章 开路
　　这种地方不能久留，所以就连朱长青都身先士卒，争分夺秒地清理这些土石。
　　江流石下达这样的命令，顿时让不少战士都感觉有些难以理解。他们本身就不是江流石带的兵，对江流石的战绩，也只是听说。江流石下达的命令，对他们来说不合理的时候，这些战士就有些抵触了。
　　那名彭姓科学家更是听得着急：“这不是在捣乱吗？”
　　这时，满头大汗的朱长青将好不容易抱起的大石，又给放下了。
　　他擦了擦汗水，将异能解除了，说道：“那就听江队长的吧。”
　　朱长青都这么说了，那些战士也只好走到了一边。
　　他们默默地看着中巴车，心中都是怀疑。
　　“难不成他们准备要用中巴车将这些土石推走？那真是异想天开了。”那名彭教授推了下眼镜，说道，“中巴车耐撞，但是要强行将这些土石撞开，却也是不可能的。我虽然不是地质专业的，但是这山坡土质松动都能看出来。动静稍微大一点的撞击，肯定会引起二次滑坡。”
　　二次滑坡以后，清理起来就更难了。
　　如果这里无法通过，那么他们只能冒险走道路情况复杂，丧尸众多的另一条路线了。要是因此出现伤亡……彭教授觉得，江流石完全没有考虑这些后果。
　　“不行，我得去说一下。”彭教授越想越觉得江流石的做法草率，有很大风险，他不顾车上战士的劝阻，下车后急急忙忙地走了过去。
　　而这个时候，江流石则将中巴车停在了塌方山体前。
　　“江队长，你不能这么做，你撞击的话，会引起二次塌方的。”彭教授年纪不小了，不过身体倒是很结实，精神头也非常好，这么跑过来还能中气十足地喊道。
　　江流石说道：“我没有准备撞击。”
　　“不准备撞击？”彭教授愣了一下，他上上下下看了中巴车一眼，不撞击难道还有别的办法？
　　“那如果江队长你不打算这么做的话，就让战士们继续清理土方吧。天色越来越晚，时间很紧张啊。”彭教授说道。
　　“我会想办法的，人工清理土方的速度，肯定没有我快。”江流石说道。
　　“是什么办法？江队长，虽然你是队长，不过也要把你的办法说出来，听听大家的意见吧。”彭教授说道。
　　“等一会儿自然就知道了。”江流石说道。
　　“哎呀！”彭教授心中急得都要起火了，他对江流石这种敷衍的态度简直难以接受。
　　那些战士们听从命令站在一旁，他们都听到了江流石和彭教授之间的对话，眼神交流的时候也都有些不悦。
　　本来以为江流石要拿车撞石头，现在他既不撞石头，也不动地方，还不让他们继续清理。这是要做什么？
　　在这些战士看来，这些土石就堆在这儿，跟小山似的，等一会儿，难道它们还能自己飞了不成？
　　江流石不知道怎么跟这些人解释，他索性也就不解释了。
　　至于石影小队的其他人，他们对江流石的决定不会有怀疑。
　　彭教授等了一会儿，忍不住了。
　　“朱队长，你们先清理起来也不影响吧？他有办法，他一会儿用出来再说，你说呢？”彭教授说不通江流石，就去跟朱长青说去了。
　　朱长青对江流石是很信服的，而且他从张老将军那里得到的命令，就是要配合江流石。但是听彭教授所说的，也确实是有理有据。
　　“彭教授说得对。”朱长青点了点头，“我们先继续清理起来。”
　　说着，朱长青捋起了袖子，走到了一块大石前。
　　这大石，足有小车轮胎大小，一般人根本抱不起来。
　　朱长青来到这石头前，大喝一声，随着他身上的肌肉纷纷鼓起，衣服被绷紧，他的双臂像是铁钳一般锁住了这块石头，然后腰部发力，猛地将这块石头抱了起来。
　　一次成功！
　　“厉害！”
　　“哎，早该这样了，浪费了十几分钟。”彭教授说道。
　　而且在他看来，江流石小队也有异能者，应该来帮忙的。
　　人力虽然慢一点，但是成果却是看得见，总比傻等着强。
　　就在这时，一道影子，忽然从彭教授的头顶掠了过去。
　　彭教授吓了一跳，忍不住发出了一声惊呼。
　　他这一叫，那些战士立刻都看了过来。
　　他们这一转头，顿时都愣住了。
　　只见一支闪烁着金属光泽，高科技感十足的机械手臂转动着，准确地来到了最大的一块石头前，然后咔咔声中，机械手臂的“五指”张开，将石头固定住，并且收紧，然后就像是没有用力一般，这石头，轻松地就被机械手臂举了起来。
　　在场的人都有种想揉眼睛的冲动，这真的不是科幻电影？
　　机械手臂啊！
　　他们看向这机械手臂的另一端，这机械手臂，赫然是和中巴车相连接的，它从中巴车的前脸伸出来，和中巴车似乎是一体的。
　　人们都无语了，还能这样？这中巴车，就这么突然变成了吊车？
　　“这……这……”彭教授最为震惊，他站在江流石的角度想办法，想到的只能是一些暴力危险的方法，所以他才对江流石的决定十分反对。
　　可是现在的情况，那真是他做梦都没想到的。想象力再丰富，也想不到这中巴车，能突然搞出一支机械手臂来啊！
　　这下子，他们这人工搬运的方法，和这机械手臂比起来，那真是弱爆了，简直都没眼看。要说安全，这机械手臂远程精准操作，当然安全，而且省时省力。
　　抱着大石头的朱长青，也看得傻眼了，他费了这么大的劲，才将一块稍大的石头抱了起来，而那机械手臂轻松“拿”起的石头，有他手里这块的三倍大。
　　“江队长，你这是……”朱长青好奇地问道。
　　“这是我异能做出来的，不过做出来之前我也不确定它具体是什么样的。”江流石说道。
　　江流石也没说假话，他知道塌方后，立刻就想到了星种当中有一项基地车升级方向，增加机械手臂。
　　基地车的储存空间内，有不少金属，加上一颗变异晶核，和十五分钟的建造时间，机械手臂就完成了。
　　星种对于机械手臂的描述不多，所以彭教授一直追问江流石，他也很难解释。
　　“哥，你这车怎么变挖掘机了。”江竹影冷不丁冒出了一句。


第二百五十六章 这不是一般的挖掘机
　　“挖掘机？”江流石听到江竹影的话，看到对方脸上的捉狭笑容，无语的摇了摇头，“你这丫头！”
　　为基地车增加机械手臂，是基地车最开始就有的改造，跟升级变异油箱是一起的。
　　但当初自己怎么都不舍得浪费这一颗变异晶核，但凡有点存货，都用来增加基地车的战斗力，至于运送物资什么的，都是直接手动搬运的。
　　现在江流石手上的变异晶核有不少，倒是可以奢侈一把了，而且加上机械手臂，日后也有许多作用。
　　有机械手臂帮忙，清理塌方岩石的速度大大提升，大块的岩石全部由基地车搞定，小块的则由战士清理。
　　随行的战士，有不少工程机械兵，他们也开过挖掘机、工程车，其中不乏驾驶挖掘机的好手。
　　可是当他们看到，影驾驶的基地车，清理塌方岩石的时候，都对影的驾驶技术和这一条机械手臂啧啧称叹。
　　挖掘机开的再好，也始终是挖掘机，工作起来依旧笨拙无比。
　　可这机械手臂，那完全不一样了，它有五根指头，完全模仿人手，能变换任意角度，这种机械，人们印象中只有介绍机器人的视频或者科幻电影里才能看到，都是用来进行高科技作业的，哪有像现在这样，把高科技机械手臂当挖掘机使的！
　　看那五只灵巧的手指，轻松而准确的抓取随意大小的岩石，在场机械工程兵都感到这简直是暴殄天物。
　　特别看到这精密的机械手臂，抓起重达十几吨的岩石时候，更是让人看傻了，这机械手臂力气也太大了吧，何况这中巴车看起来也没多大，用机械手臂举起十几吨重的岩石是怎么保持平衡的，不怕侧翻吗？
　　“真……真是奇迹！”
　　一个看起来已经四十多岁，黑黑瘦瘦的老兵赞叹地说道，他军服上的肩章是两条粗拐加上一条细拐，他虽然只是一个兵，但身份却不一般，当了几十年的工程兵，在军队里一般长官，都不如这一个兵的地位高。
　　“可惜了，真是可惜了，江队长这异能，要是放在末世前，真的能改变世界的工业格局！”
　　黑瘦老兵惋惜地说道，很多人听了都是惊讶，改变世界不至于吧……
　　“这不就是一个高级点的挖掘机么？”一个看起来十八九岁的小伙子说道。
　　“你知道什么！”黑瘦老兵白了这新兵蛋子一眼，“工程机械的机械手臂难得离谱，要让单个机械定向移动很简单，可是让多个机械零件联动起来，尤其做这种多角度精确移动，难度要提升不知多少倍！你知道五轴联动机床吗！？这玩意不知道让当年华夏政府吃了多少苦！”
　　因为提起了自己的本行，黑瘦老兵似乎又想起了一些心中的痛楚，越说越是激动。
　　“以前我们的加工机床都是三轴联动的，就算末世爆发前的那端时间，国内五轴联动的机床屈指可数，而且性能有限，比起国外差距巨大。而这五轴联动机床，被国外严格禁运，当年日本东芝公司，就是因为1983年的时候卖了几台淘汰的五轴联动的数控铣床给苏联，被苏联用来做母机改造军工业，包括车潜水艇的螺旋桨，结果潜水艇噪音大大下降，米国声呐探查不到，导致米国制裁了东芝公司，逮捕了东芝公司的若干高层！”
　　“三轴联动到五轴联动，难度已经提升了这么多，可是五轴联动的机床的制造难度，比起这机械手臂，也差了很多！这机械手臂，可是手啊，五根指头每根都跟人的关节一样多，那五轴联动机床有什么，不过是按了一个钻头罢了！”
　　不说不知道，一说吓一跳，特别扯到苏联、米国这些当年的超级大国时，那立刻就不一样了。
　　对一个国家的工业而言，母机非常重要，很大程度上代表了一个国家制造业的水平。
　　从这方面说，江流石的机械改造异能，如果真的能制造出高精密的机械，那么影响一个国家的工业，也不夸张。
　　当然现在，这拥有多关节、仿生五指、每个指关节都样样不缺的机械手臂，却在被用来当挖掘机使用。
　　眼看着大块大块的石头被机械手臂抓起来，黑瘦老兵的脸部肌肉都在抽搐，这哪里是暴殄天物能形容的呀，不知道那些老一辈为华夏工业奋斗的前辈们看到这一幕情景该怎么想。
　　在机械手臂的作业下，不到半小时的时间，塌方区就被清理出来了，机械手臂收回，江流石按下车窗，对后面的队伍说道：“可以了，出发吧！”
　　听到江流石轻描淡写的话语，再联想那黑瘦老兵的介绍，在场士兵的脸色都有些不自然，这不是意味着，江流石一个机械改造的异能，已经秒杀了当今世界的最高制造业水平么？
　　这也太变态了，不管是搞战斗，还是未来秩序初步稳定后搞生产，江流石的异能都是变态级别的。
　　军队按部就班的前进，这山区公路在末世前就人烟稀少，丧尸倒是不多，当时路上的车辆，在病毒开始变异的时候，也基本上因为车子失控而冲下悬崖了，沿着盘山路开，经常可以看到被冲断的护栏，那已经微微生锈的薄薄钢铁，随风摇摆着，似乎见证着当初末世爆发一瞬间的惨烈。
　　“前面就是江北的叶县了，公路会穿过这个县，绕不开，不过叶县在末世前就是一个人口不过几万人的小县城，丧尸数目不会太多，对我们应该威胁不大。”
　　朱长青拿着作战地图，手指沿着公路滑动着。
　　“叶县……”
　　江流石听到这个名字一阵恍惚，这个规模不大的县城，曾经是自己母亲的故乡，小时候，他曾经在叶县生活过好长一段时间。
　　从感情上讲，即便自己的母亲早已经去世多年，江流石也不希望看到叶县生灵涂炭的场景。
　　军队沿着公路前进，朱长青站在装甲车的舱盖中，用望远镜观察着叶县的情况。
　　他突然说道：“咦，这叶县好像不简单啊。”


第二百五十七章 叶县
　　望远镜中，原本想象中，到处是发黑血迹，尸体残骸的情景并没有出现，反而，在叶县深处靠山的位置，朱长青看到了一片新建起的城墙。
　　而且最不可思议的是，这城墙竟然是岩石砌成的。
　　一座岩石城墙，施工量可不小，哪怕是百十号人的幸存者小队，也没有这样的本事，建起这么一道五六米高的城墙来。
　　“有城墙，看来这小小的叶县，生活着为数不少的幸存者了。”
　　朱长青这样说着，声音通过对讲机传到了江流石的耳中，江流石心中一怔，这个距离，他肉眼都已经看到小镇深处的城墙了——相对小镇低矮的建筑而言，五六米高的城墙，实在相当的醒目。
　　这可是末世，工程机械缺乏，石料、建筑材料也不是那么容易找的，又缺乏食物，这道城墙，的确是一个浩大的工程了。
　　看来叶县有了不得的异能者，幸存者保存得应该也比较好，甚至建立起简单的基地了。
　　这让江流石稍稍宽心，毕竟是自己童年时候生活过的地方，他怎么都不想这里变成一片地狱。
　　“惜玉。”江流石轻轻的叫冉惜玉。
　　“嗯。”
　　冉惜玉点点头，根本不用江流石吩咐，她的感知已经蔓延出去，直接穿过了城墙，笼罩了城墙背后的大片区域。
　　“城墙后面有很多人，四五百人大概有了，其中有四五个异能者……”
　　“四五百人？”
　　这个数字，对叶县这样只有几万人的小镇而言，确实不少了。
　　江流石把情况告诉了朱长青，因为镇里的主要道路，就通过这道城墙，无论如何，他们都要进入这些幸存者的聚集区了。
　　装甲车开路，一群人轰隆隆的向聚集区进发。
　　……
　　此时，在这城墙之内，却完全是另外一幅情景了。
　　“孙老大，有军队来了！好多人，好多枪！还有装甲车！”
　　在这片聚集区内，竟然有一座面积不大的宫殿，这座宫殿，竟是按照明清皇宫的主殿模样建造起来的，当然，大概因为建筑水平的问题，很多地方看起来都有些别扭，不过即便如此，在末世之后，出现这样一座宫殿，也让人觉得不可思议。
　　宫殿有宫墙围绕四周，甚至分了前殿和后宫。
　　甚至在宫墙之外，还有一条十米宽的护城河，流过叶县的一条河流，被引到此处，填满了护城河。
　　“军队？装甲车？”
　　被称作孙老大的人，身穿一身明黄色的长袍，看起来四十岁左右的样子，他眉宇浓重，身材高大，看起来颇有几分威严。
　　一般的幸存者小队，突然听到军队到此，多半喜出望外。
　　可是孙老大听到军队来此，却心中一紧，忧心忡忡。
　　“该死的，叶县这种小地方，怎么会有军队来！他们吃饱了撑的么！”
　　孙老大说话间，把长袍脱了，换了一身劲装，跟着这来报信的探子，就上了城墙。
　　远远看去，七八辆军车排成一排。
　　为首是一辆92轮式装甲车，中间还有一辆画风有些不伦不类的中巴车，最后则跟着一辆重卡。
　　镇里的公路，许久没有清扫，这一排车开过来烟尘滚滚，看起来气势十足。
　　孙姓中年人的脸色一下子就变了。
　　这起码有几十号人，按照军队的风格，恐怕都是荷枪实弹，一旦对他们的基地有什么想法，他可怎么挡？
　　他的基地中，可是储备了不少粮食、汽油、柴油，叶县原本就是一个农业县，这里有一个粮仓，末世爆发之后，他早已经将粮仓中所有的粮食据为己有了。
　　现在他已经在考虑开辟新的耕地，将叶县打造成自己的王国，可是却突然来了军队。
　　此时，装甲车已经开到了城墙之下，朱长青显然也看到了这个城墙上站立的中年男子，他用扩音器喊道：“开城门！”
　　“老大，怎么办？”
　　孙姓男子深吸一口气，他的城门看起来不错，但其实被装甲车一撞就开了，自然没得抵抗。
　　孙姓男子嘴角抽搐着，说道：“开门吧，赶紧通知下去，把粮食、汽油什么的，都给我好好藏好了！”
　　大门打开了，江流石乘坐着中巴车穿过城墙，原本，这城墙之后，就是江流石小时候居住过的地方，可是现在他却看到，外公外婆留下的祖屋都已经不见，取而代之的是一片宫殿和护城河。
　　“这……”
　　江流石愣住了，建城墙也就罢了，竟然还建了宫殿？
　　在这末世后，哪怕是四五百人的幸存者基地，也不可能建立起这样一座宫殿吧？
　　而且，自己的祖屋被拆毁掉，无论如何，江流石都感到心里有些不舒服。
　　江流石看到，在宫殿的护城河四周，围着普通居民的住房，因为一座宫殿占了大量的用地，这些普通居民的住房就狭窄了许多。
　　有一些还是砖瓦房，还算整洁，还有一些，就完全是帐篷、破旧板房和甚至塑料布搭起来的房子了。
　　贫民区、普通居民区，还有恢弘的宫殿，等级分化如此鲜明，江流石在这末世之后走了许多地方，还从未见过这样鲜明对比的地方。
　　“哥，你有没有发现，这宫殿，还有城墙都有点奇怪，根都是大块石料垒砌起来的，也没有水泥……”
　　江竹影突然说道，她这样一说，江流石也发现了。
　　的确奇怪，石料切割得巨大而整齐，如果没有现代化机械，很难想象能够完成这样的堆砌，除非是……异能？
　　江流石想到这种可能，如果有什么特殊的异能，完成这样的宫殿建造，倒也可能。
　　可是自己的宫殿建得如此恢弘，却还有许多贫民住在风雨都不能遮挡的塑料布房子里，这实在让江流石感到有些不舒服。
　　他沿途所过，看到不少饿得瘦骨如柴的居民，他们看着军队到来，有人茫然，有人激动，有人恐惧，并没有出现原本江流石想的，一群难民看到军队就喜出望外冲上来迎接的场景。
　　“这些人，过得真惨……怕是有很多人饿死吧。”江流石自然知道，叶县是一个农业县，末世降临之后，这里的粮食储备，应该为数不少，可是现在看来，民众过得还是很惨。
　　等级差距太严重了，这显然是这里的统治者有意造成的，许多时候，权利欲会让人变得残忍，他们甚至会为了突出自己的权力，而刻意制造出社会等级来。
　　江流石正想着，就看到一辆房车迎着军队开了过来，房车停下后，一个身材高大的中年人满脸含笑的走了上来，热情地说道：“叶县欢迎各位，远道而来，大家辛苦了。”


第二百五十八章 你是谁？
　　装甲车停下，朱长青跳了下来。
　　“你是？”朱长青打量了一眼眼前的中年人，对方身上散发着不弱的能量波动，显然是一个异能者，而且实力不一般。
　　“哈哈，我姓孙，叫我老孙就行了，这小小的叶县，我算是一个主事的，不知道各位军爷来这里是为了？”
　　孙姓男子给朱长青递上一根烟，小心翼翼的问道。
　　朱长青瞥了一眼这包烟的牌子，呵！硬中华。
　　在这末世，哪怕自制的土卷烟，都珍贵得不得了，别说是中华了，就算是军部的领导，都尽量把烟戒了，实在是没得抽。
　　朱长青没有接烟，他在军队混得久了，自然有一定的眼力，他看出来了，对方是担心军队来抢他的财物，毕竟这没有规则的世界，有实力就有主宰别人命运的权力，遇到一个不顾道德底线的指挥官，那么军队跟土匪之间，也没有太大差别。
　　“只是路过，有任务在身，借个道，顺便在这镇上休整一下。”
　　朱长青轻描淡写地说道。
　　“哈哈，行，各位远到是客，有什么事情吩咐孙某人就好，一定好好招待。”
　　“招待就不用了，我们带了干粮。”朱长青摆摆手，“不过，如果孙先生有汽油、粮食储备的话，我们军方愿意用变异兽肉来购买，价格好商量。”
　　朱长青一路来叶县，看到了已经被扫空了加油站和粮仓，再看这孙姓男子营养良好，油光满面，自然知道对方有不少存货。
　　听说变异兽肉，孙姓男子眼睛一亮，但最终，他还是摆了摆手，说道：“首长说笑了，我们现在哪里还有汽油和粮食，这叶县几百张嘴，生产还没恢复，自己都不够吃，不够用。”
　　变异兽肉，孙姓男子当然眼馋，但他也清楚，末世的交易，要建立在双方实力对等的情况下，要不然对方在交易的时候突然开枪，把他突突了，那就什么都没有了。
　　“哦？是吗……”朱长青笑了笑，也不知道他现在是什么心思，孙姓男子看得心里有点发慌。
　　对这一切，江流石不怎么关心，虽然他已经看出来，这孙老大是一个搜刮民脂民膏来作威作福的土皇帝，可是他也不会说要除掉孙老大，将粮食分给民众。
　　毕竟这是末世，实力强大的人制定规则，而在失去道德和法律约束的情况下，人性的贪婪、自私和残暴表现出来，都不是什么稀奇的事情。
　　虽说这孙姓男子的奢侈生活，让许多民众饿死，但从某种意义上说，他建造城墙，也保护了叶县的民众，否则的话，这一个叶县，恐怕存活不了这么多人。
　　当然，如果朱长青真的动了一些心思，想强买强卖，甚至明抢这里的汽油、柴油什么的，江流石也不介意分一杯羹！
　　这是末世，谁也别说自己高尚，抢夺资源，尤其还是抢夺这土皇帝的资源，江流石可没有什么道德负担。
　　“影，前面的岔道转左，开进巷子里，前进七八百米的样子，见到一个路口再右转……”
　　江流石对影说道。
　　毕竟回到了自己母亲的故乡，江流石还是想去看一看。
　　祖屋已经不在了，不过大舅分家出去后，在叶县过得还不错，自建了一座两层小楼，这栋小楼还在。
　　在城里住别墅，那是富人才住得起，但是在江南乡下住别墅，那太正常了，两层都算矮的，盖一栋普通小楼的成本，也只有城市商品楼的十分之一到五分之一。
　　江流石小时候，经常住在大舅家，大舅家只有一个女儿，就把自己看得像半个儿子一样。
　　舅妈烧得一手好菜，江流石很喜欢吃，再就是表姐苏涵，对自己也是很好，小时候江流石身材瘦小，被欺负了之后，都是苏涵带着江流石去找回场子来。
　　生活在大舅家的童年，给江流石留下了美好的回忆，他还记得表姐苏涵带他去山上捉蚱蜢，采鸡油菌，挖爬拉猴，下水捉鱼。
　　只是后来，江流石离开叶县后，才跟大舅一家联系的少了一些，他只是知道，表姐苏涵考上了一所不错的农业大学。
　　回忆起这些来，当真有种恍若隔世的感觉，以至于越是临近大舅家，江流石就越是心跳得厉害，他担心看到一片狼藉的家，听到大舅一家死在末世开始时的噩耗。
　　随着基地车开进越来越狭窄的街区，江流石对附近的场景，渐渐熟悉起来。
　　虽然很多地方已经变了，但江流石还是依稀能回忆起它们原本的模样。
　　这里的街道已经变成了廉价的水泥路，凭借影的车技，基地车穿梭这狭窄的街区倒也轻松。
　　终于，江流石看到了大舅的家。
　　白墙青瓦的两层小楼，比记忆中更加陈旧一点的院子，但院子里的草木依旧清新，并没有爬满墙壁，显然有人打理的样子。
　　江流石停下车，眼前大门紧闭着，门前的路依旧整洁，应该是有人居住。江流石打开车门喊道：“大舅、婶儿，我石头，你们在吗？”
　　江流石盼望着看到大舅的身影出现在门口，江竹影也探头探脑的看过来，她年龄小一些，加上幼时多跟在父母身边，对大舅一家没有太多记忆。
　　“大舅，你们在吗？”
　　听到没有人应答，江流石又喊了一声，他声音不小，按理说里面的人应该听到了。
　　他看了冉惜玉一眼，冉惜玉点了点头，“江哥，里面有人，正在出来。”
　　冉惜玉刚说完，门开了，一个身材壮硕的陌生男子出现在门口，他一手提着一根铁棍，衣衫不整，面色潮红，一脸的不耐和愤怒之色。
　　“你他妈谁啊！大白天在这里叫叫叫，叫丧呢！”
　　江流石的脸色，一下子就变了，“你是谁？”
　　这个陌生男子，身上并没有异能波动，但是看他这跟健身教练差不多的身材，显然身手不会差了。
　　“你问老子是谁？老子还问你是谁呢！我他妈住这里，谁他妈是你大舅，老子没你这样的外甥，想攀亲？赶紧滚，否则老子一棍子敲死你！”
　　陌生男子冷声说着，说罢骂骂咧咧的往回走，咣当一声把门给摔上了。
　　眼看着再次关闭的大门，江流石脸色一沉，跳下了车。


第二百五十九章 我要找人！
　　末世之后，规则崩坏，江流石不知道自己的舅舅一家是否还安好，此时他心中正焦急，却又遇到这样一个占据了他舅舅房子的男子，他心中的火气，自然爆发出来了。
　　“咣当！”
　　江流石一脚把门踢开了！
　　而这时候，那壮汉刚丢下铁棍，准备回到屋里，突然听到身后这一声巨响。
　　他不可置信的回头过来，看着江流石。
　　他没有想到，还有这么不知死活的人，在孙老大的地盘上，他作为孙老大亲卫队的人，竟然被人踹了门！
　　“小子，你他妈活腻了！”
　　整个叶县，孙老大就是皇帝，他张雄，也是叶县的一号人物，谁敢惹。
　　“老子把你脑袋砸开花！”
　　张雄抓起铁棍，一棍子向江流石的脑袋敲过来！
　　两根手指粗细的铁棍，被张雄狠狠的甩出，这要是砸在人脑袋上，绝对头骨碎裂，脑浆都可能被砸出来！
　　末世之后，法制崩溃，杀一个人又算的了什么。
　　江流石神色冰冷，他猛地跨前一步，一手抓住张雄的手腕，另一只手闪电般的一拳轰出，直接打在张雄的肩窝！
　　“蓬！”
　　江流石这一拳打得又快又狠，打得张雄肩膀剧痛酥麻，铁棍咣当一声跌落在地，张雄这一条胳膊软塌塌的一点力气用不出来了。
　　江流石的速度太快了，张雄哪里反应的过来，他抓着张雄完全脱离的胳膊，用力一拧！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，张雄发出撕心裂肺的惨叫。
　　“啊啊啊啊！我的手，我的手！”
　　张雄整个人摔在地上，抱着自己的右手，痛苦的哀嚎，他的右手直接被江流石废了！
　　“你……你……”
　　张雄声音颤抖，剧痛让他一句话完整的话都说不出了，与此同时，他心中惊骇之极，他看江流石就像个学生似的，怎么身手这么好？
　　张雄末世前就注意健身，末世之后一直练习自己的格斗技巧，他这一根铁棍砸碎了许多丧尸的头骨，用来杀人更是如砍瓜切菜一样，他怎么都没想到，今天在江流石手里直接栽了！
　　江流石上去一脚，直接将张雄踢倒，一脚踩在张雄的胸口，踩得他喘不过气来。
　　这个时候，纷杂的脚步声响起，从屋子里又冲出三个人来，两女一男，一看院子里这架势，都傻眼了。
　　“你……你是谁？”
　　一个女的惊慌的问道，江流石沉着脸，他脚下的张雄还在哀嚎。
　　“我问你们，这屋子的原主人去哪里了？”
　　“放了他！”在场的另一个男性厉声说道，但是他明显有些忌惮江流石。
　　“我再问最后一遍，这屋子的原主人去哪里了？”
　　江流石声音冰冷，另一个男性面子抹不开，他伸手向身后，掏出了一把枪来！
　　然而就在这时——
　　“咻！”
　　一道黑光闪过，一把三棱军刺被影掷出来，直接射中了持枪男子的手腕。
　　“啊！”
　　持枪男子惨叫一声，手枪直接掉下来，手上鲜血直流。
　　只是几秒钟的时间，这屋子里两个拥有战斗力的男人，直接被废了，而另外两个女人，只是花瓶而已，根本没什么威胁，她们已经吓得脸色苍白，双腿发抖了。
　　“原主人……原主人我们也不知道在哪里，之前清理了一批条件好的住房，给我们挑选，原主人可能……可能去贫民窟了……”
　　叶县建立的城墙，围起来的范围有限，一座皇宫，已经占了大片的用地，剩下的住房，自然不够分了。
　　实力强大的人，住更好的房子，普通人住贫民窟，这叶县的规则就是如此，这规则很正常，哪怕房子是掠夺来的，也是如此。
　　但既然是实力决定一切，那现在江流石回来了，他自然有能力重新制定规则！
　　“贫民窟？”江流石脸色一沉，他一路走过来，自然见到了贫民窟中的情景，那地方，又乱又脏，所谓的房子都是塑料布和木板搭起来的，根本不可能遮风挡雨，年迈的舅舅舅妈住在那里，病死都极有可能！
　　江流石一脚将张雄踢飞，大步踏出小楼，跃上中巴车，发动了车子。
　　张雄脸色惨白，疼得都要晕过去了，他断断续续的对两个女子说道：“快……快去通知张老大，把这小子……把这小子废了，妈的，疼死老子了！”
　　叶县的贫民区，杂乱无章，想要找两个人，自然不容易，江流石粗略转了一圈，根本没找到人，他把基地车开到了宫殿大门前。
　　找人的话，还是让当地人动手比较靠谱。
　　江流石不管宫殿门口的守卫人员，直接驱车开了进去。
　　“下车！下车！你是什么人？竟然敢乱闯宫殿？这里除了孙老大，其他人都要下车步行！你找死么！”
　　一个守卫眼看着江流石的车根本拦不住，就要掏枪了，可基地车速度太快，已经开到了主殿的门前。
　　宫殿比起民房自然是大了很多，但用车跑的话，横穿宫殿也就是几秒钟的事情。
　　守卫这才跟上来，而与此同时，孙老大也从主殿中走了出来。
　　之前江流石去贫民窟的时候，孙老大已经得到了消息，他的人，被人打了！
　　而根据对方的描述，行凶者开着一辆中巴车，显然就是这江流石无疑了。
　　现在，对方开着中巴车直闯他的宫殿，一直开到主殿门前还不下车，更是让孙老大脸色难看之极。
　　他统治叶县这么久，有不开眼惹他的人早就被斩首示众了，可是这个江流石……孙老大虽然不知道对方究竟是什么实力，但却知道，他是跟军队一起来的。
　　军队来的人，他却不敢轻易得罪，哪怕江流石是军队里的一个无名小卒，但军队也不能惹，否则对方可能只是需要一个借口，就把他这里给劫了！
　　“这位兄弟什么意思？我之前说过，远到是客，我想，我已经给足了你们面子了，可是你，打了我的人，现在又闯进我的宫殿里，是要做什么？”
　　江流石坐在驾驶位上，说道：“我要你找三个人！”


第二百六十章 不速之客
　　“找人？”
　　孙老大这时候心里一肚子的火儿，但是因为江流石是和军队一起来的，他也只能忍着。
　　“找什么人？”
　　“北街38号的原主人。”江流石硬邦邦地说道，当初他舅舅一家，自然是被孙老大一伙儿人驱逐出去的。
　　末世之后，规则崩坏，没有实力的人，想要守住自己的家园，近乎是不可能的事情。
　　孙老大嘴角抽动，这小子，求老子办事还这么颐指气使。
　　孙老大已经猜出江流石的身份，应该是和军队合作的幸存者小队负责人。
　　一个幸存者小队队长而已，又不是军方的人，而且他的小队总共小队不过六七个人，比起他这个叶县皇帝而言，算个屁。
　　可是现在，仗着军队撑腰，居然在他面前如此倨傲。
　　而偏偏，他却也不能怎么样。
　　真是狗仗人势！
　　孙老大心中暗骂，如果不是忌惮军队，他早就一枪崩了江流石了。
　　“人我会帮你找，你可以走了。”
　　“我会跟着去的。”
　　江流石开口说道，他只是让孙老大的人带个路而已，舅舅一家，要他自己找他才放心。
　　孙老大沉着脸挥了挥手，让守卫带着江流石去贫民窟了。
　　看着江流石离去的背影，孙老大眼睛中迸发出森寒的杀机。
　　“老大，要不要……”
　　一个三十多岁的男子走到孙老大身边，低声说道，同时做了一个抹脖子的手势。
　　孙老大摇了摇头，说道：“不要动他们，虽然只是一群狗仗人势的家伙，但军队却可能以这个为借口，对我们出手，这口气，我忍了。”
　　……
　　此时，在基地车上，影开着基地车，对江流石道：“江哥，那个姓孙的对你有杀意。”
　　“嗯，感觉出来了。”江流石淡淡的道，看着孙老大建立的宫殿就知道，这个家伙是把自己当成叶县的皇帝了，平时他的下属，大概都对他毕恭毕敬，遇到自己，他当然愤怒。
　　惹怒这孙姓中年人，江流石根本就不在意，如果不是考虑这四五百当地民众的生活问题，他可能直接把对方杀了。
　　江流石跟着那守卫，一路开到贫民区。
　　叶县的贫民区错综复杂，跟住宅区混在一起，如果没有人带路，想要在这些小巷中找到一户人家很不容易。
　　在江流石寻找舅舅一家的时候，在另一边，孙老大的宫殿之中……
　　在这末世里，叶县早就全面断电了，没有手机，没有电视，除了找女人来点乐子外，孙老大没有别的娱乐活动了。
　　孙老大建这么大的宫殿，一个人当然住不了，他的后宫，都是为嫔妃准备的。
　　十几个妃子，安全期彼此错开，足够孙老大夜夜笙歌。
　　之前在江流石这里受了一肚子气，孙老大正想找个女人来泄泄火，就在这时，忽然他听到背后传来了一个女人的声音——
　　“真是一座奢华的宫殿啊，后宫十几佳丽，有守卫，有大臣，这末世对别人而言都是地狱，对孙老大来说，却是天堂了，古时候那些当皇帝的人，也不过如此了吧！”
　　陌生的女声，让孙老大顿时寒毛倒立，一个突然出现在他寝宫中的女人，如幽灵一般，这种人，十有八九是刺客！
　　是军队派人来暗杀自己的？
　　一个念头划过孙老大的脑海，他一个箭步向前跳出去，与此同时，掏出身后的手枪。
　　“噼里啪啦！”
　　孙老大脚下的岩石板全部破碎成小块，这些破碎的小块岩石像是有生命一样，沿着孙老大的身体翻滚上来，很快形成了一身岩石战甲！
　　“什么人！”
　　孙老大几乎就要开枪，而这时，一条长鞭像是黑色闪电一般袭来！
　　“啪！”
　　一声爆响，孙老大手中的枪直接被抽飞！
　　“孙老大，别激动，我们只是来跟你谈谈！”
　　我们？
　　孙老大心中一震，这意味着，对面来的不止一个人！
　　该死的，只有一个人的话，孙姓中年人还有自信跟对面打一打，可是不止一个人，他还打什么？
　　不管对面是不是真的对自己没有恶意，孙姓中年人都清楚，此时最好还是别采取什么过激手段，先看清形势才好。
　　他看到，在房间两处阴影中，走出来两个人，一男一女，那女子穿着黑皮衣，手里拿着一条长鞭，刚才说话和动手的，显然就是这女子了。
　　“你们是谁，怎么进来的？”孙老大沉声问道，与此同时，他脚下还有岩石碎片在向他身上翻滚着。
　　“我们算是军方的人吧，不过跟你之前见的不是一批，至于怎么进来的……要是连你这普通人守卫的宫殿我们都进不来，那我们还怎么出来做事？”
　　开口的是同行的那名男子，他一身黑色劲装，颧骨很高，看起来干干瘦瘦的，有点像生病了一样。
　　他仔细看了看孙老大身上的岩石片，啧啧称叹：“能够影响岩石的异能？怪不得一个小小的叶县有这样的城墙和宫殿了，你用自己的异能配合这里的叶县的劳工建造了这样的宫殿和城墙？为了享受，你也是够拼的。”
　　听了黑衣男子有些讽刺的话语，孙老大脸色微沉，他退后了几步，在一张椅子上坐了下来，深吸一口气，他已经平静了许多。
　　“你们来自军方，又跟我之前见到的人不是一批，现在私下里来找我，莫非……你们跟之前那批人有过节，要报复他们？”
　　孙老大心思转动，想到了这种可能，对方来找自己，却又不是暗杀，那只可能是合作了。
　　叶县一个小县城，附近也没有什么大规模的丧尸变异兽，合作的目的，最可能就是针对另一批人了。
　　“这分析……还真是让我意外呢！”手持长鞭的女子拍了拍手，“看来你能坐到这个位置，也不光是靠你的实力，你还算有点头脑，你猜得不错，但并不全对，我们不是要对军方的人下手，我们的目标，只是一个开着中巴车的人，你应该见过他吧！”
　　“中巴车？那小子！？”


第二百六十一章 回家
　　孙老大心中一惊，没想到对方是要对江流石出手！
　　他早就看江流石不顺眼了，却不想，他还得罪了军部的人，这末世，军方谁也惹不起，这小子居然敢太岁头上动土，死定了！
　　这正合孙老大的心意，不过做生意，还是要有报酬才行，他就算想杀了江流石，但也要捞到最大的好处。
　　“江流石跟着那个姓朱的军人，我动他们，会惹怒军队，你们如何保下我？还有……我有什么好处？”
　　“好处自然不会少你的！”男子微微一笑，“变异兽肉，武器，你想要什么都可以，我们会给足分量。”
　　听到变异兽肉，尤其是武器，孙老大的眼睛都在放光。
　　叶县只是一个小县城，孙老大这手枪，是从当地派出所里找来的，看到军队荷枪实弹，他极为羡慕。
　　至于变异兽肉，当然也是多多益善。
　　孙老大沉吟了一会儿，点头道：“好，一言为定！”
　　……
　　在叶县西城区，有一间洗衣店，但是现在，洗衣店已经改名了，门口贴了一个手写的牌子，叫做浣洗院。
　　洗衣店被扩大，引来河水洗衣，而洗的衣服，都是宫殿里女人、异能者、小队成员的。
　　在没有洗衣机的情况下，衣服都要手洗，几十人的衣服，洗起来工作量可想而知。
　　这里的地面上都是积水和淤泥，平时除了监工根本不会有人来，但今天却突然来了两辆车。
　　一辆车人们都认识，是宫殿里的车，另一辆中巴车，却是陌生得很。
　　守卫从车上下来后，就立刻跑到了浣洗院门口，对看门的人说了两句。这看门人朝中巴车看了一眼，连忙转身进去了。
　　随着泥水溅起，中巴车在浣洗院门口停了下来，江流石带着江竹影和冉惜玉下了车。
　　走到了门口，江流石看了一眼那“浣洗院”的牌子，冷笑了一声：“不伦不类。”
　　在店内已经有不少人伸出头望了出来，这中巴车上的人，看上去不像是宫殿来的，可是如果不是宫殿里的，怎么会穿着这么整洁的衣服？
　　还有那两个女孩，她们的长相气质，比宫殿里那些女人都要好，这样的人物，干干净净地出现在末世里，简直是不可思议的一件事。
　　这时，那名看门人已经带着两个人出来了。
　　这两个人，看起来都有些茫然不知所措，甚至有些慌张。
　　走在最前面的，是一个脸上脏兮兮的年轻女性，她正低声对另外一名年纪较大的女性说道：“妈，不要担心，我们又没有做错事情，而且一直都很低调，不会惹事的。”
　　“能不担心吗！上次被叫出去的李芳，最后就被带到宫殿里去，被那个混球糟蹋了！”
　　那名年纪较大的妇女，一直紧紧抓着年轻女性的手。她们正在洗衣服，却突然被叫出来，这让她们都担心无比。
　　她们这样的底层普通人，死活都没人过问。这时候突然被关注，肯定没什么好事。
　　那名年轻女性，她嘴上说着不担心，但其实，也非常紧张。那姓孙的，以前不过是本地的泼皮，没有工作，谁都不待见，一大把年纪了，媳妇都没找到。
　　但是谁能想到，末世以后，他居然觉醒了异能，成了叶县的霸王。
　　两个人低着头走出来，就听到那个看门的人说道：“带到了。”
　　那名守卫连忙迎上来：“两位辛苦了。”
　　一听这人客气的语气，两人都觉得脚下一软，险些要栽倒了。
　　完了完了，这黄鼠狼给鸡拜年，肯定是没安好心！
　　就在这时，一个人影大踏步走了进来，直接越过了这守卫，走到了她们面前：“涵姐？”
　　这声音，很陌生，但是听到这个称呼，苏涵却是浑身轻轻一震。自从末世到来，她已经很久没有听到人叫她的名字了，都是呼来喝去。
　　苏涵心中既惊诧又畏惧，她硬着头皮抬起头来，看向了来人，这一看，她就愣住了。
　　眼前的人，第一眼看着很陌生，但眉眼间，又有着很熟悉的影子。
　　苏涵张了张嘴，试探着问道：“你是……石头吗？”
　　“是我。”江流石点了点头。
　　此刻的苏涵，脸上很脏，但是这双温柔的眼睛，却是依然和江流石儿时的记忆中，一模一样的。
　　苏涵浑身颤抖，她不知道该说什么好了。
　　她看着江流石，又看到了江竹影。
　　而一旁的舅妈，也是愣住了，过了好一会儿，才一下子擦起了眼泪：“活着好，活着好。”
　　江流石看到她们的手，手指都被泡白了，不少地方，都是脱皮。
　　“您看，人也找到了……”那守卫凑过来，陪着笑说道。
　　“闪开！”江流石厌恶地说道。
　　他对苏涵和舅妈说道：“走吧，我带你们回家。”
　　回家？
　　苏涵她们都有些发愣，舅妈强忍着激动，说道：“我们这活儿还没有干完……”
　　“不用干了。”江流石说道。
　　他一把拉着苏涵和舅妈，从这洗衣店走了出来。
　　她们直到上了中巴车上，还有种做梦似的感觉，云里雾里。
　　当看到中巴车内，竟然是豪华房车时，她们更是直接愣住了。
　　舅妈被搀扶到沙发前，却不敢坐下。
　　她惶恐地看着江流石和江竹影，说道：“你们怎么在叶县啊？你们开这车，肯定会被那姓孙的强行征用过去的。还有小影，你太漂亮了，这末世里，漂亮可不是什么好事……”
　　“舅妈，你就坐下吧，我们这就回家。”江竹影说道。
　　苏涵毕竟年轻，她虽然也非常激动，但还是保留着一丝判断力。她已经看到，那守卫被江流石呵斥了一声，却一声不吭，要是平时，谁敢这么跟守卫说话，早被打残了。
　　她已经猜测到，江流石，他可能也是个异能者。
　　不然，这么多美女，枪支，还有这么多食物，怎么都能拥有？
　　还有江竹影，她也拿着武器，这武器，可不是什么消防斧、菜刀什么的，而是真正的武器！寒光闪闪，看着都让人觉得头皮发麻。
　　看到苏涵和舅妈面黄肌瘦的样子，江流石拿出了两瓶饮料来：“喝吧。”
　　这种饮料，她们平时见都没有见过，就算是孙姓中年人，他在宫殿里，其实吃喝也不见得有多好。
　　看到江流石就这么随意地拿了出来，苏涵更加肯定了自己的猜测。
　　“舅舅呢？”江流石问道。
　　看到苏涵和舅妈都沉默不语，脸上露出沉痛的神色，江流石顿时明白了。
　　“我爸他……变成丧尸了。”苏涵说道。
　　末世中，这种事太多了……
　　江流石的心情，也很沉重，他沉默了一会儿，说道：“我们先回家。”
　　“石头啊，家不在这边。”舅妈说道。舅妈发现，中巴车行驶的方向，并不是贫民窟。
　　而苏涵，她往外看了一眼，渐渐地猜到了什么，她的心跳，一下子加速起来。
　　当中巴车停到舅舅家门口时，苏涵搀扶着舅妈下了车，她们二人，都觉得还在梦里。
　　“这房子，已经分给别人了。”苏涵说道，她尽管已经猜到了，但还是不太敢相信。
　　“不用担心，现在，它又回来了。”江流石说着，大步走进了院子，然后推开了房门。
　　他相信，孙姓中年人不会那么蠢，之前那个男人，肯定已经抓紧时间滚蛋了。
　　再次回到这记忆中的舅舅家，打开房间的时候，里面简直是一片狼藉。
　　坏掉的家具，散落一地的扑克牌，摔在地上的手机，散落的书本等等。
　　看上去，简直像是一个垃圾场。
　　“这帮家伙，他们是知道要搬走了，所以故意弄得这么乱！”
　　看到这一片狼藉的景象，江竹影就气不打一处来，不过对苏涵和舅妈来说，能回到他们的房子里，已经让她们喜出望外了。
　　“涵姐，舅妈，以后就在家住吧。”江流石说道。
　　舅妈愣愣地看着屋内，牢牢地抓着苏涵的手。
　　她们竟然真的回到家了！
　　家乱点，没什么，收拾收拾就行了。
　　现在的叶县，围墙围起来的面积有限，房子根本不够住，一个能遮风挡雨的家太珍贵了。
　　在舅舅死后，她们娘俩艰难生活，如今能够回到曾经的房子里，哪怕只是刚刚走进来，就已经让她们有种特别幸福的感觉了。
　　苏涵感激地看向了江流石，眼神中满是不敢相信。
　　石头他到底……是怎么做到的？


第二百六十二章 真是可惜
　　“我们先把屋子收拾一下，石头，你们先在车上休息一下吧。”刚回到家，舅妈有种手足无措的感觉，今天对于她来说，太意外了，到现在都还不敢相信这一切真的发生了。
　　苏涵也用难以置信的眼神看着江流石，相似的眉眼，让她渐渐的已经将眼前这个年轻人，和记忆中那个小男孩联系到了一起。
　　在末世之后，苏涵和舅妈也惦念过江流石兄妹二人的安危，苏涵只知道，他们应该还在上大学……
　　但现在再看江流石，开着房车，还能将他们的房子拿回来，这完全颠覆了苏涵对江流石的印象和猜想。
　　苏涵有很多问题想问江流石，不过她同时也担心另一件事。
　　“石头，你来叶县，是帮那个姓孙的做事吗？那个姓孙的，不是什么好东西，以前就是个无所事事的无赖而已，你……”
　　“放心吧涵姐，不是这样的。”江流石说道。
　　让他帮忙做事？那个姓孙的躲都躲不及。
　　听江流石这么说，苏涵反倒更担心了。
　　“那你是怎么让他们把房子退回来的？石头，这姓孙的，手段特别毒辣，为人狠毒，其实我跟妈不一定非要回家住的。”苏涵担忧地说道。
　　末世之后，孙姓中年人的狠辣已经根植在苏涵心中了，她担心江流石会在孙姓中年人手里吃亏。
　　江流石微微笑了笑，迈进了房门，他没打算待在车上，想帮助舅妈一起收拾，可就在这时……
　　冉惜玉忽然轻轻的拉住了江流石的袖子。
　　“嗯？”
　　江流石一怔。
　　“江哥……”冉惜玉笑了笑，灰色的眼眸，不经意的在杂乱的屋内慢慢扫过。
　　“这屋子……好像有点问题。”冉惜玉这一句话是在江流石的脑海里直接说的。
　　她没有直接说出来，一是担心吓到苏涵她们，第二个就是担心屋子里有伏击者会听到。
　　虽然一遍探查下来，她根本没有找到伏击者。
　　“我感觉到了一丝淡淡的杀气，似有似无，有点像是感知错了。”冉惜玉在江流石脑海中说道，“而且这屋子里，并没有人。我正张开精神领域，在周围搜索。这房子周围有其他的住户，也许杀气是从他们那里传来的。”
　　江流石的神色顿时变得凝重起来，这房子在他们离开期间，应该是之前住的那个男人，以及孙老大派来的人在。
　　“不管有没有问题，小心驶得万年船，惜玉，你让涵姐带上舅妈，先回到车上去。这房子我也不进了，我先绕到后门去看看，到底谁在捣鬼。”为了避免打草惊蛇，江流石也同样在脑海中说道。
　　冉惜玉点了点头，然后看向了苏涵：“涵姐，我们到车上拿点东西吧。”
　　苏涵一愣，然后点了点头。
　　“把伯母也叫上，我们有些干净衣服，看看有没有适合伯母穿的吧。”冉惜玉道。
　　她们三人，以及李雨欣，影，都回到了中巴车上。
　　刚进入车内，中巴车门就已经关闭了，同时影也坐到了驾驶座上。
　　“不好意思，你们在这里坐一下。”冉惜玉对苏涵和舅妈微微一笑，随后眼睛内，便投映出了许多一闪而过的画面，看上去很有一种神秘感，让人的视线，忍不住就沉浸在她这双眼睛里。
　　这眼睛的变化，让舅妈吓了一跳，而苏涵也是一惊。
　　异能者！这女孩，看着弱不禁风的，她居然是个异能者！
　　她原本还以为，冉惜玉，影，以及李雨欣，这三个女孩跟在江流石身边，应该都是江流石的女朋友。在末世中，这是很常见的事情。更何况，江流石还有这样的好车，那就更正常了。
　　虽然这样的事情，与苏涵心中的江流石的印象有所差异，但苏涵还是觉得这个可能性最大。只是当着这些女孩的面，她也不好发问。
　　但是现在看来，似乎并非如此。
　　这个女孩也是异能者，刚刚那个身材火爆的冰冷美人，纵身一跃就已经到了驾驶座上，身手非凡。
　　李雨欣看着像是普通人，但苏涵现在感觉，她恐怕也不那么简单。
　　这时，冉惜玉正在精神领域中快速扫描着。
　　一个个的精神光点，不断地被她筛选，很快的，她便锁定了一个散发着杀意的光点。
　　就是它！
　　“找到了！”冉惜玉在脑海中说道。
　　江流石和江竹影，他们两人在苏涵她们出门的同时，就已经从后门出来了。听到冉惜玉的话后，他们悄无声息地沿着冉惜玉的指引，朝着对方接近了过去。
　　他要看看，这孙老大，究竟打算做什么！
　　……
　　距离江流石舅舅家几百米外的一间平房内。
　　这平房看上去已经有不少年头了，看着就有种年久失修的感觉。
　　末世后，这房子也分配了出去，主人便是孙老大的一名狗腿。
　　这男人，此时正看着面前坐着的一名女人。
　　这个女人，估计也就二十岁的样子，她坐在沙发上，手上一直抓着个东西，而她的神色，则像是在聆听着什么。
　　狗腿被这女人告知，叫她芳菲小姐，对没读多少书的狗腿来说，这称呼，真有点电视剧里千金大小姐的感觉。
　　而这个女人，穿着一般，脸上虽然洗干净了，但是头发还是油腻腻的，不过她看狗腿的眼神，倒是十分高傲，有种颐指气使的感觉。
　　狗腿等在这儿，不敢催促这女人，他只知道，这女人是个很特殊的异能者。
　　忽然间，女人的嘴角露出了一丝冷笑：“他们进门了。”
　　那个狗腿一听，顿时有些紧张：“那……芳菲小姐，要动手了？”
　　他们接到的命令，就是等江流石他们回到那屋子里以后，就立刻动手！
　　“嗯……咦，他们在门口徘徊了一会儿，没走进去，说是要拿衣服，再等等吧。”闫芳菲摇了摇头，有些嫌恶地说道，“他们还要上车去拿衣服什么的，等他们下来以后，又回到屋子里了，再动手，一网打尽。”
　　狗腿看着闫芳菲，眼皮轻轻跳了一下。
　　他听到的命令，是杀掉开中巴车的那个人就可以了，可是闫芳菲，却要杀绝！
　　不过，对于闫芳菲的话，他也不会反驳。
　　反正是杀人，多死几个跟他无关的人，也没什么关系。
　　“再给他一两分钟的活头，可惜，他到死了，也不会知道是我杀了他，真是可惜。”闫芳菲冷冷地说道。
　　她现在，有种意气风发的感觉，这次重要的暗杀行动，陈彪交给了她来执行，她的异能，终于有了用武之地，不是为那些没用的幸存者服务，而是用来证明她自身的能力。
　　这次之后，她将比江流石，比李雨欣他们，过得更好。干净的衣服，地位，食物，安全的居所，这些都在向她招手了。
　　“可惜什么，没能在我面前装逼吗？”
　　这时，一个戏谑的声音，忽然在她脑海中响起。


第二百六十三章 我是被迫的
　　谁！？
　　闫芳菲吓了一跳，她像是被火烧了一样，一下子从椅子上跳了起来！
　　“你干什么呢！？”
　　在闫芳菲身边的狗腿子，也被吓了一跳，这女人发什么疯？
　　“你们都没听见？”
　　闫芳菲吃惊的看着周围，旁边一个人都没有，这间平房也依旧安静，两个狗腿子还在警戒四周，看起来什么事情都没有。
　　“当然没听见了，我们的耳朵哪能比过你，你到底听见什么了？”
　　两个狗腿子很不爽的白了闫芳菲一眼，这么大惊小怪的，无非炫耀你的异能么！
　　“没听见……”
　　闫芳菲手心发汗，她很清楚刚才那声音绝不是她用异能才能听到的细小声音，它太清晰了，好似直接响起在她的脑海中一样，让她感觉自己的一切秘密都被看穿了！
　　“闫小姐，你到底还炸不炸了，那些人的衣服拿完了吗？赶紧干完活赶紧交差！”
　　闫芳菲旁边的狗腿子不耐烦地说道，你有顺风耳了不起么，听到了什么你不会直说啊。
　　“炸弹么？原来你手里拿着的是遥控器，遥控炸弹，的确是一个好方法。”
　　那声音，又一次在闫芳菲脑海中响起，闫芳菲要疯了！
　　对方是怎么找到自己的，她拥有无与伦比的听力，任何人靠近，都不可能逃过她的耳朵。
　　这个时候，躲在暗处的江流石已经面沉如水。
　　遥控炸弹，对方竟然用这样的手段对付自己！
　　对异能者而言，如果直接举着狙击枪偷袭，因为直接针对，杀气最强，容易被发现。
　　而用遥控炸弹这种东西，再拉远距离，依靠闫芳菲的听力异能来发动攻击，散发出的杀气最弱，几乎不可察觉。
　　包括影、李雨欣，自己和妹妹都没有发现，只有冉惜玉，因为她的异能已经经过一次进化，这才感觉到了似有似无的杀气存在。
　　甚至连冉惜玉都不确定！
　　这炸弹应该是孙老大派人安放的，但孙老大肯定弄不到遥控炸弹。
　　那么只可能来自于军方，军方的人，又故意采用这样不容易被发现的谋杀手段，显然对方知道冉惜玉的存在，有意想回避冉惜玉。
　　综合种种，江流石已经猜到对方的身份了。
　　楚重山！
　　只能是他！
　　他已经搜集过关于冉惜玉的情报，但这份情报并不全面，只来自于冉惜玉的核电站一战，其实核电站那一战，冉惜玉最后并没有完全展现出她的异能天赋，主要因为那精神体变异怪物太诡异了，它竟然避开了冉惜玉的侦查。
　　这使得军方也没有冉惜玉异能强度的准确情报，说到底，还是缺少一个衡量，别说军方，连江流石和冉惜玉自己，都不知道这精神异能到底能发挥到什么程度。
　　遥控炸弹的确是很保险的暗杀手段，但还是被冉惜玉险之又险的发现了，加上自己足够小心，虽然只是一点可能是错觉的小问题，他也让人退出来，否则的话，一旦走进舅舅的房子里，那就真的后果不堪设想了！
　　整个石影小队，会全军覆没！
　　想到这些，江流石不是感到庆幸，而是感到愤怒。
　　他不能接受自己的性命，竟然是建立在一连串的侥幸基础上！
　　“呯！”
　　一声爆响，破旧平房的门锁直接被崩断！一柄寒光森森的三棱军刺，射穿了大门，直接钉在了墙上。
　　“什么人！？”
　　两个狗腿子一下暴起，一把抓起身边的手枪，然而这一瞬间，原本阴暗的小屋亮起了炫目的蓝光，睁目如盲！
　　“啊啊啊！”
　　两个狗腿子发出惨叫，他们的身体被强大的电流扫过，一个个全身抽搐，头发倒立，血管暴起！
　　高压电流，瞬间让他们失去了反抗能力，而这时，江流石已经如鬼魅一般出现在闫芳菲的眼前。
　　江流石一把抓住了闫芳菲柔嫩但却有些脏了的手，她的手上，抓着遥控器。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，闫芳菲的手骨直接被江流石拧断，闫芳菲发出一声尖叫——
　　“啊！”
　　闫芳菲痛苦的摔在地上，原本有些姿色的容颜，已经在疼痛中彻底扭曲起来。
　　“江流石，你……你……”
　　闫芳菲全身抽搐，脸上满是绝望之色，她想不通，江流石为何不进门就能发现遥控炸弹，又为何能找到隐藏在暗处的自己。
　　“我们又见面了，竟然是你。”
　　江流石一手抓着闫芳菲的脖子，直接将她提了起来。
　　被江流石掌控在手中，闫芳菲完全窒息，她奋力的挣扎，却也完全无法从江流石手中挣脱。
　　这种恐惧感和绝望感，让她几乎崩溃。
　　“砰！”
　　闫芳菲身后剧痛，她被直接丢在了水泥地上，江流石力气极大，她身后的肉都摔得大部分淤青。
　　她真的害怕了，但她还是心存侥幸地说道：“江……江同学，我都是被强迫的，我有异能……我……我可以……可以为你服务……为你做任何事……”
　　在闫芳菲的印象中，中学时代的江流石近乎于透明，他的存在感极低，而闫芳菲，在中学时代却是骄傲的白天鹅，她不觉得自己比李雨欣逊色，既然李雨欣都可以跟在江流石身边，做江流石的女人。那么自己放下身份来，好好服侍江流石的话，那这个屌丝一定有一种征服女神的满足心理。
　　这些屌丝，总是喜欢更多的女人，上学的时候就会想征服同校的女神，只要自己屈服，江流石多半会因为那可怜的自尊心得到满足，而好好待自己，让她过得不错，而在日后，她还有机会翻身！
　　“你为我做任何事？”江流石嘴角泛起一丝玩味的弧度。
　　“是……是的，只要你吩咐的，我都去做，我……我只是想吃饱饭，有条活路……”
　　闫芳菲断断续续地说道，然而江流石却轻轻的拔出扎在墙上的三棱军刺。
　　闫芳菲眼皮一跳，脸色有些白，“我……我现在这个样子是脏了点，你让我洗……洗个澡……”
　　闫芳菲觉得自己简直已经不顾一切了，可是她还没说完，冉惜玉出现在江流石的身后，轻声道：“江哥，她在撒谎。”
　　“不用你提醒，我也知道。”江流石玩弄着手中的三棱军刺，神色冰冷。
　　“就这么杀死她，太便宜她了。”
　　就在这时，江竹影哼了一声说道。
　　闫芳菲听得心神发颤，她突然看到了门口的李雨欣。
　　李雨欣轻轻的摇头，作为闫芳菲的同学，她怎么都没想到，在江流石舅舅一家安放遥控炸弹，并且依靠异能起爆的人竟然是闫芳菲。
　　作为同学，她不但要杀死江流石，也要杀死自己。
　　“雨欣……救……救救我……”
　　在闫芳菲心中，李雨欣是最后的救命稻草，她知道李雨欣心软，她看向李雨欣的眼神中满是祈求之色。
　　然而李雨欣却没有再看闫芳菲，末世的残酷，她早就领教过了，她早已经不是那个天真单纯的少女了。
　　眼看着李雨欣也不想救她，她眼中闪过一丝怨毒之色。
　　这个贱女人，不就是靠出卖自己的肉体，才过上了这样舒服的生活。
　　这江流石，小人得志，就算有实力，得罪了军部，也一定是死。
　　她在心中诅咒，几乎就要说出口。
　　就在这时……
　　咻！
　　一道黑光闪过，江流石手中的三棱军刺，直接插入了闫芳菲的咽喉之中。
　　“噗！”
　　血光飞溅，闫芳菲捂着自己的喉咙，想要阻止不断流出的鲜血，然而她还是慢慢的倒了下去……


第二百六十四章 觉悟
　　天旋地转，闫芳菲摔在冰冷的地面上，生命的最后一刻，她心中满是怨恨，不甘，她努力的看了江流石一眼，眼神带着一丝最后的迷茫，她无法相信，这样一个中学时代的屌丝，就这样拒绝了当初同校女神的服侍，屈服在自己胯下的同校女神，这不是那些屌丝梦寐以求的么，他怎么……狠得下心……
　　这是闫芳菲的最后一个念头……
　　颈动脉破碎，鲜血喷了一地，江流石沉默的擦着三棱军刺上的血。
　　末世之后，他杀了不少人，但杀末世前认识的人，还是第一次。
　　“雨欣，感觉还好吧？”
　　江流石背对着李雨欣问道，李雨欣跟闫芳菲交情更多一点，江流石顾及着李雨欣的感受。
　　李雨欣点了点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　要说完全没有感觉，那是不可能的，闫芳菲临死前那绝望而复杂的眼神，在李雨欣心中留下了深刻的印象。
　　可是，这是末世，闫芳菲已经要杀自己，如果还为了所谓的仁慈而放过对方，任由她日后报复，那就是自己傻了。
　　李雨欣下决心跟上石影小队的时候，她心中就已经有了觉悟，知道自己未来会见多了鲜血，甚至她手上会直接染上血。
　　如果没有这个觉悟，那么到时候流血的只会是自己。
　　“我没事，谢谢你，江流石……”
　　李雨欣小声说道，她心中清楚，这已经不是学生时代，她和江流石是同桌了，现在，江流石是石影小队的队长，她是队员，在这个世界，石影小队的生死存亡，很大程度上都取决于江流石做出的决定，他在这种情况下还顾忌一下自己的感受，李雨欣还是挺感激的。
　　“走吧，去姓孙的老巢！”
　　江流石从来不是吃了亏后一声不吭的人，楚重山的人能够在舅舅家中安放炸弹，一定有孙姓中年人的参与！
　　原本，江流石考虑到叶县的安全，加上跟孙姓中年人无冤无仇，想着留他一命，可是现在，他自然改变主意了。
　　此时，在一千八百米之外，两男一女，拿着手持望远镜，观察着这间平房的情况。
　　一千八百米的距离，手持望远镜都很难分清男女，不过，他们也不敢再靠近了。他们清楚石影小队的可怕，尤其冉惜玉作为一个精神异能者，她的感知力非常恐怖。
　　“出事了！”陈彪脸色凝重，“闫芳菲失败了，她人应该已经死了！”
　　“这……”
　　在陈彪身边，另外一男一女都是愣住了，“彪哥，我们的布局已经非常精细了，为了以防万一，我们连那栋小别墅的一千八百米范围都不敢接近，而且，闫芳菲也只是靠听觉来辨别，不是靠眼睛看，这是最不容易引起警觉的观察方式，居然……被发现？这怎么可能？”
　　“事实如此，计划失败！”
　　陈彪沉声说道。
　　“那我们……继续追杀江流石吗？”男子有些不甘心。
　　“继续追杀？对面已经有了警觉心，我们再动手无异于飞蛾扑火，必死无疑！”
　　陈彪心情很沉重，任务没有完成，肯定会遭到楚重山的责罚，可是这种情况，他们还怎么继续下去？
　　……
　　“哥！楚重山那老家伙，一定派了人手来，他们多半藏在叶县了。”
　　“嗯……会找出他们来的。”江流石说话间，已经跳上了基地车，而冉惜玉则闭目冥神，搜索四周。
　　她之前已经分别搜索过一公里范围和一千五百米范围，都一无所获。
　　现在，她已经将范围扩大到了两公里远——在非必要情况下，冉惜玉不会将感知范围蔓延到两公里之外，那太消耗精神力了，尤其这样的仔细搜索。
　　“江哥，在叶县西北角，有三个异能者，实力都不弱，他们的位置非常偏僻，几乎已经出了安全区了，我想一般叶县居民，应该不会去那里，而且他们的实力也强得说不通，他们比孙姓中年人都有过之而无不及，如果他们是叶县人，就该他们当老大了。”
　　冉惜玉说话的时候，下意识的揉了揉额头，连续的搜索，对冉惜玉负荷也极大。
　　“嗯？他们好像发现我的探查了！”冉惜玉说道。
　　异能者都不是吃素的，冉惜玉能发现其他异能者，也有异能者感知敏锐，可以发现自己被窥视，即便他们并不知道窥视来自于何方，尤其冉惜玉精神力下滑的时候，就更容易被发现。
　　“他们应该是要逃！”
　　冉惜玉蹙眉，额头显露出一条条青色的血管，显然非常吃力了。
　　“中断探查，不要坚持了。”江流石开口说道，“身体要紧！他们要逃的话，西北角的出路是回中海安全区的道路，能走车的路只有一条，而放弃车子的话，他们等于自杀，我会让他们付出代价的，速度快一点，我们先去姓孙的老巢！”
　　江流石说着，影已经踩下油门，直接向叶县的宫殿开去。
　　“嗡！”
　　基地车发出恐怖的轰鸣，从街道窜上主干道，便在这条主干道上风驰电掣！
　　再度进化的基地车，性能早已经上了一个台阶，叶县原本就很小，加上基地车的急速，转眼间就冲到了宫殿大门之前！
　　“又是那小子！？”
　　“停车！！”
　　宫殿的守卫，眼看着这中巴车不要命的冲向宫殿，都是大为惊慌！
　　之前江流石也开车杀进过宫殿一次，但不像这一次，将车速飙到了一百五六十多，这撞上来，宫殿都要被撞塌了！
　　关大门已经来不及，有守卫直接开枪了！
　　“呯呯呯！”
　　手枪子弹打在防弹玻璃上，发出零零星星的爆响，然而这种发令枪级别的64手枪，射出的子弹对再度升级的防弹玻璃而言，挠痒痒都不够。
　　“这……”
　　两个守卫都惊呆了，他们本来想打死驾驶员，现在连玻璃都没打碎？
　　“嗡！”
　　影一踩油门，基地车再度加速，如此短的距离，一个加速冲刺根本反应不及！
　　“蓬！蓬！”
　　两个惊愕中的守卫，直接被基地车给撞飞了！
　　基地车在路面上几乎飞起，以二百公里的时速，撞向宫殿主殿的大门！
　　直接撞向建筑的压迫感，让人心惊，初次经历的李雨欣，忍不住捂住了自己的嘴。
　　“轰隆！”
　　大门直接崩飞，基地车如同野兽一般冲入宫殿之中！


第二百六十五章 一个照面
　　叶县皇宫的后宫，这是孙老大平时享乐的地方，这里有一间三凤院，里面住了孙老大最喜欢的三个妃子，今天，孙老大正想在三凤院颠鸾倒凤一场。
　　江流石得罪了军队的大佬，有军方收拾他，孙老大心情不错，他喝下一杯小酒，脱了裤子，正准备扑到床上好好的享受一番，就在这时——
　　轰！
　　一声爆响传来，差点让孙姓中年人阳痿了。
　　“皇上，怎么了？”
　　三个妃子都是吓了一跳，这称呼是孙姓中年人让她们叫的。
　　“没事，一颗遥控炸弹而已，解决了一个讨厌的小臭虫。”
　　皇宫的主殿，距离后宫有一段距离，基地车冲破主殿大门，这冲撞声在孙姓中年人听来跟炸弹爆炸声类似——当然，要是军人的话，早听出这不是炸弹的声音了。
　　“小臭虫？嘻嘻，是不是那个开中巴车的？那不长眼的东西，惹了皇上，下场只有死路一条了。”
　　孙姓中年人虽然长得有点像劳改犯一样，但在这末世中，有力量才是一切，长相又不能当饭吃。
　　孙姓中年人收罗来的女人虽然被困在宫里，但也算衣食无忧，她们很快适应了自己的身份，开始讨好孙姓中年人了。
　　“不错，这叶县就是我的地盘，老子要谁死，谁就别想活！”
　　孙姓中年人大笑起来，现在，那群人已经死了，按照和军方那些人的约定，孙姓中年人似乎已经看到了枪支弹药，变异兽肉等物资在等着自己。
　　有了这些东西，他的日子，可就过得更滋润了。
　　孙姓中年人觉得陈彪那些人，实在是有些小题大做。杀一个人，弄出这么大的阵仗，还说什么是为了确保成功。
　　真是杀鸡用了牛刀。
　　孙姓中年人忍不住摸了这妃子一把，正要扑上去，就在这时——
　　轰隆！
　　第二声巨响，比刚才更响亮，孙姓中年人面色一变，他那东西这次真的完全软了。
　　怎么搞的！？
　　孙姓中年人看向声音传来的方向，美人当前，孙姓中年人还是相当镇定的。
　　“应该是二次爆炸，军方这些人，搞什么鬼！”
　　孙姓中年人正说着——
　　“轰！”
　　第三次爆响，就在自己的身后，近在咫尺！
　　“噼里啪啦！”
　　建筑材料，碎裂的大门四散崩飞，孙姓中年人只觉的背后剧痛，狼狈的滚了出去！
　　在床上的妃子，也是花容失色，娇躯颤抖。
　　她急忙抓过一条被子裹住全身，以不可置信的神色，看向孙姓中年人的身后。
　　“这……这……”
　　孙姓中年人爬起来，看向三凤院的大门，他整个人，都脸色死灰，像是看到鬼了一样。
　　一辆金属怪兽一般的中巴车，已经冲破了三凤院的大门，就停在了自己面前十米远的地方。
　　孙姓中年人，一眼看到了坐在副驾驶上的江流石。
　　孙姓中年人整个人都懵了，军方的人不是要去杀他么？定时炸弹都准备了，还有四个异能者。
　　又是埋伏，又是高手，以有心算无心，江流石是怎么活下来的？
　　现在，江流石直接驾驶着中巴车冲进了他的宫殿，显然事情已经败露了，陈彪那些人，看起来牛逼哄哄的，怎么这么弱渣？
　　孙老大一跃而起，与此同时，他脚下的碎石全部向他身上滚过来，他全身随即覆盖了一层岩石战甲。
　　在孙老大身后，还有几个妃子，她们惊吓过度，但是看到孙老大一身岩石战甲的样子，她们却也松了一口气。
　　她们并不知道军方参与杀死江流石的行动，只以为之前是孙老大手下谋杀江流石失败了。
　　现在，孙老大本人亲自出马，应该没有问题了吧。
　　她们之前见过许多反对孙老大的人，被孙老大乱石砸死！孙老大的操控岩石异能，攻守兼备！
　　碎石可以杀人，与此同时，他的岩石战甲却可以保护自己，那经过孙老大异能强化过的岩石战甲，甚至能够抵挡子弹！
　　在她们看来，孙老大的实力深不可测。
　　此时，江流石坐在副驾驶上，冷冷的看着孙老大。
　　操控岩石的异能，倒是少见。
　　就在这时——
　　“呯！呯！呯！”
　　远处响起了枪声，驻守皇宫后门的几个守卫这才听到声音，纷纷赶来，他们远远的就开枪。
　　“什么人擅闯宫殿！找死！”
　　“保护老大！”
　　这几个还不明情况的守卫争先恐后的要立功，一看到自己的手下来了，孙姓中年人又有了几分信心。
　　他冷笑一声，说道：“我知道你厉害，但是，你出现在我五米以内，就是一个错误！”
　　他猛然一挥手！
　　飞石绝技！
　　“咻咻咻！”
　　三块尖锐的岩石，呈品字形飞射向江流石！
　　他的飞石绝技，在十米之外威力和准头都会大大下降，但是三米以内，却比子弹的威力都强！一块石头打在普通人脑袋上，直接脑浆迸射！
　　孙老大本想击穿中巴车的玻璃，砸死江流石，可是——
　　“啪啪啪！”
　　孙老大丢出去的石头，直接在挡风玻璃上爆碎开来，变成了一片碎粉，而江流石坐在副驾驶上，一动不动，他用一种戏谑的目光，看向自己。
　　防弹玻璃！？
　　孙老大心中一凉，这中巴车竟然改装成防弹玻璃了？
　　这一刻，孙老大心中突然生出了一股强烈的不安感。
　　他意念一动，身上的岩石战甲更厚，与此同时，他身前升起了一块十公分厚度的沉重石板！
　　这样的石板，即便是狙击枪子弹都打不透！
　　这时的孙老大，只剩下两只眼睛露在石板缝隙中，看着江流石。
　　“妈的，这小子邪门了！”
　　孙老大这个时候也害怕了，不过好在自己异能特殊，打不过还可以躲入地下。
　　就在这时，孙老大看到，中巴车前面伸出了一根黑漆漆的圆管。
　　这是……
　　“轰！！”
　　一声爆响，恐怖的气浪从这圆管中喷发出来！超音速气流瞬间形成音爆，一圈圆锥形的水雾以恐怖的速度被吹开，气浪所过，碎石像是子弹一般被射飞！
　　当气浪袭来，孙老大面前十公分厚的石板，就像是被洪水冲过的土墙一般，直接坍塌！
　　强大的气压让孙老大双耳鼓膜直接爆开，喷射出鲜血！
　　“蓬！”
　　孙老大的身体，像是被球棒击打的棒球一般高速倒飞出去，他全身岩石战甲碎裂，五脏六腑全碎，身上的骨骼断了七七八八！
　　被碎石包裹的孙老大，就像是一只癞蛤蟆被人踩死在沙土之中，全身血液内脏和砂石混在一起，一片模糊！
　　“我……”
　　孙老大双目失神，仰望天空，血泡不断的从他嘴中冒出来，像是离开水后吐泡泡的死鱼一样。
　　声音在离他不断的远去，他隐约看到了脸色苍白，全身发抖的妃子，看到了他倒塌的宫殿……
　　自己就这么死了……一个照面下来就粉身碎骨，为什么他们这么强……
　　如果早知道的话，自己怎会和陈彪他们合作……
　　这是孙老大的最后一个念头，他就这样死在了自己异能召唤起来的岩石之中。


第二百六十六章 驱车千里
　　眼看着孙老大变成一堆模糊的血肉，三个妃子已经瘫软在地上，吓得面如土色。
　　皇上驾崩了？
　　本来高高在上的“皇上”，她们挖空心思想要讨好的存在，居然在江流石面前，一瞬间就被杀死，就像是踩死蚂蚁一样简单。
　　这几个女人，很早就被选入宫中，对末世的残酷见得不多，突然看到一个好端端的人变成烂肉，加上极度的恐惧，一个妃子直接趴在地上呕吐起来。
　　三个赶来守卫，也赶紧丢下了枪，直接跪在地上，开口求饶。
　　面对基地车，他们哪里敢跑，双腿怎么比得过车轮，加上那诡异的空气炮，一炮就轰成碎肉了！
　　“这些人怎么办？”
　　影冷声的问道，之前的三个守卫，对基地车开枪，按照影的意思，直接就杀了。
　　江流石道：“开枪是他们的职责所在，不过我也不会轻饶了他们，就让叶县的居民去审判他们，但凡有罪的，全杀了！”
　　干掉了孙老大，江流石决定将叶县孙老大的势力连根拔起！
　　如此一来，叶县怕是不再有异能者了，以后就全都是普通人。
　　但这末世，普通人也要依靠自己的力量活下去，他们不能倚仗异能者来搜集食物养他们，没有谁欠着谁。
　　这叶县，有城墙，有粮食储备，有耕地，有房子，普通人理应能活下去，也必须活下去，否则就只能等死了。
　　就在这时，引擎的轰鸣声从远处传来，江流石转头一看，就见到一辆装甲车和两辆军车开了过来。
　　朱长青从装甲车上一跃而下，“江队长，这是怎么回事？”
　　朱长青看到已经变成烂肉和石头混在一起的孙老大，勉强分辨出了对方的身份。
　　“你杀了叶县的头子？”
　　“嗯！”江流石推开车门，眼睛中闪过一丝冷光。
　　“为什么？”
　　朱长青有些不解，在他看来，这孙老大虽然不是什么好人，但罪不至死，毕竟在这末世之中，强大的人依靠自身实力获取更多的享受，再正常不过了，恐怕没有哪个异能者依靠自己的异能专门为普通人谋福利。
　　“中海有人要杀我！这姓孙的也参与了。”
　　江流石轻描淡写地说道，朱长青感到心中一沉，“杀江队长？谁？难道……”
　　朱长青陡然想起了一个人——楚重山！
　　该不会是楚重山要杀江流石吧！作为军部的人，朱长青自然知道楚重山和江流石的过节，杀子之仇，在这没有希望的末世中，可以说是不共戴天了。
　　江流石道：“朱队长，我江流石向来有仇报仇，被人谋杀，还差点死掉，我总得做点什么。当然，这次护送的任务，我既然已经接了，那也要完成！”
　　“朱队长，我希望你能在叶县等我几天，这里有地有粮，有安全的住处，你们正好可以休整一下，至于我，有点事情要回中海一趟。”
　　“有点事情……回中海？”
　　朱长青听懵了，从叶县到中海安全区，也有五百公里，他们军队走了好几天才到这里，中途还经历了许多危险，现在，江流石竟然要回去！
　　而且，江流石说的“有点事情”，该不会是去找楚重山算账吧！朱长青才不会认为，江流石会是回中海找楚重山理论的，难道他要……暗杀楚重山！？
　　中海安全区守卫重重，江流石到底要怎么才能杀死楚重山这名中海大员？
　　“江队长，你该不会做傻事吧？中海安全岛的守备，不是你能想象的！”
　　朱长青赶紧劝导江流石，他心里有些崩溃，朱长青不是楚重山的部下，甚至他的顶头上司张委员，跟楚重山之间还有过节，可这并不代表朱长青希望看到江流石去暗杀楚重山，而且江流石成功的可能性太小了，也许江流石会出意外！
　　朱长青可不希望，这样强大的一支小队在人类的内耗中折损掉。
　　然而，江流石根本没有回应朱长青的话，他只是说道：“朱队长，叶县有粮食，有汽油、柴油，粮食你们可以补充一些，但不要动太多，汽油柴油可以拿走大部分，剩下一些留给我，我离开的这几天，你们如果方便的话，可以清理一下周围的丧尸，帮助当地居民恢复生产，以及清除姓孙的党羽，我先走了。”
　　朱长青无语了，江流石完全把自己的话当空气了！
　　他还想在劝几句，让江流石不要以卵击石，可是江流石已经跳上基地车，关上了车门。
　　朱长青张了张嘴，最终还是苦笑一声，他知道，自己根本无力阻止。
　　江流石回中海，自己该怎么办？真的在这里等么？
　　没有江流石的话，这一路上朱长青确实心里没底，不说石影小队本身的战斗力，单单冉惜玉的侦查异能，就让他非常看重。
　　也许……江流石回去后发现事不可行，就会改变主意回来吧。
　　想到这里，朱长青感觉自己很失败，作为一个军队的指挥官，他却要听江流石的，而且要由着江流石的性子来，哪怕对方做出对他而言如此荒谬的决定，也不得不听从，他还有指挥官的权力么？
　　在这末世之中，朱长青不可能把消息传回去，他只能单方面接受各大安全区传出来的无线广播。
　　这时候，江流石摇下玻璃来说道：“朱队长，有一对母女还麻烦你帮我照顾一下，他们住在北街38号，我大概离开五六天。”
　　江流石说话间，影已经一踩油门，基地车轰鸣而去！
　　“惜玉，精神力搜索道路两边，先把楚重山派出来的三个小喽啰找出来。”
　　江流石声音不带丝毫感情，这三个小喽啰差点灭了他们小队，江流石自然不会放过。
　　“哥，他们可能躲起来了。”
　　江竹影抱着锁链刀，开口说道。
　　“没关系，我们会找他们出来。”江流石很自信地说道。
　　蜿蜿蜒蜒的盘山公路，通往叶县之外，中巴车在盘山公路上疾驰，江流石自己都没有想到，他会有一天，驱车千里，去杀中海安全区军事委员会的一名核心成员！


第二百六十七章 撞到枪口上
　　暗杀计划失败，陈彪三人立刻撤离，他们知道，冉惜玉的精神异能非常可怕，而有了冉惜玉的配合，江流石就能一直追杀他们。
　　但是回中海的路，只有一条，陈彪三人从叶县逃走后，全速开出了很远的距离。
　　仅仅是这样，陈彪还不放心，他开着车，离开了主要公路，拐进了一条狭窄的山路。
　　这是一条人迹罕至的路线，道路很窄，即便是在末世前，也不会有多少车辆经过。这条路，是给住在深山里的十几户村民用的。
　　深入山区，是非常危险的一件事，因为山里最不缺少的，就是变异兽，而汽车的动静，很容易就能将变异兽引出来。
　　但为了安全从石影小队手中逃脱，陈彪还是决定冒这个风险。没办法，江流石的那辆车，速度太快了，而陈彪驾驶的，只是普通的越野车。
　　陈彪将车速放缓，尽可能安静地在山路上一路行驶着，直到开出两公里的范围之后，他才将汽车停了下来。
　　“队长，我们现在怎么办？”拿着皮鞭的女队员问道。
　　陈彪拿出了一根烟来，想了想还是没点，他神色阴冷，沉声说道：“等！”
　　江流石来追杀他们，但是只会追出一段距离，在没有结果之后，就算他再怎么愤怒，也不得不放弃。而冉惜玉的精神异能，也要消耗大量精神力，不可能一直持续。
　　两名队员不说话了，他们也觉得，陈彪的做法已经是最谨慎的做法了。江流石就算猜到他们可能躲到了山里，但也不会为了追杀他们，而进山搜寻的。
　　只能等了。
　　……
　　陈彪很有耐心，无论是杀人还是逃脱，他最不缺乏的，就是耐心。
　　在等待过程中，陈彪也在预估着石影小队的行动。
　　他估计，以中巴车的速度，半小时就应该可以追上他们了。
　　当江流石发现他们不知所踪时，一定还会不甘心地再追出一段距离。
　　这个距离，可长可短，而陈彪，则足足地等了一整天。
　　他们在危险的深山中，一点动静都没有发出，哪怕晚间十分寒冷，也没有生火，整晚更是轮班守夜，每个人睡两三个小时。
　　不过对于在末世中求生的幸存者来说，这样的片段式睡眠已经习惯了，不管是在荒郊野外，还是在城市中，没有人敢在怪物环伺的情况下安然入眠。
　　第二天一早，陈彪才重新发动了汽车。
　　“走！”
　　这次的暗杀任务失败，让陈彪更进一步地认识到了江流石的棘手程度，等他撤回中海，向楚重山报告之后，再想办法。
　　江流石要去星城基地市，只要还掌握着他的行踪，就还有别的机会。
　　要杀这样的一个人，一次成功本就不易，但是他还有露出破绽的时候。江流石总不可能分分秒秒都在提防着从身边走过的人。
　　陈彪这次失败了，但还有许多个“陈彪”，可以为楚重山效力。
　　而为了杀掉江流石，这些时间，楚重山耗得起。
　　江流石最大的错误，就是得罪了楚重山。
　　陈彪小心地驾车回到了主要道路上，他一路行驶，听着动静，什么都没有发现，渐渐的，陈彪放下心来。
　　他要抓紧时间，回到中海！
　　而另外两名队员，也长长地松了口气。
　　他们来暗杀江流石，结果反过来被追杀。
　　现在，更是有种死里逃生的感觉。
　　汽车在山路上行驶着，逐渐远离叶县，他们的心情也越来越放松了。
　　这里已经距离叶县非常远了，他们安全逃脱了。
　　当行驶到一个拐弯处时，一股巨大的生死危机感，却忽然降临到了陈彪三人的头顶！
　　陈彪看着拐角处，感觉在拐弯之后，有一只凶猛的变异兽在等着他们。这种感觉，令他毛骨悚然！
　　是变异兽？！
　　陈彪猛地踩下了刹车，一把抓起了身边的步枪。
　　和变异兽狭路相逢，只能战了！
　　他对其他二人打着手势，他们分别拿好武器，悄无声息地下了车。
　　陈彪三人，都是训练有素的战士，只要抢占先机，先行击杀变异兽，问题就不大了。除非遇到的是二级变异兽，那就危险了。
　　他们小心翼翼地靠近了拐角处，随后，陈彪贴在山壁上，伸出了头去。
　　这一看，陈彪就如同被雷霆击中了一般，身体一下子僵住了。
　　他只感觉遍体冰凉，满脑子都只有一个想法，为什么会这样？他们为什么会等在这里？！
　　在弯道的那边，赫然停着那辆中巴车，车头正对着他们所在的方向，而在车顶的作战室内，一个黑洞洞的枪口，正指着陈彪。
　　这枪口，仿佛是在嘲笑陈彪。
　　陈彪万万没有想到，江流石竟然会等在这种地方。
　　在失去了他们的踪迹后，江流石根本没有去搜寻他们，而是保持着高速行驶的状态，连续行驶了一天，超到了他们的前面，在他们的必经之路上等着了！
　　陈彪想到了所有的可能性，唯独没有想到这一个。
　　谁也不会想到，江流石会这么疯狂，开出这么远来。
　　从这个地方回中海，都比回叶县近了！
　　等等……回中海？
　　陈彪的脑海中，如同一道闪电闪过，冒出了一个匪夷所思的想法。
　　难道，江流石打算回到中海去？！
　　他疯了吗？！
　　然而陈彪的想法，就到此为止了。
　　他在思索这些的同时，就已经快速反应，抬起了枪口。
　　但，他怎么会有开枪的机会？
　　“砰！”
　　随着一声枪响传来，刚刚冒出头的陈彪，顿时就倒飞而出，温热的鲜血，喷溅了后面两人一脸。
　　而后面两人，还没来得及反应。
　　枪声？
　　这个地方，怎么会出现枪声！
　　这时，他们听到头顶的树杈间，传来了噼里啪啦的声音。
　　随即，他们的眼前闪过了蓝白色的电流，伴随着这铺天盖地的恐怖电网，一个青春靓丽的身影，自电流间轻轻落下。
　　“你们还真的会自己撞到枪口上啊。”俏皮少女的声音，仿佛是从另一个世界传来的……


第二百六十八章 虫巢
　　“嗤嗤嗤！”
　　电流流过全身，在陈彪身后，这一男一女两个异能者全身痉挛，口吐白沫，突袭，加上实力上的差距，根本让他们没有反抗之力！
　　“呯！呯！”
　　在全身痉挛时，他们又听到两声枪响，胸口的鲜血像是妖艳的鲜花一样绽放开来，接着……他们就什么都不知道了。
　　轰隆！
　　失去控制的军用越野车重重的撞在岩壁之上，车头严重变形，发动机已经冒烟。
　　“解决了！”
　　江流石坐在副驾驶上，看着那三个死者，其中一个，他隐约有些印象，是当初跟楚重山独子身边的人。
　　“影，开车，今天晚上，我们就开到中海一区！”
　　……
　　……
　　此时，在中海基地，军部所在大楼中，八名军委，围坐在一张椭圆大桌旁边，这大桌之上，摆着一座精致的沙盘。
　　沙盘的正中心，用城墙围起来的一片区域，正是中海安全区，而在中海安全区四面八方，则是一片片的灰色地带，这些灰色地带，都象征着尸海！
　　而在尸海的深处，赫然有一个红色骷髅头标记的地点，看起来触目惊心。
　　“啪！”
　　一个银发老者，一掌红色骷髅头标记上，沉声说道：“诸位！对我中海安全区威胁最大的蚯蚓兽，它们都来自于一个母体，而这母体兽，应该就藏身在这里了！这是我们整整一个侦查连队，用命换来的情报！”
　　银发老者身穿笔挺的军装，一头银发也梳得一丝不苟，他说这些的时候，带着一丝沉痛之色。
　　蚯蚓兽，也是最近才定下的名字，早在江流石离开中海安全区之前，蚯蚓兽就曾经大规模爆发过一次，它们从地底钻出，在中海一区和中海安全区之中肆虐，毁坏房屋，杀死居民，造成了巨大的破坏和极大的恐慌。
　　军部紧急调集军队，对蚯蚓兽进行围剿，这些蚯蚓兽虽然力量巨大，但面对自动步枪，还是很快就被打成了烂肉。
　　可是……最可怕的是，这蚯蚓兽似乎源源不绝，一波袭击之后，每隔了十天，就会再发生一波袭击！
　　中海安全区倚仗厚重的城墙，高射机枪、火炮、火箭车，并不惧怕来自于外面的尸潮攻击，中海安全区最怕的，就是来自于内部的袭击。
　　火箭车、火炮这些重型武器，根本没办法向城内开火。
　　现在，军部大楼附近已经在地面上紧急浇筑了混凝土，倒是不怕蚯蚓兽的攻击，但军部建筑材料有限，其他地区根本照顾不到。
　　蚯蚓兽从地里钻出来，每次都会选在深夜袭击，哪怕中海的军队全天二十四小时巡逻，也会在每次袭击的一开始就折损大量的战士和居民！
　　连续几次下来，中海安全区的居民已经出现了大规模的恐慌，很多人深夜都不敢睡觉，全天处于疲惫状态。
　　睡不好，抵抗力自然差，加上饥饿、缺少绿色蔬菜等等诸多原因，这些天中海安全区因为生病而死的人也大大增加了。
　　最可怕的是，因为蚯蚓兽的屡次袭击，让中海安全区地下的土质出现了很多孔洞，导致这些天发生了好多次地面塌陷的事故，主干道都断了！
　　再这么下去，中海安全区就会被这蚯蚓兽给拖垮了！
　　于是这些天来，中海军部派出了大量的侦查人员侦查四周，终于慢慢摸清了蚯蚓兽的来源。
　　他们发现了蚯蚓兽的母兽，并在红色骷髅头标记的地点，发现了一个巨大的洞穴，这是一个天然溶洞，但是溶洞之中，却有被巨虫开凿过的痕迹，蚯蚓兽的母兽，应该就隐藏在这溶洞之中！
　　当时侦查人员，就将手雷扔进了溶洞之中，然而这溶洞内部的构造十分复杂，蜿蜒弯曲，手雷爆炸根本没能伤到这头母兽。只是当天晚上，蚯蚓兽再次爆发，似乎是来自于母兽的报复。
　　这让军部头疼不已，端掉这个蚯蚓兽母兽巢穴，已经势在必行！
　　可是在尸潮之中，攻击这个母兽巢穴，必然会付出巨大的牺牲！
　　“依我看，这个任务，让张委员的第三军团执行最合适，张委员手下的第三军团，都是野战军出身，军团的特编小队之中，还有很多实力强大的异能者，再高额悬赏，征召一些异能者小队，那么灭掉这个母兽巢穴，应该也不算难，这可是拯救整个中海的大功一件！”
　　开口的是楚重山，他说话慢条斯理，双手按在桌面上，一副老神在在的样子。
　　“嗯！？”张委员眉头一皱，“楚重山，你什么意思？让我的三军一支队伍抗下整个任务，你的第六军呢？留在家里带孩子啊！”
　　张委员毫不留情的讽刺道，用脚趾头想都知道，执行这个任务必然会付出惨痛的代价，对军部领导而言，末世中什么最重要？不是军衔，而是手底下的人！
　　管你将军、大校的，你有一个营的兵，你就是一个营长，你有一个师的兵，那你就是一个师长！
　　可是一个师长，要是在一次任务中，手下部队折损光了，那你这师长就名存实亡了，在这末世中，可没有什么职位调动，谁会把自己的兵给你带？兵也不会听你的！
　　就比如这中海军区委员会的人，个个都是靠手下的兵撑起来的位置，没有哪一个是虚职！
　　所以这次剿灭蚯蚓虫巢的任务，说是大功一件，其实是一个烫手的山芋，谁都不愿意接。
　　楚重山一直跟张委员不合，在这场军事会议中，楚重山当然就想让张委员的人顶在前面，他们都折损了才好了，如此一来，张委员就要被踢出军事委员会了！
　　“张委员，你说这话就没意思了，我楚某人手下的兵虽然也不少，但大多数是武警和纠察队，他们的本职工作就是维持治安，保护中海安全区，你让武警和纠察队的人，去冲锋陷阵，那是让他们去排着队送死，怎么可能比得过你们野战军？”
　　楚重山冷冷一笑，不急不缓地说道。


第二百六十九章 军令状
　　楚重山原本就是武警出身，他的六军主要负责维持安全岛的治安，在蚯蚓兽攻城的时候，驻防城内的六军也发挥了不小的作用。
　　而反观张委员，他手下的兵，都是精锐野战军，张委员的第三军，野外作战能力冠绝中海一区，这次人物，交给张委员的第三军，也有一定的道理！
　　楚重山一句话，就压住了张委员，张委员浓眉紧皱，但却没有开口反驳，让驻防城内的军队，去跟第三军的主外任务互换，自然不现实了。
　　“老张，这事儿你看……”
　　军委会主席开口了，他是中海一区的建立者和发起人，他手下虽然没有多少兵，但是八成以上的重武器，包括主战坦克、火箭车、武装直升机，都握在军委会主席的手中，这也奠定了他作为中海一区最高权力者的位置。
　　“我明白了，既然主席说话，这任务，我张天宇接了！”
　　张委员额头青筋抽动了几下，下定了决心。
　　最危险的任务，落在自己的肩上，他面对的不是机遇，而是一场巨大的危难。
　　明知道兄弟们会承受巨大的伤亡，张委员心中不忍，可在这末世，牺牲，在所难免！
　　如果这次，他的弟兄都折了，他这军事委员会委员也做到头了，不过这个时候，总要有人站出来，否则中海都完了。
　　“这军令状，我接了！不灭虫巢我不回来了！”此时此刻，张委员心中也涌起了一股热血之情，他虽然明知道这任务之中暗藏着勾心斗角的权力竞争，但他也懒得去想了，他觉得自己首先是一个军人，其次才是一个官。
　　要是人民都保护不好，他这军人就当得不称职。
　　“老张，那就靠你了！”军委主席郑重地说道，“我会把坦克部队调给你开路，但到了溶洞附近，就要靠你自己了，这溶洞深的很，就算动用大量的炸弹把它炸塌，怕是也伤不了躲在溶洞深处的蚯蚓母兽，到时候，只会激起这母兽更多的报复。”
　　“我知道了，我这条老命，今天就豁出去了，我跟我的部队，一起冲锋！”
　　手下的部队都全上了，张委员自己留下来，也没有什么意思！不如冲上一线，一战到底。
　　看到张天宇领命，楚重山眼中闪过一丝微不可察的快意之色，张天宇一直跟楚重山不合，这涉及到中海军委权力争斗，利益分割等等诸多方面。
　　包括之前他儿子被江流石杀害，张天宇也一直在维护江流石，不但跟江流石合作，还给了江流石小队珍贵的进化结晶。
　　现在，楚重山早就把张天宇视为眼中钉了，而这一次蚯蚓兽来袭，是绝佳的削弱张天宇势力的机会，而且这根本不算楚重山的阴谋，而是张天宇的分内之事，只能说，张天宇倒霉！
　　……
　　在中海全线戒严的时期，军队都是二十四小时待命，紧急集合令发出之后，只是两个小时的时间，张委员便带着手下的第三军，开出中海一区的城墙之外！
　　楚重山站在安全岛一座高楼的楼顶，拿着望远镜看着大批军队杀出去的情景，嘴角泛起一丝冷笑，如果张天宇能跟蚯蚓母虫同归于尽了才好！
　　“首长，蚯蚓兽洞穴里的事情谁也说不准，万一张天宇凯旋而归呢？”
　　在楚重山身后，站着一个身材消瘦的男子，他皮肤黝黑，身上挂着一把军刀，像是影子一样跟在楚重山身后。
　　如果母虫巢穴根本就没什么危险，张天宇以很小的牺牲就完成了这个任务的话，那就等于让张天宇捡了一个大便宜，必然声望大涨，如日中天，这更是会让张天宇压着楚重山，让楚重山抬不起头来。
　　楚重山眉头一皱，没有说话。
　　这时，那影子一样的男子又开口了：“首长，张天宇这次离开，连警卫人员都全部带走了，他的别墅，全空了！以我的能力，潜进去不难！几个星期前，我们的人去秦山核电站，属下让人带回来一点放射性物质，只要一毫克，放进他的茶具里，就可以要他的命。为了保险起见，我们是不是可以趁着张天宇离开安全岛的时候……”
　　影子男子说到这里没有再说下去，楚重山沉默着，他似乎在犹豫，最终，他摇头说道：“中海现在处于危机之中，如果下毒被发现，张天宇手下的兵会兵变，这可不行！暂时先放下来吧……”
　　楚重山虽然想慢慢的清除异己，甚至最终独揽大权，可是这一切的前提是，保证中海基地的安全。
　　要是中海基地都没有了，他的一切权力梦，都会成为妄想。
　　入夜，整个中海安全区都陷入了沉寂，可是远处荒原上，依旧有炮火声的隐隐轰鸣，表明着这个夜晚，并没有看起来那么平静。
　　因为预防蚯蚓兽的袭击，整个中海的军警都均匀的分散在各地，这使得中海安全岛的防备，也弱了一些。
　　在军委别墅区，有一座小楼亮着昏暗的灯火。
　　楚重山的别墅，和张天宇的别墅是挨着的，平时经常碰面，可谓是冤家路窄，而现在，张天宇的别墅已经空了。
　　楚重山坐在半暗的屋子里，桌上点着蜡烛，中海安全区的发电量，原本就不多，平时还可以供给军区领导的生活用电，可是战时，所有的电能都用来备战了，除了军委大楼，连军委别墅区的电也停了。
　　楚重山看着窗户外面张天宇的幽暗小楼，嘴角有些阴冷。
　　他从抽屉里拿出一个精致的金属盒，打开之后，取出一枚晶莹剔透的晶体，放入茶壶，倒上了热水。
　　这枚晶体，是一枚进化结晶！
　　中海安全区如今生产的进化结晶，数目极为稀少！
　　因为进化结晶能够促使异能者进化，所以它一出来，就是极为稀缺而宝贵的资源，简直让异能者为之疯狂！
　　然而，对进化结晶，军区内部严格控制，一般的幸存者小队，花费高昂的代价，都别想弄到一颗来！
　　目前，进化结晶被分发给军队中最强大的异能者使用，每一颗都弥足珍贵！
　　楚重山，自然不是异能者，可是他却利用自己的特权，弄到了两枚进化结晶，这两枚进化结晶，是给他自己使用的！


第二百七十章 潜入
　　普通人不比异能者，服用进化结晶简直是暴殄天物，甚至可能因为承受不住进化结晶的能量而爆体身亡，楚重山很清楚这一点，所以他用进化结晶来泡茶喝。
　　一枚进化结晶，足够他喝上两个月的时间。
　　这两个月，进化结晶中蕴含的精纯能量，会潜移默化的改造他的身体，让他变得更加强壮，让原本衰老的细胞，焕发生机！
　　其实早有科学理论证明，人类的寿命极限可能达到一百五十岁，只是因为包括病痛、体内垃圾在内的各种原因，让器官过早衰竭，让人类大多在百岁之内死亡。
　　而有进化结晶在，可以焕发人体的潜能，按照科学家的推算，普通人如果服用二十颗以上的进化结晶，那一百五十岁寿命，也不难达到！
　　如此一来，他不足六十岁的年龄，其实只是壮年！
　　老年丧子，是人生三大痛苦之一，可是如果是壮年，那死了儿子也没什么接受不了的，现如今，楚重山已经决心成为这末世的枭雄，先从中海开始，吞并中海，将来再以中海为基地，执掌天下，到那时候，儿子又算的了什么，再生就是了！
　　“这末世……也不是这么糟糕啊……”
　　映着烛火，楚重山看着杯子里的琥珀色液体，嘴角泛起一丝微笑，寿命！不老！这或许是最吸引权力者的东西。不知多少华夏古代皇帝，在临死之际寻求升仙和长生，哪怕英明的汉武帝，一到了追求长生上，智商也会直线下降，被几个江湖术士骗得团团转。
　　“首长，您还是回卧房吧，在窗边太危险。”
　　像影子一样的男子，走到楚重山身边说道，楚重山的卧房，在这栋别墅的地下室中。
　　由混凝土浇筑的地下室，不必担心蚯蚓兽钻透，又能避免来自别墅外部的袭击，算是相对安全的地方了。
　　“好！”
　　楚重山将进化结晶小心的收了起来，杯中琥珀色的液体，一饮而尽……
　　……
　　“你们是什么人，出城做什么的？”
　　在中海一区的西北城墙之内，负责守门的士兵盘问着这支要求进城的小队，然而就在他看向小队中两位女成员的时候，他突然感觉精神一阵恍惚，眼皮越来越沉，好像要睡着了一样。
　　“我们只是外出执行军部任务，现在任务完成了，回来交接任务，还请这位小哥开一下门。”
　　冉惜玉和李雨欣出现在门口，背后站着江流石，二女携手施展精神领域，几个负责把守中海西北侧门的士兵一下子变得迷迷糊糊起来，完全失去了判断力。
　　中海一区的西北侧门，因为地处偏僻，靠近山区，平时几乎没有尸群来袭，守备军稍微少一点，但这个少，也只是相对而言，实际上城墙上还是站满了警戒的士兵，街道上也是经常见到以班为编制的荷枪实弹巡逻小队。
　　不过守卫虽然严密，但他们针对的是丧尸和变异兽，只要是正常人，他们都不会管。
　　异能者小队，军部小队，都不会被禁止进出中海一区，事实上，军部还在鼓励异能者小队在这个时候外出猎杀变异丧尸，以减轻中海一区面对的压力。
　　江流石在这个时候，以异能者小队的身份回中海一区很正常，驻守的士兵都会给江流石开门，但江流石还是选择了这种“非正常”的进入方法，这只是为了防止西北侧门的守备处有楚重山的人，把他们认出来而已，毕竟在核电站一战后，石影小队算是出名了。
　　“异能者小队……好……”
　　几个士兵将门打开了，西北侧门只是一个小门，打开后中巴车也只是堪堪通过而已，在夜色的掩护下，这一切毫不起眼。
　　不过街道上还是有一些荷枪实弹的巡夜士兵，他们远远的看到了这一幕，并没有上来询问——在夜间偶尔有小队进出，也算正常。
　　中巴车就这样驶入了中海一区。
　　江流石并不怕基地车被人认出来，原本他开的基地车就属于很普通的中巴车型，有相同的车型并不奇怪，在作战室和撞角收起来之后，很难有人从中巴车的外观上认出石影小队，特别在晚上，尤其如此。
　　但即便这样，江流石还是路过一个汽车修理店时，为基地车重新做了喷漆，现在基地车已经完全变了一个颜色，更不容易让人联想了。
　　江流石原本就有中海一区的通行证，这使得他可以在中海一区的道路上行车，通行证贴在车前，上来询问的巡逻士兵都很少了，在夜色之中，除了之前的守门士兵，也不可能有人看清身处车中江流石等人的脸孔。
　　一切都进行的十分顺利，这主要原因是，楚重山做梦都没有想到，江流石会在离开中海一区那么远之后，又返回中海一区，暗杀一位军区委员，这种行为实在太疯狂！
　　没有预料，自然就没有防备，江流石的中巴车，一路开到了安全岛，再往前，就是军官的住宅区，从这里开始，即便是江流石有的通行证，也不够权限了。
　　然而……
　　“我们是和军部合作的异能者小队，外出执行任务，现在回来交接，还请放行。”
　　冉惜玉和李雨欣按下车窗，声音甜美地说道。
　　她们的声音，带着蛊惑人心的魔力，守门的士兵一下子像是失了魂，鬼使神差的打开了门。
　　“对了，楚委员的别墅在哪个位置，几号楼呢？”冉惜玉又问。
　　守门的士兵迷迷糊糊做出了回答。
　　“谢了！”
　　冉惜玉嫣然一笑，车窗重新关上，中巴车安然驶过，守门的士兵好一会儿才反应过来，根本不记得刚才发生了什么。
　　军官住宅区，守备更加森严，然而有冉惜玉和李雨欣在，所有盘查，都毫无意义！
　　到现在为止，所有看过江流石脸的人，全部被精神领域所压制，根本记不清江流石的样子了。
　　“惜玉，开启精神领域！”
　　江流石下达命令。
　　“好。”
　　半径两公里的精神力场，可以轻松笼罩整个军官住宅区，而地处住宅区核心区域的别墅区，则是军委委员的住处所在！楚重山的位置，他们也清清楚楚了。


第二百七十一章 钢铁爆龙
　　“找到了，小区中央六号别墅！”
　　冉惜玉锁定了位置，军委的别墅排序，也是有讲究的，军委主席住一号别墅，其余的副主席、委员，依次入住，别墅号，基本等于军委地位的排座，也和军委所辖军队的军团号相对应。
　　此时，基地车距离六号别墅有六百米远，中间隔着一片小小的人工湖，从这个位置看过去，别墅群隐匿在一片漆黑中，根本什么都看不到。
　　“别墅三层高，里面一共有二十个人，在小院里有十人，都在来回走动，应该是守卫士兵。房顶两人，应该是哨兵。”
　　“除此之外，房间中有八人，五个异能者！”
　　冉惜玉精神领域一扫，没有什么能瞒得过她的眼睛。
　　“五个异能者保护，还真是严密啊，楚重山呢？”江流石问道，冉惜玉的精神领域，主要判断对方的位置和实力的强弱，真正脸孔是看不清的。
　　“其余三人，精神力都不强，其中两个大概是家政人员，负责照顾楚重山的起居，至于最后一个精神团，虽然不强，但是沉重凝实，大概就是楚重山本人了，他的位置在……地下室！”
　　“地下室？”
　　江流石皱眉，地下室都有混凝土墙壁保护，狙击枪什么的都无效，暗杀起来最为棘手。
　　“嗯？有人发现我的探查了！”
　　冉惜玉突然说道！
　　此时，在楚重山六号别墅，静坐在别墅一层的阴影男子猛地睁开眼！
　　黑暗之中，他的目光如同闪电一般锐利，一双眼睛，直接刺破黑暗，看向冉惜玉的方向。
　　有人！
　　他不是精神异能者，不可能感受到冉惜玉的精神力，但是，强大的实力，却他具有了无比敏锐的洞察力，他察觉到自己被窥探了！
　　“蓬！”
　　阴影男子如同野兽一般暴起，脚下的木地板，都被他踏碎。
　　“怎么了？”
　　在阴影男子身边，就有两个同样驻守在六号别墅内的异能者，他们并没有发现冉惜玉的探查。
　　“有人侵袭，通知别墅区的驻军，搜查四周！”
　　军委别墅区的驻军，最为敏感，谁也不放心自己的酣睡之地，全都交给别人的人来守护，所以军委别墅驻军，不属于任何一个军委控制，而是由所有军委的警卫部队，组合起来的，包括张委员的警卫队也在其中，只是这次针对蚯蚓母虫巢穴行动，张委员把自己的警卫队都带走了。
　　“他们要通报消息，如果警报拉响，就麻烦了！”
　　冉惜玉快速地说道，江流石眉梢一挑，厉声道：“动手！”
　　“嗡！”
　　影一踩油门，基地车全速爆发！
　　以基地车的加速性能，百公里只要几秒钟，而江流石的位置，距离六号别墅，不过几百米，只是十几秒钟而已！
　　别墅区道路狭窄，因为缺乏电力，没有路灯，简直一片漆黑。而人工湖的存在，还让这里有一个不小的弯道，可是这些，丝毫没能对影造成任何阻碍，基地车漂移入弯，六号别墅，就在眼前！
　　就在这时，别墅区已经拉响了刺耳的警报！
　　“什么人！？”
　　“停车！”
　　守备军刚行动起来，他们端着自动步枪出现，出言警告。
　　然而影的油门已经一踩到底，哪里会听。
　　“哒哒哒哒！”
　　枪声响起，十几条自动步枪的枪口，在黑夜中喷射出耀眼的火蛇。
　　子弹撞击基地车，迸射出灿烂的火花，全面进化过的一级装甲，根本无视了这些子弹！
　　啪啪啪！
　　挡风玻璃出现碎纹，可是影浑然不顾。
　　“开启第二形态！”
　　江流石一声厉喝，在这一刹那，基地车不断的变高，变宽，原本引擎响亮却略显高亢的轰鸣声，突然沉闷起来，但却变得如同闷雷一般震耳欲聋！
　　基地车的第二形态，开启了！
　　重达一百六十吨的矿用卡车，像奔跑在黑夜中的钢铁暴龙！
　　别墅区的路基完全被碾碎，花坛被两三吨重的巨大轮胎压成土渣！
　　这头钢铁暴龙，就这么冲向了六号别墅！
　　哒哒哒！
　　步枪子弹再度倾泻下来，可是矿用卡车前脸早就加装了一级装甲钢板，这些子弹撞在厚实的钢板上，根本跟挠痒痒没什么区别！
　　就在这时，冉惜玉突然感受到了巨大的危机感！
　　“九点钟方向，正侧方，有偷袭！”
　　被冉惜玉专门喊出来的偷袭，自然非同一般！
　　江竹影已经第一时间出手！
　　电光的速度本来就快，完全不是子弹能比拟的，何况江流石攻击还要掉转枪口，扣下扳机，时间早就来不及，相比而下，可以瞬间三百六十度方向出手的江竹影，才是石影小队最快的攻击！
　　“嗤啦！”
　　耀眼的蓝色闪电击穿黑夜，一个手持RPG火箭筒，蹲在花坛旁边的人影身体一阵抽搐，火箭筒直接翻滚在地。
　　时间太快了，从江流石发起冲击到冲到六号别墅门前，只是不足二十秒过去，驻守军队也根本来不及做出更多的反击，而这时候，矿用卡车已经距离六号别墅太近了，重型武器根本不敢使用，守备军投鼠忌器。
　　楚重山反应已经很快了，他从床上爬起来，穿上衣服，就在这时——
　　轰隆！
　　一声巨响传来，别墅的大门直接被撞飞！
　　飞起的大门旋转着，直接插入了别墅的二楼，玻璃哗啦啦的碎了一大片！
　　“谁！？张天宇么！”
　　楚重山心中又惊又怒，他第一个想到的就是张天宇，他跟张天宇几乎已经公开作对了，这次张天宇远征虫巢，手下势力多半大大折损，他会不会在走之前，留下一个后手，带自己上路？
　　楚重山觉得张天宇不太可能有这样的胆量，那还会是谁？
　　楚重山刚打开地下室的铁门，就看到满地的碎石，破碎的家具，还有已经完全崩裂的墙体，一个异能者一个翻滚冲进来，“首长，不要出去！”
　　楚重山直接被扑回床上，他撞得头昏脑涨，气急败坏。
　　“到底什么人！？”
　　“卡车！一辆巨大的卡车，撞进了别墅！别墅的小半边，都被撞塌了！”


第二百七十二章 又见面了
　　卡车？这军委住宅区怎么会有大卡车闯进来？再说就算再大的卡车，也不可能撞塌小半边别墅吧！
　　楚重山心中满是怒火，他一把推开这个把他扑回来的警卫异能者，大步走走道地下室的门口。
　　然而再次推开地下室大门，来到地下窗口旁边的时候，他惊呆了！
　　借着朦胧的月光，他终于看到了他警卫口中描述的“巨大卡车”是什么……
　　几乎跟三层小别墅等高，等宽的超级卡车！一头撞进别墅之中，小半边房子，直接塌陷，就像是被99式坦克主炮轰过了一样！
　　与此同时，他看到卡车驾驶室中电光闪烁，持枪冲上去的警卫队，直接被电得全身麻痹，当场倒地！
　　江流石！！
　　楚重山脑海中猛地闪过这个念头，有闪电异能的是江竹影，而至于这矿用卡车，当初目睹自己儿子被杀的军官，也曾经描述过。
　　江流石返回中海了！？
　　楚重山整个人都被震住了，他一个人，居然杀到中海军委区？
　　楚重山感到背后发寒，他第一时间，已经躲回了地下室。
　　而就在下一刻——
　　“咔嚓！”
　　小别墅一层的某处房间，玻璃直接碎开，江流石和江竹影纵身跃入房间之中！
　　影留守矿用卡车策应，冉惜玉身处矿用卡车之中负责侦查，所有的信息，都能第一时间传到江流石的脑海之中。
　　“房门外走廊，有两人在接近！”
　　冉惜玉的声音，在江流石脑海中响起，江流石第一时间举起了手中的AMR狙击枪。
　　江流石完全把狙击步枪，当手枪用！
　　近战搏斗，根本不用瞄准镜。
　　“呯！”
　　大门轰然打开，与此同时，江流石手中的AMR狙击枪，喷射出耀眼的火蛇，刚刚冲进来一个凶神恶煞的大汉，他手持钢盾，被这一枪结结实实的打中盾牌，特制的防弹盾牌直接被狙击枪子弹击穿，大汉的身体翻倒出去！
　　而在大汉翻出去的同时，一个幽灵一般的黑影，出现在房间之中，这人皮肤黝黑，仿佛融入了黑暗的环境之中，他手持长刀，一刀斩向江流石的脖子！
　　这黑影，正是楚重山身边的那名阴影男子！
　　他是楚重山的贴身警卫，平时寸步不离楚重山左右，他的任务就是保护楚重山。在楚重山的所有下属中，他的实力是最强的！
　　长刀无声，迅猛地斩向江流石！
　　然而就在这时，一道惨白的电光却忽然亮起了！
　　刺眼的亮光，晃得人睁不开眼睛，就像是一道闪电直接从眼前划过一样。
　　这名阴影男子立刻爆退，他的身影也从阴影中显现了出来。
　　他浑身穿着黑衣，像是和影子融为一体似的，露出的皮肤和面容，都有一种长期没有见到过阳光的惨白感。
　　在被看清的瞬间，这名阴影男子身影一晃，又消失在了影子当中。他是黑暗中的杀手，曾经为楚重山执行了许多见不得光的任务。
　　“还想躲？”
　　江竹影冷笑一声，长刀一下子插向地面。
　　电网！
　　嗞！
　　恐怖的电流，顿时将她和江流石完全包围了，并朝着周围快速地辐射而去。
　　在实力提升之后，江竹影的电流，已经能够释放到十几米外了。而在别墅内部这种狭窄的环境中，这个距离，就相当于全方位覆盖！
　　与此同时，江流石的脑域开启，视野放慢。
　　找到了！
　　那阴影男子在黑暗中移动的速度非常快，但是再快的动作，也会因电流的影响而僵硬。
　　他没有被直接电死，已经是身体素质极为强大了。
　　就在他僵硬的一瞬间，江流石的视线已经锁定了他。
　　砰！
　　没有被第一时间电死的异能者，也扛不住狙击枪子弹！
　　近距离被狙击枪子弹射中，阴影男子直接倒飞了出去，他的身体，几乎被拦腰打断！
　　在江流石和江竹影两人的合击之下，这阴影男子根本没有抵抗之力，他想斩杀江流石，也完全没有可能！
　　“前方还有几个人！”冉惜玉继续说道。
　　在冉惜玉的精神领域中，这些人的位置都被江流石所掌握，他们根本挡不住江流石！
　　“楚重山，你就像个缩头乌龟一样，躲着等死吗？”江流石已经迅速地接近了地下室。
　　地下室的防盗门，十分厚重，楚重山躲在地下室中，表情十分难看！
　　他堂堂一名军事委员，在重重保护之中，住在中海安全区核心，竟然被一支幸存者小队杀了进来！
　　而且，现在对方只进来了两个人，居然一路直驱而入，如入无人之境！
　　楚重山看向自己的身边，还有几个异能者，守在他旁边。
　　阴影男子被派出，这些异能者都以为，江流石他们会被解决掉了。那阴影男子，已经是他们当中，实力最强的一个了。
　　但是没想到，那阴影男子只是和江流石他们一个照面，就被杀了！
　　这幸存者小队的实力，简直可怕！
　　“去拦住他！”楚重山说道，他脸上的肌肉，都在忍不住地抽搐！
　　如果这个时候，他处于军队的保护当中，江流石就算有再大的能耐，他也翻不起什么浪来，可是，江流石直接杀到了他的住处！
　　冉惜玉的扫描，以及江流石和江竹影的联手配合，剩下的几名异能者，他们也不过只是稍微拖延了那么短短几秒的时间而已！
　　砰砰砰！
　　几声间断的枪声过后，整个别墅，一下子归于了宁静。
　　楚重山听着门外的动静。
　　他的对讲机里，只有滋滋的电流声。
　　哒！哒哒！
　　黑暗中，清脆的脚步声渐渐接近了地下室门口。
　　听着这声音，楚重山感觉，自己的心跳似乎也被这声音牵引着，一下一下地跳动着，和这脚步声，几乎是同一频率了。
　　这名位高权重的中海安全区大员，他感觉自己的掌心里，浸出了一些汗水。
　　哪怕见过再多的风浪，但无论任何时候，楚重山也没有像现在这样，如此接近死亡过！
　　而将他逼到这一步的，仅仅只是一个幸存者而已！
　　楚重山坐在老板椅上，他看着锁芯被一枪打开，随后，大门被一脚踹开了。
　　那发出催命般脚步声的身影，来到了楚重山的面前。
　　“楚重山，我们又见面了！”


第二百七十三章 你怎么走？
　　楚重山坐在椅子上，他死死地盯着走进来的江流石，面如土色。
　　他真没想到，自己身为中海安全区的军委大员，竟然被一个幸存者杀到了自己家。十几个守卫，连两个人都打不过。这江流石，无论是胆量，还是身手，都堪称可怕！楚重山纵横几十年，也没见过江流石这么胆大包天的人。
　　但楚重山不愧手握重权的大佬，到了这种时候，他还能压住怒火和恐惧，镇定地说道：
　　“这真是楚某人小看你了。你胆子很大，居然能偷袭到我家里，栽在你手里，我无话可说。”
　　“不过你跑到中海安全区来，暗杀一名军委委员，你觉得自己还能活着走出去吗？”楚重山说道。
　　楚重山推测，江流石是作为幸存者队伍混进来的，但进来容易，出去呢？
　　这里的枪声，恐怕吸引了警卫队过来了。
　　就在这时，冉惜玉的声音在江流石脑海中响了起来：“江哥，有很多人正在靠近。”
　　江流石看了楚重山一眼，楚重山这时已经彻底镇静了下来：“你杀了我，你自己，还有你的队伍，都要给我陪葬。不如我们谈个条件，如何？”
　　听到楚重山大垮垮地跟自己谈起了条件，江流石笑了笑。
　　他将一把椅子拉了过来，坐在了楚重山面前，盯着楚重山道：“哦？你打算买你自己的小命？”
　　“只要你……”
　　嘭！
　　楚重山话音未落，江流石就突然跳起，一脚狠狠地踹了上去。
　　一声惨叫，楚重山和老板椅一起，重重地摔在了地上。
　　这一下，真是摔得楚重山头晕眼花，被踹击到的腹部更是像被一辆卡车迎面撞上了一样。
　　楚重山已经快六十岁了，要不是他以权谋私，喝了进化结晶泡的水，江流石这一脚就能要他半条命。
　　但即便如此，这感觉也极不好受。楚重山挣扎着爬起来，张嘴咳嗽了几声，然后就“哇”地吐起了酸水。
　　“两次三番，对我下手，这次还找人用定时炸弹对付我！你这条命，就是把你的身家全部拿出来，我也要你的命！”江流石走到了楚重山面前，冷冷地说道。
　　楚重山看到了江流石的脚停留在自己面前，他一边咳嗽，一边抬起头来，然而刚一抬头，他就看见江流石伸出手来，一把揪住了他的衣领，然后将他提了起来。
　　看到楚重山脸色苍白的样子，江流石面无表情地说道：“楚委员，你真狼狈。”
　　楚重山双眼圆睁：“小兔崽……啊！”
　　他的嘴上，重重地挨了一拳！
　　嘴角破皮，楚重山眼冒金星，嘴里一片血腥味。
　　他剩下的辱骂，也全都咽了回去！
　　江流石冰冷且厌恶地看着他：“你可以再嘴贱试试。”
　　看到江流石的眼神，楚重山的心底，终于忍不住哆嗦了一下。
　　他的身份地位，对江流石来说根本连屁都不算一个。
　　这时，江竹影已经将地下室的柜子都打开翻了一遍。
　　一颗进化结晶，以及五颗一级变异晶核，还有一些变异兽肉，一把手枪，不少子弹。这些都被江竹影塞进了一个袋子里。
　　看到这一幕，楚重山肉疼得心脏都揪起来了，进化结晶和变异晶核，虽然不多，但却是他积攒起来的。楚重山在军队当中，虽然位高权重，但是他争权夺利，消耗也大。
　　这些，都属于他的个人用品。
　　“你怎么这么穷酸？”江竹影无语地瞪了楚重山一眼。
　　听了江竹影的话，楚重山更是差点吐血。
　　“江哥。”冉惜玉的声音又响了起来。
　　“来了。”江流石回道。
　　夜色中，十几辆军车，以及许多跑步前进的警卫队，快速来带了中海安全区的别墅区。
　　他们迅速地包围了楚重山的别墅周围，巨大的爆炸声和枪声，就是从这里传来的。
　　但现在，别墅黑洞洞的，里面则是寂静一片。
　　两名住在附近的军委委员，也匆匆赶来。
　　“停！”一名军委委员，让军队停在了百米开外。
　　“楚委员怎么样了？”他们问道。
　　“在里面，具体情况不知道。”一名警卫队队长立正回答道。
　　另一名军委委员皱着眉头看了这警卫队长一眼，怒声道：“居然出这种事情，你们是怎么做事的！”
　　这名警卫队长也是心里苦，他都不清楚到底发生了什么事情。在察觉到出事的第一时间，他就已经把负责看门警戒的战士都叫过来问了，结果没有一个人说得清楚的。
　　现在只知道，是有一辆车开进来了。
　　但是车呢？
　　就在这时，伴随着嘭的一声，一团巨大的黑黢黢的影子，从别墅里冲了出来。
　　这名委员也顾不上质问这名警卫队长了，这一声响，吸引了所有人的目光。
　　嗡！
　　这个巨大的影子，停下了。
　　所有人的视线，都锁定了这个影子。
　　这是……
　　“中巴车？”
　　“这车很眼熟。”
　　“这不是江流石的车吗！”
　　军队里，有不少人都听说过江流石的中巴车，还有人见过。
　　光是中巴车，还能说没什么特点，太常见了，可是车顶那如同飞碟一样的作战室，却是不可能模仿的。
　　“原来是他！”那名军委委员神色一变。
　　这名委员知道，江流石杀了楚重山的儿子，而楚重山，也曾经派出纠察队，为难过江流石，双方之间，有很深的过节。
　　但江流石，他不是护送科学家到星城基地市去了吗？怎么会出现在这里？！
　　看到别墅被撞开的大洞，更是让人有种难以置信的感觉。这是怎么做到的？
　　而这时，在作战室内，出现在了楚重山的身影。
　　他被绑着，脸被按在了作战室的射击口处。
　　在众目睽睽之下，楚重山狼狈不堪的样子，不仅被那两名军委委员看见，还落入了这么多士兵的眼睛里。
　　甚至楚重山还一眼认出，其中一名军委委员，和他之间也有着权力之争。
　　而这时，江流石的声音响起了。
　　“楚重山派人杀我，我的目标，只有他一个！放我们走！”


第二百七十四章 自掘坟墓
　　江流石只闻其声不见其人，他们只看到楚重山。
　　“怎么办？楚委员在他们手上。”警卫队长不知道该如何是好，这种情况下，总不能硬来。
　　他是楚重山的下属，楚重山出事，他不管是出于身份还是出于职责，都够他喝一壶的。
　　不过比起这些，当然还是将楚重山救下更重要。没有了楚重山，这名警卫队长就没有了靠山，他现在负责的这么重要的职位，还会留给他？
　　“石影小队，江流石！你这是要做什么，赶紧将楚委员放了，免得铸成大错！”警卫队长大喊道。
　　黑夜中，江流石的冷笑声十分清晰：“放了？那我不是自寻死路。”
　　“你现在这样，才是在自掘坟墓！”警卫队长喊道。
　　他看向旁边的两名军委委员，其中一名军委委员，也说道：“江流石，你这是在玩火！快点放了楚委员，趁着事情还不晚！”
　　江流石无动于衷，楚重山在他手上，周围虽然都是枪口，却根本不能拿他怎么样。
　　潜入中海安全区，几百里袭杀楚重山，怎么全身而退，江流石怎会没有考虑过。
　　“我在这么危险的时期，穿过尸潮前往星城基地市，是带着任务去的。护送三名科学家！而楚重山派人来暗杀我，用上了定时炸弹！”
　　江流石大声说道：“如果不是这样，我怎么会冒这么大的风险，从半路回来！今时今日的一切，都是楚重山他自找的！”
　　听了江流石的话，楚重山瞪大了眼睛。江流石这么说，等于是说，自己为了报一己私仇，连三名科学家都一同当做了目标！
　　果然，江流石这话一出口，楚重山就感觉，周围投来的看自己的视线，都有些不一样了！
　　他张嘴想说什么，然而刚被揍了一拳的他，说话都不清楚！
　　而听到江流石提到科学家，那两名军委委员，更是交换了一个眼神，从彼此对方的眼底，都看到了凝重。
　　三名科学家和江流石同行，现在江流石回到了中海安全区，那些科学家呢？
　　军方现在，根本无法和朱长青取得联系，他们根本不知道情况怎么样了。
　　三名科学家，对于军方来说，那是极其宝贵的财富。
　　这三名科学家在江流石手中，他们更不敢将江流石怎么样了。
　　楚重山的心直往下沉，这江流石，他根本有恃无恐！
　　而这时，一辆越野车开了过来。
　　这样军用越野车的车牌，在场的人没有不认识的。
　　这是中海安全区，军事委员会，方主席的车！
　　在听到动静后，方主席就已经赶过来了，而在路上，就已经有人通过对讲机，将这边的情况，都汇报了。
　　车门打开，方主席黑着脸走了下来。
　　他一眼就看到了那辆中巴车，以及作战室窗口，脸都快被挤变形的楚重山。
　　对于楚重山的性格，还有一些小动作，方主席心知肚明！楚重山做了什么，他不用想都能猜到。
　　方主席看着中巴车，心里也是有些咋舌。
　　胆子真大！
　　穿过尸潮，回到中海，只为杀人！
　　对于江流石，方主席了解得不少，让他护送科学家，就是张老将军向他力荐，经由方主席点头同意的。
　　对江流石，以及石影小队，方主席其实是很欣赏的！
　　作为军事委员会的主席，方主席其实对这种时刻的权力斗争非常反感。但人能控制自己的行为，却不可能左右他人的思想。
　　方主席身在局中，也不得不和这些纵横交错的关系打交道。楚重山之前针对张老将军，中饱私囊那些事，他都当做没看见了，但是这次，却是楚重山自食其果。
　　“影，开车！”
　　江流石忽然下令道。
　　随着江流石一声令下，影猛地踩下了油门。
　　嗡！
　　静止状态下的中巴车突然动了起来，发出了如同超级跑车般的引擎声。
　　中巴车猛地转向，直接朝着小区的出口，就冲了过去！而这个方向，正是军委主席，两名委员，以及警卫队长所在的方位！
　　看到中巴车亮起刺目的车灯直冲而来，警卫队长的神色大骇，太疯狂了！
　　“快，拦住他们！”警卫队长大喊道。
　　可是这中巴车全速冲过来，怎么拦？
　　动枪动炮，当然可以，但楚重山的脑袋，就堵在作战室的窗口上！
　　“放他们走！”方主席吼道。
　　“还有三位科学家，在他手上！”
　　方主席说着，这中巴车就已经冲到了跟前！
　　而方主席手下的人，包括那名军委也一挥手，让自己带来的人，全都闪到了一边，给中巴车让出了道路！
　　嗡！
　　看到中巴车从他们面前直接冲过，警卫队长已经傻眼了。
　　一支幸存者小队，潜入中海安全区的核心地带，抓走了一名大员，还在这么多人的包围之下，大摇大摆地离开了！
　　看着迅速冲向大门口的中巴车，方主席的神色，十分复杂！
　　对科学家安危的顾忌，只是其中一个方面！另一个方面，则是因为，楚重山如此危险，他也许……不该再留了！
　　在场的所有人都非常清楚，今天放走了江流石，他们以后，就再也看不到那名楚委员了。
　　随着中巴车迅速接近了小区大门，楚重山的脸色，惨淡如死灰！
　　自己竟然被放弃了！
　　他一直都在算计别人，可是没想到，最后他也会因为这一点，而命丧黄泉。在刚刚那一瞬间，方主席什么都没有做，另一名委员，则从头到尾，都没有说什么话。
　　他们也巴不得自己去死！
　　楚重山感觉，自己浑身的力气都仿佛失去了，他纵横一生，没想到像是游街一样丢尽了脸面，还在这些人的期待中，走向了死亡。
　　什么漫长的寿命，权力巅峰，左右他人的生死，这些，都跟他没有关系了……
　　“别忙着在那回首你的一生了，站稳一点，还得靠你当通行证出中海安全区。”
　　从背后传来江流石的声音，楚重山身体一晃，“哇”的一张口，又喷出了一口鲜血。
　　他这辈子最恨的，就是没有早点不顾一切的，杀掉江流石！
　　是江流石，毁了他的一切！


第二百七十五章 没那么便宜的事
　　中巴车一路呼啸着，冲出了中海安全区！
　　从冲进楚重山的别墅，到冲出小区，江流石只用了很少的时间。
　　在刚刚那些人犹豫不决的时候，他更是直接下令冲出去，不给他们过多考虑的余地。
　　而出了小区后，冉惜玉立刻将精神领域展开到了最大。
　　“十点钟方向和三点钟方向都有大批人马赶过来……”冉惜玉的声音，不断在江流石脑海中响起。
　　刚才赶来的那些人，都是距离最近的，住在其他别墅里的军委，将军，以及他们的卫队。
　　这些人，他们和楚重山，并非铁板一块。
　　但楚重山经营多年，他还有警卫队和纠察队，等那些人赶过来，那中巴车可能就会陷入泥潭了。
　　所以，江流石采取的策略，就是快！
　　从他们得到消息，到赶过来拦截，江流石已经抓住了这之间的空档，在他们未能形成包围圈之前，从缺口冲了出去。
　　“什么人！”
　　大门处的守卫，他们刚看到车辆过来，就已经眼前一昏，精神一阵恍惚了。
　　等他们回过神来时，中巴车已经通过了大门，离开了中海一区……
　　偷偷潜入，全身而退！
　　这一夜，注定对很多人来说，都是震惊！
　　短短几分钟，中海安全区的权力格局，就要面临重新分配了。
　　离开中海安全区后，中巴车又开出了一段距离，然后在一条街道上停下了。
　　这条街道，此时看上去空荡荡的，两边的店铺玻璃门，都已经残破，到处都是干涸的血迹，骨骸，以及散落一地的杂物。
　　不过此时，这条街道上，几乎看不见丧尸。
　　中巴车忽然在这里停下，而楚重山则面如死灰地望着眼前的街道。
　　“出来！”
　　车门打开，楚重山被江流石拖到了车外。
　　“你要杀要剐，就快点。”楚重山很光棍地说道。
　　他怕死，但是在江流石面前，他不想低头。
　　“你想用定时炸弹杀我，杀我妹妹，杀我队友，然后想简简单单地死？没那么便宜的事。”江流石说道。
　　楚重山的双手被绑着，江流石只是冷冷地看了他一眼，就转身上了中巴车。
　　“你干什么？”楚重山愣了一下。
　　当看到中巴车的车门关闭时，望着车门后的江流石，楚重山忽然有了一丝十分可怕的预感。
　　就在这时，一声尖锐的汽车喇叭声，忽然响起。
　　这个声音出现在这条死寂的街道上，格外地刺耳！
　　而在这个声音响起后，仿佛又出现了一两秒的寂静。
　　紧接着，楚重山就听到了一个声音。
　　“嗬嗬！”
　　这如同野兽从喉间发出的低吼声，让楚重山几乎是本能地感觉到了一股寒意。
　　他慢慢转过身去，从街道的拐角处，猛地冲出了几只丧尸！
　　这些丧尸，一个个身上脏兮兮的，满是血浆，他们的面容虽然还是人类，可是血红色的双眼，狰狞扭曲的表情，还有极其敏捷疯狂的动作，都令人不寒而栗！
　　看见楚重山，这些丧尸的眼神中，更是迸发出了一种让人毛骨悚然的渴望！
　　看到这些丧尸朝着自己狂奔而来，楚重山内心的恐惧，终于被引爆了。
　　他发疯似的冲向了中巴车，充满恐惧的脸贴在了车门上，盯着车门后一脸冷漠的江流石：“杀了我，你杀了我，不，不！！！”
　　刷的一下，他被一把扯离了车门，紧接着，一抹鲜血溅到了玻璃上。
　　“走吧。”江流石收回了视线，说道。
　　叶县。
　　等待在此地的朱长青，心中一直惴惴不安。
　　他知道，江流石回中海去找楚重山算账，但中海安全区有军队把守，楚重山更是住在核心地带，江流石回去，无异于以卵击石！
　　但朱长青除了等待，也没有别的办法。
　　他现在在这里，距离星城基地市还有不短的一段距离，没有了江流石和他的小队，朱长青也不敢继续前进。
　　一些老兵，他们已经有了一些怨言。既不能走，又不知道江流石他们的情况，他们都觉得，江流石实在是太冲动了，完全不顾全大局。
　　琴教授母女倒是没什么，那两名教授在得知情况后，也有些愁眉苦脸。
　　朱长青每天打开广播，关注着中海安全区的情况，他担心，可能会听到江流石小队被抓捕，或者被击毙的消息。
　　他在广播里，也听到了关于虫巢的消息，知道自己的上司，张老将军，亲自带着军队，前去剿灭了。
　　朱长青跟着张老将军的时间，也不短了，张老将军这么大年纪，前往虫巢这么危险的地方，他的老对头楚重山，肯定在其中下了绊子。
　　听到这个消息，朱长青也希望，江流石能杀掉楚重山。不过他也知道，那太难了！
　　希望江流石见到事不可为，能够放弃。
　　“今日消息，在中海安全区抗击尸潮的战斗中，中海安全区军事委员会委员，楚重山将军壮烈牺牲！他……”
　　收音机里，再次响起了广播声！
　　后面的话，朱长青都没有听清，他听到壮烈牺牲四个字，就已经猛地站了起来。
　　“我靠！”
　　在一旁检查整修车辆的几名老兵，都被朱长青突如其来的动静吓了一跳。
　　“怎么了队长？”
　　有人看向了他面前的收音机，连忙问道：“是不是出什么事了？”
　　朱长青愣愣地看着收音机，呆了两秒才吼道：“是江流石！”
　　在场的人，顿时都是心脏直往下沉！
　　果然跟江流石他们有关！
　　“怎么样了？”一名战士，不安地问道。
　　朱长青一拍大腿：“他杀了楚重山！”
　　这些老兵，原本都是一脸苦色，一听这话，都有些没反应过来。
　　不过紧接着，他们的脸上，就露出了极为震惊的神色。
　　江流石，石影小队，杀了楚重山？！
　　楚重山是什么人，他们都很清楚，江流石是怎么做到的？！
　　“我靠！我真是……”朱长青简直不知道该说什么好了。
　　他设想了各种最差的结果，但是独独没有想到，江流石会成功！
　　“广播里这么通报，那肯定是不会明面上追究江流石了，他应该会很快回来的。等他回到叶县，我一定要好好问问！”
　　至于楚重山……
　　“他死得好！”


第二百七十六章 有麻烦
　　楚重山的死亡，会带来什么样的连锁反应，这些，都不在江流石的考虑范围之内了，自然有张老将军他们去解决。
　　他坐在中巴车上，中巴车正在沿着原路返回。
　　从楚重山的地下室里，江流石搜出了一颗进化结晶，这颗进化结晶，在经过商讨之后，决定给江竹影使用。
　　她的放电异能，作为一种能量系的异能，很难进化提升。江竹影经常处于战斗状态，每天都会吃不少的变异兽肉，但是始终没有什么大的进步。
　　江流石感觉，只是变异兽肉，对江竹影的进化起不了太大的帮助，江竹影每天吃进去的变异兽肉，能量都只够维持她消耗的。
　　而从大量变异兽肉当中提取到的能量结晶，就可以给江竹影提供足够的能量了。
　　可惜从楚重山那里找到的，只有一颗。可以预见，未来进化结晶，会成为和变异晶核一样的硬通货。江流石已经迫不及待，想要开启能量提取室了。
　　但开启能量提取室，需要的二级变异晶核，江流石还没有机会得到。
　　这时，江竹影已经将进化结晶服下了。
　　“有什么感觉没有？”江流石问道。
　　李雨欣看了江竹影一眼，然后说道：“进化结晶的能量，需要慢慢吸收，有一个过程。”说着，她微微笑了笑，“你太急了。”
　　江流石摸了摸鼻子，说道：“至于变异晶核，这个我有用，我就留着了，我会拿出等值的变异兽肉，平均划分给你们。”
　　现在车上的人，除了影以外，都有进化的需求，变异兽肉自然是多多益善，所以对于江流石的分配，所有人都没什么异议。
　　“影，加速吧。”江流石说道。
　　影点了点头，中巴车顿时发出了如同野兽般的咆哮声，在公路上一路疾驰。
　　叶县已经在前方不远了。
　　“等等，前方好像有点不对劲。”冉惜玉忽然说道。
　　紧接着，她的精神领域完全张开，延伸到了极限两公里。
　　冉惜玉的脸色，刷一下变白了。
　　“怎么了？”江流石问道。
　　“有尸潮，在往叶县方向去！”冉惜玉说道。
　　江流石猛地站了起来：“规模呢？”
　　叶县有围墙，但是武器弹药都不够，大部分人都只是普通人而已，普通的丧尸群可以挡住，但是尸潮……
　　而叶县现在有科学家，还有他的舅妈和涵姐，都住在那里！
　　“不算很大。”
　　江流石内心刚松了口气，就听冉惜玉说道：“但是有一个很强大的光点，不知道是变异丧尸，还是变异兽！尸潮就是以它为中心的！”
　　顿时，江流石的表情又变了。
　　如果是变异丧尸，那一只变异丧尸带动的尸潮，简直就是一支原始野蛮的军队了！这种尸潮的威力，石影小队是见识过的，那根本就不是叶县的那点守备力量能够挡得住的。
　　就算不破城，也会死很多人！
　　“赶紧追上去！”江流石连忙说道。
　　本来就已经加速的中巴车，顿时爆发出了更大的轰鸣声，朝着前方飞驰而去。
　　黑压压的丧尸群，很快就进入了江流石他们的视野范围！
　　“前面还有人！”冉惜玉忽然说道。
　　她感应到，在这些尸群的前方，还有几个光点。这些光点，代表的是人类。
　　“有人？”江流石连忙看了过去。
　　在尸群的正前方，两辆车正在疯狂地行驶着。
　　这两辆车，都是经过改装的越野车，在高速行驶中，排气管喷出了滚滚的黑烟。
　　其中一辆车的天窗处，一个人影钻了出来，他举着枪看了一眼后方的尸群，被这密密麻麻的丧尸搞得头皮发麻。
　　紧接着，他放了两枪，但是这两枪，对于丧尸群来说根本连挠痒痒都算不上。他看到一只冲在最前面的丧尸倒了下去，可是这就像是洪流中的一滴水，瞬间就被淹没了。
　　这时，从车内传来了吼声：“李军，你他娘不要浪费子弹了！我们只有那点子弹，打一枪少一枪！”
　　“尼玛我能不知道啊！”李军大吼着回应道。
　　这支幸存者队伍，他们望着后方的尸群，心中一阵阴霾！他们出来搜集食物，原本还算顺利，但是谁知道突然冲出来这么一群丧尸。
　　他们已经损失了一辆车，几个同伴了，剩下这两辆车，除了一路狂奔，也没有什么好的办法。
　　“前面就是叶县！”
　　他们现在只希望，借助叶县的环境，能够将这些尸群甩开。
　　李军作为江北本地人，他对叶县有所了解，他曾经还跟孙老大打过交道。能建造起那样的围墙和宫殿，李军对于孙老大不知道有多羡慕。
　　有叶县的围墙，他们也许能够将这丧尸群挡住！
　　就在这时，那名从天窗钻出去的幸存者，他忽然“咦”了一声。
　　越过尸群，他看到了一辆车，一辆……中巴车？！
　　这中巴车，追着丧尸群跑？
　　李军眨了眨眼睛，他差点以为自己是不是看错了。
　　这车的速度非常快，很快就到了尸群后面。
　　“这是找死吧！”李军看呆了，这辆车看到尸群，不赶紧躲开，结果还上来送死？
　　可惜了，这种脑子不好使的傻逼如果是在他们的正前方，还能吸引一下丧尸群的火力。
　　“不过就一辆中巴车，也扛不住丧尸一波。走走走！”李军说着，就准备钻回车内了。
　　就在这时，他看到那辆中巴车猛地加速，然后直接冲进了丧尸群中！
　　“卧槽，纯傻逼？”李军瞪大了眼睛。
　　轰轰轰！
　　仿佛是保龄球一般，中巴车撞进丧尸群，顿时就将十几只丧尸撞飞了！
　　这辆中巴车在丧尸群中，如同一把尖锥，不断地突进！
　　那些丧尸扑到中巴车上，就直接被撞开。
　　李军震惊了，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　他本来以为，这车和丧尸群一接触，就会像豆腐渣一样直接溃散，但是没想到，这中巴车居然这么猛！
　　在丧尸群中，这辆中巴车势如破竹！
　　而这时，在作战室内，江流石也看到了前方的两辆车，以及一名从天窗里钻出来的枪手。
　　不过他只看了这支队伍一眼，随后就将视线投向了丧尸群中。
　　冉惜玉所说的强大的光点，就隐藏在丧尸群中！


第二百七十七章 顺路打来的
　　“这些尸群，应该就是这些幸存者引来的。”江竹影说道。
　　而且看他们逃跑的方向，正是叶县，估计是知道有叶县这么个幸存者聚集区。
　　“我知道。”江流石说道，对这些幸存者，他现在还没空去关注。
　　嗖！
　　一团黑影，忽然从尸群中一跃而起，朝着江流石扑了过来。
　　江流石立刻开启脑域异能，视野范围内的一切事物动作放慢。
　　砰！
　　随着长长的火舌喷出，那只刚刚从尸群中跃起偷袭他的丧尸，应声爆头！
　　李军看到车顶的作战室，还没来得及表达惊讶，就看见了那喷出的火舌，以及那只被打爆的丧尸。
　　“卧槽！狙击枪！”李军看得眼热，他手中只有一把95式机枪，子弹还不多，都舍不得用。原本队伍里还有一把机枪，但是跟着上一辆车一起完蛋了。
　　李军原本是个大学生，枪法都是末世后才学的，对于军队里的那些事情，他并不了解。
　　“看见没有，狙击枪啊！要是我有那狙击枪，我直接把丧尸里那只怪物给突突了！”李军羡慕不已地看着那把狙击枪，幻想着自己如果得到那机枪的话，战斗力会得到多大的提升。
　　砰砰砰！
　　狙击枪每一次开枪，都会击毙一只丧尸，很快，中巴车就已经强行冲了尸群的中央！
　　公路上，这几百只狂奔的丧尸就如同一条黑色的洪流一般，而中巴车则像是淹没在了这洪流当中。可是它不仅没有下沉，反而不停地在往前冲。
　　“吼！”
　　就在这时，尸群当中，突然爆发出了一声巨大的吼声。
　　这吼声，听着就让人觉得浑身发颤。
　　江流石听了这吼声，也是心中一凛。
　　紧接着，他就看到一群丧尸被挤开，从中冲出了一只变异兽。
　　这变异兽，体型仿佛一辆小车，血红的双眼散发着残忍和愤怒的气息，身上的毛发，全都如同钢针一样。
　　这是一头变异熊！
　　江北附近，应该是没有熊的，这头变异熊，可能是末世后，从动物园里跑出来的，比起它原本的体型，估计大了五倍都不止，带给人的压迫感，也极为恐怖！
　　这头变异熊一出现，就直接冲着中巴车狂奔了过去！
　　它一头熊发出的奔跑声，就像是一个象群在狂奔了！
　　“那头变异兽出现了。”不仅是李军，现在那支幸存小队的所有人，都在关注着这辆突然冒出来的中巴车。
　　这头变异兽，刚一出现，就直接将他们的一辆车，连车带人，拍成了铁饼！
　　那一幕，让李军他们肝胆俱裂。他们平时看到变异兽，都会尝试去狩猎，但是这头变异兽，攻击力太恐怖了。
　　变异兽之间，也有实力差距，这头变异兽，绝对属于战斗力拔群的那种。
　　现在它被激怒冲向了中巴车，所有人都觉得，这中巴车完了。
　　轰轰轰！
　　变异熊以极为可怕的速度冲向中巴车。
　　江流石瞄准着这头变异熊，然后扣下了扳机。
　　砰！
　　子弹呼啸而出，这头变异熊在奔跑中脑袋一偏，被射中了肩膀。
　　恐怖的狙击子弹，直接撕碎了它的一大片血肉，鲜血染红了毛皮，而这头变异熊，则愤怒地狂吼了一声。
　　危险感应！江流石皱了皱眉头。变异兽，变异丧尸，其实和人类异能者一样，也对危险十分敏感。自然界中，许多生物本来就有这样的本领，而末世以后，它们这方面的敏感度也被放大了。
　　这头变异熊，就是因为危险感应，躲开了狙击枪的爆头一击。
　　而在被击中后，这头变异熊巨大的身体只是顿了一下，然后就以更狂暴的速度冲了上来。
　　“吼！”
　　它一下子人立而起，顿时，车内的李雨欣等人，就感觉眼前的光线完全被挡住了！
　　“天啊……”李雨欣震惊地瞪大了眼睛，这头熊！
　　她看见过的变异兽很少，这是她近距离接触到的第一头变异兽，而这种面对面的感觉，实在是可怕。
　　其实就算是江流石，都感觉愣了一下，这变异熊的身体，站立起来更加庞大了，比中巴车还高一些，它那颗狰狞的熊头，直接就看向了作战室内的江流石。
　　那群幸存者，更是看得头皮发麻。之前这变异熊攻击他们的时候，还没有人立起来，对他们来说就已经很可怕了。没想到，当它站立起来时，才是它真正的攻击形态！
　　这只变异熊挥动巨大的熊掌，朝着作战室拍了过来，它露出的指甲，就是一根根锋利的刀刃。
　　轰！
　　变异熊的熊掌，狠狠地拍在了作战室上。
　　李军顿时觉得背后一寒，这一下太狠了，里面的枪手，肯定被拍成肉酱了，那把狙击枪，估计也被毁了。
　　但就在这时，这巨大的变异熊身上，忽然亮起了极为耀眼的电流，这些电流，仿佛一条条银白色的蛇，在这变异熊的身上游动着。
　　这变异熊的身体，顿时僵硬了一下，一股皮毛烧焦的味道，也随之传来。
　　紧接着，随着一声爆响传来，这变异熊宽厚的后背，像是吹气球一样鼓了起来，然后，血肉飞溅！
　　变异熊巨大的身躯，也被抛飞了出去，砸到了一群丧尸当中！
　　什么情况，炸弹？！
　　李军愣住了。
　　这时，他更加惊讶地发现，那辆中巴车的顶端，像是飞碟一样的东西，竟然毫发无损！
　　而这时，那变异熊还在咆哮。
　　承受了空气炮的正面轰击，居然还活着……
　　江流石迅速从作战室内伸出了枪管，对准正在挣扎着要爬起来的变异熊，猛地扣下了扳机。
　　砰！
　　伴随着一声枪响，变异熊大张的嘴巴顿时开花了。
　　它的身体摇晃了一下，随后便重重地倒地了。
　　轰！
　　变异熊的庞大身躯摔倒在地时，那些幸存者都仿佛感觉到地面震动了一下。
　　而这时，中巴车已经开到了变异熊的旁边。
　　周围的丧尸已经围过来，仿佛将中巴车和变异熊都淹没了。
　　“直接送到储藏空间。”江流石直接用自动吸收，将变异熊的尸体收了起来。
　　这段时间，队伍中的人数多了起来，变异兽肉正有些吃紧，这变异熊算是顺路打到的了。
　　这时，他的目光转向了前方的两辆幸存者车辆。


第二百七十八章 你们关系好吗？
　　这些幸存者，他们已经完全惊呆了。
　　他们面对这些尸群，和那只变异熊，逃命都来不及，结果这辆中巴车，却是主动去攻击，去挑衅，最后还赢了！
　　轰！
　　中巴车从尸群里加速了冲了出来。
　　“嗬嗬嗬！”
　　尸群跟在中巴车后，疯狂地追赶着。
　　看到这些尸群如同受到了刺激一般，速度变得更快，这些幸存者们先是一怔，接着看着迅速接近的尸群，也是头皮一阵发麻。
　　“草！这中巴车干嘛朝着我们就过来了！”一名幸存者大骂道。
　　中巴车带着浩浩荡荡的尸群，直直地就朝着他们这个方向来了。
　　这些幸存者，他们想利用叶县来帮助他们摆脱丧尸和变异兽，而江流石他们，目的地也正是叶县。
　　两辆幸存者的车辆，连忙将油门踩到底，发疯似的加速，然而他们眼睁睁看着，那辆中巴车从后面越来越接近，最后从他们旁边就超了过去。
　　“等下！等下啊！”幸存者们都在大喊。人的心理有时候就是这样，如果在逃命的时候，有人跑在自己后面，就会稍微镇定些，但如果自己被超过，成为了垫底的，顿时就会恐慌。
　　他们的战斗力不及这辆中巴车，防御力也不及这辆中巴车。中巴车无所谓丧尸，但他们却是很畏惧的。他们的油门狂踩下去，但还是追不上中巴车。
　　狂奔了几分钟后，后方的尸群渐渐被甩下了。
　　那些幸存者们这才松了口气，李军望着前方的中巴车，忽然想到了什么：“他们是不是要去叶县啊？”
　　这个方向，只能是往叶县去的，如果要去江北，应该直接走另一条路，而不是绕这么一圈。
　　“如果他们要去叶县的话，我们可以同路啊！”李军有些兴奋地说道。
　　其实这里距离叶县，已经不算很远了，同不同路的，并不是很重要。但是这群幸存者，还有他们的中巴车，都太强了，李军有心套下近乎。
　　“等等！等等啊！”李军直接把手伸到了方向盘上，狂按喇叭。
　　“等等！”同时，李军不断发出大喊。
　　而这个时候，那辆中巴车终于停了下来。
　　“一直按喇叭，真是吵死了，他们到底要干嘛？”江竹影很不爽地说道。
　　他们主要目的是解决麻烦，而不是救这些幸存者，他们算是跟着沾了光。
　　沾光就已经算他们幸运了，还这么追着做什么？
　　那喇叭声，听着就刺耳，还可能会将已经甩掉的丧尸又给引过来。
　　看到中巴车停下，李军心中一阵激动，连忙催促着开车的幸存者加快速度追了上来。
　　车还没有停稳，李军就连忙下车了。
　　“你们想干嘛？想打架？”江竹影将车窗打开了一条缝隙，皱着眉头冷冷地问道。
　　说着，江竹影的眼底就闪过了一道银白色的细小电流。
　　在服下一枚进化结晶后，江竹影现在也即将突破到二级异能者了，她身上的气质，也发生了很大的变化，当她表现出杀意的时候，光是接近她，都会让人的皮肤传来刺痛感，头发竖起，整个人不自在。
　　此时的李军就有这种感觉，他立刻想起了那张覆盖了整只变异熊的电网，那要是套在人身上，瞬间就能把一个大活人给电熟了。
　　“好呛……”李军吓了一跳，原本看到江竹影第一眼时，还挺惊艳的，没想到这美女脾气这么大。
　　“美女别误会，我绝对没有那个意思。”李军连忙露出了笑容，小心翼翼地说道，“我们主要是想感谢你们一下。”
　　感谢？哪有按着喇叭来感谢的。
　　江竹影无语地翻了个白眼，说道：“这样啊？我知道了，再见。”
　　眼看着江竹影就要关上窗户，李军赶紧说道：“还有一件事！请问一下，你们是要去叶县吗？”
　　江竹影更不耐烦了，他们去哪儿，跟这些人有什么关系？
　　“其实是这样的，我们也要去叶县，我跟叶县那边，比较熟悉，可以给你们带个路，介绍一下。”李军说道。
　　这辆中巴车，他以前都没听过，估计不是这附近的幸存者小队。如果这片区域内有这么牛逼的中巴车，这么强力的幸存者小队，他早就该听说了。
　　而江流石在对中巴车重新喷漆以后，就把车牌给取掉了。
　　所以李军看着这辆车，猜测这支幸存者队伍，并不是在江北地区活动的。
　　看到江竹影还是一副完全不感兴趣的样子，李军也有些无语了，这些幸存者，还真是尾巴都翘到天上去了，自己有点实力，就目中无人了。
　　“美女，叶县这个地方可不简单的，那里成立了一个王国，修了城墙，还建造了宫殿，那里的皇帝，我认识。”李军说道。
　　一听这话，江竹影忍不住就笑了。看到对方这副自信满满，还有点小得意的样子，江竹影忍不住问道：“怎么，你们关系很好吗？”
　　“那当然！”李军拍着胸脯道。其实他跟孙老大根本不熟，只是认识而已，但是能在这些幸存者面前表现自我价值的时候，适当吹点小牛也很正常。
　　就在这时，另一扇窗户也打开了，露出了一个人影来。
　　他抱着散发着冰冷光泽的狙击枪，穿着一件休闲的黑色卫衣，看上去很随意的样子。
　　这个人露面的瞬间，李军先是关注到了他的狙击枪，然后看向了他的脸。
　　这个枪手真是爽了，居然用狙击枪！
　　然而在看清枪手容貌的瞬间，李军就呆住了。
　　怎么会是他？！
　　江流石有些无语，江竹影性格有些恶趣味，看到这种装逼吹牛的人，就想恶作剧一下。
　　其实在江流石看来，跟这些幸存者有什么好说的。
　　江流石打开车窗，正想说两句将这人打发走，就在看清对方以后愣了一下。
　　这个人，看起来有些眼熟？
　　而这时，李军已经瞪大了眼睛，难以置信地指着江流石，说道：“你不是江流石吗！”
　　末世后的江流石，跟末世前几乎没什么变化，发型修剪过，脸洗的干干净净，身上也穿着非常崭新干净的衣服，还坐在这么安全的车里。
　　就连李军都有种，末世是不是在做梦的感觉。乍一看到熟人，而这个熟人跟末世前没有区别，这种感觉，确实很让人怀疑现实。
　　而江流石则又怔了一下，还真认识？
　　他想了想，问道：“你是？”


第二百七十九章 你能拿出什么？
　　江流石的反应，让李军的表情僵了一下。
　　他居然把自己给忘了？还是装作不认识自己？
　　不过很快，李军就反应了过来。
　　江流石的确没什么变化，可自己的变化却很大。
　　末世之后，李军可以说度过了相当难熬的一段时间，像是老鼠一样躲在垃圾堆里，吃那些发臭的食物，才勉强活下来。
　　他的脸上，有很大的一块伤疤，是被变异兽给抓的，一只眼睛都差点因此瞎掉了。
　　加上他现在浑身脏兮兮的，还散发着许久没有洗澡的臭味，以前的熟人认不出他，也是正常。
　　“你混的挺好啊。”李军心里酸酸的。
　　而这时，旁边的江竹影问道：“哥，你认识？”
　　哥？！
　　这个实力强大，长得还很漂亮的女孩，是江流石的妹妹？
　　李军顿时更加震惊了，像江竹影这样的异能者，在一支幸存者队伍里，地位肯定数一数二，江流石是她的哥哥，那怎么会差？
　　这个时候，李军已经透过车窗的缝隙，看到了车内的情况。
　　豪华房车，屋内的桌子上，摆着食物和饮料！而且，他还看见了另外三个美女的身影。
　　其中一个……那是李雨欣？
　　李军估计，李雨欣根本不记得自己，因为那时候他想结识这位很有名气的大美女，可是这位美女高傲得很，根本没有搭理他。
　　但现在，她却跟江流石在一辆车上？
　　这辆豪华房车防御力十足，里面住着好几名美女，只有江流石一个男人……李军的眼睛，简直都要瞪出来了，他知道在末世后，有些强大的人，比如叶县的孙老大，就过着拥有很多女人的奢华生活，作威作福。
　　对于这种人，李军极为羡慕，但他只是在底层挣扎求生的普通幸存者而已，根本够都够不上。然而现在，他却看到一个熟人，就过着这样的生活！
　　而这时，江流石也总算将李军认出来了。
　　“你是李军？”江流石问道。
　　李军连忙点了点头：“没错没错。”
　　对江流石，他羡慕嫉妒恨！可是江流石超出他太多了，他对江流石的态度，也不敢不小心。
　　他知道，末世后很多人都跟以前不同了，不是经历太多，就是原本的阴暗面被释放了出来，谁知道当初的屌丝，现在会不会因为拥有了实力，就变得非常嚣张。
　　在李军看来，江流石搞了一辆房车，又收罗了这么多美女，特别还专门将李雨欣也搞到手，很可能就是这种得志猖狂，甚至心理都有些扭曲的人。
　　“哦……”江流石的表情淡淡的。末世前他改造基地车的时候，让李军还钱，被李军挂断了电话。这件事，对江流石来说已经什么都不算了，不过对于这种人，江流石也不会有多热情。
　　“当初我真不是个东西，对不起江哥！希望江哥能够给我个机会补偿你。”李军主动说道。
　　江流石看了他一眼，问道：“补偿？我现在不需要。你能拿出什么？”
　　“你们不是要去叶县吗？叶县的皇帝，我熟悉，可以介绍你们，不然一般的幸存者，他都不让进。”李军说道。
　　江流石露出了一丝玩味的笑容，这时旁边的江竹影问道：“你说的皇帝，姓孙吧？”
　　李军一愣，他们知道？
　　这时，江流石接着说道：“他已经死了。”
　　死了？！
　　李军第一反应还有些不信，可是看了看江流石……
　　难道是他杀的？！
　　李军只知道孙老大很强大，城墙都能抵御丧尸，江流石开着一辆中巴车，就把孙老大杀死了？！
　　但是看江流石的表情，也不像是在吹牛！
　　“其实我跟他也不是很熟……”李军硬着头皮说道，然后看了一眼车内的那些女孩，忽然说道，“江哥，我的枪法不错的！留下我，可以打杂，做一些脏活累活，还可以打枪！”
　　这些女孩，除了江竹影以外，别的女孩估计都是花瓶，只能暖暖床，自己这个昔日同学，主动求着给他当牛做马，江流石出于成就感，多半会答应！
　　李军看着这车内的环境，哪怕江流石露点肉汤出来，那也比他平时的日子好过多了！
　　其余的幸存者，也纷纷围上来。
　　“我们开车跟在后面，平时绝对不打扰江哥的生活。”李军说道。
　　“枪法？”江流石笑着摇了摇头。
　　这时，影将驾驶座的车窗打开了，伸出了一杆八一杠来。
　　砰！
　　远处的一块路牌，应声碎裂！
　　紧接着，她枪口横移，又是一声。
　　一只刚刚从草丛里钻出来的丧尸，顿时脑袋开花。
　　那些幸存者们，顿时都闭上了嘴巴，而李军，也愣住了。
　　太厉害了！
　　这种枪法，比起他们，可是强多了！
　　“我们不是花瓶，也不是自大愚蠢的傻帽。”冉惜玉的声音，忽然在李军的脑海中响起了。
　　李军吓了一跳，而这句话……这不是他内心的想法吗！
　　精神系异能者！
　　这……这支队伍，到底都是些什么人啊！
　　“叶县，你还是不要来了。”江流石说道。
　　李军浑身冰凉了一下，他感觉，自己这辈子翻身的最大机会，从眼前溜走了。
　　叶县的城墙很快就在眼前了。
　　朱长青等人，每天都在围墙上张望着。
　　广播里，并没有说到江流石他们的情况，朱长青一开始听到这个消息时，内心充满了震惊。
　　但是之后，当这个消息传遍小队的时候，却有一些战士一脸苦闷地说道：“那个消息，只是没有提到江队长他们，也许是觉得影响不好。但是以安全区的警备情况，江队长他们杀了楚重山，可能是没办法再完完整整地出来了。”
　　这种可能性，并不是没有。
　　不过这些忐忑，都在中巴车出现在马路上的一瞬间，被打消了！
　　那辆熟悉的中巴车，一路疾驰着，很快就来到了城门口。
　　朱长青一脸惊喜，连忙喊道：“开门！”
　　当看到中巴车开进城门，江流石等人从车上面下来时，那些战士都有种难以置信的感觉。
　　如果不是亲眼所见，亲耳所听，真不敢想象真的会发生这种事！
　　这些军人们，他们只服有能力的人，江流石之前表现出的能力很强大，但是对于这些军人们来说，还没有真正震慑到他们。
　　而作为中海安全区的军人，他们对安全区的警备力量怀着很强的自信，一名军事委员，对于他们来说更是大权在握，见面都让他们战战兢兢的人物。
　　但就是这样的警备力量，这样的人物，却被江流石突破斩杀，而且还毫发无损地归来了。
　　不得不服！
　　“江队长，你可算回来了！”朱长青松了口气，他看向江流石的目光，也有些不同了。
　　无脑的愤怒，那叫冲动，而江流石成功归来，那就是果决，狠辣！
　　在末世中，这样的人绝对不能招惹。
　　“你们准备一下，可能会有一些丧尸接近。”江流石说道。
　　杀死了那只变异熊后，剩下的丧尸就算接近了叶县，也没什么问题了。


第二百八十章 星城
　　江流石来到“宫殿”的时候，这里已经变样了。
　　广场上，许多幸存者正聚集在这里，在两名战士和张海，孙坤他们的指导下，学习怎么用枪，怎么战斗。
　　孙老大以及他的党羽们都被清理掉之后，叶县的警备力量受到了影响，但是城墙还在，还有这么多人手，齐心协力，就可以继续生存下去。
　　叶县还是个粮仓，孙老大囤积的大量物资，还有保留下来的田地，都可以作为生存资源。
　　“石头，我们听说你需要柴油，孙老大的仓库里有一些，你拿去吧。”苏涵一听到江流石他们回来的消息，就赶紧迎了上来。
　　柴油？江流石的确需要，他使用了几次矿用卡车形态，每次使用都会消耗大量的柴油。
　　不过叶县的幸存者也需要柴油来发电，江流石最后只拿了一部分来将油箱加满。
　　“我们很快就要出发去星城基地市了，涵姐，你和舅妈跟我一起去吧。”江流石说道。
　　星城基地市和中海安全区类似，规模大，有军队驻扎，相对更加安全。
　　苏涵露出了一丝犹豫的神色，有些抱歉地说道：“关于这件事，我已经跟妈商量过了。我们一直都生活在叶县，之前受孙老大欺压的时候，也是邻里乡亲互相帮助着走过来的，现在孙老大死了，大家都得靠自己的力量，我们也想留在这里，出一份力……”
　　“而且到了星城基地市，人生地不熟，在这里，大家都认识，也比较亲切。”苏涵说道。
　　其实苏涵和她母亲都知道，江流石有实力，他的实力，比孙老大还要强得多，而她们都是普通人，真要和江流石一起，她们能帮上忙的事情，太少了。
　　“涵姐……”
　　“好了石头，你不用说了，我们会照顾好自己的，你这么有能力，以后应该还能回到叶县看我们的，所以也没什么关系。”苏涵打断了江流石道。
　　见苏涵如此坚决，江流石也只好放弃了带她们离开的打算。
　　广场上，这些叶县幸存者的确给人一种面目一新的感觉，没有了孙老大，他们都从压抑中解脱了出来，都在积极主动地求生。
　　“三位教授还教我们种植水稻，亩产更高，完全足够供应我们的生活了。”苏涵很感激地说道。
　　江流石知道琴教授是植物学家，没想到另外两位教授也是搞农业的，有些意外。
　　“等他们到了星城基地市，应该能做出不小的成就。”江流石说道。
　　在末世中，粮食和资源最重要，也难怪江流石提到这三名科学家，中海安全区的那些军人们也不敢妄动。
　　江流石又在叶县停留了几天，随后车队重新出发，前往星城基地市。
　　星城是长江中游地区重要的中心城市，也是中南地区最大的工商业城市之一，末世之前，江流石从未去过星城，对星城的几处古迹，他原本是很感兴趣的，可惜这次去，已经是经过末世摧残的基地市了。
　　从车队进入星城的范围开始，进入江流石他们视野的，就是两旁废弃的建筑物，街道上翻倒、爆炸燃烧后的车辆，空气中也弥漫着一股腐臭的气味。
　　“经过的每个城市都是这个样，真是地狱。”李雨欣感慨地说道。
　　“全球范围嘛，要不怎么说是末世呢。”江流石说道。他以前看过电影，一个城市出现了丧尸，然后就蔓延到全球了，他那时就感觉，这根本不可能，这是太小看国家力量了。
　　但是当全球范围内同一时间爆发病毒危机的时候，就如同海啸来临，任何力量都无法阻挡。
　　“星城基地市在星城的北部区域，我们从这里过去，估计要一天的时间，今天先尽量前行，然后找个地方休息一晚吧。”朱长青的声音，从对讲机内传来。
　　在市区内行进，速度快不起来，耗费一天时间，已经是比较乐观的估计了。
　　“没问题。”江流石没有意见。
　　然而没过多久，朱长青的声音又响起了：“江队长，前方有军队！”
　　“军队？”不是说星城基地市还远吗，这么快就遇到军队了？
　　江流石登上了作战室，去查看情况。
　　长期服用变异兽肉后，江流石的视力已经比普通人好很多了，他远远地看见了一条封锁线。
　　几辆车堵着，上面看不见人。
　　“人在旁边的建筑物里藏着，大概有接近三十个人。”冉惜玉立刻说道。
　　藏匿在建筑物里，是为了躲避丧尸，很正常的做法。
　　这时，从其中一扇窗户里，伸出来一面旗帜，晃了几下。
　　“江队长，他们给我们打信号，问我们是什么人。”朱长青说道。
　　“回应他们。”
　　“好。”
　　江流石看到，从一辆军用越野车的车顶上，也伸出来一面旗，同样是晃了几下。
　　这些旗语，他也看不懂，反正是交换一下双方信息。
　　“他们让我们过去。”朱长青说道。
　　随着车队渐渐接近了封锁线，江流石却感觉有些古怪，他们的人还是藏着，一动不动，完全没有下来帮他们将车开走的意思。
　　“我们还要赶路，请赶紧把路障移开！”朱长青喊道。
　　这时，一个声音从一扇窗户内传来：“你们从中海安全区来，是护送科学家没错吧？”
　　“既然知道，那就请抓紧一点。”朱长青说道。
　　中海安全区将科学家迁移来星城基地市之前，通过广播和星城基地市之间取得了共识，刚刚打旗语的时候，他也报上了自己的所属部队，对方推测出他们的身份和任务很正常。
　　“等你们很久了，科学家从这里开始交由我们来保护，请你们配合一下。”对方说道。
　　把科学家交给他们？
　　而听到这里，一直盯着那窗户的江流石，确定了心中那一丝古怪的感觉。
　　这个时候，“嗡”的一声传来，两辆军用卡车从侧面的巷子内冲出，直接堵在了江流石一行人车队的后面。
　　前堵后截！
　　这支军队，果然是有问题的！


第二百八十一章 盲射
　　看到这一幕，朱长青愣了一下，立刻在对讲机里说道：“全体警戒！”
　　“你们是星城基地市哪支部队的，奉了谁的命令？我得到的命令是必须将科学家们护送到星海基地市内，在此之前我不会将他们交给任何人！”朱长青说道。
　　“我们接到的命令，是让你们将科学家转交给我们。”那人冷冰冰地说道。
　　“这些人，不是星海基地市的。”冉惜玉忽然说道。
　　她一直在感应说话的那人，她可以确定，这些人并非是来自基地市的军队。
　　江流石立刻将冉惜玉的判断，告诉了朱长青。
　　朱长青惊了一下，出现在星城的军队，不是星城基地市的？
　　“我需要先请示一下，反正我们不会离开星城，你们不用这样堵着，会影响科学家们的情绪。”朱长青说道。
　　“呵呵，请示？先不说你怎么请示的问题，你根本就没必要请示，你们来到了星城，就要遵守我们这边的命令。”一名穿着军装，外面套着一件皮衣的三十来岁男人，正站在窗口注视着车队，同时冷冷地说道。
　　作为军队的人，他非常清楚，现在的通讯手段都已经瘫痪，连两个基地之间都要通过广播来联络和交换信息，这支来自中海安全区的车队出现在这里，根本就是孤立无援。
　　这些人根本不上当，朱长青脸色一沉，知道对方已经撕破脸了。
　　“强行突破。”朱长青咬了咬牙，说道。
　　命令下达后，军用越野车忽然加大马力猛地调头，同时枪口从车窗探出，对准了挡在后面的两辆军车。
　　对方也没有想到这支车队的反应这么果决，当然他也不会知道，这支车队里有一名精神系异能者，能够感应到他的情绪变化。
　　砰砰砰！
　　军用越野车直朝着两辆军车开去。
　　而这时，那皮衣男也下令了：“开枪！打他们的车胎！”
　　顿时，密集的枪声一下子响了起来，朱长青气得青筋都突起了。
　　这些人居然真的敢开枪，要知道，车上还有科学家们！
　　“继续冲！”江流石在对讲机中说道。
　　同时他对影说道：“我们继续往前开。”
　　中巴车原本在军用越野车的后面，但现在，军用越野车掉头往来路冲去时，中巴车却猛地发出了引擎的轰鸣声，从两辆军用越野车中间冲了过去！
　　原本这辆中巴车，在这些人眼中最不起眼，这种车辆，多半都是作为生活用车，但是现在，这辆车却忽然迎着枪口和子弹，就这么冲上来了？
　　皮衣男愣了一下，见过找死的，但是这么上赶着找死的，还真是少见。
　　“正好，把这辆车的车胎打爆！”皮衣男命令道。
　　砰砰砰！
　　这中巴车的车型很大，在如此近的距离下，简直就是个立着的靶子，好几颗子弹，立刻就打在了中巴车的轮胎上。
　　高速行驶下，车胎忽然被打爆，对车辆来说是很危险的，皮衣男似乎已经看到，这辆车冲进旁边的店铺里，或者直接撞墙时的情景了。
　　然而，中巴车的轮胎，已经是经过升级后的防弹轮胎了！
　　子弹打在车胎上，对中巴车根本就没有影响！
　　皮衣男一时间还没有反应过来，看着中巴车继续往前冲来，他还有些不知道发生了什么事情。
　　就在这时，这辆车车顶那个奇怪的飞碟内，一根长长的枪管伸了出来。
　　顿时，一股强烈的生死危机感，一下子笼罩住了皮衣男！
　　他浑身汗毛直立，几乎是本能地往旁边一翻滚。
　　砰！
　　一股温热的液体，溅了他一脸！大量的玻璃碎片，也洒落一地。
　　噗通！
　　皮衣男眼睁睁地看着，刚刚站在他后方不远处的一名士兵，脑袋完全爆开，无头尸身被打到了屋子的角落，重重地撞在了墙上，新鲜的血液几乎将半边屋子的墙壁都染红了，四处飞溅。
　　卧槽！
　　这名皮衣男感觉，自己的头皮都炸了！
　　他所在的窗口，用的是反光水银玻璃，里面可以看见外面，而外面却是看不见里面的，在对话时，他也只是打开了一条缝隙，目的就是为了防止自己暴露在对方的枪口下。
　　可是中巴车内的这名枪手，他的子弹，怎么跟长了眼睛似的，直接冲着自己就来了！
　　皮衣男非常肯定，中巴车枪手刚才那一枪，要爆的，就是自己的脑袋！
　　“他躲开了。”冉惜玉说道。
　　“嗯。”江流石在脑海中应了一声，心中有些可惜。
　　那名男子是这群军人的指挥者，杀了他就能少很多麻烦了。
　　然而那男子也是一名异能者，对于危险，他也有非常强烈的感应。
　　砰砰砰！
　　其他躲在窗口后面的人，可就没有皮衣男那么好运了，他们并不是异能者，没有那样的危险感知。
　　中巴车顶着射击不断前冲，而江流石则一次次地扣下了扳机。
　　碎裂的玻璃上，混合着鲜血，这些人死都不知道自己是怎么死的。
　　皮衣男眼睛都红了，他连忙下令：“所有人离开窗边，隐蔽起来！”
　　“妈＠的，这人是不是有透视眼！”皮衣男怒骂道。
　　他们在收听到中海安全区要护送科学家过来的消息后，就一直在这附近蹲守，原本他以为，这支车队前几天就应该到了才对，结果直到今天这车队才出现。
　　从中海到星城虽然远，但也不需要这么久啊！这尼玛是一路游山玩水过来的吧！
　　而蹲到这支车队以后，皮衣男原本以为己方守株待兔，这次的任务完全就是手到擒来的事情，但没想到，那辆中巴车里，突然冒出来这么一个可怕的枪手！
　　不过随着手下的士兵都隐蔽起来，那名枪手的恐怖枪法失去作用，皮衣男也迅速镇定了下来。
　　这人的枪法虽然可怕，但刚刚是因为打了他们一个措手不及，现在有了准备以后，也就没那么吓人了。
　　他们设置了路障，人数是这支车队的两三倍，全都是训练有素的士兵，而他们还有几名科学家作为掣肘，根本不是己方的对手！


第二百八十二章 站着别动
　　看到中巴车已经被堵在店铺内，皮衣男啐了一口，快意地说道：“这下看他还怎么继续嚣张！”
　　中巴车在狭小的店铺内，简直就是任由他怎么处置了。
　　皮衣男一边下命令，让一部分人去处置载着科学家的军用越野车，另一边，则让几个人将手雷捆成了一捆。
　　“再不投降，我就把手雷扔到店铺里，你的车再怎么结实，能承受爆炸吗？而且，这楼可不怎么结实，就算爆炸没弄死你们，被活埋的感觉也不太好吧？”皮衣男阴冷冷地说道。
　　现在他们和中巴车之间的距离其实很近，皮衣男只需要提高一点声音，他所说的话，就能清晰地传到中巴车内。
　　“你们投降，还可以留下一条命！”皮衣男说道，不过如果这中巴车内的人再负隅顽抗，皮衣男也只好放弃这辆中巴车，下令攻击了。
　　“江哥，一部分人去包围朱队长他们了。”冉惜玉说道。
　　“这边还剩下几个人？”江流石问道。
　　“六个人。”冉惜玉回答道。
　　“他想分而击破？这想法倒是很好。影！”江流石已经将星种的面板召唤了出来，基地车由第一形态，切换至第二形态！
　　轰！
　　随着视野忽然变高，基地车由中巴车的外形，切换到了矿用卡车！
　　商铺的层高，并没有一个具体的标准，但一般都在2.8米以上，这间商铺的层高，应该在4米左右，算是比较高的。
　　但矿用卡车的高度，却足有6.5米，宽度7.7米，长度12.米！这样的巨无霸，这间商铺根本就塞不下！
　　光是矿用卡车的轮胎，就差不多要装满这间商铺了！
　　嘎吱嘎吱！
　　胜券在握的皮衣男，忽然听见了一阵古怪的声音。
　　接着，他感觉到地面，墙壁，都开始震动起来。
　　悬挂在墙壁上的画，在摇晃，头顶的吊灯，也在晃动。
　　“怎么了！”皮衣男不知道发生了什么事情。
　　他也没有听见中巴车试图退出去的声音啊！
　　咔咔咔！什么东西裂开的声音，从四面八方传来，让这些茫然的军人，都不由自主地有了一丝不妙的预感。
　　而这时，皮衣男的心中，也出现了一丝恐慌。
　　“快！快点离开这里！”皮衣男喊道。
　　就在这时，那咔咔咔的声音忽然放大，并且一下子变得密集起来。
　　轰！
　　皮衣男等人眼睁睁地看着，面前的墙壁向里面凹陷了一点进来，随后一下子爆开了！
　　而在碎裂的水泥块和砖块中，赫然出现了一抹耀眼的明黄色。
　　这尼玛是什么？！
　　皮衣男抬头看去，震惊得不敢相信自己的眼睛。
　　这他妈竟然是一辆车！
　　在这辆车面前，他都感觉到了自己的渺小。
　　这车是从哪里冒出来的，那辆中巴车呢？！
　　皮衣男顾不得疑问了，在这辆车出现之后，大量的砖块正在不断地往下落！
　　这辆车，将整幢房子都给撑爆了！
　　楼上原本还有两名军人，他们感觉到了脚下的震动，但是也万万没有想到，下一秒，他们脚下的地面就被硬生生地顶了起来，并且开始了成片的碎裂！
　　一辆车，从他们的脚下冒了出来！
　　这尼玛根本就是无法想象的事情！
　　轰轰轰！
　　巨大的声响，让外面的人也看傻了。
　　那些马上就要将朱长青他们包抄起来的军人，他们正在接近中，就眼睁睁地看着那幢楼像是充气一样，墙壁，玻璃，纷纷被挤碎！
　　巨无霸矿用卡车，出现在了他们的视野当中！
　　嗡！
　　矿用卡车轰鸣起来，冲撞功能开启！
　　影驾驶着矿用卡车，猛地向后退去！
　　那两辆车都是中型越野车，两辆车的车头都挤进了店铺大门内，牢牢地卡在那里，让中巴车即便往后撞，也难以快速脱身。
　　但是在矿用卡车面前，这两辆车简直就跟玩具车没什么区别。
　　庞大的轮胎，直接从这两辆车上碾压了过去，它们就像是纸糊的一样，被压成了铁饼！
　　轰！
　　这辆巨无霸硬生生地从那幢房子里挤了出来，然后调转了方向，面向了堵截朱长青他们的车辆。
　　看到这一幕，那辆车内的人，以及后方靠近的军人，都感觉头皮炸了一下。
　　在这个大家伙面前，他们都显得太弱小了！
　　而江流石根本就没有给他们反应的时间，在他用对讲机让朱长青和张海他们让到一边的同时，矿用卡车就已经发出了轰鸣声，朝着他们撞了过去！
　　加速功能！
　　矿用卡车的速度，瞬间提升，那两辆车刚要倒车，就已经被撞上了！
　　被矿用卡车撞上，这两辆货车都显得毫无反抗之力，他们的车辆直接斜滑而出，重重地翻倒在地。
　　而这时，江流石的枪口，也从窗口伸出，同时出现的，还有耀眼的电光！
　　在冉惜玉的精神领域中，那些刚才要包围过来的军人，他们的位置也是无所遁形！
　　撞击，电流，还有子弹，那些军人跑都跑不及！
　　“真是恐怖！”就连朱长青这些人，都看愣了，他们原本是被埋伏的一方，可是现在，情况却是完全颠倒了，跑来埋伏他们的人，被打得抱头鼠窜！
　　而这时，一个人影，偷偷出现在了店铺的后门处。
　　皮衣男的头上，满是鲜血，这店铺都已经变成废墟了，房子摇摇欲坠，内部完全中空，他都险些被砸死在里面。
　　其他人，不是被砸死，就是被矿用卡车给挤死了，还有些可能还有气，但是现在，他也管不上这些手下了。
　　皮衣男依靠异能者的强大身体素质，不仅活了下来，而且还有能力逃跑。
　　然而就在他即将溜走的时候，一个冰冷淡漠的女声，却忽然在他脑海中响起了。
　　“站着别动，否则的话，除非你能在几秒钟之内跑出几公里外，不然，这几秒钟内，你必死无疑。”
　　这女声的音调很悦耳，但是说出来的话，却让皮衣男遍体发寒。
　　他已经感觉到，一股若有若无的生死危机，就锁定在他身上。
　　这女声，应该就是那名精神系异能者，而那名枪手，他随时会瞄准自己，扣下扳机！
　　皮衣男活了这么大，在末世中摸爬滚打，还是第一次有这样的经历。连敌人的脸都看不到，自己躲在一条后巷里，却只能呆若木鸡的站在这儿，一步都不敢动，等着对方过来收拾他。
　　憋屈！


第二百八十三章 还要送上门
　　那些军人跑的跑，死的死，很快，外面就安静了下来。
　　“过来。”那个女声，又在皮衣男的脑海中响起了。
　　皮衣男的脸上露出了一丝怒气，让他站着别动，他已经照做了，结果还要让他送上门？
　　他看向周围，这条小巷，那辆车可进不来……
　　“这条巷子只有几十米长，再说进不来，我们可以撞塌围墙。”女声又说道。
　　皮衣男的身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，真特么见鬼，这个精神异能者还能感知到自己的想法！
　　“给你三秒时间。”
　　皮衣男的额头都见汗了，手心里也满是汗水。
　　江流石这时已经将矿用卡车停在了路中间，他盯着皮衣男藏身的位置，三秒钟后，那皮衣男慢慢地从小巷中走了出来。
　　看到这辆矿用卡车的全貌，皮衣男更觉得震撼。
　　这种车，普通人几乎看不到，更不可能看到它出现在这样的城市街道上。
　　一辆车，就将街道完全占满，和它比起来，就连路旁那些两三层高的楼房，都显得袖珍起来，其余的车辆在它面前，更是像玩具车一样。
　　就算扛着一挺机枪站在这辆巨无霸面前，都会有一种牙签刺杀大象的感觉。
　　皮衣男终于看到了车上的枪手，是个二十岁左右的年轻男子。
　　之前的情况已经表明，这辆巨无霸，就是从之前的中巴车变来的，只不过这种事情太诡异了，皮衣男还是不敢确信。但现在他彻底肯定了。
　　“这尼玛，变形金刚？”皮衣男心道。他猜测这应该跟异能有关，末世之后，什么异能都有，这种异能虽然是第一次见到，但皮衣男也没什么不能接受的。
　　皮衣男拿着一把手枪，他主动将手枪丢到了地上，说道：“我跟你们其实无仇无怨，我只是奉命行事，你们也不是非要杀我不可吧？”
　　“你奉谁的命令？”江流石问道。
　　“何司令的。”皮衣男光棍地回答道。
　　他看到车内还坐着几名女性，其中一个瞳色发灰的少女，散发的气质很神秘，皮衣男一看见她，就感觉到自己是被她锁定监视着。
　　这就是那个精神异能者！
　　有她在，皮衣男撒谎也没有意义。
　　“何司令？”朱长青皱了下眉头，星城基地市和中海安全区之间的联系其实不多，这边的军区高层都有哪些人，朱长青根本不了解。
　　“现在的星城基地市，跟一开始已经完全不一样了。因为利益和权力纷争，军队已经七零八落了，各自划分了地盘。我跟着的何司令就是其中一个。”皮衣男说道。
　　朱长青顿时震惊了，星城基地市出了这种事？
　　江流石也愣了一下，不过他倒是觉得没什么惊奇的。
　　中海安全区，也有权力斗争，只不过没有像星城基地市这么严重，出现直接割裂的后果罢了。
　　星城基地市在广播内没有提到这些变故，结果他们一无所知地护送着科学家就过来了，完全没有料到会出现这样的情形。
　　“那你们劫持科学家，是为了什么？”江流石问道。
　　“何司令这支势力，其实是实力比较弱的一支，星海基地市虽然被分裂了，但基地市依然是最富的一支势力，他们守着已经建设好的基地市，有粮有人，我们劫持科学家，就是为了向他们换取物资。其实打科学家主意的人应该有不少，你们从其他入口进城，就会遇到其他势力的人。”皮衣男一边说着，一边往前走了几步。
　　“……”朱长青不知道说什么好了，本以为总算安全到达目的地了，没想到这目的地才是陷阱重重。
　　“呵呵，你不用避重就轻，转移话题。”江流石忽然冷笑了一声，说道，“你们劫持科学家，对我们打算怎么处置？之前你的杀意，可是清清楚楚地被感知到了，就算是现在，你也没打算要老老实实地束手就擒吧？”
　　江流石说到这里，这名皮衣男忽然脸色大变。
　　他猛地发出一声暴喝，身体顿时如同猎豹般蹿出，难以捕捉他的身影。
　　他扑向的方向，正是朱长青他们所在的那辆车！
　　那辆车上，坐着琴教授母女，他已经将目光锁定了琴教授的女儿琴南南。那不过是个十岁左右的小女孩，只要将其抓住，就能要挟这些人！
　　刚才在回答江流石和朱长青的时候，他就已经观察好了！
　　用信息来做交易，让江流石保证不杀他，这是最无力的挣扎，根本没有任何意义。皮衣男也遇到过好几次这样的事情，而在这种时候，他都是在得到了自己想要的东西后，将对方杀死的。
　　甚至，他还会在杀死对方之前，先嘲笑一番对方的愚蠢。把自己的生命寄托在别人的一时手软上，能不蠢？
　　同时，他衣服敞开，露出了绑在身上的大量手雷。
　　有了这些手雷，再加上人质，这才是自己生存的希望！
　　皮衣男突然展现异能，他的速度快如闪电，朱长青等人都还没有反应过来！生死关头，他完全激发出了自己的全部实力，成败在一瞬之间！
　　而这时，江流石已经抬起了枪管，视野放缓，增加后的敏捷让他的手上速度灵活无比，无需瞄准，瞬间开枪！
　　皮衣男怎么也不会想到，江流石除了枪法好，他还有脑域异能，不仅如此，他还增强了敏捷，激活了血液进化血脉。
　　一般人只有一个异能，皮衣男就算想象力丰富，也不会想到一个人身上能有这么多能力！
　　而当这么多能力叠加在一起，化为扣下扳机这一个动作时，这一枪来得有多快多准，难以想象！
　　皮衣男也不会想到，在自己身上绑了这么多手雷的情况下，江流石还是敢开枪！
　　砰！
　　狂奔中的皮衣男，像是忽然被飞驰的汽车撞上，他的身体猛地倒飞了出去，重重地摔在了地上！
　　紧接着，难以忍受的剧痛，如潮水般地涌来！
　　“啊！！！”
　　皮衣男发出声嘶力竭的惨叫声，他低头一看，他的双腿，自大腿之下，完全没有了！而大腿处，则是血肉模糊，惨不忍睹！


第二百八十四章 星城基地市
　　“我的腿！”皮衣男脸色惨白无比，剧痛，以及亲眼目睹自己失去双腿的打击，让他的精神濒临崩溃。
　　而这时候，朱长青等人，以及琴教授母女，他们才反应过来，看着地上的皮衣男，露出后怕的神情。
　　就算他刚才没有成功挟持，可是只要让他接近了，一样会让江流石他们投鼠忌器。
　　而江流石在电光火石的一瞬间，阻止了这名皮衣男，这枪法，简直出神入化了！
　　“啊啊啊！”皮衣男还在惨叫着。
　　要不是他是一名异能者，普通人被活活打断双腿，早已经因为难以想象的剧痛而昏厥过去了。
　　他颤抖着将手伸向了身上绑着的手雷，这种剧痛之下，还不如引爆手雷来得痛快，而且如此近的距离，也许还有机会拉上人陪葬。
　　“啊！”
　　皮衣男的手掌，被一只脚踩住，彻底断绝了他想引爆手雷的想法。
　　江流石居高临下地看着他，冷冷地问道：“你们那个何司令，在哪儿？”
　　皮衣男惨叫着，而江流石则淡淡地说道：“从现在到你因失血过多而休克，还有一段时间，你考虑清楚。”
　　皮衣男已经疼得浑身都在抽搐了，剧痛甚至让他连思考能力都丧失了：“就在……就在附近的，一座度假村里……”
　　“有多少人？”江流石又问。
　　“上万人……”皮衣男的声音都在颤抖。
　　江流石抬起了脚，转身对刚下车的朱长青等人说道：“他就交给你们解决了。”
　　朱长青给一名战士使了个眼色，那名战士立刻摸出了匕首走过去了。
　　“江哥，我们现在怎么做？”朱长青不知不觉的，把对江流石的称呼都变了。
　　星城基地市发生重大变故，朱长青显然有点忧心忡忡，而江流石以及他的车辆，还有石影小队展现出的整体实力，让朱长青坚定了抱大腿的想法。
　　和石影小队一同行动，这些科学家，还有他们护送小队，才能最大程度地保证安全。朱长青还担心路上再出点什么事情。
　　江流石看了他一眼，又看了看车内的那些科学家，没有说话。
　　“这些人劫持科学家，目的是为了向星城基地市要钱。星城基地市和中海安全区互通过消息，他们还属于正规军方势力。”朱长青说道。
　　“那我们先去星城基地市。”江流石点头道。
　　正规军方势力不错，但现在这种情况下，他们应该也是元气大伤，自顾不暇了吧？
　　江流石心中想着，却没有说什么。他把科学家们护送过来，星城基地市还有报酬需要支付给他。
　　白跑一趟的事情，江流石可是不会做的。
　　“而且发生兵变，导致护送任务额外增加了难度，报酬也应该加一些才合情合理。”江流石心道。
　　张海和孙坤，以及几名战士一起去打扫了一下战场，除了被压在那些大块水泥板和砖块下的，以及逃走的士兵外，其余的枪支弹药都被他们拿了回来，甚至连皮衣男身上的手雷都被摘了下来。
　　这些东西，也能换一些物资。
　　而朱长青则主动表示这些他们都不要，这次的伏击，基本是江流石小队独自解决的，他们什么忙都没帮上，怎么好意思要物资。
　　矿用卡车开到了后面，切换成中巴车形态后又开了过来。
　　朱长青等人看见又变回来的中巴车，不由得惊奇地看了两眼。他们好奇江流石的异能是怎么做到这点的，不过事关江流石自身的异能，他既然都避开这些人了，朱长青等人也不会自讨没趣地跑去问。
　　“出发吧。”朱长青说道。
　　科学家们因为今天的突发事件，可受了不少的惊吓。
　　这里已经是星城的郊区，距离星城基地市，不算太远了，只是为了安全起见，他们需要绕过城中心，沿着城郊前往基地市。
　　在冉惜玉的精神领域探测下，接下来的四个小时路程，除了丧尸数量越来越多外，并没有再发生什么意外。
　　而丧尸群，也能依靠冉惜玉的探测提前躲开。
　　他们行驶的路线虽然是城郊，但毕竟是省会城市，丧尸的数量还是激增了不少。
　　这些丧尸如果纠缠起来，也会有不小的危险系数，即便是对江流石他们来说也是一样，更不用说朱长青他们了。他们的军用越野车经过改装加固后，也无法在丧尸的重重包围下安然无恙。
　　“前面就是星城基地市了！”朱长青兴奋的声音传来。
　　远远的，江流石已经看到了一条宽阔的大江，以及一座横跨江面的大桥。
　　星城基地市，两面都被江水环绕，另一边也是一座长桥。
　　不过那一座长桥已经塌了，只剩下几根柱子，还有半截桥面，而这座横跨江面的大桥，看上去也是十分冷清荒芜的感觉。
　　“这座大桥，末世前在夜晚会亮起彩色的灯光，投映在江面上，五光十色，江面上还会有轻舟划过，十分好看。”李雨欣望着那座大桥，忽然说道。
　　“你以前来过？”江流石有些惊讶地问道，之前在路上的时候，没听李雨欣提起过。
　　“没有，只是在电视里看过，有些印象。”李雨欣说道。
　　不过即便只是在电视中看到过，现在再看到这样萧索的场景，还是会让人心生感慨的。
　　车队渐渐靠近了大桥，江边有小区和商场，但是此时已经看不到人影了，连丧尸都没有，花坛里已经是杂草疯长。
　　江水有些浑浊发灰，江面则显得很平静，不过见识过了金陵的那只大水怪后，江流石等人都不会真的相信这大江内一片平和的。
　　“不知道星海基地市内到底怎么样了。”
　　江流石等人刚上桥，十几辆车从马路上的另一边开了出来，这些车辆大多经过改装，速度很快，车身上沾了不少的鲜血，加上大大小小的凹陷和擦痕，看上去很有一种铁血的感觉。
　　这些车辆一溜烟就来到了江流石车队的后面，江流石回头看去，这些车辆，应该是生活在星城基地市的幸存者了。
　　“我去，中巴车？”
　　那些车辆上，一名幸存者惊奇地朝着中巴车的车屁股看了一眼，大呼小叫地喊道。


第二百八十五章 抱大腿
　　这些幸存者长期生活在星城基地市，江流石这支车队一看就眼生得很。
　　那两辆军用越野车，还有军用卡车，都在最前方，只有中巴车在后面殿后。
　　他们虽然看到了军用车辆，但是星城基地市的军队，这些人都认识，这明显不是。
　　一些流亡的军人，和普通幸存者组成的队伍？
　　“新来的吧？”一名幸存者脸上露出了一丝感兴趣的神色，他一脚踩下油门，猛地加速，这辆车窗上全部加装了铁栅栏的越野车便迅速接近了中巴车。
　　来到中巴车的驾驶座旁后，副驾驶座上的一名光头幸存者在铁栅栏上使劲敲了两下：“喂！”
　　这辆中巴车的车窗玻璃居然是镀膜玻璃，从外面看不见里面。
　　连续敲了好几下，又摁了一下喇叭后，车窗终于打开了。
　　“你们从哪儿来的？一路上过来什么情况？”看到有动静，这名光头幸存者立刻大声问道，不过话还没有说完，他就一下子卡壳了。
　　车窗降下后出现的，赫然是一张极其美艳的面孔，黑发白肤，鼻子小巧挺翘，气质冰冷，她转过头来，看了这辆跟在旁边的越野车一眼。
　　“卧槽！”这名光头幸存者的反应很大，他瞪大了眼睛，然后就大呼小叫道，“美女啊！开车的居然是个女的！”
　　越野车上的其他幸存者，也立刻贴到了车窗上，争先恐后地望去。影的容貌，是江流石设定的，来自星种，本来就十分完美，皮肤五官都没有任何瑕疵。
　　这样的美女，在末世前也是回头率爆表的，更不要说在末世后了。
　　不过面对这些人，影根本毫无反应，对她来说，除了江流石外，其余人都是随时可以清除掉的无用生命。
　　这时，另一扇车窗也打开了，江竹影出现在窗口：“鬼叫什么？在唱铁窗泪啊？”
　　突然被人吼了一句，这些幸存者立刻看了过来。
　　又是个青春型的美女！
　　这中巴车上，这么多美女？
　　“美女别误会，我们是看你们应该是新来的，所以想问问你们外面的情况。”那名光头幸存者笑嘻嘻地说道。
　　“美女，你们刚到星城，要是有什么不知道的，也可以问我们啊。”另一名幸存者说道，手上还在玩着一把尖刀，“这星城，我们也算是排得上号的幸存者队伍，叫声哥哥，我们罩你。”
　　他们一个个拿着枪，身上全是硬邦邦的肌肉，其中两辆车上，都绑着还在滴血的变异兽尸体。这两只变异兽的体型都十分庞大，足有六七吨重，一般的幸存者小队猎杀其中一只都很困难，而他们却带着两只变异兽回来了。
　　然而江竹影只是随意地看了一眼，脸上就露出了一丝不屑的神情。
　　“就这？”
　　江竹影的反应，让这些幸存者都愣了，他们随后互相看了一眼，忍不住笑了起来。
　　“哟呵，美女还看不上啊？”那名光头幸存者大呼小叫地问道。
　　江竹影根本懒得搭理他，而这时，车队已经跨过大桥了。
　　星城基地市在江边修筑了高高的城墙，城墙内还有一道十米宽的深沟，里面插着大量的钢筋，在这深沟之后，则是一道更高的城墙，墙上隔一段距离就是一个碉堡，黑森森的炮口机枪口正对着大桥和江面。
　　对付丧尸，只需要守住大桥，而城墙，应该是用来防江内怪物的。
　　不过如果真的是金陵港口那种级别的水怪，这种城墙也不过只是摆设而已……
　　江流石想着的同时，车队已经来到了城门前。
　　与中海安全区不同，星城基地市只有一堵城门，城门上重兵把守，城门上还有一道钢铁制成的路障，一米来高，内外都是长达十厘米的尖刺，如果有车辆强行冲关，那结果只会非常惨烈。
　　“不知道是不是兵变后加上去的。”张海坐在军用卡车的驾驶座上，对旁边的孙坤说道。
　　在城门前，也有一些普通的幸存者在接受检疫，而江流石他们的车队刚一到达，立刻就有持枪的士兵喝令他们停下了。
　　“啧啧，怎么停下了？不让进啊？”刚才那些幸存者也跟上来了。
　　那名光头幸存者当着自己同伴的面吃了江竹影的白眼，有些不爽，说起话来阴阳怪气。
　　“哟，张哥，你好。”光头男笑着跟一名守卫的士兵打起了招呼，那名士兵显然也认识这些幸存者，随口跟他们说了两句。
　　这时，城门内走出来一名军官，这光头男顿时眼前一亮，连忙掏出了一根烟：“李队长好。”
　　这李队长是看守城门的一名小军官，和他们这些幸存者打交道最多，而且所在的位置也很重要。
　　然而这李队长，却是看都没看他一眼，直接就走到了其中一辆军用越野车前，接着，车内就下来了一名男子。
　　光头男看着他们说了几句话，然后李队长就给那名男子敬了军礼，背脊挺得笔直。
　　“赶紧升起路障，请朱队长他们进去！”李队长说道。
　　光头男愣了一下，这应该不是流亡军人了，不然李队长不会认识。
　　他感觉有些无趣：“怪不得美女看不上我们，原来是抱上军官的大腿了。”
　　这时，那名朱队长和李队长一起走了过来。
　　中巴车的车门，也顿时打开了。
　　从中巴车上，下来了一个十分年轻的男人。
　　朱队长站直了身体，啪得敬了个礼道：“江哥！”
　　紧接着，从车上又下来了两个美女。
　　这两个美女，又是新面孔！
　　“这位就是我刚刚跟你说的江哥，还有这两位，这是冉惜玉小姐，这位是李雨欣小姐。”朱长青介绍道。
　　李队长有些惊讶地看着江流石，刚刚他听朱长青说这次能够平安到达，全亏江流石和他的队伍，但是没想到，这支队伍这么阴盛阳衰。
　　而且江流石也不像一些异能者一样，身上就散发着危险的气息，体型庞大，肌肉鼓起，完全就是一名大学生的样子。
　　“幸会幸会。”李队长也连忙行礼。
　　光头男等人都看愣了，这尼玛，带着这么多美女！
　　而且那两名军官，都对他客客气气，特别是那名朱队长，简直是毕恭毕敬了，这身份也不低啊！
　　在末世里，有地位，有美女，这就是梦想的生活了！
　　在光头男看来，这简直是他期待的人生极致，这男的，他太羡慕了！
　　而这时，江竹影也从车上下来了。
　　朱队长说道：“这位是江竹影小姐。”
　　江竹影看了一眼光头男他们的方向，翻了个白眼后，伸手挽住了江流石。
　　“她是江哥的亲妹妹。”朱队长殷勤的介绍道。
　　我擦！
　　光头男顿时感觉自己像是被当面扇了两巴掌。
　　人家抱的不是军官的大腿，相反，军官还得讨好她啊！


第二百八十六章 你可以试试
　　负责城门守卫的李队长确认了江流石他们的身份后，就去向上头汇报去了，很快，一辆白色越野车就从城内开了出来。
　　越野车停稳后，从驾驶座上走下来一名穿着军装的女人，她脚下踩着皮靴，头发随意地挽在脑后，五官十分立体，小麦色的肤色看上去很有野性美。
　　这军装女人大踏步走了过来，走路生风，气场十足。
　　跟在她后面的，还有另外一名军官。
　　“怎么是夏上校来了。”宋队长惊讶地说道。
　　朱长青一听，这夏上校似乎有点不一般：“她是？”
　　宋队长低声说道：“我们星城基地市，现在权力最大的三位将军，夏上校就是其中一位的孙女。”
　　“难道是夏永风将军？”朱长青神色陡然一肃。
　　夏永风算是星城这边军区的老大哥了，级别地位和张老将军差不多。他年轻的时候，也曾经参加过南边的那场战役，在星城这边很有威望和势力。
　　其实更详细的事情，以朱长青的层次也说不出来，不过他曾听张老将军提到过夏永风的名字，对于夏永风这个人，张老将军的评价是，不好惹。
　　能让张老将军都觉得不好惹的人，朱长青对此印象深刻。夏永风的孙女，自然也不是普通人。
　　“你们好，我是夏薰。”这名夏上校走过来行了个军礼，声音冰冷地说道。
　　没等朱长青说什么，夏薰的眼睛就已经扫向了人群，她的视线在江流石脸上一扫而过，在看到冉惜玉她们的时候略顿了一下。
　　“这次护送的几位科学家是？”夏薰问道。
　　琴教授等人连忙说道：“我们就是。”
　　“辛苦了，我们这边的研究所比不上中海，主要还是以恢复生产为主，我先送你们过去，几位的生活都会得到妥善找安排的。”夏薰说道。
　　“这位夏上校是专门来接科学家的……”朱长青明白了。和夏薰比起来，他们就是普通的大头兵，夏薰当然不会是为了迎接他们来的。
　　“宋队长，”夏薰转头对宋队长说道，“这些人安排他们去做检疫。我先走了。”
　　这夏薰风风火火的，简直是来去如风。
　　“各位，跟我来吧。”宋队长说道。
　　江流石皱了皱眉头，说道：“这是什么意思？”
　　看到江流石阴沉着脸，宋队长还有些不明所以：“就是刚刚夏上校说的……”
　　“她说什么我听见了，我们将科学家护送过来，一句去做检疫就完事了？”江流石说道。
　　“没礼貌。”江竹影也不爽地说道。
　　这女军人从走过来到转身准备离开，一句话都没跟他们说，还当着他们的面让宋队长“带这些人去做检疫”，大老远一进城就遇到这么一张冷脸，以江竹影的脾气怎么能忍。
　　朱长青心里“咯噔”一下，暗叫不好。
　　这夏薰的态度确实冷淡，不过朱长青想着她的身份，倒是完全没在意。以夏永风的权势，在星城基地市，这夏薰就是公主一般的人物，自然可以不用对他们这种大头兵热情。
　　可是江流石这些人，那也不是好招惹的啊！
　　夏薰的脚步立刻就顿住了，她转过头来，一张脸依然冰若冰霜：“你们是参与护送的幸存者队伍？”
　　“没错。”张海啜着牙花子，大大咧咧地说道，“这不是明摆着的事情吗，难不成我们是来观光旅游的？”
　　夏薰面无表情地说道：“护送是你们的职责，而我的职责是接收这些科学家，不是对你们有礼貌。”
　　“接收？我说了交给你们了吗？”江流石也来了火气，张老将军请他护送的时候，那也要用上一个“请”字，结果到这儿成了他的职责了。
　　幸存者队伍，跟军方没有从属关系，何来职责？
　　“你什么意思？你说话小心一点。”夏薰身后的那名军官立刻说道。
　　夏薰眉头一挑，她在星城基地市，虽然军衔不高，但是有几个人敢对她这么说话的。
　　而在军方面前，幸存者小队更不敢大放厥词。
　　结果这些幸存者，居然在她面前阴阳怪气的，还耍起狠来了。
　　“哦？不交？如果我非要带走呢？”夏薰淡淡地说道。
　　“你可以试试。”江流石说道。
　　这城门口有上百名士兵，无数重炮，机枪，但是打起来，他们肯定投鼠忌器。
　　楚重山身为军委，江流石都能深入中海安全区将其斩首，何况这女人！
　　“张狂！”那名军官看到江流石如此嚣张，居然在重兵把守下公然出言威胁，立刻伸手摸向了自己腰间。
　　然而一伸手上去，他就脸色一变。
　　“你在找这个？”江流石手上拿着一把手枪，玩味地说道。
　　那名军官脸色大变，江流石拿的，正是他的枪！
　　而他被当面夺枪，居然一点感觉都没有，这名军官恼怒之极。
　　夏薰也有些意外，不过她的神色还是十分淡定，这么一支幸存者小队而已，在军方面前是不可能翻得起风浪的。
　　“你知道你这样做的后果吗？”那名军官愤怒地说道。在夏上校面前，他丢了这么大的脸，怎能不怒！
　　朱长青头上的冷汗都要下来了，如果真的打起来……
　　他咬了咬牙，默默地对战士们打了个手势。
　　顿时，夏薰就看到这些人移动起来，形成了一个小小的包围圈。
　　这些士兵，居然选择跟这支幸存者队伍一起行动？
　　就在这时，琴教授的女儿琴南南忽然挣脱，跑到了江竹影旁边，小脑袋从她身后探出来，坚决地说道：“我不跟你们走了。”
　　夏薰顿时愣了，这小女孩忽然来这么一下，将她的所有思路都给打乱了。
　　这是主动送上门给这些幸存者当了人质，真要打起来，能怎么办？
　　夏薰看了江流石一眼，这幸存者有恃无恐，是不是就是因为这点？
　　在护送路上，这些科学家对这些护送队伍产生了信任感，所以不会配合他们的工作。
　　“我为刚才的话道歉。请你们让科学家们跟我走。”夏薰说道。


第二百八十七章 不跟你计较
　　“你们在做完身体检查之后，会有人负责安排你们的食宿，关于之后的事情，也会有人和你们接洽工作的。”夏薰说道。
　　然而夏薰说完后，江流石却还是稳稳当当地立在那儿，一动不动，也没有要将琴南南交出去的意思。
　　夏薰皱了皱眉头：“我已经道歉了。”
　　江竹影扫了那军官一眼。
　　那军官顿时要吐血了，他被夺枪，就已经丢了很大的脸了。
　　但以夏薰的身份都道歉了，他还能说什么？
　　军官咬了咬牙，硬着头皮说道：“刚才是我冲动了，你们不要介意。”
　　“呵呵。”江流石不咸不淡地笑了笑。
　　“我的枪。”军官克制着说道。
　　他的配枪，如果不拿回来，那就真成了大笑柄了。
　　江流石也没打算跟这些人闹得太僵，他将手枪抛回给了军官，淡淡说道：“下次可不要冲动了。”
　　军官将手枪接住，内心真是各种草泥马奔腾而过，但表面上还是一句话都不能说。
　　什么时候轮到一个幸存者人模人样的教训他了！
　　“竹影姐姐……”琴南南还有些依依不舍地拉着江竹影的衣角，一路上她没少和江竹影一起看动漫，而在末世中，这样的娱乐是极其珍贵的。琴南南毕竟还是个小孩子。
　　江竹影摸了摸她的头发，说道：“没事，到时候让他们把我们的地址告诉你，你每天过来玩就是了。”
　　夏薰眉头微蹙，这些能够发展农业种植的科学家对星城基地市来说很重要，他们的粮食虽然有库存，但总不能坐吃山空，而且动乱时，有不少粮食都被那些分裂的军队抢走了。
　　搞科研的知识分子有不少脾气都很倔，命令不听，以礼相待才行。琴南南真要找这些幸存者玩，她也不好阻拦。
　　走出一段距离后，那名军官内心都还在愤恨，同时也觉得丢人，脸上火辣辣的：“这些幸存者，完成一个护送任务，就特么尾巴翘上天了，不知道自己几斤几两，还让夏上校你给他们道歉。”
　　夏薰淡淡地说道：“末世以后，出现的异能者什么人都有，小人得志而已，何必要跟他计较。”
　　江流石这种人，她已经见得不少了，有了点实力以后，就嚣张无比，当大哥，玩女人，这种人太多了。
　　军官深以为然地点了点头，以夏薰的身份地位，确实犯不上和这种人计较。
　　夏薰他们走后，宋队长看江流石等人的眼神就有些不对味了。
　　“你们这边来。”宋队长完全一副公事公办的语气。
　　朱长青看出了宋队长的态度变化，内心叹了口气。
　　“江哥，刚刚那女人，我们肯定是得罪了。不过看她的态度，不见得把这件事放在心上了，可是她的跟班，还有一些下属，可能会给我们一些小鞋穿。”朱长青低声对江流石说道。
　　“你们还不知道那女人的来历，她是这基地市里一位将军的亲孙女。”朱长青说道。
　　“孙女？”江流石只是点了点头。
　　他看出这女人估计来头不小，不过没想到是将军的孙女。
　　朱长青摇头苦笑，将军的独子他都照杀不误，将军的孙女，这名头对江流石确实没有任何的威慑力。
　　“一会儿进了市区，先看看什么情况吧。”朱长青说道。
　　中海安全区他们已经不会回去了，这基地市以后说不定就是他们的立足之地。
　　不过他们距离基地市还有一步之遥的时候都能被截杀，这基地市的情况不容乐观。
　　星城基地市的检疫站就在城门旁边一间巨大的店铺内，周围加装了钢筋焊接的防护栏，人就隔着护栏进行检查，旁边则站着五六名荷枪实弹的士兵，一旦有人被发现有感染迹象，当场击毙。
　　不仅是从其他地方艰难抵达的幸存者，刚回到基地市的幸存者队伍也要接受检查。
　　江流石在这里又看了另外两只幸存者队伍，他们也都带着满满当当的战利品，巨大的变异兽血肉模糊，近距离观看具有很大的视觉冲击感，如同面对史前怪兽。
　　而这些幸存者，也给人一种身经百战的感觉。
　　“感觉这边的幸存者，比起中海的要强不少。”朱长青也发现了，正低声感慨道。
　　他们这些军人的眼力都不差，自然看得出这些幸存者个个都身经百战，哪怕是普通人，身上也散发着一种十分危险的气息。
　　这些幸存者的身体都很结实，露出来的胳膊小腿上，全是肌肉，到处都可以看到陈旧的伤疤，这都是从生死战斗中摸爬滚打出来的。
　　江流石点了点头，随后将视线转向了那些变异兽。
　　星城基地市周边的变异兽，好像不少啊。
　　这么大型的变异兽，在中海安全区可没有这么常见。
　　江流石对星城了解不多，只知道这边有座挺出名的山，还有个国家级的森林公园，三百公里外，还有一个更加大型，全国闻名的森林公园。
　　这样一来，野生动物自然就多。
　　“变异兽多的话，说不定能在这边猎杀到二级变异兽，甚至市场上会有二级变异兽的晶核出售。”江流石心道。
　　原本他同意护送科学家前来星城，也只是因为他有基地车，在末世什么地方都可以去，不过现在，他对星城基地市有些兴趣了。
　　“军方势力分裂，这边应该是鱼龙混杂，暗流涌动了。二级变异晶核，说不定还真有人出售。”
　　“你们到这个区域检查吧，我得看着城门，就先走了。”宋队长不冷不热地说道。
　　这个检疫站划分了好几个区域，宋队长也只是随意给他们带到一个区域，和其他的幸存者根本没什么区别。
　　看到这么一大批人走进来，让检疫站内顿时显得拥挤了不少，许多正在接受检查的幸存者都不由得看了过来。
　　朱长青一行外来军人已经很抢眼了，冉惜玉这几个美女，更是吸引眼球。
　　一些看起来就不好招惹的幸存者，正饶有兴趣地打量着她们，要不是这么一大群军人就在旁边，估计他们还会打趣两句。


第二百八十八章 你敢打吗？
　　之前的光头男那些人也在检疫站内，他们一开始被唬了一下，没想到这么快又跟江流石他们见面了。
　　还以为多牛逼，结果还不是跟他们一样？
　　这检疫站是为普通人和普通幸存者准备的，军队根本就不会在这里进行检查。
　　一想到之前江竹影他们那仿佛看傻逼一般的表情，这光头男就气不到一处来，更可气的是，他当时以为这群人身份高，所以怂了。
　　“草，在我面前装逼！”光头男怒火中烧。
　　“小子，一会儿敢打一场不？”光头男狞笑着问道。
　　其余的幸存者，原本看到有一群军人在场，都只围观没说话，现在看到竟然有人开口挑衅，而且像是跟这些人有仇的样子，顿时都露出了看热闹不嫌事大的神色。
　　还有人认识光头男这支队伍。
　　“这不是彭飞队里的人吗？”
　　彭飞是光头男的老大，一般幸存者遇到了，都要尊称一声彭哥。
　　听到一个懒洋洋的声音这么直呼其名，光头男立刻看了过去。
　　说话是个十六七岁的少年，刚从一辆车上下来，正靠在车边饶有兴致地看着这一幕。
　　如果换做是别的小屁孩，光头男为了在老大面前表现，早就一巴掌甩上去了。
　　但看到这少年，光头男却是一点脾气都没有，甚至还感觉到了一丝寒意。
　　妈的，之前怎么没注意到他也在这儿？
　　“彭飞，想不到你这么吊也有人敢得罪你啊，看样子还是新人吧？不得了不得了，这是在挑战你们这种老队伍的权威嘛。”这少年接着说道。
　　光头男一群人后面，一个单独站在那儿，长相普通的中年人皱了皱眉头，说道：“手下人玩自己的，一点小事而已。乔老七，你说话少这么阴阳怪气的。”
　　这乔老七就是刚崛起的新队伍中的一员，幸存者队伍之间都是竞争关系，他这么说话，分明就是在讥讽彭飞的队伍，连刚来基地市的新人都压不住。
　　彭飞听着，怎能不刺耳。
　　“不过毕竟在城里，不要玩太过了。”彭飞这句话是对光头男说的。
　　光头男嘿嘿一笑：“放心老大，顶多废他一手一脚。”
　　至于是哪只脚，那可就不一定，说不定是第三条腿。
　　看到江流石带这么多美女，光头男就嫉妒无比，废了他，那些美女还能跟着他？
　　这时江流石开口了：“你们废话完了没有？”
　　这些人，还真把他当盘菜了，他还什么都没说，这些人就已经连战斗结果都帮他想好了。
　　“这么说你敢接战了？基地市的规矩，私人恩怨，一对一，不出人命。”光头男说道，眼底闪烁着凶横的光芒。
　　他的异能不算强，但是手底下杀过的人却不少，这江流石看着就跟个小白脸似的，身上散发的能量波动也不强，不知道有什么厉害之处，说不定有什么特殊的异能。
　　这种特殊异能，对军方的用处最大，但是在一对一的战斗中却没什么用。
　　这小子一直被人捧着，周围美女环绕，估计早就不知道自己几斤几两了，肯定傻逼到一被激就同意，不肯在美女面前丢了面子。
　　把这种人踩在脚下，光头男有种在末世前暴打富二代的感觉，直接打得对方怀疑人生。
　　有光环有个屁用，脚踩到脸上的时候就知道求饶了！
　　所谓的不出人命，只是军方立下的规矩而已，象征性地约束一下这些幸存者。但对于这些幸存者来说，在不要命的情况下，他们有太多的办法废掉对手了。
　　有些下场，可比死还要难受多了。
　　光头男已经摩拳擦掌了。
　　江流石冷冷地看了他一眼，毫不掩饰鄙夷的神色。
　　“你算什么东西，也配跟我一对一。”
　　江流石说着，看向彭飞说道：“加上他，我还可以打一打。”
　　彭飞双眼一睁！
　　居然踩到他的头上来了！
　　那少年也愣了一下，这，好戏升级了啊！
　　本来他只是趁机揶揄讥讽一下彭飞，没想到这个新来的，竟然真的把矛头转向了彭飞。
　　彭飞这支队伍，在基地市属于老队伍了，实力虽然不算特别靠前，但彭飞本人也算得上是老江湖了，虽然总有人打他队伍的主意，但是有这种心思的人都在观望，没有真正下手，就是对彭飞还有顾忌。
　　像这样被人指着鼻子直接踩到脸上，还是第一次。
　　这次如果彭飞不能立威，那他之后的日子，就不好过了。
　　那些有心思的人，立刻就会蠢蠢欲动！
　　“哈哈哈。”彭飞阴测测地笑了笑，内心暴怒。
　　这新人，简直是不知死活！
　　“小子，你这么狂，会活不长的。”彭飞一个字一个字地说道。
　　“妈的，你找死！”
　　那光头男被江流石当众羞辱，所有怒火顿时都一起爆发了！
　　他一拳砸了过来，拳头上，覆盖上了一层厚厚的鳞片，鳞片的边角，全都是尖刺！
　　呼啸的劲风，直接扑向了江流石的面门。这一拳如果打实了，鼻梁骨估计就断了，甚至连面颅都会碎裂。
　　普通人就这一拳，就得当场毙命！
　　与此同时，光头男的另一只手一抖，袖笼里一把匕首已经落到了掌心中。
　　一刀要了这小子的命！
　　朱长青勃然色变：“小心！”
　　然而面对光头男的突袭，江流石只是冷哼了一声。
　　他侧身一转，像是提前看到了光头男的动作一般躲开了他的拳头。
　　“死！”光头男眼中精光一闪。
　　然而就在这时，江流石手中黑影一晃，冰冷的枪口在电光火石之间对准了光头男的右手。
　　砰！
　　火光一闪，只在一瞬之间！
　　“啊！”光头男的惨叫声，骤然响起。
　　血雾爆开，当的一声，一把染血的匕首落在了血泊中。
　　光头男的右手，直接被打没了！
　　这光头男想废他一手一脚，江流石下手又怎么会轻了？
　　在他的脑域视野中，这光头男的小动作完全就是慢镜头，看得清清楚楚。
　　“还有一条腿是吧？”江流石说道。
　　光头男已经在剧痛中浑身颤抖了，他完全没看见江流石是怎么把枪掏出来，又怎么不用瞄准就直接开枪的！
　　从他突袭到被枪击，完全就是一眨眼间的事情。
　　他现在还没反应过来，江流石就再次举起了枪口。
　　“不！”光头男瞳孔剧烈收缩。
　　砰！
　　江流石又怎么会听这光头男的惨叫，他已经扣下了扳机！


第二百八十九章 真正的秒杀
　　太快了！
　　不少幸存者，他们都没有反应过来。
　　上一秒还在等着看热闹，紧接着，枪声就响起了！
　　这两声枪响，来得太突然，让这些幸存者们下意识神经紧绷，一个个的都不由自主地弹了起来，摸向了武器。
　　彭天也暴喝一声，一把抓向了光头男。
　　枪声之后，光头男浑身一抖，发出凄厉的惨叫声，直接扑倒在地，倒在地上抽搐着。
　　他的大腿，被五四式手枪在近距离下打得血肉模糊，完全废了。
　　一手一脚，都被打残，这光头男就算是活下来，也是个没用的废人了。
　　“啊！！我的腿！”光头男惨叫不已，他的内心，一片绝望！
　　而彭飞，他没能让光头男完全躲开这一枪，看着光头男的惨状，彭飞暴怒之极。
　　他阴冷地看向了江流石，说道：“小子，你够狠的。”
　　江流石那一枪，本来瞄准的，可是光头男的第三条腿。
　　一些幸存者也看出了这一点，顿时都感觉双腿之间凉飕飕的。
　　“好快。”朱长青暗暗咋舌。
　　他只见识过江流石狙击时的枪法，不知道江流石的拔枪术也这么厉害。
　　末世前世界第一快枪手，从拔枪到射击只需要0.02秒，而人的视觉残留是0.1秒，也就是说，这样的拔枪术，快到一个人都中枪了，还没有看见对方的动作。
　　这是真正的秒杀！
　　军队中也有精通拔枪术的高手，速度也要比一般的枪手快得多。
　　朱长青不能估算刚才江流石从拔枪到射击的时间，他只能判断出，快，非常快！比起军中一些高手，甚至都有过之而无不及！
　　这太让人觉得不可思议了。如果说江流石是枪法方面的异能，朱长青还能接受，但江流石的异能明明是机械改造……
　　“我改主意了，今天不让你后悔来到这个世上，都算我彭天输。”彭天眼中充满杀机，原本对江流石，他根本不在意。
　　但他没想到，就在他说出之前那些话之后不到一分钟的时间里，他就被当场打脸了！
　　江流石眼神淡然地看着彭天，说道：“少废话了，下一个就是你。上来吧。”
　　江流石站在原地不动，却像是招呼一条狗一样，轻蔑地让彭天先出招。
　　这对于彭天这种老大来说，简直就是将他的脸面扔在地上踩了。
　　“我让你狂！”
　　彭天的喉咙里，猛地发出一声低吼，随后他的衣服绷起，纽扣一个个崩飞，露出古铜色的肌肉，上面全是横七竖八的伤痕！
　　在这种竞争激烈的环境下，彭飞依然能够坐稳一支队伍老大的位置，他可不是光头男那种普通角色。
　　彭飞的异能展现出来，他的瞳孔都变成了黄绿色，闪烁着阴冷的如同野兽般的光芒，同时从他的身上，赫然伸出了一根又一根，大概一尺来长的尖刺！
　　看到一个人从身体内长出尖刺，视觉上的冲击不小。李雨欣就看得直皱眉头。她见过的异能者战斗，太少。
　　彭飞的拳头上，手臂上，也全是尖刺，他的胳膊，本来就十分粗壮，现在更是比成人的大腿还要粗！
　　呼！
　　彭飞猛地扑来，伸开双手抓向了江流石的脑袋。那些尖刺，完全可以将江流石的眼球都扎爆！
　　普通人如果被他抓住了，整颗脑袋瞬间就会变成千疮百孔！
　　而彭飞身上的这些尖刺，可攻可守，他靠近别人，别人就要后退，但他却能够打退对方。
　　彭飞的速度很快，他要第一时间废了江流石的射击能力，然后再慢慢折磨他！
　　面对彭飞，江流石根本不惧。
　　彭飞的速度快，在他的脑域视野里，也是慢镜头！
　　至于身体反应速度，江流石的血液进化血脉，足以让他的身体在看到的同时做出反应了！
　　敏捷提升，江流石躲开了彭飞狂风骤雨般的攻击。
　　这彭飞的速度非常可怕，整个人就仿佛一个来回疯狂滚动的铁刺球，碰这就伤，挨着就死！
　　周围被他碰到的东西，都瞬间被撕裂洞穿，就连一些离得比较近的幸存者，都因为彭飞的疯狂攻击而向后退去，生怕被殃及池鱼。
　　但是让这些人惊讶的是，在彭飞的疯狂攻击下，江流石竟然都躲开了！
　　他擅长的不是拔枪术吗？怎么脚下的动作这么敏捷？
　　善于枪法的人，反应速度快可以理解，但是这闪避起来也太灵活了！
　　彭飞打了半天，不要说杀死江流石了，就是连江流石的衣角，他都没有碰到过！
　　感觉上，就像是江流石预知到了他的所有攻击角度一样，提前闪躲，当他的攻击到地方的时候，就像是正好打在江流石刚刚离开的空处一样。
　　这种浑身力气都白费的战斗，太让人难受了！
　　“看你还怎么躲！”彭飞大吼一声，他手上的尖刺赫然又延伸了！
　　这根尖刺长度达到半米左右！
　　同样的尖刺，在彭飞的身上延伸出了好几根！
　　他的身上，同时还弥漫出一股古怪的气味。
　　朱长青等人闻到，立刻就觉得脑袋有些昏沉，赶紧捂住了口鼻。
　　许多动物和昆虫，体内都有臭腺。臭腺分泌出的臭气，如臭鼬，不仅奇臭无比，而且具有麻痹效果。
　　这彭飞，和臭鼬有同样的能力！他身上通过汗腺散发出的气味，不算臭，但也能麻痹人！
　　这些离得不算近的人，他们都感觉脑袋发胀，更何况是首当其冲的江流石。
　　而在这种战斗中，哪怕只是一瞬间的恍惚，也足以要命了！
　　但是，当彭飞趁机一拳打向江流石时，江流石却像是没事人一样，闪避过去，一只手忽然闪电般地伸出，从侧面一把抓住了彭飞拳头上的尖刺，同时枪口就贴着这尖刺对准了彭飞，扣下了扳机！
　　砰！
　　枪声响起，鲜血四溅！
　　江流石神情淡定，他依然抓着那根尖刺，连续扣下扳机！
　　砰砰砰！
　　江流石的眼睛，连眨都没有眨一下。
　　这一连串暴雨惊雷般的枪响，让在场的这些幸存者，都没有缓过神来！
　　而直到几枪连续开完后，江流石才一脚踢在了彭飞的空当上，彭飞重重落地！
　　那根尖刺，已经脱落，就这么留在了江流石的手上。
　　他看了这尖刺一眼，扔到了地上，说道：“你太弱了！”
　　血液进化血脉，怎会在意一点气味！


第二百九十章 自不量力
　　彭飞浑身都是鲜血，在剧痛中不断抽搐着，整个人如同被打烂的血袋！
　　江流石避开了他的所有要害，专打四肢，但是中了这么多枪，四肢基本全废，跟死有什么区别！
　　之前他们说要废掉江流石，是当着江流石的面说的，对这种动不动就说要废了谁的人，江流石怎么会手软。
　　他已经看出，这里的幸存者，比起中海安全区的要更凶狠。这星城基地市，军阀割据，幸存者队伍在夹缝中生存，为了争夺资源，狠是必须的。
　　你软弱，别人就会踩到你头上。
　　今天这光头男招惹他们，就是因为江流石一行人是新人。江流石手段尽出，就是为了震慑一下这些老队伍，不要再什么人看见他们，都想上来惹一惹。
　　想招惹，也要先掂量一下自己的份量。
　　否则的话，彭飞的惨状，就是下场！
　　一些幸存者看江流石的眼神，顿时就不同了。
　　这年轻男人看着也就是个大学生，不像他们那么凶悍，没想到真正动起手来，这么狠，下手的时候眼睛都不眨一下，就跟踩死一只臭虫没什么区别。
　　彭飞好歹也是个老人了，结果就这么栽在了一个今天刚到的新人手上！
　　朱长青在旁边，一口气憋到了现在，才终于长出了一口气。
　　太猛了！
　　他在一旁看着，都觉得喘不过气来，如果是他替代彭飞的位置……不敢想象！
　　而这时，江流石却并未放下枪，他枪口移动，赫然指向了那名少年！
　　“你是下一个。”江流石说道。
　　这名少年，原本正幸灾乐祸地看着彭飞，没想到，江流石忽然将矛头对准了他！
　　少年的双眼，顿时瞪大。
　　他伸手指了指自己的鼻子，表情夸张地问道：“你说我？”
　　“你听不懂人话？”江流石反问道。
　　这少年刚才挑事，把江流石竖起来当靶子，用来激怒彭飞。
　　江流石又怎会把他忘记了？
　　看到江流石对这少年下战书，那些幸存者也都惊了。
　　这新人，够狂啊！
　　这个少年刚爬起来的时候，就已经很狂了，没想到，遇到一个跟他有得一拼的。
　　这时，那少年旁边的一个女生冷哼了一声，说道：“自不量力！”
　　这女生二十出头的年纪，长得很清纯，紧紧地贴在少年身边。听到江流石出言挑衅自己的情人，这女生立刻就讥讽起来。
　　彭飞毕竟只是个过气的幸存者队长，而这少年，那可是个真正的狠角色。平时这少年稍微皱下眉头，她都吓得大气都不敢出。
　　“想跟我打？打了个彭飞，你就觉得自己无敌了？”那少年夸张地笑道，“你用枪，他们两个空手，你还真觉得自己很厉害？”
　　江流石的枪术凌厉无比，围观的这些幸存者，他们本就事不关己，只是在看热闹而已，所以只注意到江流石的枪术，没考虑用不用武器的事情。
　　不过就算是江流石用武器，也没什么问题，你想用，你也可以用啊！
　　彭飞和光头男他们不用，一是来不及反应，二是知道自己的枪法不如异能。
　　但也有了解这少年的，看江流石的眼神，顿时就变得有些幸灾乐祸了。
　　“你厉害的，也就只有枪法了吧？光靠枪法，你也想跟我玩，真是找死。”这少年说着，他脖子一扭，脸上的肌肤，立刻出现了一层金属般的光泽。
　　皮肤变异？还是什么？
　　“草！你们在这里搞什么？”
　　一声喝骂忽然从门口传来。
　　少年看向门口，神色中顿时闪过一丝忌惮。
　　江流石也看了过去，一个二十多岁的青年大踏步走进来，他军装外套着一件皮夹克，长相十分凌厉。
　　“哥，这人的变异能量波动，好强！”江竹影说道。
　　不仅是江竹影，队伍里的其他异能者，尤其是张海和孙坤他们，对这军人似乎都有些忌惮。
　　这检疫站内的幸存者，都认识这名军人，一个个的都有些不自在。
　　江流石眉头一挑，这么强的震慑力？
　　这些幸存者，没一个省油的灯，给人的感觉就像是恶狼一样，冷冷地注视着别人，一旦有老弱病残出现，立刻就扑上来分而食之。
　　但是在这名军人出现后，这些人一下子都收敛了不少。
　　这军人看向地上躺着的光头男和彭飞，又看了一眼拿着枪站在那儿的江流石，双眼一瞪：“这是干什么？要打上外面打去！”
　　江流石皱了皱眉头，这人一来就冲着他吼，根本不问情况。
　　挑衅和先动手的，都是彭飞一伙人。
　　“你们就这么看着？”那军人转头又吼检疫站的负责军人去了。
　　这时，宋队长急匆匆地又进来了：“章团长，今天这么早回来了？”
　　看到这宋队长，章团长的脸色稍微缓和了一点。
　　“今天在外面，又遇到了那些叛军，麻烦了一点！”章团长说道。
　　叛军！应该就是那些分裂出去的军队了。
　　“现在资源匮乏，丧尸和变异兽又越来越麻烦了，他们搜不到资源，就想对我们动手。”章团长说道。
　　看到这章姓军人已经不理会他们了，那少年对着江流石阴冷地笑了笑，伸手在脖子上划了一下，低声道：“改日再见啊。”
　　江流石神色冷然，对这少年的威胁，他没有太放在心上。对方不威胁他，江流石也不会就这么放过他了。
　　这时，那名章团长忽然又朝着江流石等人看了过来，问道：“你们遇到了何必清的人？”
　　江流石稍微愣了一下，才反应过来这人说的是何司令，也就是之前阻截他们，试图绑架科学家的那伙人。
　　“你过来，把情况说一下。”章团长对朱长青说道。
　　他对江流石这些幸存者，显然不是很感冒，而朱长青则是军人。
　　不过朱长青听了他的话以后，却皱了皱眉头。
　　他可不是这章团长手下的大头兵，这种命令式的口吻，他可不会买账。
　　但是说不说，还要看江流石的意思。
　　所以朱长青没有吭声，而是转过头去，看向了江流石。


第二百九十一章 不好意思，不认识
　　朱长青的反应，落在章团长的眼里，让他一愣。
　　这名中海安全区的护送队长，居然听一个幸存者的？
　　章团长脸上的神色，顿时就变得有些不满。
　　而江流石看了他一眼，并未直接回答他的问题，而是问道：“你是哪位？”
　　“我是装甲团团长，章宏岳！”
　　装甲团团长？
　　不认识。
　　其实不要说装甲团团长了，就是星城基地市的将军，他也不认识。
　　但一个团长，随随便便地就开口盘问他？
　　“我受的，是中海安全区军事委员会委员，张将军的委托，前来护送科学家的。这件事在你们星城，是由你负责对接？”江流石问道。
　　嗯？章宏岳目光一沉。
　　这件事，他也有耳闻，这种事情，当然轮不到他来做对接。
　　他只不过是听宋队长说了，因此问问。
　　不过就算不是他对接，他询问一下，也没有什么问题！
　　一旁的宋队长看向江流石的眼神，彻底是无语了。
　　不知道江流石在中海安全区是什么德行，但这里可是星城基地市。
　　江流石之前对夏薰不假颜色，夏薰不计较也就算了，但这章团长可是个火药桶，一点就炸。
　　一些难惹的幸存者，如刚才那个少年，他们也不会轻易惹怒章宏岳。
　　“护送科学家的事情，我不管。但关于那些叛军的情报，你应当上报给我！打击这些叛军，这是我的职责范围！”章宏岳说道，在众目睽睽之下，他不能接受自己被一个幸存者给拒绝了。
　　“叛军就在你们眼皮底下，险些绑架了从中海安全区千里迢迢过来的科学家。要不是我们，科学家早被绑走了！”孙坤不客气地说道。
　　“是你们的职责范围，怎么不见你们出现呢？”张海更是阴阳怪气地说道。
　　这人说话，一副理所当然的样子，一看就是牛逼惯了。张海和孙坤，他们只听江流石的，对这什么团长，根本不买账。
　　江流石也淡淡地看着章宏岳，发生了这种事，这章宏岳还好意思说职责？
　　章宏岳顿时噎住了，他的脸刷一下就黑了下来。
　　这幸存者说话，毫不客气！
　　他这么说，根本就是在当面抽他的耳光。
　　“你们没有按照时间到达，何况在进入星城基地市之前，护送都是你们的责任……”
　　宋队长在一旁说了两句，被章宏岳瞪了一眼，制止了。
　　章宏岳深深地看了江流石一眼，说道：“基地市的治安，我也负责，下次闹事，不要再被我撞见。”
　　进行身体检查的时候，几名负责检查的女兵对江流石都有些畏惧，她们刚才都目睹了江流石打趴彭飞二人的一幕，知道这个看起来人畜无害的青年，也是个杀人不眨眼的主。
　　江流石感觉到那名检查自己身上有没有伤口的女兵，手碰到自己的皮肤时都在轻微发抖，心中有些好笑。
　　“没想到哥你成了大恶人了。”江竹影揶揄地说道。
　　冉惜玉听到，也忍不住有些好笑。
　　“星城基地市的情况这么复杂，感觉都不像基地市了。”李雨欣则有些担心地说道。
　　“之前和他们约定转移科学家的时候，星城这边也没有告知我们，他们出现了军队分裂的情况。”朱长青则不满地说道。
　　“没什么，小心点就行。”江流石说道。
　　星城基地市再乱，基本的秩序也是要的，否则就乱套了，还如何抵挡其他军方势力？
　　现在没有了政府，军方相对独立，一些人出现想要割据的念头，也很正常。
　　比如中海安全区的楚重山，如果他继续发展下去，说不定就会走上分裂的路子，或者是将中海安全区，变成他个人的地盘。
　　“只能这样了。”朱长青点头道。
　　不能返回中海安全区，他就要在这星城基地市立足了。
　　星城基地市分配给江流石他们的住宅还算让他们满意，是在幸存者小队聚集区内的一幢独立小楼。
　　市内不禁止开车，江流石对此比较满意。这样一来，他外出的时候就多了一层安全系数。
　　一到住处，影就进去检查了一番，几个女孩则开始整理房间，收拾东西。他们奔波了这么多天，也需要好好地休息一下了。
　　江流石原以为，就看星城基地市这个态度，估计要好几天才会有人来找他，甚至要他主动去找上门。
　　没想到第二天一大早，就有人来了。
　　正在吃早餐的冉惜玉抬起头来，说道：“有人来了，一共七个人，为首的几个都有能量波动。”
　　这些人到的时候，江流石已经回到基地车上了。
　　他的基地车，就停在小楼的门口，几乎可以无缝衔接。
　　两辆军用战车，一前一后来到了他们的小楼外，停了下来。
　　看到这两辆95式战车，江流石眉头轻轻挑了一下。
　　那个装甲团的，难道这么快就来打击报复了？
　　不过就算是战车，江流石也不怕。
　　这么近的距离，不管是空气炮，还是狙击枪，都能将这两辆战车直接打报废。
　　这种轻型战车，江流石已经有过对战的经验了。
　　车门一开，从上面跳下的，却是一个军装女人。
　　这女人气场十分强大，具有一种野性的美感，相当夺人眼球。
　　居然是昨天那个夏薰。
　　夏薰从车上下来，表情也有些郁闷。
　　原本对江流石这些人，她是一种懒得跟他们计较的态度，这些末世后一副暴发户嘴脸的幸存者，跟他们计较是自降身价。
　　但回到指挥部后，在对几位科学家进行询问时，她的爷爷夏永风将军在听到科学家们差点被绑架的事情后，极其震怒。得知当时审问了俘虏的是这些幸存者后，夏永风便将夏薰指派过来了，让她这支护卫小队合作。
　　和幸存者合作？夏薰对于自由散漫的幸存者，可没有半点好感。
　　至于科学家们所说的，这些幸存者战斗起来多么厉害，夏薰也只是将信将疑。
　　幸存者中，战斗力极强的人不少，但是夏薰自信，她率领的异能者战士，以及正规军队，就已经是强大的战斗力了，根本不需要幸存者的配合。


第二百九十二章 你怎么不上天？
　　“我们真要跟这些幸存者合作？”章宏岳也来了。
　　昨天他才和这支幸存者队伍发生了冲突，结果今天就要来跟他们谈合作，怎么想怎么憋屈。
　　但夏永风的命令，不能不听。
　　章宏岳原本只是个普通军人，在末世之后由夏永风一手提拔，是夏永风的嫡系。不然在这基地市，他也不会这么大的面子。
　　偏偏这支新来的队伍不知道厉害，不买他的面子。
　　现在夏永风还指名让他和夏薰来找这支队伍谈一谈，了解情况。
　　按照章宏岳的想法，跟这种刺头有什么好谈的，直接带到指挥部去，吓一吓，什么不会说？
　　夏薰微微皱了皱眉头，说道：“这些幸存者，的确是自由散漫，根本不懂纪律，也不会服从命令，听指挥，把他们放到队伍里，会很麻烦……”
　　“还是先询问他们情况，不一定要跟他们一起，说明风险后，他们能够主动拒绝，自然是最好的。”夏薰道。
　　如果是她拒绝这些幸存者，夏永风恐怕会生气自己这个孙女不听他的话。
　　“这个好办。”章宏岳冷笑了一下。
　　要让那些幸存者不参与还不容易，只要一说去打正规军，他们的胆子首先就没了一半。
　　基地市里，牛逼哄哄的幸存者队伍有不少，但章宏岳都不怎么看得上眼。
　　再厉害，在坦克大炮面前也得认怂。
　　那些丧尸如排山倒海般涌来，密密麻麻，还没到跟前就让人浑身发软，但是在现代化武器面前，依然没有将星城基地市覆灭，还不是好好的？
　　章宏岳和夏薰两个边走边说，声音压得很低，但就在这时，身旁的中巴车的车窗却忽然打开了，江流石的脸出现在窗后。
　　这两人都立刻顿了一下。
　　他们从车外看不见车内的情形，也不会想到一大早，这些幸存者有屋子不呆，跑到车里坐着。
　　此外，以他们的警惕性，竟然都没有发现这车内有人……
　　章宏岳脸色一沉：“你们躲着干什么？”
　　他们刚才的对话，肯定是被这些人听见了。
　　“谁躲了？你们不在背后说人坏话，又怎么会怕人躲呢？你们倒是有纪律，你们的纪律就是在背后说人闲话？”江竹影心直口快，讥笑着说道。
　　夏薰的脸色顿时凝滞了一下，她有些尴尬，说人闲话，这种事她自认为自己是不屑于做的，可是江竹影说的，又是事实。
　　当面被人撞破，夏薰一时间不知道该说什么好。
　　一想到他们二人交谈，有这么五六个人就在旁边听着……夏薰这辈子都没有遇到过这么尴尬的事情。
　　章宏岳目光阴沉，这时夏薰看向了江流石，冷艳的脸上露出了一丝不好意思的神色：“我们来是……”
　　“无可奉告。”江流石说道。
　　夏薰顿时噎住，她的脸色有些涨红了。
　　她已经放下身段了，结果这江流石根本就不给面子。
　　在这基地市，夏薰作为夏永风的孙女，简直就是公主一样的身份，追求她的，拍她马屁的人，都太多了。
　　但是从一开始，江流石就对她非常无礼！
　　江流石根本不知道她的身份，她总不能主动说出自己的身份吧！
　　那么做太掉价了，夏薰实在是说不出口。
　　她憋了半天，说道：“我可以给你们酬劳……”
　　“酬劳？”江流石冷冷一笑，现在普通的酬劳，他根本就看不上眼。
　　“你既然一口一个我们不是正规军，那说明你很清楚正规军的战斗力，以及他们拥有的武器。我们战胜这些正规军，你们没有出一点力，现在想要信息就要？”江流石说道。
　　“不是说给你酬劳了吗？你说这些，是想狮子大开口？”章宏岳冷冷地说道。
　　“武器，弹药，变异兽肉，你想要什么？”章宏岳问道。
　　“不感兴趣。”
　　江流石淡淡说道：“如果是一颗二级变异晶核，我就跟你们合作。”
　　章宏岳顿时瞪大了眼睛。
　　二级变异晶核？
　　二级变异兽，数量本来就不多，被击杀后得到变异晶核的机会，就更少了。
　　星城基地市本身，也在研究进化结晶，他们和中海安全区都有技术交换。这些变异晶核，对他们基地市本身也非常重要。
　　其他分裂出去的军队，他们对基地市虎视眈眈，除了看重基地市本身的防御设施、武器弹药、粮食储存外，就是进化结晶了！
　　随着异能者不断进化，变异兽肉已经跟不上消耗，进化结晶，很快就会成为异能者们求之不得的东西。
　　江流石一开口，就要一颗二级变异晶核？
　　“你们还差我一些酬劳，那些我可以不要了，都算到这颗二级变异晶核里。此外，我还需要得到战利品分配的权利。”江流石说道。
　　江流石这一番话，听得夏薰美眸圆睁，他一个幸存者小队而已，不但要拿一枚二级变异晶核做酬劳，还竟然要得到战利品的分配权，他以为他是谁，怎么不上天啊！
　　“你一个幸存者小队而已，以为自己有多了不起了？在正规军面前，你们算什么，张口就要战利品分配权，你简直白日做梦！”
　　章宏岳冷笑地说道，夏薰也气得够呛。
　　“哦？白日做梦就白日做梦吧，你不想合作就算了，走好不送。”
　　江流石非常光棍的回答，在诸多军阀割据的情况下，星城基地市在这片区域的控制力，显然远不如中海安全岛，中海安全岛的军部，江流石都不在意，何况是星城了。
　　这回答夏薰听愣了，这人也太狂了。
　　“都谈成这样了，爷爷也不会怪我了，章队长，我们走！”
　　夏薰故意说道，虽然她觉得江流石根本不值得合作，但她心中还是想尽量完成爷爷的嘱托，所以在话中，她有意无意的点名了自己的身份。
　　一句“爷爷也不会怪我”，稍微有点洞察力的小队长，就该隐隐的猜到了，她相信江流石既然能够重挫一个军阀部队，这点洞察力还是有的，作为星城军部高层的孙女，亲自来请你，你不说受宠若惊，也总该识趣才是。
　　她本来期待着，江流石能够稍稍松一点口风，她也可以顺水推舟的让一步，大家各自退让，态度好点，合作也就成了。
　　可没想到，她带着一点希冀的看着江流石的时候，就看到车窗越来越高，直接把江流石的脸给挡住了。
　　“啪！”
　　车窗直接关上，这种不透光的车窗，里面看得到外面，外面看不到里面，夏薰看着车窗，却只能看到自己的倒影，她能看到，这倒影上的自己，嘴都快气歪了。
　　都到这份上了，她还能说什么！
　　“没见过这么不识趣的人！”夏薰气急败坏地说道。
　　“我早就说了，这些幸存者都是烂泥糊不上墙的货色，他们在我们星城除了闹事还会做什么？老首长也是，怎么会指望这些人，他们这些幸存者，有点本事就以为自己是救世主了，小姐我们走吧，不用理他们，这星城的幸存者刺头有的是，他这种性格，用不了多久就会跟这些幸存者打起来吧，到时候让那些刺头收拾他，就算他厉害一点，也架不住本地幸存者人多，用不了多久他就老实了。”
　　章宏岳说着，幸灾乐祸的看了一眼，转身就走。
　　……


第二百九十三章 星种异动
　　“他们走了，我们就这么拒绝他们了？”在基地车上，李雨欣看着后车窗，开口说道。
　　“走吧，跟他们合作，未必能有什么好处，关键时候很可能被他们卖了。”
　　江流石半躺在沙发，很舒服的靠着，对星城中完全陌生的军方，江流石并没有什么信任感，尤其现在来的这一男一女，更让江流石对星城军方敬而远之了。
　　当然，要想合作也不是不可以，拿出足够的利益来，他还是愿意配合一下的。
　　江流石正说着话，话刚说完，他突然猛地从沙发上坐直了身体。
　　“嗯？江哥，怎么了？”
　　江流石的动作，让车上的人都是怔了一下。
　　江流石没有回答，直接走向了影，就在刚才，星种在他的脑海中传递了特殊的信息。
　　星种检测到了特殊的能量源波动。
　　之前，江流石斩杀变异兽后，星种便会检测到变异兽体内的变异晶核能量波动，给出变异晶核的品级评定，江流石第一次得到变异野猪的晶核，就是星种提醒的。
　　可是这一次星种的提醒，非同寻常。
　　最不可思议的，就是提示的距离，这距离，实在太远了，在星城的东北方向，足有一百多公里。
　　一两百公里的距离，这么远，星种竟然检测到了……
　　这意味着，这能量波动非常特殊！
　　“江哥，星种传来了什么信息？”
　　影作为基地车的管家，也知道刚才星种的提示，但提示的主要内容，还是直接告诉了江流石，毕竟江流石才是基地车的主人。
　　“是一种特殊的能量波动源，有了它，基地车可能进行三次进化！”
　　江流石眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　三次进化！
　　基地车的二次进化，多了矿用卡车这一百六十吨重的庞然大物，让基地车的作战能力大大增加。
　　如果再有三次进化的话，三次进化能选择什么？
　　江流石很是期待。
　　“两百公里外的特殊能量源和三次进化……那我们现在开过去吗？”
　　影问道。
　　“先不急，去打听一下情况，先看看星城东北方向近两百公里处是什么地方，如果太危险，我们也要仔细斟酌，制定计划。”
　　这个末世太恐怖了，自从上次在江中看到那弄沉了江轮的巨大触手怪物，江流石对这个世界的危险，也有了清醒的认识，他的实力是强，但也没有强到无敌。
　　打听消息不难，在星城，因为军方监管力度更弱，黑市横行，大多数生意，都不受军方管控。
　　监管力度弱，幸存者频繁闹事，这也是如章宏岳这类军人厌恶幸存者的原因。
　　江流石很快就将基地车开到了星城一片龙蛇混杂的市场之中，找了一个专做消息交易的人，只是花了一斤粮食，江流石就得到了关于他想探查地点的详细情报，甚至还有一张简易的地图。
　　得到这份情报后，江流石有些吃惊。
　　星种探查到的地方，并非如江流石原本想的那样，变异兽横行的荒郊野外，而是一座城市，名叫堕落城。
　　星城的势力割据实在太厉害，加上幸存者太强大，那些黑暗势力，甚至已经建立了和星城并立的城市。
　　堕落城这个名字，也是这些黑暗势力命名的。从这个城市的名字，就对城内的情况可见一斑了。
　　在星城，哪怕政府的监管力度再弱，也还有基本的法律，虽然幸存者之间的厮杀军方几乎不会管，但是真的大规模虐杀平民的话，那军方一定会出面的。
　　可是在堕落城，哪怕如此薄弱的法律都不存在，那里是一个没有规则的城市，如果硬要说有什么规则，那就是实力为尊。
　　有实力的人，可以任意掌控其他人的生死，人口贩卖、虐杀、强奸、吸毒，那里是罪恶的天堂。
　　“怪不得军方这么急着消除军阀割据的势力了，黑暗势力都建城了，这么下去，军方甚至会被黑暗势力慢慢取代也说不定。”李雨欣有些惊讶地说道。
　　若非如此，军方恐怕也不会提出要和江流石他们合作的。
　　“的确有些恐怖，照我看，星城军方根本控制不住局面了，他们现在就算发动战争，恐怕也灭不了这些军阀。”江流石拿着刚到手的堕落城地图，一边看一边说道。
　　末世之后，道德沦丧，人性的黑暗面被彻底激发出来，不过以前江流石就算看到罪恶，也是小规模的，从未像堕落城这样大规模聚集在一起，有些丧心病狂。
　　“这堕落城，不简单，按照情报上说，堕落城影响力最大的人，并不是那些军阀，而是一对幸存者男女，这对男女强大得离谱，男的叫暗星，女的叫血云……”
　　“这暗星和血云，极为神秘，他们参与了堕落城的早起建设，是军方极为忌惮，甚至不愿意提起的人物。”
　　“而堕落城建城之后，很多星城的幸存者，选择前往堕落城，毕竟那里才是罪恶的天堂，可以完全释放他们心中的阴暗面，比星城更加肆无忌惮。”
　　“我们要去堕落城吗？”
　　“去，我很好奇，为何星种检测到的奇异能量源，会在一座城市之中，难不成这座城市中，隐藏了什么厉害的变异兽不成？”
　　堕落城光明正大的存在，不但如此，从星城到堕落城，道路已经被打通，实力不差的幸存者小队，便有能力走完这一百多公里的距离。
　　因此，甚至有幸存者小队，会往返于星城和堕落城。
　　……
　　此时，星城军区，一座独栋别墅里。
　　夏薰就像是发怒的小猫，数点江流石是如何的不识抬举和狮子大开口。
　　夏永风默默的听完，看到孙女儿如此气不过，他却笑了。
　　“爷爷，你笑什么，他向我们开口就要一颗二级变异晶核还有战利品的分配权，你还笑，你不觉得他这要求太自不量力了吗？”
　　夏永风道：“这些幸存者得势久了，总会傲气一些，不过，他们确实也是有真本事的，不过这次熏儿说的不错，这姓江的年轻人，确实太傲气了，他要的东西，过于离谱。”
　　夏永风提出要和石影小队合作，一方面是因为这是中海那个姓张的老家伙派来的，他认为这小队应该有些本事。另一方面，则是何天虎的手下都十分狡猾，而他们的军队，在这种复杂的情况下，也未曾到处去搜寻过。
　　在这种情况下，近期接触过何天虎手下，还得到过一些信息的，就只有石影小队了。
　　“熏儿你放心吧，这石影小队，已经得罪了何天虎，何天虎什么人我还不知道，他怎么会吃亏？何天虎可是有很多眼线安插在星城的，只要石影小队外出，何天虎就会知道，他定然会主动杀死这江流石的！”
　　“幸存者小队吗，日常消耗的变异兽肉可不是小数目，总要外出狩猎，但是有何天虎在，石影小队怕是寸步难行，他们很快就会因为不能出城而服软，主动来找我们合作了，我们晾他一段时间就好了，让他也明白一下自己的位置！”
　　夏永风这样说着，夏薰总算好像心气顺了一点，她握着拳头说道：“等那姓江的讨厌家伙来主动找我们的时候，本姑娘要好好数落他一番！”
　　夏薰幻想一下那样的场景，想想都觉得解气。
　　可是，她话刚说完，突然一个传令兵敲门。
　　“报告司令！司令之前让我注意石影小队的行踪，现在确定，他们已经离开星城，目标东北方向，好像是要去堕落城！”
　　传令兵一句话说出来，夏永风愣住了，什么？去堕落城？


第二百九十四章 堕落城
　　“他们去堕落城干什么？”夏永风眉头皱起。
　　夏薰则冷哼了一声，说道：“果然我没看错，幸存者就是这样，只要有点实力，就想为所欲为。那几个科学家，都是被他们骗了，才会一直说他们好话，替他们鼓吹，说不定，他们就是斯德哥尔摩症候群！”
　　一想到堕落城的种种传言，夏薰的脸上就露出了鄙夷和厌恶的神色。
　　“他们可能是听到了一些消息，还真以为堕落城是天堂了。”夏永风也有些失望，幸存者去堕落城，几乎都是为了满足自己的邪恶而去的。
　　不过，堕落城要真有那么好混，就不会被冠以黑暗血腥的名声了。
　　……
　　星城通往堕落城的道路上。
　　江流石的中巴车，后面跟着一辆重新喷漆后的越野车，两辆车在马路上疾驰着。
　　路上不时出现丧尸群，但在他们疯狂地扑过来之前，两辆车就已经从他们面前冲了过去。
　　偶尔有一两只扑到车上的，也只是传来“嘭”的一声闷响而已。
　　哪怕是之前在中海安全区附近，江流石他们也没有遇到过这么通畅的道路。
　　几乎没有挡道的车辆，路上看不到太多障碍物。
　　上百公里的马路都被清理出来，这路肯定不会是星城安全区清理的。
　　在这样的马路上高速行驶，上百公里的距离也要不了太长时间。
　　“江哥，我们为什么要去堕落城？”冉惜玉疑惑地问道。
　　关于这个问题，江流石还真不知道该怎么回答，总不能说和星种有关。
　　“这个嘛……”
　　江流石正准备说两句，冉惜玉就接着说道：“我只是好奇而已，但江哥你决定就好。”
　　“不过在堕落城，不知道有没有机会买到一些药品。”李雨欣说道。
　　之前护送科学家们的一路上，李雨欣携带的不少急救药品都被消耗掉了。
　　他们在星城停留的时间又短，李雨欣打听了一下，大部分药品都掌握在军方手中，而以他们和军方的关系……还是不用想了。
　　至于堕落城内，没有法律，规则混乱不堪，要找到药品，估计比星城要容易多了。
　　江流石点了点头，除了药品外，他们有一些武器弹药，在合适的情况下也可以拿出来出售，价格也许会比在星城高一些。
　　至于开着越野车跟在后面的张海和孙坤，他们也有采购的需求。
　　一路折腾到星城，除了江流石的中巴车不仅没有损耗，反而还增添了新功能以外，其余的车早就因为反复的撞击和糟糕的路况，而变得遍体鳞伤了。
　　经过了一段时间的行驶后。
　　远远的，一堵高大的围墙出现了。
　　黑色的围墙后面，则是一幢幢的建筑物。
　　堕落城的本来面貌是一座名不见经传的小镇，如今在这小镇外，四面都被围墙所包围，内部就是堕落城。
　　围墙下方围着不少丧尸，车辆逐渐靠近之后江流石等人才发现，这围墙并不是被涂成黑色的，之所以变成黑色，是因为上面凝固了太多的血浆。
　　两具尸体还被铁链挂在城墙上，他们的下半边身体已经不翼而飞了，只剩下半具身躯悬挂在城墙上。
　　看着下方那些不断跃起的丧尸，以及他们跃起的高度，顿时让人有种不寒而栗的感觉。
　　这些丧尸跃起，刚好能抓扯到他们的下半身……
　　如此一来，他们下半身的去向，不问自明了。
　　“这估计是堕落城的惩罚吧……”
　　大大咧咧的江竹影都看得皱眉，这惩罚真够狠辣的，受刑人一下两下还死不了。
　　城门上架着机枪和炮台，黑洞洞地正对着下方。
　　随着江流石他们的接近，厚重的城门发出“咔咔”的响声，忽然缓缓升起了。
　　“嗯？这就开了？”
　　像是星城基地市这类地方，进城门之前都先要接受询问，检查身体，没想到堕落城的城门居然直接就开了。
　　随着城门打开，车辆靠近，这动静也吸引了那些还在试图够到尸体的丧尸们。
　　这些浑身都是血浆、双眼发红的丧尸，立刻转头看了过来，随即，他们的喉咙里发出了野兽般的嘶吼声，吼叫着狂奔了过来。
　　“嗡！”
　　两辆车猛地加速，一前一后冲进了城门内。
　　嘭！
　　城门在那些丧尸冲到之前，就已经迅速地关闭了。
　　“不检查？他们不怕有感染者进来？”张海和孙坤将车开到了中巴车旁，啧啧说道。
　　被丧尸咬伤、抓伤的幸存者，在变成丧尸之前时就被称为感染者，这种人被发现后都是立刻击毙的，因为在人群中突然变异的危险性太大，很可能引起连锁反应。
　　这堕落城却好像不担心这个。
　　“不知道，也许他们有什么应对方法吧。”江流石说道。
　　一进入堕落城的城门，星种就立刻提示检测到了那特殊能量。
　　江流石望着城门后的这条街道，以及周围看似和其他城市没有太大区别的建筑物，心中忽然有种紧绷的感觉。
　　星种的提示，彻底证实，那特殊能量就在这堕落城内。
　　“第一次来？要地图指南吗？”一名守卫走上来，问道。
　　江流石一看，这名守卫扛着机枪，如同岩石般的身躯清楚地表明了他异能者的身份，身上散发着冷血的气息，估计是没少杀人。
　　“哥们儿怎么知道我们第一次来？”张海问道。
　　这守卫咧嘴笑了笑，笑起来的神情看着比不笑还狰狞：“进城的人一般都直奔游乐场了，谁会在这儿停车。在这里停车，不是要闹事就是雏儿，你是哪种？”
　　“游乐场是什么？”江流石问道。
　　见这守卫只是瞥他一眼不说话，江流石淡淡说道：“来一份地图指南。”
　　“五斤变异兽肉。”守卫说道。
　　之前江流石买一份周边地图都只要一斤变异兽肉，这么一份小镇地图居然要五斤变异兽肉。
　　看到江流石皱眉，这守卫悠悠然说道：“在堕落城玩几天，你就知道五斤变异兽肉算什么。绝对值。”
　　“影。”江流石转头说道。
　　很快，影就拿了一块变异兽肉出来。
　　看到影的模样，守卫的眼睛一亮。
　　不过他什么也没说，接过变异兽肉后，就将一个小册子交给了江流石。
　　原本江流石以为这五斤肉换来的只是一页纸，没想到竟然是一本有点分量的册子，打开一看，图文并茂。
　　“游乐场……”
　　江流石很快就翻到了关于游乐场的介绍。


第二百九十五章 黑暗中的世界
　　游乐场三个字，乍一看还以为是末世前的游乐园。然而这本册子上所说的游乐场，跟什么游乐园根本就不沾边，这完全就是一个释放人性最丑恶面的地方。
　　在这里，只要有变异兽肉，变异晶核，有实力，就可以满足任何欲望，没有规则，没有任何约束。
　　在末世之前，江流石也曾经听说过一些很黑暗的事情，不过那些事距离大部分普通民众都很遥远，但在游乐场，这些事却全部被摆在台面上了。
　　进游乐场要交五十斤变异兽肉作为入场券，一般的幸存者队伍听到这个数字都要犹豫一下，更不用说普通人。
　　光是靠每天的“门票钱”，就是一笔不菲的收入。
　　江流石感觉，这堕落城可能比基地市还有钱。
　　那特殊能量不知道是从堕落城的什么地方传来的，作为堕落城最繁华的区域，江流石觉得可以在里面找一找。
　　“交了门票，里面什么地方你都可以去，不过有一些地方的消费是需要给钱的。当然，我看你也不需要那些消费了。”收缴门票的守卫说着，看了江流石身后的几个女孩一眼，眼神中露出你懂得的神色。
　　江流石不想跟这守卫废话，他带着江竹影等人走进堕落城，一入堕落城，看到眼前的情景，江流石才深刻的感觉到，什么是罪恶和堕落。
　　他看到几十人围着一个木质的高台上，高台上摆着一排结实的木架子，每个架子上，都绑了一个女人，身上缠着少得可怜的几根布条，春光大片大片的展现出来，任人凌辱、欣赏。
　　时不时的有围观的男人上台去，只要支付一点变异兽肉，就可以对这几个女奴随意的做任何事情，皮鞭、竹条、铁夹子，都是可以选用的道具，以至于这些女奴早就被弄得全身淤青，满是伤痕。
　　“这是异能者发泄压力的地方……”守卫笑着介绍道，“常年在外厮杀，脑袋别在裤腰上，异能者的压力是很大的，只要支付变异兽肉，就可以对这些女奴做任何事，拳打脚踢牙咬，强奸淋尿随意，虐杀致死都可以，当然不同程度价格也差别很大……”
　　守卫说话间，发现江流石直皱眉，而他身后的女人，更是看得非常不舒服，下意识的就去按腰间的武器，守卫这才干咳一声，又道：“也不是所有人都喜欢这个调调，更多的异能者，还是喜欢干净漂亮的奴隶，在不少女奴交易市场上，都可以买到处女……”
　　守卫说着，眨了眨眼睛，江流石沉默，这个世界陷入末世，已经慢慢的久了，在没有规则的情况下，人性会有多黑暗？这个看看末世前中东的恐怖分子就知道了，各种虐杀视频，强奸女童等等，不说恐怖分子，就是在和平国家里，末世前也流行着暗网上，懂得上暗网的人，可以轻易买到各种强奸女童，虐童，虐杀的视频，至于买卖毒品、枪支什么的，那更是家常便饭了。
　　暗网虽然存在，但毕竟受到国际刑警的打压，现在连国际刑警都没有了，更加变本加厉。
　　一路向游乐场走，江流石看到了更多的血腥情景。
　　他看到专门的收尸奴隶，在处理街边的尸体。
　　看到一个巨大的铁笼子，里面竟然养着活着的丧尸，那笼子的铁条上，满是暗褐色的血迹，让人怀疑是不是有人把活人丢进去，让丧尸啃食。
　　江流石还看到一个身材魁梧的男人，手里牵着缰绳，缰绳的另一端不是猫狗等宠物，而是一个活生生的女人。这女人肌肤雪白，身上不着寸缕，她颈部套着项圈，四肢着地，像狗一样爬着。
　　这些情景，让人看了很不舒服。
　　或许，堕落城的变态、恶人本来没有那么多，但是，人是群居动物，是会受到周围环境影响的。
　　即便是一个善人，丢到这样的环境中，他内心中的阴暗面，也会被慢慢放大，看着这些发生在眼前的罪恶，他又能轻松享受时，也会不可表面的萌生一种念头——我也试一试，就试一次，良心还是过得去吧……
　　可是有一次，就有第二次，第三次，最终完全上瘾，乐在其中，甚至慢慢变得残忍、变态、性格扭曲。
　　这就好像和平年代，连小孩子都知道不能碰的毒品，却总有人会不要命的去尝试，最终家破人亡一样，这其中，甚至不乏商界精英、偶像明星，都是各界的成功人士。
　　这一切，终于导致了堕落城的形成。
　　“这城市，真是恶心。”
　　江竹影忍不住说道：
　　“我看过一篇文，二战时期的士兵写的回忆录，他说在战争中杀人，是会上瘾的。”
　　李雨欣轻叹一声，她生性善良，尤其见不得这等情景。
　　而就在这时，江流石突然脚步一顿，他的目光，转向道路的一旁，在那里，有一片青色石墙围起来的建筑。
　　这石墙修得非常宏伟，足有十几米高，完全遮挡住了江流石的视线，但是江流石一看到这建筑，目光却移不开了。
　　他隐隐的感觉到，星种检测到的能量源，就来自于这石墙之中。
　　“哦？你对角斗场感兴趣？”
　　守卫注意到了江流石的目光。
　　“角斗场？”
　　“嗯，这是游乐园里面最重要的游乐场所，每天角斗场收益的门票，都是一笔难以想象的财富。”
　　“听过古罗马角斗场吗？你看到的这角斗场，就跟古罗马角斗场差不多！”守卫炫耀着自己少得可怜的历史知识，“古罗马角斗场里，都是角斗士奴隶的厮杀，还有角斗士战野兽的，这里也差不多，不过战斗更激烈血腥！”
　　“这里也有人对抗野兽，但大多数野兽，都是变异兽！！还有人战丧尸的，那可是鲜活的丧尸，从外面捕捉到的强大丧尸，圈养后再饿它们十天放出来！在角斗场，有很多你想象不到的刺激！”
　　“当然，要是能赢，也有丰厚的奖金！怎么样，有兴趣去看一看吗？”


第二百九十六章 要你还钱
　　“看一看也可以！”江流石很想知道，这角斗场中隐藏的异种能量究竟是什么。
　　江流石带着江竹影、李雨欣、冉惜玉和影四个人，走向角斗场，这样的组合，一下子吸引了许多人的目光，堕落城女奴虽多，但真正漂亮的女孩却并不容易找，四个青春靓丽的女孩，自然吸引眼球了。
　　就在江流石走进角斗场的时候，冉惜玉突然止步，“江哥，有人在暗中窥视我们！”
　　冉惜玉的声音，直接在江流石脑海中响起。
　　“哦？”
　　江流石一怔，周围看他们的人多了，但能被冉惜玉专门点出来的，自然有所不同。
　　“对方在跟踪我们，不知道是什么人……”
　　“知道了。”江流石不觉得奇怪，他来星城基地市，已经跟本地军阀交过手了，被人暗中观察，也是很正常的事情。
　　“盯着他们，如果他们想做什么的话，我们先发制人！”
　　堕落城面积并不大，基地车停在城门口，只要江流石意念一动，基地车自动驾驶可以在很短的时间内冲进来，他并不是很担心。
　　角斗场大门外，聚集了形形色色的人，其中最多的，还是男奴、女奴。
　　一般混迹堕落城的幸存者，身家都还可以，他们豢养的女奴，都往往给足了食物，保证她们经得起折腾，至于男奴，那往往就惨了，一个个瘦骨如柴，像是吸毒后的瘾君子一样，被风一吹就倒。
　　江流石走进堕落城的时候，曾看到两个神色木然的男奴，拖着一具支离破碎的尸体，走出角斗场。
　　这片角斗场，土地都因为经常有鲜血泼洒，而变成了暗红色，走在上面，都能闻道淡淡的腥气。
　　守卫到这里就止步了，他不会进入角斗场，江流石给了对方一点粮食，算是辛苦费。
　　“谢谢老板！”拿到粮食，守卫很开心，“老板在角斗场有什么不懂的，除了看手册，还可以找一些地头蛇，这些人什么都干。”
　　堕落城的角斗场，呈椭圆形布局，在角斗场中央，有花岗岩铺成的擂台，擂台很大，周围围了一圈铁栅栏，这使得整个擂台，看起来就像是一个巨大的笼子。
　　此时，笼子的两个入口，走出了参加这次厮杀的角斗士。
　　江流石一眼看出，对方是一个异能者，但是身上的能量波动很弱，这种实力，他自然是看不上眼，而在这角斗士的对面，与他厮杀的对象，赫然是……丧尸！
　　一共十只丧尸被放了出来，这些丧尸眼睛猩红，衣衫褴褛，一个个全身散发着血腥和恶臭的气息。
　　它们一出现，就向那角斗士扑杀而来！
　　这等场面，江流石只是看了几眼便不再看，这个异能者的实力，在他看来不过如此。
　　就在这时，他看到一群人迎面走来，为首的一人，气度不凡，而在他身边，还跟着一个猥琐的胖子，这胖子梳着中分头，油光满面，看起来在末世中过得很不错。
　　看到这胖子，江流石露出意外之色。
　　这胖子是一个普通人，他身上没有什么异能波动，在堕落城这样一个吃人不吐骨头的地方，普通人不沦为奴隶就很不错了，要想吃饱饭，混得跟这胖子一样，那是相当罕见。不过，这其实不是江流石感到意外的原因，主要是，这胖子他竟然认识。
　　他叫马昊，当初，江流石在江北大学读书，这胖子是放高利贷的。
　　江流石得到星种，末世要来临，江流石急需一辆车来由星种寄居改装，因为家境一般，江流石买不起车，只能租，可就算租车的钱，再加上购买金属材料这些，江流石也支付不起，他便去跟马胖子借了高利贷。
　　这马胖子，长得慈眉善目，他可不是什么好人，特别遇到女学生借钱，他就会留下人家的一些裸照来当要挟，这些裸照都被他收藏起来，还跟他的狐朋狗友分享。
　　至于一些女学生还钱吃力，是否做出一些肉偿之事，江流石不太清楚，但想来也不在少数。
　　后来末世降临，江流石当然不用去管还钱的事情，他怎么也没想到，竟然在这里，遇到了这个胖子，而且看他好像还混得不错！
　　这家伙，不会在堕落城干起了老本行吧。
　　江流石闪过这些念头的时候，马昊也看到了江流石。
　　这胖子原本只是扫江流石一眼，没怎么注意，他的目光更多的停留在江流石身边的美女身上，但看了一会儿，他才猛地意识到了什么，目光重新投在江流石身上。
　　“是你？”
　　这胖子在江北大学就是个人精，他交际面广泛，认人的本领自然不会差了。“你是江流石？”
　　“哥，这死胖子谁啊？”江竹影很厌恶的问道，之前那胖子色迷迷的目光，让她感到很不舒服。
　　“是我以前认识的一个放高利贷的。”江流石直接说出了胖子的身份。
　　放高利贷这种事，听起来怎么都不光彩，顿时江竹影对胖子的印象又差了几分。
　　“果然是你，你居然在这里？真是巧啊！”胖子扫了扫江流石身边的美女，“出息了啊，带这么多妞儿出来，小日子过的不错，说起来，我之前借你的钱，你还没还我呢。”
　　收账是胖子最热衷的事情，胖子的脑子就是一个活账本，谁借了他的钱，一毛他都不会忘。
　　没想到末世之后，居然还能碰到一个借了他钱的人，他还以为这些人都死光了。
　　“两万块，利滚利，现在已经翻了四倍了。”马昊笑眯眯的搓着手，看江流石的眼神就像是在看一只肥羊。
　　江流石现在混成这样，身家估计不错，马昊看着他，顿时两眼放光。
　　“还钱？”江流石笑了笑，“让我还你八万？可以，明天我去银行取给你。”
　　末世之后，银行都毁了，许多现金都散落在银行柜台里，跟废纸一样，自然没人去取。
　　“可以啊江流石，你这是胡搅蛮缠啊？”马昊没想到江流石这么跟他说话，一点面子都不卖，他的脸色也略微垮了下来，冷哼一声，“我借你的是纸币不错，可那是末世之前，现在你还想还我一堆废纸？在这堕落城，我马王爷也不是什么人都能踩一脚的。”
　　马昊在道上混，他的外号就叫马王爷，经常把“让你知道知道马王爷有几只眼”挂在嘴边。


第二百九十七章 冤家路窄
　　“马昊，怎么回事？”在马昊跟江流石谈话的时候，一个气度不凡的中年男人走了上来，他身上穿着黑色的皮大衣，脚下是军裤、军靴，腰间配着一把弧形的军刀，给人一种无比凌厉的感觉。
　　“元司令，小事，小事！遇到一个以前认识的人，欠我账的。”
　　看到这中年人走过来，马昊立刻满脸堆笑，脸上尽是谄媚之色。
　　“欠账？”元司令只是看了江流石一眼，就没关注了，作为星城外围，一个极有影响力的军阀，元司令高高在上，掌握着上千人的生死，他并不在意周围的小人物。
　　马昊对元司令赔笑，并送走之后，他才又转向江流石，阴测测的道：“小子，我马王爷在堕落城，也是有不少眼线的，你别跟我耍心眼儿，明天这个时候，给我准备五百公斤变异兽肉，我们的账就一笔勾销。”马昊说到这里，色迷迷的扫了一眼江流石身边的女孩们，在马昊看来，这些女孩也许是买来的，这江流石应该是有点身家，但还这么大一笔变异兽肉，他认定江流石多半拿不出来，或者不舍得拿出来。
　　“嘿嘿，江流石，你觉醒了异能吧？不过这堕落城里，水深得吓死你，你那点异能，未必够看，还是老老实实交上变异兽肉，才是聪明的做法。”
　　马昊说完，就殷勤的跟在元司令身边，陪着元司令坐了下来，他们坐下的位置，跟江流石也很近，两人的谈话，江流石听得一清二楚。
　　他很快就从马昊的话里，大致听明白这马昊是怎样一个人了。
　　他就是之前那守卫所说的“地头蛇”，在这堕落城里，专门从事为大人物跑腿、打探消息，买卖奴隶等等。
　　在堕落城，妓院、赌场、奴隶市场多得很，这其中就需要一些地头蛇来当皮条客、接待人之类的角色。
　　而这些人，普遍实力都有限得很，有的是异能者也是战五渣的那种，要么就是马昊这样的普通人。
　　蛇有蛇路，鼠有鼠道，普通人虽然远不如异能者强大，但是异能者未必肯对每一件事亲力亲为，在堕落城里，普通人混的好，也可能有自己的势力。
　　比如这马昊，他八面玲珑，靠着自己的一点小头脑，加上拍马屁的本事，混到了一个军阀的手下，成了这军阀的得力助手，他摸准了那军阀的喜好，通过各种手段，为其物色了许多令他非常满意的女奴，还有各种刺激的玩意儿，如此一来，他得到那军阀的新任，再接着一步步的做大，就容易多了。
　　对这马昊，江流石心里没有半点好感，当初上学的时候，他就祸害了不知道多少女学生，现在又当这些军阀的狗腿子，估计也是坏事做尽，给他送变异兽肉？那怎么可能！
　　对这种小人物，江流石根本不在意，然而接下来马昊说的话，却让江流石眉头一皱，心中生出一股怒火。
　　马昊距离江流石有一定距离，一旦压低声音，根本听不到，可是江流石原本就进化了血液循环系统和脑域，听力比普通人发达得多，何况还有冉惜玉这个远程雷达，他们的话，江流石怎么会听不到？
　　“元司令，你看刚才那四个小妞怎么样？”马昊脸上挂着很贱的淫笑，他说的四个小妞，自然指的江流石身边的四个女孩。
　　“这小子欠我的账，怕我怕得要死，他到处躲着我，怕被我追账，我看他是未必还得起了，到时候可以让他用身边的几个小妞充账，我再把这几个小妞，进献给元司令如何？”
　　“哦？”元司令眉头动了动，脸上并没有露出明显的喜色，但马昊知道，元司令是意动了，只是他身份很高，喜怒不形于色，否则就掉了身价。
　　在这末世，女奴到处都有，可是真正如此漂亮、干净、精神状态饱满的女孩，却很难找。这几个极品，要是弄到手，分批送给几个军阀司令，那马昊确定，自己必然可以得到数不清的好处。
　　“你说什么，他会听你的？”元司令问道。
　　“嘿嘿，他当然要听！元司令，你就放心吧，这种小子，我马昊还是制得住的。”
　　马昊知道，这江流石说不定还有点小异能，不过那又怎么样，在这堕落城，实力可怕的人不要太多，他手下的异能者，也有不少。
　　……
　　“这胖子，太可气了！”
　　冉惜玉也听到了胖子的谈话，气得不行，她以前就是被关起来的女奴，要不是江流石，她现在早死了，也是因为这个，她对马昊这样的言语感到尤为愤怒。
　　就在这时，冉惜玉看到，又有一群身穿军装的人走了过来。
　　这一群人，为首的一名男子，龙行虎步，身穿黑色大衣，脸颊上有一个豆子大小的洞，这是枪伤留下的。
　　一看这男子走过来，马昊又是满脸堆笑的站了起来：“何司令，您也来了啊，看来今天堕落角斗场的压轴大战，精彩万分，何司令有没有下赌注啊？”
　　这个脸上有枪伤的人，名叫何天虎，他也是星城周围的军阀，其势力规模，甚至隐隐还在元司令之上！
　　“何司令？”江流石眉头一挑，他刚来星城的时候，被一支军阀的部队打劫了，他抓到一个劫匪，威胁对方说出他背后老大的名字，正是何司令。
　　何姓在华夏不算大姓，星城周围的军阀数目也有限，如此一来，有非常大的可能，这个何司令就是当初指派手下打劫自己的何司令了。
　　“江哥，有两个人在往何司令那里靠近，巧了，这两个人，就是之前暗中盯着我们的那两个人。”
　　当时江流石等人，一入角斗场，就感觉被人盯上了。
　　如果这何司令手下的人，在星城设下了眼线，那么他们在星城得知自己的消息，包括长相、去向，都不奇怪了。
　　那么自己来到堕落城后，被这何司令的人盯上，那就再正常不过了，而现在这两个盯着自己的人，却在向何司令走来，他们自然是要通风报信的了！
　　他们不知道冉惜玉的存在，自然不会想到，他们的盯梢，早就被发现了。
　　“这星城军方，恐怕早就从内部腐朽了。”
　　经此一事，江流石对星城军方更失望了，原本星城形成现在军阀割据的形势，就是军方无能的表现，何况现在军方内部，都被各大军阀渗透了。
　　有利益的诱惑，食物、变异兽肉、美女，再加上规则、法律的毁灭，有军方的人暗中投诚太正常不过了，这怕也是星城军阀直到现在都逍遥自在的原因之一，军方有什么动作，军阀们第一时间知道，包括江流石送来科学家，也是如此，这星城还有什么威信可言？


第二百九十八章 雷蛇
　　“何司令，这是这次的压轴大战的赔率，您看看，要不要赌一把？”
　　马胖子拿出了一张表格，表格上罗列了一连串的名字。
　　博彩也是角斗场一大收入来源，而为了吸引有钱的军阀下赌注，便需要马胖子这样的人来拉客人。
　　何天虎接过表格来，随意的翻看了几眼，“雷蛇，你看看，我压谁？”
　　何天虎所说的雷蛇，是一个身材消瘦的汉子，他两只手都缠着绷带，怀里抱了一把半人高的苗刀。他明明站在大庭广众之下，却不知为何就像是躲在了影子里，给人一种森寒诡异的感觉。
　　“雷蛇？他就是雷蛇？”
　　原来一直往何天虎身边凑的马胖子，顿时感到后颈一寒，下意识的后退了两步。
　　雷蛇是何天虎麾下的一员猛将，他不但有可怕的实力，而且下手极为狠辣，从不留活口，据传他曾经单枪匹马，在一个大规模尸群中，杀了个七进七出，全身沾满了丧尸的污血、碎肉，在这种情况下，身上哪怕有一点伤口，都有可能被二次进化的病毒感染，可偏偏，雷蛇毫发无伤的回来了。
　　“这名单上列的人，都没什么意思。”雷蛇淡淡的开口，“何司令要压的话，不如让我上场，你压我就行了。”
　　雷蛇的话，有些狂傲，不过没有人认为他是自不量力，马胖子一脸苦笑地说道：“雷蛇老大就别拿小的开玩笑了，要是雷蛇老大上场，还哪有人敢上来玩？那我们不赔大了。”
　　这堕落城角斗场，上场的角斗士死伤率极高！一场战斗下来，一死一伤的情况并不在少数！
　　在这种情况下，大军阀往往会珍惜他们手下的势力，高手是不会往上派的，毕竟你上高手，人家也会上高手，如果都是高手，那谁也消耗不起。
　　“哈哈哈！”何天虎大笑起来，雷蛇的这种性格，很对他胃口，他在星城郊外雄踞一方，要的就是这种气势！
　　他正打算随意下点赌注，就在这时，一个其貌不扬的小个子男子来到了何天虎的身边，他伏在何天虎耳边低语了几句，这样小的声音，连近在咫尺的马胖子都听不清。
　　“哦？那小子竟然在这堕落城的角斗场？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　何天虎眼中掠过一丝狠辣之色，他何天虎什么时候吃过这么大亏？想要在星城立足，不但要有实力，也要够狠，谁惹了自己，一定十倍奉还，只有这样，别人才不敢动你，否则的话，大家以为你好欺负，都来咬一口，那迟早被吃干净！
　　江流石灭了他的威风，他就要杀江流石祭旗，把江流石的尸体挂在城墙上示众！
　　“就是他？”
　　何天虎扔掉了手中的名册，一下子站了起来，马昊吓了一跳，还不知道发生了什么事。
　　“对，就是他！”
　　何天虎都站起来了，原本盯梢江流石的探子，也不在意隐藏身份了，他直接伸出手指，指着江流石。
　　“司令打算怎么办？”
　　“怎么办？当然是把他弄死了！当然，我不会让他死得那么痛快的！”
　　何天虎狞笑着，杀人什么的，算个屁，这里可是堕落城！这里的规则，就是强者决定一切，包括他人的生死！
　　这时候，江流石也站了起来，他来这角斗场寻找异种能量来源，能量来源还没找到呢，先碰到何天虎，也好，他也绝不是被人暗害还忍气吞声的人，这个仇他早就想报了，如果何天虎不找上来，他也会杀上门去！
　　随着江流石一站起来，周围江竹影、李雨欣等人也纷纷站了起来。
　　“嚓！”
　　江竹影手中长刀出鞘，锁链哗啦啦的响。
　　“有架打？哈哈！太好玩了！”
　　敢来这黑暗角斗场的，也大都是亡命之徒，看到这种情形，他们甚至有不少人兴奋起来！
　　他们认出来了，这争斗的一方，正是外号星城之虎的何天虎，他身边，还跟着他的得力战将，实力可怕之极的雷蛇。
　　有这样的人打起来，那可比擂台上的三脚猫功夫好看多了！
　　当然，这个前提也是得对手也不错才行，而当人们看向何天虎的对手时，他们却没有一个认识的。
　　“那人谁啊？”
　　“看起来怎么像个学生似的，一个学生，带了四个妞？这还用打吗？”
　　人们纷纷议论着，而这时候，马昊还处于愣神的状态，怎么回事？江流石跟何天虎有仇？
　　这江流石跟何天虎要是打起来，那不是鸡蛋碰石头么，我这还有账没收回来啊！
　　五百公斤变异兽肉啊，关键是……那四个娇滴滴的美女！这样的美女，他自己都舍不得享受，想着进献给各方大佬。
　　可是何天虎一旦插手，那就鸡飞蛋打，什么都没了，马昊的那些手下，比起雷蛇那就弱爆了，他怎么敢跟何天虎要人？毫无疑问，那些小妞都要便宜何天虎了，想到这里马昊的心都在滴血。
　　“司令，那个男的交给我，那几个女的，就让张副官他们解决吧。”
　　雷蛇淡淡地说道，根本没把江流石放在眼里，之前他们派出去的小队虽然被灭了，可是那小队的实力，比起他雷蛇来说，就差多了。
　　“哈哈，雷哥，你也太照顾小弟我了，那我就当仁不让了。”
　　张副官是一个身子矮胖，有些秃顶的男人，能对付几个娇滴滴的美女，他可是求之不得。
　　“我先动手了！”
　　张副官舔了舔嘴唇，小眼睛中绽放着淫光，他看准了一身劲装的影，直接冲了过去，他握拳成爪，一爪向影的胸口抓去！
　　影的身材，相当的火爆，张副官早就眼馋了。
　　然而就在他的咸猪手眼看着要得手的瞬间，他只觉得眼前一道蓝光闪过。
　　嗤啦！
　　绚烂的蓝色电流，组成一张光网，将张副官完全笼罩！
　　张副官的身体剧烈的颤抖，他发出凄厉的惨叫，然而这惨叫只是持续了一秒钟就戛然而止，一把黑森森的三棱军刺，就这样插入了张副官的喉管，鲜血狂喷。


第二百九十九章 雷蛇
　　“噗！”
　　三棱军刺拔出，影面不改色，一脚踢在了张副官的肚皮上，他身体倒飞出去，这也正好让他溅出的血柱避开了影。
　　“蓬蓬蓬！”
　　张副官还没短期的肥胖身体，像是皮球一样从看台上滚了下去，引起了一阵阵惊呼。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　影身穿黑色劲装，她手持染血的三棱军刺，鲜血一滴滴的从三棱军刺上滴下，在这黑暗角斗场中，她就像是一朵致命的曼陀罗花。
　　看到这一幕，所有人都被震住了，在场不少异能者，他们看着影，嘴巴微张，久久不能合上，他们如此吃惊，是因为他们并没有在影身上感受到异能波动，原本他们还以为，这影只是一个普通人，再加上她这火爆的身材，多半是一个被养起来的玩物，可是她出手竟然这么狠？
　　那张副官，不少人听说过，能跟在星城之虎的身边当副官，他自然不会是什么酒囊饭袋，可是现在被人像杀猪一样杀了。
　　“都杀了！”
　　江流石冷声说道，这声音落在众人耳中，让人心中一寒。
　　雷蛇暴怒：“小子，你以为你是谁，还想杀我，我今天告诉你，谁才是真正的索命阎王！”
　　雷蛇一跃而起，从身后抽出一条长鞭来！
　　雷蛇这条鞭子，鞭稍都是铁刺，这是雷蛇的成名武器，这条鞭子，可是淬了毒的，要是一鞭正抽在人身上，结果就是皮开肉绽骨折，哪怕只是蹭到一点，也会因为中毒而身亡！
　　这鞭子之所以有这么多尖刺，也是为了最大可能划破人的肌肤。
　　“啪！”
　　长鞭挥舞，足足三米多长！
　　一寸长，一寸强，三米多长的武器，绝对可怕，而且关键是，鞭子是软的，一旦挥舞起来根本毫无轨迹可寻，一鞭抽来，你就算挥刀去挡，那鞭子的末梢也会因为刀身而改变方向，继续向你抽来，根本避无可避！
　　这也是雷蛇选择鞭子为攻击手段的原因，它最大的特性，就是很难躲开。
　　而只要躲不开，就死定了！
　　因此在星城周围，很少有人有自信与雷蛇正面碰撞，哪怕战斗力超过雷蛇的，也不敢轻易招惹雷蛇。
　　雷蛇出手的速度极快，长鞭在他身体周围形成一片鞭影，层层叠叠，根本难以看清！
　　看都看不清，躲就更难了！
　　周围围观的人们纷纷退得远远的，子弹都没有让他们这么害怕，雷蛇的鞭子却做到了。
　　这武器……
　　江流石看那鞭子蓝汪汪的，闪烁着绿铜一般的光泽，而且有一股淡淡的腥臭味，就已经有所猜测。
　　毒，这在末世中，是十分少见的杀人之物，毕竟现在化学实验室大都已经被废弃，而普通人，又很少有谁会制造毒药。
　　“今天就是你的末日！”
　　雷蛇一声厉喝。
　　“咻！”
　　长鞭像是风一样向江流石卷来，一击十几道鞭影，让人看了都害怕。
　　雷蛇之所以名字中有一个“雷”字，就因为他的攻击，像是雷电一般迅猛而极速！
　　人们都以为，江流石面对这种情况只会拉远距离，做远程攻击，却不想，江流石面对这鞭影竟然不退反进！
　　他一个箭步，冲进了鞭影的笼罩之中！
　　这……
　　人们都惊呆了，这是找死不成！躲闪攻击，原本就更难，何况是这样无迹可寻的软鞭！
　　就在人们以为，江流石可能被软鞭抽到，直接毒发身亡的时候，让他们震撼的一幕发生了。
　　他们只看到，江流石像是如水的游鱼，在鞭影的海洋中逆流而上！
　　一道道鞭子，看起来根本就没有间隙，可是江流石辗转腾挪，全部都躲开了！
　　他的速度太快，已经形成了残影，让人难以看清！
　　“这！这是怎么回事？”
　　一个在堕落城也有些名气的异能者惊骇地说道，在他看来，完全没有闪避空间的鞭影，竟然碰不到江流石？
　　“见缝插针，真的是见缝插针，雷蛇的攻击太快，在我们看来是连成一片，可是雷蛇的攻击，毕竟还是一鞭一鞭打出来，其实有先有后，只要能把握准，就能突进鞭影当中。”
　　人群中，又有人说道。
　　他并非看穿了江流石的动作，只是猜到了，这猜测做起来容易，但真正想一想，谁有那么快的速度，又有那么快的反应，能看清计算每一鞭的轨迹？
　　这每一步，可都不能失误，一旦被蹭到一点，就必死无疑！
　　可怕的身法！
　　许多人只是观战，都感觉手心沁汗，而这时候，更着急的是雷蛇。
　　他从一开始的自信满满，杀机疼痛，到这时，已经额头满是汗水，眼看着江流石一退再退，他不得已，也跟着江流石一起后退。
　　他要拉开和江流石的距离，一旦正面作战，他根本没有信心！
　　可是江流石，哪里会给雷蛇这个机会？他的速度，又岂是雷蛇能比的？
　　他身形如电，继续突进！
　　对别人而言危险无比的鞭影，可是对江流石来说，却根本不算什么。
　　脑域进化之后，江流石的精神反应速度极快，所有的鞭子轨迹，在他看来都非常缓慢，而脑域强大的计算力，也让江流石可以瞬间计算出一个最安全的闪避方向，做出最小动作，也是最有效的闪避！
　　江流石原本就用生物实验室进化过速度，再加上闪避动作小，哪怕他的速度追不上鞭子，但也在鞭影中游刃有余！
　　如果用武侠小说的说法，江流石现在的身法，就是入微！
　　“嗖！”
　　江流石突进了最后的阻隔，已经出现在雷蛇身前半米处！这个距离，对高手来说攻击比枪还快！！
　　这并非说高手的出手速度比得过子弹，而是枪支因为本身的机械构造，射击时扳机扣动、撞针激发、弹簧的复位都需要时间，这时间不管高手还是普通人来用枪，都是固定的，不会改变。
　　对一些顶级异能者而言，他们可以通过观察枪扳机和套筒的动作而预先判断射击方向而闪避开来，可是面对高手的近距离攻击，他们根本躲不开！
　　雷蛇感受到了巨大的生死危机，千钧一发之际，他猛地张开嘴，从喉咙中喷出了一团绿色的烟雾！
　　毒雾！
　　雷蛇的异能，就是用毒！这也是雷蛇外号中蛇的由来！
　　口喷毒雾，是雷蛇的杀手锏，这毒雾是雷蛇体内所有精华的凝聚，只要沾上一点，就立刻毙亡！
　　可是，在雷蛇张嘴的一瞬间，江流石就已经出手了！
　　他的速度太快了，快得超出人的反应。
　　“嗖！”
　　一柄黑色的三棱军刺，刺入了毒雾之中！
　　这三棱军刺，脱手而出，直接刺入了雷蛇张开的嘴巴之中！
　　一刺刺破咽喉！
　　而与此同时，江流石抽身飞退！
　　这毒雾虽然喷出，却根本跟不上江流石的速度。
　　只是一个眨眼的时间，江流石从掷出三棱军刺到抽身飞退，一气呵成！
　　直到这时候，毒雾才慢慢散开，而雷蛇却全身抽搐，眼睛泛白，三棱军刺已经从他的后脑勺钻出，鲜血脑浆之流！
　　他的身体直接软了下去。
　　“死了……”
　　周围观战众人，喉结都是狠狠的抽动了一下，雷蛇绝对是星城周边的一号人物，凭借神鬼莫测的剧毒攻击，他杀死过很多高手，不少人对雷蛇极为忌惮，就怕什么时候被毒害了。
　　可就是这样的雷蛇，被江流石在几秒钟的时间内杀了？
　　这江流石到底是什么人？这也太可怕了！
　　此时在黑暗角斗场围观这场战斗的异能者，都对江流石产生了深深的畏惧之情。
　　不过，这些人也只是决定敬而远之罢了，真正最害怕的，当属马昊。
　　这时候的马昊，一张脸都已经完全青紫，他看完刚才的战斗，身上的肉都忍不住在哆嗦。
　　这还是人么？雷蛇说的不错，他就是索命的阎王啊，自己竟然去跟阎王要债？他活不耐烦了！


第三百章 第一次遇到的对手！
　　马昊现在，已经吓得满头大汗，他生怕江流石解决了这些麻烦事后，再对他下手，他在堕落城虽然混得不错，可是按照江流石现在这份实力，杀他简直如杀鸡杀狗一般简单，而在堕落城，一言不合杀人，甚至只是看不顺眼就杀人的事情，根本没什么稀奇的。
　　等他死了，捡尸队当天晚上就会把他的尸体收走，而为了防止瘟疫，他的尸体会跟堕落城的其他尸体一起，直接被丢出城墙，喂给丧尸！
　　“不行！我不能坐以待毙，我跟他好歹是一个学校的同学，我还是他学长，当初我借他高利贷，也是帮了他的，念在这份情分上，他也不该把我怎么样吧，再说了，我刚才跟他要债，也是因为欠债还钱，虽然要五百公斤变异兽肉有点狠了，但也算不得过分吧。”
　　“说不定……这还是我的一个机会！”
　　马昊眼珠一转，想到了很多。
　　这时候，根本没人去理会马昊这个小人物的心思是怎样的，在场所有人，都看向场中的江流石和何天虎这一位军方大佬。
　　星城之虎，他什么时候吃过这么大的亏？在星城的地界上，何天虎主宰一方，占山为王，这期间，也有不少人因为这样那样的原因，想要暗杀何天虎，可是异能者对危险的本能感知，加上雷蛇等强者的存在，这些杀手都一命归西，尸体都被剁碎了喂丧尸。
　　而今天，这个名不见经传的小子冒出来，他竟然在堕落城角斗场，要光明正大的斩杀何天虎，而且已经杀死了何天虎手下的头号大将雷蛇，这是何等实力。
　　“何天虎难道要命丧这里？”有人私下里议论道。
　　“哪有那么容易，何天虎能够在星城周围立足，最根本的还是因为他本身的实力，要是实力不强，单单手下有兵，他早就被人弄死了，靠着杀人越货，何天虎不知道收敛了多少财富，这些财富，都会转化成他的实力，他比雷蛇强得多。”
　　在场有知情的人说道，星城周边的军阀，之所以如此肆无忌惮，自然是为了搜罗进化结晶，何天虎的进化结晶，九成以上都自己用了，当然不可能给雷蛇太多。
　　现在的何天虎，几乎没有人看过他出手，但是他的实力毋庸置疑，几乎可以用深不可测来形容。
　　何天虎脸色阴沉，他看向江流石，眼神中闪现着深沉的杀机。
　　“你杀了雷蛇！好！很好！”
　　何天虎慢慢逼近江流石，他感到难以理解，从江流石身上，他并没有感觉到属于异能者的气息，但他却这么强。
　　此时，剑拔弩张，何天虎身后跟着的几个异能者小弟们，全部精神紧张，他们的手纷纷按在了腰间，打算随时拔枪。
　　可是他们也清楚，在顶级高手的对决中，他们手中的枪，几乎没有可能命中对方，他们的实力，在这样的对决中，可能就是瞬间被杀的结局。
　　不少人额头上，都渗出了致密的汗珠，战斗一旦发生，他们很有可能死在这里。
　　“我欣赏你的实力，你若归顺与我，我既往不咎，你我联手，可以打造一个超级势力，称霸星城！如果你不甘屈居于人下，你我可以平起平坐，平分天下。”
　　何天虎说话间，手中的有一道亮光闪过，这是一枚进化结晶！
　　周围围观的异能者们，看到进化结晶，都是眼睛一亮，这可是宝贝，即便对江流石而言，进化结晶也是珍贵无比。
　　何天虎晃着手中的进化结晶：“怎么样，进化结晶，你我也可以平分。”
　　何天虎说着，手指轻轻一弹，进化结晶被微微抛起，又落回到何天虎的手中，而就在这一瞬间，何天虎却突然如猛虎一般暴起，他冲向了江流石！
　　“噼噼啪啪！”
　　何天虎全身肌肉鼓胀，一拳向江流石砸来，这一拳，虎虎生风，打的空气都爆炸开来，威势十足！
　　快！太快了！
　　在场众人只觉得眼睛一花，何天虎已经冲到了江流石的眼前！
　　即便江流石，都是心中一惊，何天虎是他迄今为止，见过速度最快的人，进化结晶用到一定程度，不提异能，单单肉体本身的力量和速度，就已经是极度可怕的武器。
　　江流石自始至终，就没有被进化结晶吸引过，他全神贯注，在何天虎出拳的一瞬间，就已经做出了反应，哪怕面对速度更超自己的敌人，江流石也能轻松洞悉对方的攻击轨迹，以最小的速度，做出最有效的闪避。
　　江流石一个矮身，三棱军刺如同黑色的毒蛇信子，直接插向何天虎的心脏，而与此同时，何天虎这一拳，也被江流石的矮身给躲过去了。
　　“咔嚓！”
　　三棱军刺，结结实实的刺在了何天虎的胸口，然而这一刺，江流石却感觉好像刺在了一块钢板上，三棱军刺竟然不能刺入分毫，反而江流石感到手腕处传来一股巨力，让他手腕一痛，三棱军刺几乎脱手。
　　这是？
　　江流石心中猛然一惊，从末世到现在，他从来没有遇到过这样的对手，竟然可以凭借肉身，直接挡住三棱军刺。
　　异能？
　　电光石火之间，江流石心中闪过这个念头，而这时候，何天虎的拳头已经改变方向，自上而下，向着江流石的后脑直砸下来。
　　在何天虎的印象中，几乎没有人能躲过他的第二拳，一来他的异能没人会料到，他会有意让敌人的第一击得手，再借助反震之力，震伤对手的手腕，这始料未及的情景，会让大多数人惊慌失措，而他迅速变招后的第二击，就会在他极限速度的支撑下，毫无悬念的命中对方要害，一击毙敌！
　　从实力完全成长起来之后，何天虎凭借这一招，就没有输过，而且知道何天虎招式的人，都已经死了！
　　他对这一击势在必得，可却不想，在他拳头之下，已经被完全封闭了闪避方向的江流石，竟然以一个不可思议的扭身，像是灵狐一般，避开了他的拳头，接下来的一刺，江流石直接扎向何天虎的小腹。


第三百零一章 惹不起的人
　　嗖！
　　三棱军刺发出一声尖锐的声响，仿佛毒蛇吐信一般。
　　小腹柔软，很容易扎穿，可是同样的事情再度发生了，三棱军刺被何天虎的皮肉直接挡下，难以侵入分毫。
　　这跟少林功夫中传说的铁布衫一模一样！
　　“让肌肉坚硬的异能？”
　　江流石轻吸一口气，他扎出三棱军刺的力度有多大他十分清楚，能挡下他的三棱军刺，堪称刀枪不入，凭借这一手，何天虎就不怕暗杀！
　　“今天，你逼我暴露了底牌，你一定要死！”
　　在堕落城角斗场，这么多人看着，何天虎自然不可能再保守他异能的秘密，他要杀江流石泄愤和立威！
　　“暴露底牌？”江流石嘴角勾起，“带进棺材里的东西，暴露了又如何。”
　　江流石倒持三棱军刺，身体一跃而起。
　　眼看着江流石的动作，何天虎就知道江流石要干什么。
　　“想刺我眼睛？做梦！”
　　何天虎全身肌肉膨胀到了极致，身上的黑色大衣直接被他的肌肉撕裂，而他手上，却多了一把长刀！
　　这是雷蛇之前抱着的刀，雷蛇抱着刀，他的武器却是长鞭，而这把刀，则是何天虎的武器，隐藏武器，也能让对手措手不及。
　　人们看得都是心中一凛，这何天虎不但实力强大，而且小心狡诈，实在太可怕了！
　　有了长刀在手，何天虎的实力更增一步，没人怀疑，他这把刀能够直接剁开钢板！
　　如此凌厉的攻击，还配合刀枪不入，虽然眼睛可能是何天虎的弱点，可是在速度极快的交战之中，想要一刀刺中眼睛，谈何容易？目标如此之小，而且何天虎速度奇快，只要稍稍一点闪避动作，就能完全避开。
　　就在人们以为江流石危险的时候，突然间，已经暴起的何天虎动作猛然一僵，他挥舞的长刀，似乎也出现了极短暂的脱力。
　　这刹那的停滞，不足十分之一个眨眼的时间，然而就是这个时间里，人们只觉得眼前一花。
　　“噗！”
　　血光飞溅，江流石的身体如同鬼魅一般与何天虎交叉而过，而他手中的三棱军刺已经脱离！
　　何天虎身体完全僵滞，他手持长刀，宛如岩石雕塑一般站立着，他的右眼之上，插了一把灰暗无光的三棱军刺！
　　一击正中靶心，没有丝毫偏差！
　　为……为什么……
　　何天虎身体颤抖，满脸的不可置信和不甘之色，为什么会是这种结果？
　　人们都看得惊呆了，在高速移动中，用三棱军刺扎中眼睛，这跟子弹打下飞鸟的难度差不多，而且关键是，何天虎必然重点保护自己的眼睛，怎么就被江流石一击得手？
　　人的眼睛，是没有肌肉的，而且眼睛后面没有骨骼，直接连通大脑，一个人防御再强大，脆弱的眼睛也是弱点所在，利器刺入眼睛，就会直接穿脑！
　　所以在历史记载中，李自成中箭瞎眼，夏侯惇中箭啖睛，都是值得商榷的极小概率事件，他们的眼睛即便是瞎的，也未必是箭射的。
　　江流石这一次三棱军刺的攻击，自然是用了十足的力气，一击穿脑，毫无悬念！
　　“嘭！”
　　何天虎重重的摔在地上，仰面朝天，仅剩的独眼中，完全失去了焦距。
　　生命的最后一刻，他依旧感到深深的不甘，他想知道，为何在刚才的一瞬间，他的脑海强烈的刺痛，让他的动作出现了极为短暂的僵滞。
　　而江流石，却好似算准了他出现僵直的时间，发出了致命一击！
　　死了……
　　何天虎死了！
　　在场众人，都是屏住了呼吸，一点声音都没有。
　　强大到让人畏惧，实力深不可测，从容撑过了星城军方不知多少次暗杀的何天虎，竟然被一个二十岁左右的年轻人，正面杀死！
　　而且这场战斗，持续时间极短，场中电光石火的战局逆转，几乎没有人看得懂，他们猜测江流石是用了什么杀手锏，才一击毙敌，真正的高手，已经看出了何天虎在与江流石战斗中，那动作的短暂不圆融之处。
　　可怕！
　　本身实力就已经强大到极致，而且还拥有一个不为人知的杀手锏，能够让对手动作短暂受阻，这样的敌人，还有人能打败吗？
　　在场有不少堕落城的重要人物，包括元司令这样的实权军阀，能够在星城雄霸一方，并安安稳稳的活到现在，元司令当然有自己的手段，可是面对江流石，哪怕是元司令，也感到了深深的忌惮。
　　这是一个他也惹不起的人！
　　江流石拔下了三棱军刺，他看了冉惜玉一眼，此时，冉惜玉俏脸微白，有些脱力。
　　“惜玉，没事吧？”
　　江流石在脑海中问道，最后的一刻，多亏冉惜玉用高度凝聚的精神领域，直接产生精神冲击，让何天虎的动作出现瞬间僵滞，这才让江流石一击得手。
　　如果不是冉惜玉的话，江流石虽然自信拖到最后，他还是可能杀死何天虎，可是自己也恐怕消耗巨大，在这处处杀机的堕落城，贸然将自己的体力用尽，陷入危险境地，绝对不是明智之举。
　　不提别的，单单星种感应到的那股神秘能量，就让江流石有些警惕。
　　“江哥，我没事，只有头有点疼，幸好这何天虎只是肌肉发达，他的坚硬异能，并没有强化他的精神防御，可是他的生命力太强了，异能者等级比我高，让我消耗有点大。”
　　“嗯……以后不到万不得已，不要用精神攻击，还是太危险。”
　　江流石由衷地说道，之前战斗中，他收到冉惜玉的传音，也来不及跟冉惜玉商讨，现在想想，还是有些后怕，精神攻击神鬼莫测，一不小心遇到硬茬子，伤了冉惜玉的脑域，那就后悔莫及了。
　　大脑是极为精密的组织，一旦出了什么损伤，就可能出现无法挽回的后果。
　　“我知道了江哥。”
　　冉惜玉点了点头。
　　而这时候，一个中年人笑着向江流石走过来：“这位小兄弟，请问尊姓大名啊？”


第三百零二章 一念定生死
　　江流石抬眼一看，这个中年人，正是之前被马昊各种殷勤伺候着的元司令。
　　之前江流石与何天虎一战，虽然以雷霆之势将对方杀死，但这是冉惜玉与他合力，若论何天虎本身的实力，其实已经接近江流石了，所以对能在星城周边立足的军阀，江流石并不会轻视。
　　“江流石。”江流石简洁的回答。
　　“哦？这名字倒是特别。”元司令对江流石抱了抱拳，“在下元成刚，幸会了。”
　　这种开场白，颇有些江湖人士的作风。一个星城军阀，对江流石说话如此客气，周围人听了，都是感慨，这就是实力带来的震慑，现在江流石虽然手下没兵，但仅凭他个人的实力，就已经能在星城这大片区域里算顶级人物了。
　　这时，马胖子满脸堆笑的凑到江流石面前，“江老大，元司令，你们这是英雄遇英雄，惺惺相惜，难得，难得啊。”
　　马昊的脸皮，根本没的说，对马昊的恭维，江流石听得心中冷笑。
　　他看了马昊一眼，马昊脸上笑容更胜，虽然他之前犯傻，跟江流石要账，但是马昊又觉得，仅仅要账，也不至于让江流石把他怎么样吧。
　　只要赔上笑脸，再给江流石一些好处……他变异结晶没有，但论在堕落城里寻乐子，他可是个行家。
　　看这江流石，身边带这么多美女，一定是个好色之徒，他马昊最擅长的，就是找妞儿，各种萝莉御姐，他都能搜罗一打来。什么5P，6P，“俄罗斯转轮”，“鳝始鳝终”，“人肉花瓶”，“处女体宴”，各种稀奇古怪的玩妹子方法，只有想不到，没有玩不了的。
　　他料想江流石这个末世前的小屌丝，根本没可能见识过，这些刺激的玩法一定能让他很快上瘾。
　　只要调出江流石内心中的原始欲望，跟江流石搞好关系，那他就能借江流石的势，那他就能飞黄腾达。
　　这之前的矛盾，如果处理好了，不但不是自己的灾祸，还可能是自己在堕落城更进一步的好机会。
　　一定要利用好江流石！
　　马昊这样对自己说着，故意用神神秘秘的语气对江流石道：“江老大，怎么说咱们也都是同学一场，这都末世了，死了那么多人，咱们还能在堕落城见面，多不容易。要说这堕落城，我马胖子知道一个好地方，刺激得不得了，江老大是第一次来堕落城吧，很多好玩的地方还不太清楚，要不要我马胖子到你去那地方看看，有很多你意想不到的惊喜哟！”
　　马昊挤眉弄眼，露出了男人都懂的笑容，而他自认为，这种诱惑一般男人抵挡不了，都会因为好奇而去看一看，这样一来，自己之前和江流石的那点小矛盾就水到渠成的揭过去了。
　　可是，他做足了戏，却发现，江流石还是一直在看自己，脸上挂着一丝不屑的冷笑。
　　这让马昊脖子微微一缩，嘿嘿干笑道：“江老大，你这是还记恨我这小人物呢，我这不是有眼不识泰山么。”
　　马昊说着，就作势要掌嘴，他手扬的很高，但是落下来却根本没真打，他的脸直接偏过去，手跟脸错过，做个样子而已。
　　这种自折面子的道歉姿态，就是做给江流石看的，长期混迹社会的人，习惯用这虚与委蛇的一套，但在江流石看来，却很恶心。
　　“你以为你是什么东西，也配在我面前做姿态？你之前不是对元成刚私底下说，要打算弄死我，再把我的队员劫走？”
　　江流石这一句话，让马昊如坠冰窖！
　　他下意识的后退了一步，如同看魔王一般的看着江流石，他之前几乎是跟元成刚耳语，又隔着那么远，怎么可能被听到！？
　　“你这巴掌太轻了，我来吧！”
　　江流石说话间，突然扬起手——
　　“啪！”
　　一声脆响，震得人耳膜发麻，马昊惨叫一声，他二百来斤的躯体，竟然被江流石一巴掌扇得飞了起来！
　　巨大的力量，让他在空中像是陀螺一般旋转，一直飞出去四五米，半边脸的皮肉全部被扇烂了，面骨都碎裂，牙齿掉了七八颗。
　　“嘭嘭嘭！”
　　马昊像是皮球一样从看台上滚了下去，一连滚了七八级看台，才停下来，惨叫不已。
　　江流石抽出一张纸巾，擦了擦手。这一巴掌，打得江流石手掌和胳膊都有些麻。
　　从马昊觊觎江竹影、冉惜玉等女孩时候，就已经注定了他的下场。
　　对一个要杀自己，又要玩弄江竹影等女的人，江流石怎么会放过？
　　在江流石身边，元成刚也是心中凛然。
　　他没有想到，之前的话，都被江流石听到，这江流石，简直是阎王一样的人物！
　　面对江流石，元成刚已经不敢兴起一点不好的心思，他总觉得江流石好似能看穿一切。
　　他担心江流石因为刚才的事情而记恨自己，他一扬手，吩咐手下道：“把下面那堆烂肉拉出去喂丧尸，别让他肮脏的血肉污染了堕落城！”
　　“是，司令！”
　　几个士兵小跑下去，马昊显然意识到了自己的结局，他发出阵阵求饶的哀嚎，却还是被野蛮的拖了下去。
　　在角斗场中，很多被看客带来的奴隶看到了这一幕，尤其一些身世悲惨的女奴，看到马昊的下场，都觉得心中快意无比。
　　她们当中不少人，就是因为马昊而沦落到今天这一步，原本在她们看来，凶戾残忍，又有大量马仔为他卖命的马昊，就像是末世前的黑帮大佬，简直是不可抵抗的存在。
　　可是刚才，仅仅因为江流石的一个念头，他就被喂了丧尸，这样的转变，让这些女奴都心神震撼，这就是绝对实力带来的力量么，那看起来只有二十岁左右，甚至有些像学生的年轻人，到底是怎样的一个存在，那等级别，早就超出她们的想象了。
　　“江兄弟，之前马昊说的那些事，可是跟元某没关系，元某可是没答应的。”
　　元成刚急忙跟马昊划清界限，他处理马昊，就是表明一个态度而已。
　　江流石看了元成刚一眼，他知道，这元成刚也不是什么好人，不过他也不可能在末世里，见到坏人就杀绝，而且要杀元成刚，也不那么容易，冉惜玉已经消耗很大了。
　　要是自己实力再进一步，就可以不借助冉惜玉的力量了，还是要搜罗更多的变异晶核才行……


第三百零三章 红月
　　短短几分钟，在角斗场看台上，就死了这么多人，这对堕落城而言，是家常便饭，可是当死的人是何天虎这样的大人物时，却就不同寻常了。
　　这时候，角斗场中人越聚越多，这些人都是来看热闹的。
　　直到这时，人群突然分开，一个身穿黑色衣裙，白领衬衣的女人走了进来。
　　这女人看起来二十多岁，皮肤白皙，五官精致，气质出众，看上去就像是末世前的都市白领丽人。
　　可是就是这个女人一出现，人们却纷纷避开，似乎对这女子颇为敬畏的样子。
　　“这女人……”
　　江流石怔了一下，在这个女人身上，他感受到了一股难以形容的气息，她的身上并没有太强的异能波动，但不知为何，却给人一种深不可测的感觉。
　　这白衬衣女子，径直超江流石走了过来，在江流石身边，元成刚压低声音道：“她是堕落城的创建者。”
　　堕落城的创建者？
　　江流石吃了一惊，他完全没有想到，堕落城的创建者竟然是一个女性。
　　“我叫红月，元司令说我是堕落城的创造者有点夸张了，我只是建设了一部分基础设施，后来是城市慢慢壮大后，很多人加进来，将堕落城扩建了几十倍。”白衬衣女子说话间，对江流石伸出了手掌，“你好。”
　　“你好。”江流石与红月握了握手，女子的手很白，有些清瘦，但非常有力。
　　“你叫江流石？”
　　“是。”江流石回答。
　　“真是好名字，三国时诸葛亮以石碓垒成八阵图，任凭江水冲刷，万物都因时间而在历史中化为尘埃，却只有八阵图沉于江中，历经六百年而岿然不动。”
　　“功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴……”
　　红月直接念出一首诗来，这让江流石着实有些吃惊，这是杜甫做的诗，其实有些偏门，多数人不知道，能一口说出他名字寓意的人，极少见到。
　　这红月一个二十来岁的女子，居然有这样的国学素养。
　　“江先生，不知有没有兴趣，在我堕落城常住？我在西城区有一栋别墅，可以送给江先生，有兴趣去看一下吗？”
　　红月对江流石发出了邀请。
　　听到堕落城西城区，在场许多人都听得羡慕不已，西城区住的都是星城周边最强的异能者，那里的一栋房子价格贵得让人咋舌，动辄要四五枚变异晶核才能买下来，一般的幸存者哪里拿的出来，更不可能用变异晶核买房子，也只有这些大军阀能住得起了。
　　可是现在，红月却主动提出要送江流石一栋房子。
　　“不必了，我并没有打算在堕落城常住。”
　　江流石来堕落城，是为了探寻那股奇异的能量来源，他不认为单单自己实力强，红月就会来送好处给自己，他强是他自己的，跟红月有什么关系。
　　既然红月要送别墅，那么多半她是有什么事，或者要让自己帮忙，又或者另有图谋。
　　不管是哪一种，江流石都不想轻易的卷进去，除非，红月拿出真正让他心动的好处。
　　“这样，那真是太遗憾了，如果江先生只是来短暂游玩，我可以派人做江先生的向导。”
　　红月大方地说道，丝毫没有因为江流石的拒绝而有任何的不满。
　　“谢谢了，向导也不必了，如果没什么事，我就告辞了。”
　　江流石说走就走，一点也不想在这黑暗角斗场多逗留，这让周围人看得都是有点愣神，这就走了？
　　江流石一行人刚才在这座黑暗角斗场中大显神威，连堕落城的创建者红月都被引动了，而且又要送江流石别墅什么，看起来好处要接踵而至，可是江流石全部拒绝，人也要走了，这让众人不明所以。
　　真是人比人气死人，红月何等身份，他们当中许多人想要接触都没机会，更别说那些好处了，可是江流石却都不要。
　　江流石带着石影小队，直接退出了黑暗角斗场，这让影也有点意外：“江哥，我们不是要探寻那异种能量的来源么，怎么不找了？”
　　“那个红月，不简单。”江流石简洁地说道，看了冉惜玉一眼。
　　冉惜玉按了按太阳穴，说道：“我感觉，红月跟我是一样的人。”
　　“哦？”
　　众人吃惊不已，“精神异能？”
　　冉惜玉摇了摇头，“我也不知道，我只是觉得看着红月，就好似在看一汪深潭，有些看不透，这也可能跟我刚才精神力消耗太大有关。”
　　冉惜玉刚才把这些感觉传音给江流石，江流石才做出了这样的决定，小心驶得万年船，不管怎么说，先探查清楚一下再说，他不会小瞧了堕落城的异能者，这其中，也许有一些厉害的人。
　　他杀掉的何天虎，只是其中一名军阀罢了，在有军队的时候自然很厉害，但是离开了军队，自身实力并非真的很出众。
　　但是像红月这样的异能者，完全是靠自身实力爬到这一步的，这种人江流石可不会轻敌了。
　　“那我们现在怎么做？”李雨欣问道。
　　“先找个地方住下吧，顺便我有些东西还想出售。”
　　这堕落城同时也是一个巨大的黑市，军阀割据的情况下，武器流通量肯定比别的幸存者聚居区都大。
　　而这里的军方虽然也收购变异晶核，但是军方的掌控力太低，加上现在进化结晶已经迅速进入市场，所以在黑市上找到二级变异晶核，或者打探到类似消息，也是有可能的事情。
　　“好。”江竹影等人纷纷点头。
　　江流石回头看了一眼角斗场，那股特殊的能量还在那角斗场内，但是刚才在里面，江流石并没有看到什么有问题的人。
　　至于那个红月……她作为堕落城的创建人，对这股特殊能量，会不会知道些什么？
　　而江流石等人走后。
　　红月脸上的笑容慢慢地恢复了平淡，一股冷艳的气质顿时浮现了出来。
　　“来人。”红月说道。
　　从她身后的阴影中，顿时闪出来一个人影：“月姐。”
　　“去盯着他们。”红月说道。
　　那人看了红月一眼，似乎有些不太理解。
　　每天都有来堕落城的幸存者，这江流石一伙人只是比较强罢了。
　　不过红月时不时地就会对一些比较强的幸存者展现出这种兴趣，经常让手下人去盯着，他虽然跟了红月很久，但也不知道这是为什么。
　　但在红月这里，这人学会了不要多问。他点了点头，然后就迅速地混入了人流中，离开了角斗场。


第三百零四章 消失的特殊能量
　　夜幕降临。
　　所谓的堕落城，其实在夜晚看着，也和末世前普通的小城市没什么区别。
　　而江流石居住的高级住宅区，夜间更是连血腥味都闻不到。如果不是知道这里是黑暗和血腥的聚集地，在夜间也不知道正发生着多少罪恶的话，也许会将这里当做是普通的幸存者聚居区。
　　原本江流石打算去一趟黑市，但是走动间，冉惜玉隐约能感应到有人在盯着他们。
　　对方隐藏得非常好，在人群中也很难将人抓出来，加上冉惜玉的精神消耗还没恢复，江流石便暂时放弃了这个打算。
　　“我刚到堕落城就遇到了那个军阀，现在应该有不少人都盯着我。”江流石也猜不准是什么人在盯梢他们。
　　不过没有闹那一场的话估计更麻烦，现在就该有不少穷凶极恶的人试图对他们下手了。
　　而现在虽然有人盯梢，但并没有什么不长眼睛的人出手。现在堕落城里稍微有点人脉的，都听说这支新来的石影小队了。
　　“堕落城里人员太复杂了，这个盯梢的人，先不管他。”
　　不去黑市，江流石还有另一件重要的事情要做。
　　那股特殊能量！
　　半夜，带着影，江流石偷偷从住宅中潜行了出来。
　　“江哥，那个盯梢的没有发现你们。”冉惜玉的声音从脑海中传来。
　　“好，你们小心点。”
　　江流石和影，两个人就像是两道飞速移动的影子，很快就离开了住宅区。
　　“我们去哪儿？”影通过意念问道。
　　“白天那个角斗场。”
　　角斗场在白天，是整个堕落城最热闹的地方。
　　但是到了夜晚，这里却变得有种死寂的感觉。
　　空荡荡的看台，以及砖缝都被鲜血填满的角斗场地。
　　接近角斗场，江流石就感应到了变异兽的异变能量。
　　那些用来参与角斗的变异兽和丧尸，晚上就被关在角斗场的笼子里，第二天再饿着放出来。
　　它们的嘶吼声，离得近了就能听见。
　　白天江流石感应到特殊能量就在这角斗场。
　　“小心，有守卫。”影悄无声息地贴近了角斗场的外墙，在她不远处正是刚刚经过的巡逻队伍。
　　而在她头顶上方，则有一个红点在一闪一闪。
　　江流石吃了大量的变异兽肉后，听力和感知能力也有着大幅度提高，他等待巡逻队伍过去，也接近了角斗场。
　　然而等待了一会儿后，星种却没有反应。
　　“不在？”江流石愣了一下。
　　江流石原本猜测，那特殊能量，可能正是关押在角斗场的某只变异兽，或者是丧尸发出的。
　　在病毒爆发，末世降临后，那些被病毒感染而发生异变的变异兽、丧尸，也在继续进化和变异。那种特殊能量，说不定就是进一步突变的结果。
　　但是现在看来，江流石的猜测却似乎出现了错误。
　　“或者是被移动了？在什么地方？”
　　江流石望向黑夜中的堕落城，稀稀疏疏的火光将这里和其他废墟城市区分了开来。
　　就在他的视线转向其中一个方向的时候，星种在这个时候忽然有了反应。
　　“感应到了！走。”江流石立刻朝那个方向移动了过去。
　　影则跟在了旁边，她的速度很快，奔跑起来也是脚步轻盈，哪怕在水泥地上也没有发出任何声音。
　　很快，江流石和影就跟着星种的感应，来到了一处别墅小区外。
　　这别墅小区外墙修得很具有欧式风情，不过守在门口的不是物业，而是荷枪实弹的几十人守卫队。
　　在外墙周围也有守卫队巡逻。
　　“这里是住宅区。”江流石很意外。
　　刚进堕落城的时候，江流石从守卫那里购买了一份地图，地图上对这片区域也有标记。
　　这别墅住宅区，就是整个堕落城最贵的地方。
　　之前那名叫红月的女人，她邀请江流石一行人居住的，也正是这个别墅区。
　　没想到星种感应到的特殊能量，居然就在这个住宅区中。
　　这个住宅区里住的，都是有实力有权势的异能者，军阀。
　　江流石越来越疑惑，那特殊能量，究竟是什么？
　　“我们进去。”
　　绕开了守卫后，江流石和影从外墙直接翻了进去。
　　星种的感应，并没有十分精准，而是覆盖了一小片区域。
　　不过这别墅区内，也都是一片片的。
　　“那特殊能量移动到这里来，反而比在角斗场的时候好找了。”江流石心道。
　　住宅区内也有不少的巡逻队伍，都被江流石和影提前绕过去了。
　　很快，江流石就来到了一座十分豪华的独栋别墅前。
　　这别墅静悄悄的，周围都是草坪和花圃，旁边还有一个小湖泊，毫无疑问的豪宅。
　　在整个别墅区内，这幢也是最为豪华的。
　　特殊能量，就在这片区域内！
　　也就是说，江流石的目标，多半就在这房子当中！
　　就在这个时候，江流石忽然感应到一股能量从别墅内辐射了出来。
　　这股能量，十分阴冷，暴虐，给了江流石一种非常熟悉的感觉。
　　同时在别墅顶楼的一扇窗户后，江流石看见了一抹红光。
　　咯噔一声，江流石立刻开启了脑域异能！
　　随着视野瞬间变得缓慢，在慢镜头中，江流石锁定了那抹红光。
　　看清楚了！
　　在那窗户后，是一双血红色的，冷漠的眼睛。
　　而那双眼睛，江流石曾经无数次地见过了。
　　“是丧尸的眼睛。”
　　就在这时，那眼睛消失了。
　　原本对方就是在窗户处一闪而过的，只是被江流石通过脑域异能锁定看清了而已。
　　但是，在这么一处幸存者的住宅区内，在这幢别墅中，怎么会出现丧尸？
　　堕落城中的丧尸，都是用来进角斗场，或者是用来作为一种惩罚手段的，谁会把丧尸养在那种地方？
　　这时，影忽然说道：“里面有人出来了。”
　　江流石也听到了动静：“走！”
　　与此同时，他已经让中巴车开了过来。
　　中巴车在途中还遇到了巡逻队伍。
　　“喂，什么人，大半夜地朝哪儿开呢？”
　　一名巡逻队员对着根本没有人的中巴车吼道。


第三百零五章 好巧
　　在这堕落城，这些巡逻队员有很大的权力，而且手上有枪，实力也不差，一般的幸存者面对他们，都不敢太嚣张。
　　但这辆深夜行驶的中巴车，里面的驾驶员却像是完全没有听到他们的声音似的，嗖一下就从他们面前了狂飙了过去。
　　那名大吼的巡逻队员，顿时瞪大了眼睛：“草！”
　　“兄弟们，赶紧追！”他立刻跳上了巡逻车，朝着中巴车一路追了过去。
　　几个人影从别墅区里狂奔了出来。
　　“站住！”他们发现外墙的墙根处站着两个人。
　　这两个人也没有动，走近以后，红月的眉头轻轻挑了一下。
　　“江流石？”白天她才刚见过江流石，自然是能够认出来。
　　不过她邀请江流石到这里常住，江流石拒绝了，怎么现在会出现在这里？
　　而江流石也有些惊讶地看着她……那幢别墅，原来是她的。
　　接着江流石看向了红月的身后，在她身后不远处站着几个人影，这些人影都站在阴影中，背着光看不清容貌。
　　其中一个男子，身材很高大，站得也离红月最近。
　　之前在星城基地市的时候，江流石就已经听说过，堕落城的创建人有一男一女两个人，女的是红月，男的就是这个人？
　　这时，那男子似乎也看了江流石一眼，顿时，那股熟悉的感觉又出现了。
　　是他？！那特殊能量，是他传出来的？！
　　江流石的心中极为震惊，他的猜测对象是变异兽，或是丧尸，但眼前这男人……
　　同时江流石从这男人身上，还感应到了一丝敌意。
　　异能者对于生死危机，本来就有一定程度的预感，但是这么面对面站着，对方什么都没做，就让自己出现这种预感的情况，江流石还是第一次碰见！
　　就连影的身体，也微微紧绷起来，像是蓄势待发的野猫，随时准备扑上去。
　　这时，红月开口问道：“你们怎么在这里？”
　　她脸上看不出什么表情，不过在她眼底，却有着一丝古怪。
　　江流石的神色也在这时恢复了平静：“出来逛逛。”
　　“逛逛？”红月露出一丝微笑，这笑容的含义很明显了……这理由找的，实在是太不走心了。
　　谁会信？
　　“麻痹，跑得真快！在那儿！”
　　一阵叫喊声传来。
　　江流石微微一笑，对影耳语了两句，随即影便转身朝后面走去了。
　　很快，红月就听到了车辆启动的声音，紧接着车灯的光亮迅速靠近，一辆中巴车从街道拐角处开了过来。
　　在车灯的光亮照亮这片区域的瞬间，江流石的视线立刻投向了那几个人影，包括那个男人所站的角落。
　　然而，当江流石看过去的时候，那里居然是空空荡荡的了。
　　速度太快了！
　　而这时，红月则警惕而又疑惑地看着中巴车开近。
　　她对江流石的队伍已经调查过了，包括进城时和江流石有过接触的守卫。
　　对于一般的幸存者队伍，红月自然是不会亲自过问的，但是像是江流石这样，引起了她兴趣的幸存者队伍，她当然会调查。
　　那名守卫印象最深的就是美女和中巴车。
　　眼前这辆中巴车，确实是江流石队伍的。
　　这时，又一辆越野车从后面追了上来。
　　那名巡逻队员的吼声在看到红月的时候，就像是被掐住了脖子的鸭子一样戛然而止了。
　　“月……月姐。”这些巡逻队员都有些惶恐。
　　看到这一幕，江流石对红月又有了一些了解。
　　能够一手建立起堕落城，搞出角斗场这样的地方，红月这个女人的长相虽然精致，但比长相更出色的，应该是她的心狠手辣了。
　　她这些手下人，看到她就畏首畏尾，由此可见一斑。
　　“怎么回事？”红月看向这些巡逻队员，问道。
　　“他们半夜开着车到处跑，还跑这儿来了，我们一路追过来的。没想到还是没来得及阻止。”那名巡逻队员说道。
　　他说着，还很郁闷地看了江流石和影一眼。
　　这两人不知道是不是耳朵聋了？
　　而这时，江流石说道：“半夜睡不着，出来到处走走。”
　　红月看了江流石一眼，露出了笑容：“原来是这样啊。”
　　一瞬间，她眼底那种怀疑就消失了。
　　江流石也笑了笑，这女人变脸还挺快的。
　　“那我们先回去了。”江流石上了车，让影开着车离开了。
　　“江哥，那女人信了吗？”影问道。
　　虽然有了那些巡逻队员“帮”他们做了证，不过红月真的会相信事情有这么巧？他们原本就是因为察觉到了江流石和影，才会追出来的，结果出来后，发现江流石二人刚好遛弯到了这里。
　　“她刚刚没选择动手，就说明她也不能确定，而且还有一些顾虑。”江流石说道。
　　目送着中巴车迅速离开后，红月冷淡地看了那些巡逻队员一眼：“连一辆车你们都拦截不下来？”
　　那些巡逻队员哪里敢回答，一个个噤若寒蝉。
　　红月短暂的沉默，对这些巡逻队员来说简直是度秒如年。
　　一些巡逻队员的掌心和额头上都开始冒汗了，红月一言不合就将人抓起来的事情可不少，而那些被抓起来的人，他们一般来说，从此就不会再出现了。
　　不管是被杀了还是被如何了，这些事情都能让这些巡逻队员感觉到毛骨悚然，细思极恐。
　　红月的目光扫视着这些人，忽然，她的神色微微变了一下，然后不耐烦地对这些巡逻队员说道：“你们可以走了。”
　　这些巡逻队员顿时如蒙大赦，急忙踩下油门离开了，生怕走晚了的话就走不了了。
　　而在这些巡逻队员走后，红月急忙转身。
　　刚一转身，她就险些撞到了一个人影身上。
　　这人影神出鬼没的，正是刚才那个男人。
　　他低着头，有些长的头发遮盖住了额头和眼睛。
　　“小白。”红月抬起头来，语气十分温柔。
　　她伸手抚摸着这个男人的脸庞，轻声细语地问道：“怎么样，刚刚你感应到的气息，是他们吗？”
　　然而，这个男人却并没有说话。
　　这时，红月修长白皙的手指不经意地挑起了这男人的一缕头发。
　　在这一瞬间，那男人的眼皮抬起来看了她一眼。
　　那是一抹让人心惊肉跳的腥红，在夜晚仿佛发着光的血红色眼球！


第三百零六章 杀机
　　这赫然是一只丧尸！
　　不管是任何幸存者看到这一幕，都会震惊得说不出话来。
　　丧尸是活人没有抗住病毒感染，变异而成的一种怪物，它们虽然外表上和人类的区别不大，但实际上已经不是同一种生物了。
　　丧尸速度快，力大无穷，对疼痛毫无反应，生命力非常强，对人类有着非常强的攻击性。普通人在这些丧尸面前，根本毫无抵抗力。
　　即便是异能者，能够对付的丧尸数量也有限。
　　但此时这只站在红月面前的丧尸，对她却并没有任何攻击行为，这简直是不可思议的一件事。
　　而这时，另外几个人影，也慢慢从阴影中走了出来。
　　这些人影，一个个面容显得狰狞扭曲，其中一个的手臂以诡异的角度弯曲着，然后又咔擦一声恢复了正常。
　　而它们抬起头来，露出的，都是红色的眼睛！
　　好几只丧尸！
　　这些丧尸包围着一个人类年轻女性，这种场景真是无比诡异。
　　不过比起这些丧尸，用一种温和眼神看着它们的红月，更让人感觉到她浑身上下透露出的诡异气息。
　　这时，从她面前这只叫白的男性丧尸喉咙中，发出了一阵瘆人的低吼声，牙齿摩擦着，像是在咀嚼撕咬着什么一样。
　　红月摸着他的脸，说道：“你想吃掉他？你觉得他发现什么了吗？不要急，我不想你们陷入危险。”
　　即便是她手下人，也不知道她养着丧尸。而且这别墅区里还有不少人居住，一旦动手，很可能引起一些麻烦。
　　“这个人，我都对他示好了，真是麻烦！”红月一脸厌恶地咒骂了两句。
　　她拿出高档住宅送给江流石，对江流石笑脸相迎，本意是想让堕落城的实力进一步提升。
　　结果，她都这么看得起江流石了，对方居然还在觊觎着什么？
　　江流石推测得没错，什么出来遛弯，他刚刚那一通鬼话，红月一个字都不信。
　　只是因为忌惮着暴露小白它们的身份，考虑到全部灭口的可能性不算很高，红月才没有冒险攻击。
　　但是现在，她对江流石却是杀机迸发。
　　凡是会威胁到小白的人，都该死！
　　“不知道他是在觊觎什么，难道是觊觎整个堕落城？看中了我的位置，想取而代之？还是想对我下手？这种色狼，看到我对他假以辞色，就蹬鼻子上脸了。”
　　红月说着，神色越来越冷。
　　她作为堕落城的创建人，名头自然响亮，有权有势，长得漂亮，不少幸存者，军阀，对她产生过想法的人不在少数。
　　得到她，不光能得到一个美女，还能得到堕落城。
　　虽然一直有个隐藏的男性创建人没有露面，但即便如此，对这些人也无法形成震慑，总有人胆大妄为，想要试试的。
　　对于这些人，红月厌恶无比。
　　不管江流石是不是这种人，光是他对小白可能产生威胁，就足以让红月对他产生必杀之心了。
　　“刚才没能动手，他肯定也会产生警惕了，也许会逃走。如果他真的逃走，我就在城外灭杀他。”红月低声说道。
　　然后她又看向了面前的男丧尸，语气中充满了柔情蜜意：“再坚持一段时间，等我们都变得足够强大了，就不用再担心任何事情了。”
　　“我知道你不喜欢和这么多人类待在一起，但是如果不是在人类的聚集区，你怎么会进化得这么快呢？”红月自言自语地说道。
　　“快了，很快了，在此之前，我绝对不会让任何人伤害到你的。”
　　……
　　江流石二人驾驶着中巴车，很快就回到了住处。
　　“回来了。”江竹影她们还坐在沙发上等着，这次江竹影连平板都放在一边没动了。
　　夜探堕落城，一旦江流石那边出什么问题，她们也要立刻行动起来，准备和江流石汇合逃跑。
　　不过江流石回来后，看他的样子不像是后面有追兵。
　　李雨欣和冉惜玉二人相视看了一眼，都松了口气。
　　冉惜玉白天消耗太大，夜晚只能一边恢复，一边用精神异能守护这间房子。
　　同时除了进食变异兽肉外，她还接受了李雨欣的治疗，帮助她加速恢复体力。
　　江流石和影一回来，冉惜玉就将精神异能的范围扩展，笼罩了更大的范围。
　　她不知道江流石到底为什么要去探查，不过既然江流石这么做，那估计是有很重要的事情。
　　“那个红月，有问题。”江流石坐到了沙发上，喝了一口李雨欣递过来的水，说道。
　　“不是去探查角斗场吗？怎么红月这么晚还在那里？”江竹影疑惑地问道。
　　影在一旁面无表情地说道：“我们去了别墅住宅区，然后，应该是探查到了红月的家。”
　　“啊……”李雨欣顿时捂住了小嘴。
　　跑到堕落城创建人的家门口？这也太危险了！
　　江流石实力很强不假，但是之前何天虎这样的军阀，他真正强横的地方在于他有军队，而江流石击杀他时，他并没有军队在身边。
　　但是那个红月就不同了，这堕落城，就是她的地盘，谁知道她都有哪些底牌。
　　一旦发生点什么，致使江流石他们遭遇危险，那就得不偿失了。
　　“那也不至于，我们一发现情况，就立刻退走了，而且有中巴车，光是逃还是没问题的，不要担心。”江流石说道。
　　他接着说道：“还有她身边的那个男人……我觉得，他似乎不像是人类。”
　　这个猜测太匪夷所思了，原本江流石也没往这方面想。
　　但是那个男人，他给了江流石一种非常危险，又很熟悉的感觉。
　　江流石肯定自己之前根本没有见过这个人，怎么会感到熟悉？
　　再联系之前在别墅窗口看到的那个红点……
　　“不是人，那是什么？”冉惜玉有些不太能理解地问道。
　　“是丧尸！”江流石沉声说道。
　　红色的眼睛，那种诡异的危险感和熟悉感，还能被星种检测到能量，符合这些特征的，不是丧尸是什么？
　　当排除一切不可能，剩下的不管多么难以置信，也是真相了。
　　在人类聚集区出现丧尸？
　　简直是疯狂！


第三百零七章 “眼球”
　　“那个女人为什么这么做？还有，她怎么没有被丧尸攻击？”江竹影难以置信地问道。
　　这时，冉惜玉不怎么确定地说道：“那个女人，她也是精神异能者，只是我不知道她具体是哪种……也许，她的异能，就是能够影响丧尸？”
　　中海安全区的研究所，对丧尸和变异兽也在进行研究，但也没听说能够让丧尸听话的。此外已经确定的是，一旦被病毒感染，变异的结果就已经注定了，并且这个结果，是不可逆的。
　　冉惜玉所说的这种情况，可能性最大。
　　“那只丧尸给了我非常危险的感觉，应该是很强的变异丧尸。在这种人类聚居区，存在着一只变异丧尸……”江流石没有继续往下说了。
　　但江竹影等人还是感觉到一阵毛骨悚然。她们都见过变异丧尸，比起普通丧尸而言，变异丧尸才是真正的怪物。它们有一定的智力，还能够指挥其他的普通丧尸。
　　不过更让人细思极恐的，是这只丧尸在人类聚居区，竟然能进化为变异丧尸……
　　堕落城很早就已经开始建立了，而那时候，末世才刚开始没多久，不可能出现进化程度这么高的变异丧尸。
　　江流石的面色沉了下来：“建立堕落城，聚集幸存者，然后……吃人。”
　　每天都有人死在堕落城，其余的安全区，都会设立规则，限制幸存者的自相残杀。许多人在拥有了力量，经历了末世的痛苦和恐惧之后，性格中扭曲的部分往往被放大，内心的黑暗面也会爆发出来，规则的存在就是为了限制他们。
　　但堕落城却完全没有规则，甚至它的种种设施，就是为了激发人类黑暗面的。
　　这些死亡的人中，有一些是异能者，他们的血肉，恐怕都用了喂丧尸了！
　　甚至不少异能者，恐怕都不是自相残杀死的。光是等着这些幸存者们自相残杀，产生的死者也许还不够丧尸吞噬的。
　　“不知道她为了养丧尸，害死了多少人。”李雨欣捂着嘴说道。
　　这种事，真是想想都觉得可怕。
　　“刚才的事情，一定引起了她的警觉，这里是她的地盘，她随时都可能对我们做出些什么来。”江流石说道。
　　就算没有刚才的事情，她养着丧尸，那么所有的人类，她心中恐怕都存有敌意，也是一样随时可能下手。这些人在她眼里，估计都可以成为丧尸的食物。
　　“那我们怎么做？”江竹影问道，她看起来倒是完全没有害怕的样子。
　　江流石看向了冉惜玉，问道：“你恢复得怎么样了？”
　　“已经差不多了。”冉惜玉说道。
　　江流石点了点头，看向了窗口，那里拉着窗帘。
　　“那个盯梢的人，很有可能就是红月派来的。锁定他！”江流石说道。
　　“嗯。”冉惜玉立刻转过头去，她那有些奇异的灰色眼瞳里，顿时出现了莫名的光彩，似乎隔着窗帘，看到了远处的场景。
　　那名负责盯梢的男子，他躲在房间内，却并不是隐藏在黑暗中。
　　相反，他像是一个普通的幸存者一样，躺在床上，呼吸均匀，感觉像是在睡觉。
　　这名男子很清楚自己盯梢的是一群异能者，鬼鬼祟祟的，反而会引起对方的警惕。
　　不过与此同时，他的身上，手臂上，却凸起了一个个的包。这些包，像是一个个的眼球一样，还会转动。而这些“眼球”，可以在他闭着眼的时候，充当眼睛的角色。
　　这些“眼球”，捕捉空气中传来的一切讯号，气味、温度变化。通过这个异能，这名男子完成了很多次的盯梢任务。
　　就在这时，他忽然睁开了眼睛。
　　“有人来了！”
　　这名男子立刻翻身下床，他的手里本来就抓着一把枪。
　　紧接着，他躲到了房门的夹缝里，等着对方接近。
　　但是就在这时，他感觉到脑袋里仿佛被针刺了一下，同一时刻，门外已经有人迅速接近，撞门进门一气呵成。
　　嗖！
　　一股冰冷的触感，从脖子上传来，让这名刚回过神来的男子，立刻停止了一切动作。
　　眼前是一名极为冰冷美艳的黑衣女子，她正用毫无感情的色彩的眼睛看着他：“别动。”
　　太快了！
　　而且，也太果断了！
　　“我是月姐的手下，住在这里的，是堕落城的……”男子冷静地抬出自己的身份。
　　“那没错了。”美艳女子淡淡说道。
　　……
　　“去把人都给我叫齐，到城门口埋伏。在城里动手，会引起麻烦的。”红月一回到别墅，就立刻发号司令道。
　　“月姐，你确定他们今天一定会出城吗？”手下问道。大半夜把所有人都召集起来，如果什么事都没有，那是会引起怨言的。
　　红月的目光顿时变冷了一些：“他不出城，就去找他们。我只是不想引起不必要的麻烦，不代表我就怕了麻烦了！”
　　而且红月不认为江流石会傻到非要在那儿等着，只不过他不会想到，仅仅是因为这样的一件事，自己就会立刻下手罢了。
　　由于常识的局限性，江流石再怎么想，也不可能想到她身边，当时站着的都是丧尸。
　　信息的不对等，就会导致江流石出现错误的判断。
　　红月认为，自己的分析，已经很全面了。
　　无论如何，过一会儿，她就能再次见到江流石他们了。
　　不管是活的还是死的，都无所谓，反正江流石，还有他带着的那些女人，都将成为她家小白的口粮。
　　只要这些有可能威胁到小白的人，通通都死了，她才能安心。
　　而在她下达这些命令的同时，那几名丧尸，包括那名男丧尸，就坐在另一个房间，而她就在这房间旁边的待客厅。
　　接受命令的手下，临走时不由自主地朝那房间瞥了一眼。
　　从他的角度，只能看到那男人的背影。
　　不过一看到这个背影，他就忍不住打了个寒噤，有种惊悚的感觉。
　　每次看到这个男人，都能带给他，以及别的手下一种强烈的震慑感。哪怕他们没有见过这男人的正面，也没有见他出过手，但是光从气息中，都能感觉到这个男人的阴冷和恐怖。
　　“赶紧走吧。”这手下低声说道。


第三百零八章 “餐厅”
　　这些手下走后，那名男性丧尸的喉咙里发出了一阵低沉的嘶吼声。
　　红月立刻走了过去，一脸心疼地说道：“辛苦了，每次都这样，让你坐在这儿忍耐。”
　　没有这名男性丧尸，以及另外几只丧尸的震慑，红月也无法保证这些手下都会听话，只有让他们感觉到忌惮，红月的地位和权势才能稳固。
　　不过让丧尸和活人同出一室，还要让丧尸不攻击这些人类，可不是一件简单的事情。
　　这时，男性丧尸又发出了一声低吼。
　　红月的脸色微微白了一下，她扶住了自己的脑袋，皱了皱眉头。
　　在男性丧尸的血红色双眼里，充满了暴虐的杀气。红月看着男性丧尸的同时，将自己的脑袋抱得更紧了，手指在头皮上掐着。
　　随着她的呼吸逐渐变得急促，脸色也变得更难看，男性丧尸的眼神总算平静了下来。
　　红月白皙的额头上浸出了一些冷汗，她轻轻吐出了一口气，说道：“知道你饿了，现在我就带你去餐厅。”
　　如果把“食物”带到别墅里来，红月还是觉得不太安全，所以喂食这些丧尸时，她都会带它们转移到另一个地方。
　　而那个地方，就被红月称为“餐厅”。
　　红月带着丧尸们直接进入了车库，随后便开着一辆越野车出来了。
　　她所去的地方，正是角斗场。
　　“这次的食物，肯定让你满意的。”红月说道。
　　江流石，还有他那些女伴，哪怕到时候带回来的是尸体，也比她的小白平时吃到的食物都强不少。
　　一想到小白吃掉这些人后，就会进一步地变强，很快他们就不需要再这么遮遮掩掩了，红月的嘴角就露出了一丝笑容。
　　夜晚的角斗场，没有了白天的观众和赌徒，但地上的血迹和空气中弥漫的血腥气，还是让这里透出一股森冷的气息。
　　看到红月的车辆过来，守卫立刻帮忙打开了大门。
　　红月经常晚上会过来角斗场，也不知道是干什么，不过这些守卫也不会想着去探究自家老大的事情。
　　越野车在大门后停了下来，红月下了车，带着丧尸们进入了角斗场。观众们只能看到角斗场的中央场地，没有进入过角斗场的内部。
　　一进入角斗场内部，顿时更浓烈的血腥味，腐臭的气味扑鼻而来。
　　那几只丧尸都显得有些兴奋。
　　红月则皱了皱眉头，说实话，这股味道对她来说还是太冲鼻了。
　　不过这个地方是由她亲手打造的，而且看到小白喜欢，她就高兴。
　　一排排的房间被改造得像是监狱一样，一个房间又被分割成了几个小隔间，面积很小，像是铁笼一样。
　　丧尸、变异兽，还有一些幸存者，都是被关在这样的笼子里。
　　在这种笼子里，他们连头都抬不起来，躺也躺不下，即便是正常人都能被逼疯。这种状态下的幸存者也会处于极度狂暴的状态，放出来后增加战斗的观赏性。
　　同时这样的笼子，还会让他们以及丧尸之类的使不上力气，很难脱逃出来。再加上锁链一类的禁锢，可以说是万无一失了。
　　几只被关押起来的丧尸一闻到活人的气味，立刻就发出低吼声，撞击着笼子。
　　但是当那男性丧尸，以及它身后的几只丧尸接近时，这些丧尸就立刻变得安静了。
　　当红月他们接近了其中一排笼子时，一个笼子内突然传出“砰”的一声，整个笼子都跟着晃动了一下。
　　一个蓬头垢面的男人贴在笼子上，竭力想抬起头来，但依然只能看见红月的高跟鞋，以及另外几个人的脚。
　　“求求你，放了我吧，月姐，老大，我跟了你们这么久了，没有功劳也有苦劳啊。”这人嘶哑着嗓子苦苦哀求道。
　　和丧尸、变异兽待在一起，而且还被困在这样的笼子中，这人的精神状态明显都出问题了，抓住笼子的手指，指尖都已经磨破了，血淋淋的。
　　红月的脚步停顿了一下，她想了想，才想起来这人是谁。
　　这个人本来是角斗场的看守，负责的事情就是看押这些丧尸、幸存者之类的，至于他为什么会沦落到这个下场……红月实在想不起来了。
　　这种虫子一样的垃圾，怎么得罪她的，根本就不值得被记住。也许只是一件很小的事情。对于这种人，红月本来也不会多看一眼。
　　“苦劳？”红月冷冷一笑。
　　眼看着红月要走，这名看守疯狂地从笼子中伸出手来，试图去抓住红月的脚。
　　尽管还差了一段距离，但红月却是立刻露出厌恶的表情。她张嘴想骂，但是话到嘴边却变成了一丝玩味的笑容：“既然这样，那我把你放出来吧。”
　　这人一愣，随后难以抑制地狂喜道：“谢谢月姐！谢谢月姐！”他简直不敢相信自己居然死里逃生了，在红月这种人面前，他的生死不过就是看对方心情而已。
　　这名昔日看守既激动又紧张，直到红月将笼子门打开，他战战兢兢地从里面爬出来时，才真的狂喜起来。
　　“感谢月姐，如果月姐不嫌弃的话，以后我还给月姐卖命，当牛做马，在所不辞！”长期在笼子里，这人都没能第一时间爬起来。要不是成为异能者后身体素质增强，普通人这么折腾早就奄奄一息了。
　　“不用以后了，现在就可以。”红月说道。
　　听到红月冷冷的声音，这名昔日看守还没有反应过来，他挣扎着抬起头来，然而就在这时，一只手猛地抓住了他的后颈，将他提了起来。
　　在被提起来之后，这名看守和一张脸骤然来了个面对面。
　　看到这张脸的瞬间，这名看守的所有惊喜、茫然，都化为了惊骇和恐慌。
　　“啊！丧……”
　　咔嚓！
　　这丧尸已经张开嘴直接扑了上去。
　　红月淡漠地看着眼前飞溅的鲜血和碎肉，以及不停在挣扎，发出一阵阵惨叫声的看守。
　　很快，这名看守的挣扎就消失了，惨叫也没有了，只剩下丧尸咀嚼血肉的声音。
　　“你们先吃点垫垫肚子，很快就有大餐了。”红月微笑着说道。


第三百零九章 下场
　　这时，那名男性丧尸忽然转过头去，同时正在进食的丧尸们，也一下子抬起头来。
　　红月也猛地转头，看向了这里的入口。
　　进来的时候，她已经让看守就在外面守着了，那些看守，就算是听到了再大的声音，也是不敢进来的。
　　但是现在，她却感应到了什么！
　　几个人直接来到了这里，随后一阵脚步声从入口处传来。
　　不急不缓的脚步声，让红月的眉头皱得更深了。
　　她眼神中闪过一丝寒意，低声道：“去杀了他们。”
　　那几只丧尸，满嘴新鲜的血污，就这么站了起来，然后冲向了入口的位置。
　　不管来的是什么人，有没有威胁，红月都会这么做。
　　即便是她的看守，违反了她的规定，下场也只能是被变成丧尸的食物。
　　这些人的身份，等他们变成尸体后再追究也不迟。
　　“就是这里了。”
　　红月派去盯梢的倒霉男子，垂着头说道。
　　他一开始慑于红月的恐怖，还打算对抓住他的江流石等人各种威逼震慑，但是江流石等人的反应，却是简单粗暴。
　　在出卖红月，可能会被红月折磨而死，与拒绝江流石，马上就死之间，他还是选择了向这支幸存者小队屈服。
　　通过他和巡逻队员之间的联系，很快他就知道红月一行人已经来到了角斗场。
　　“我们说好了，我带你们找到红月，你们就放我走。”这名盯梢男子说道。
　　一接近红月，这名盯梢男子就心中发虚，他只想赶紧跑路。
　　至于江流石这些人……他稍微知道一点得罪红月的人的下场，不是喂了丧尸，就是被丢进了角斗场，哪种方式都死得很惨。
　　可惜了这些娇滴滴的美女，在观众疯狂的欢呼声中被丧尸或者变异兽活活撕碎，那可就不好看了。不过他们把主意打在红月身上，就会有这样的下场。
　　“现在当然不能让你走，你先老老实实待着。”江流石说道。
　　放了这人走，万一他跑去叫人，会增添不必要的麻烦。这时，江流石等人已经进入了门内。
　　一看到这角斗场内部的情景，冉惜玉等人就皱起了眉头。
　　李雨欣更是见不得这样的场景，脸色一下子就变得有些发白，浮现出愤怒的神色。
　　同样身为人类，红月居然做出这样残忍的事情。
　　她白天看到红月的时候，完全没想到这个长相漂亮的热情女人，竟然有着这么一副蛇蝎心肠。
　　“是你们？！”红月看见江流石等人的身影，愣了一下。
　　“怎么，没料到我们会来找你？”江流石淡淡说道。
　　那名盯梢的男子满脸苦涩，低着头躲在后面，只希望红月看不见他。
　　红月确实没有料到，她也不知道江流石从基地市来到堕落城的目的，就在她身旁。红月之所以认为江流石他们有可能连夜离开，是因为她根本就没有想过，真的会有人冲着她养的丧尸来。
　　按常理推断，即便江流石想利用这件事推翻她，那也应该发动众人。养丧尸，这种事一旦被很多人知道，红月就没法在堕落城站住脚了。
　　所以凡是让红月觉得有可能发现了真相的人，她都会及时弄死，灭口。但是不仅不跑，或者是偷偷跑去活动，准备扩散，而是直接来找到她的人，红月还是第一次见。
　　江流石的视线投向了那只男丧尸，尽管那只男丧尸站在阴影里，但那股阴测测的气息，却是像针刺一样扎在人的皮肤上，令人感应到危险。
　　这时，星种再次检测到了那特殊能量。
　　“果然是他。”江流石目光微微一沉，他似笑非笑地看了红月一眼，说道，“你真的在养丧尸。”
　　养丧尸？
　　一群人中只有那名盯梢男子露出了茫然的神色。
　　他一时间完全没反应过来，还以为江流石说的是这些笼子里的。
　　红月挑了挑眉头，露出了一丝冷笑：“你们可真是蠢。既然已经知道了还敢来找我，送死吗？还是想上位想疯了，杀了一个何天虎，就以为自己已经无敌了？”
　　“谁杀谁，试试就知道了。”江流石说道。
　　他也懒得跟红月废话，这里毕竟是红月的老巢，速战速决！
　　这时，红月身边的那名男丧尸，忽然暴起！
　　轰！
　　这名男丧尸像是炮弹一样，在狭窄的通道里飞奔而来，伴随着一股强大的压迫力！
　　那名盯梢男子，他的眼睛立刻就瞪大了，心脏像是一把就被人狠狠地捏住了！
　　在他的瞳孔中，这一刻仿佛只剩下了那名男丧尸的身影，不断扩大，男丧尸扬起的手掌，那尖利的指甲，以及随后一抬头，露出的一抹红，和野兽一样在昏暗的光线中发着光！
　　是……丧尸！？
　　盯梢男子难以置信，江流石所说的养丧尸，居然是红月身边的这男人？这人，这不是堕落城的另一名创建人吗！
　　这名盯梢男子还没有反应过来，男丧尸就已经到他们跟前了。
　　而这时，伴随着轰然响起的电流声，盯梢男子的眼前，霎时间一片亮白，如同暴盲！
　　恐怖的电网，嗞嗞作响的银白色电流，挡在了这名男丧尸的跟前！
　　在电网出现的瞬间，男丧尸一把抓住了旁边的铁笼，前冲之势戛然而止，没有直接扑入电网中。
　　咔咔咔！
　　坚固的铁笼被这男丧尸扯开了一条缺口，整整一根长长的铁棍直接被男丧尸从铁笼上撕了下来。
　　“吼！”
　　铁笼内关着的，是一只变异兽，它脖子上还套着锁链，但看到笼子被破坏，它还是立刻发狂般地冲了出来。
　　和人类躯体比起来，这只变异犬就太庞大了，它张开的血盆大口，直接就能将人一口咬成两半。
　　然而就是这样的变异犬，张着大口咆哮着冲到笼口，正要攻击男丧尸时，那名男丧尸却是看也不看，轰一下就将手臂击入了变异犬的口中。
　　那变异犬的身体巨震了一下，然后发出了一阵惨叫！
　　男丧尸从变异犬的巨口中，缓缓抽出了一条鲜血淋淋的东西，而它的胳膊上，也满是血污。
　　它居然直接把变异犬的舌头扯下来了，而且，胳膊上毫发无损！


第三百一十章 精神对决
　　而红月原本就站在阴影中，趁着这个时候，她已经躲到后面去了，隐藏在了子弹攻击不到的死角。
　　嗡！
　　男丧尸抓着那根沾满了鲜血的铁棍，直接投了过来！
　　发出的尖锐响声，让那名负责盯梢的男子，头皮一下子就炸了起来！
　　被这根铁棍击中，毫无疑问会被直接洞穿，就算只是擦过，也会带下一块血肉的。
　　这根铁棍直接穿过电网，刺向江竹影！
　　当！
　　江竹影手中的长刀扔了出去，缠住了这根铁棍，电蛇乱舞，顿时铁棍偏离方向，砸到了一旁的墙壁上，迸溅出了大量的火花。
　　同时飞溅出来的还有水泥和砖头的碎块，不过这时，江竹影已经被一旁的影一把拉开了，没有被波及。
　　江竹影活动了一下手腕，微微皱了皱眉头。
　　那根铁棍深入墙壁之中，砸出了一个大洞，这力道，实在是恐怖了。
　　“变异丧尸，具备特殊的能量！”江流石目光闪动，在男丧尸出手时，星种再次提示检测到了特殊能量。
　　这只变异丧尸，具有特殊性。原本江流石还不明白特殊能量指的究竟是什么，但现在他已经了解了。
　　刚才那男丧尸突然出手，躲避电网时，它的眼神都展现出，它具有不错的智力！
　　它的攻击被江竹影挡下后，它的眼底似乎还闪过了一丝意外的神色，然后将视线投向了江竹影的武器。
　　江竹影所使用的这种特制的长刀，估计这丧尸还是第一次见到。
　　这时，男丧尸的视线转向了除江竹影外的另外几人，被它的视线扫过的人都能感觉到，它在挑选着猎物，看谁最弱。
　　与此同时，另外几只丧尸也狰狞地扑了过来。
　　它们刚进食到一半，嘴巴上全是新鲜的血污，龇开的嘴巴里，牙齿上挂满了不明的粉红色物体。
　　那名盯梢男子本能地向后退了一步，现在江流石他们应该顾不上他了，就是不知道他现在跑，还来不来得及！
　　这时，江流石却忽然说道：“惜玉，你有问题吗？”
　　“没有。”冉惜玉摇头道。
　　冉惜玉那双特殊的眼眸里，顿时闪现出了奇异的光彩，她的视线，越过那些丧尸，直接投向了站在最后方的红月！
　　她的视线，不受那些丧尸，以及光线的阻隔，仿佛直接穿过这一段空间，和红月面对面！
　　红月的神色顿时一变！
　　她知道冉惜玉也是一个精神系的异能者。
　　“攻击我？”红月露出了一丝冷笑。
　　这就是江流石他们敢回来送死的倚仗？以为只要绕过那些丧尸，直接攻击她，就可以了吗？
　　“他们的确是受到我精神影响的，不过就凭你，想在精神异能上赢我？”红月创建了堕落城，不光为她的丧尸聚集了大量备选的食物，也为她聚拢了资源。
　　而且，她的丧尸越强，她的精神力也就越强！
　　“你们的确算是有备而来了，但还是不行！”红月说道。
　　冉惜玉神色坚定，她的声音也在红月耳边响起：“你话怎么这么多。”
　　红月的精神力强度，冉惜玉已经有判断了。
　　她非常强！
　　冉惜玉自从被激发出真正的精神力以来，她的精神力强度一直非常恐怖，尤其是经过了一次进化之后。
　　作为二级异能者，冉惜玉目前还没有遇到过能在精神力上和她旗鼓相当的。
　　这个红月算一个！她也有二级的异能强度，甚至比起冉惜玉，还要强一些！
　　不过……
　　“你这种人渣，有什么脸面继续活着。”冉惜玉的眼底闪现出杀机，看到这里的情景，让她想到了自己被关在笼子里时的情景。
　　这个红月，一手创建了堕落城，角斗场，被她祸害的人，不知道有多少。
　　“你也别叽叽喳喳了，你觉得我该死，也要先赢我再说！”红月在脑海中回应道。
　　红月的精神异能，是精神控制，只要将冉惜玉控制住，就连冉惜玉也能为她所用。
　　而冉惜玉的异能，除了侦查，还有精神穿刺！
　　双方的精神领域互相压制，红月无法影响到江流石他们，而冉惜玉也只能全力攻击红月一人。
　　两名精神系异能者隔空对抗，与此同时，那几只丧尸，包括那只特殊的男丧尸，也都发起了攻击。
　　江竹影严阵以待，而江流石和影也各自拿出了武器。
　　“你别动。”李雨欣忽然看了那名盯梢男子一眼。
　　那盯梢男子本来就犹豫要不要逃走，没想到脚下刚一动，就被李雨欣发现了。
　　他这会儿其实并不一定能反抗李雨欣，这个看起来挺柔弱的妹子，之前不知道给他注射了什么东西，让他到现在都还提不起力气。
　　轰轰轰！
　　一瞬间，电流爆炸，而在电流中，江流石和影却是穿梭自如。江竹影的精确控制，确保电流不会打在他们身上。
　　江流石穿梭在电网中，心中也是感慨。
　　江竹影的天赋果然恐怖，在没有进食更多进化结晶的情况下，她的实力还在不断进步。
　　这银白色的电蛇，一根根的都有手指粗细，就连这些丧尸也不会蠢到扑上来。这些电流为他和影提供了保护，同时也是强大的攻击。
　　电蛇不断飞出，像是一条条真正的毒蛇一般，不断的朝着逼近的丧尸撕咬着。
　　嗖！
　　那名男丧尸又投掷出了一根铁棍！
　　它这次的目标，赫然是江流石！
　　江流石瞳孔一缩，脑域异能开启！
　　在放慢的视野中，这根飞速袭来的铁棍也变得缓慢了起来。
　　而在血液进化血脉的支持下，江流石的身体速度，强行跟上了他的视野。
　　抓住它！
　　江流石让到了侧面，一把伸出手去。
　　嗡！
　　那名盯梢男子立刻瞪大了眼，抓住了？！
　　强大的冲击力，让江流石的身体都仿佛要倒飞出去。
　　“死！”
　　江流石的另一只手上多出了一把枪，在这一刻对准了那只男丧尸！
　　加上了消音器的手枪，即便是在堕落城的中心使用，也不会引来任何守卫，更何况，这地方还是红月明令禁止，她在的时候，不允许任何人靠近的！
　　黑洞洞的枪口对准了男丧尸，江流石的动作连贯无比，速度惊人！


第三百一十一章 手撕活人
　　砰！
　　电光火石！
　　昏暗的光线中火光一闪，江流石已经扣下了扳机。
　　噗，一股鲜血飚出，男丧尸的肩膀受伤了！
　　借着后退的力道，男丧尸趁机躲到了死角。
　　江流石开枪太快了，包括盯梢男子在内的人都没有反应过来，但这名男丧尸却立刻就做出了反应。
　　它的要害，也被避了过去。
　　红月显然感应到了男丧尸受伤，她尖叫了一声。
　　“小白！”
　　平时，在其他人没有意识到这男人是丧尸之前，它就已经将人杀死了，加上不断进化，红月对“小白”的战斗力是很有信心的。
　　但是江流石这一行人，明显也不弱，他们联手起来，配合天衣无缝，抵挡和攻击这些丧尸，完全没有落入下风的意思。
　　这里的环境，也不利于她的丧尸们发挥，环境狭窄，一般情况下会让幸存者无路可逃，红月有时候也喜欢将一两个幸存者放出来，看他们疯狂地朝出口逃去，但还是被轻松追上时的绝望反应。
　　但现在，江流石他们背靠出口，只有正面需要迎击丧尸，反倒没有太大压力了。
　　男丧尸也因此受伤！
　　然而红月这一分神，立刻就被冉惜玉抓住了破绽。
　　“精神穿刺！”冉惜玉瞬间做出反应，精神领域收缩，强大的精神力仿佛化为了一根尖刺，朝着红月的精神光团刺去！
　　而分神中的红月，即便立刻回过神来，也来不及全力抵挡了。
　　“啊！”红月发出了一声尖利的惨叫。
　　精神光团被狠狠刺中，红月的脑袋就像是被人用斧头劈开了一样！
　　而被击中的同时，红月惊恐地发现，她对于丧尸的控制，也松动了一下！
　　这种情况其实经常都会发生，随着丧尸们的智力逐渐进化，或是在情绪兴奋、暴躁的时候，红月对它们的控制都会受到影响。
　　但平时，她只需要加强一下精神力的控制就行了，但是现在，冉惜玉的步步紧逼，却让她根本没有这个机会！
　　那只男丧尸，立刻就率先爆发出了一声怒吼！
　　它本身就是进化程度最高的，控制难度也是最高！
　　在红月出问题的第一时间，它身上的暴虐气息就立刻攀升了，同时在它的脸上，也赫然出现了挣扎的神色。
　　“不行！”红月感受到了控制的进一步松动，她慌了！
　　然而在她想要对男丧尸加强控制的时候，冉惜玉却是眼神冰冷，瞳孔骤然一缩。
　　又是一刺！
　　连续两次全力以赴的精神穿刺后，冉惜玉的脸色也有些发白，光洁的额头上浸出了一层细细的汗水，身体也摇晃了一下，已经快无力支撑了。
　　不过，被她连续两次精神穿刺的红月，更加不好受！
　　红月大叫一声，整个人已经站立不住，抱着头就瘫软了下去。
　　她疼得浑身都在发抖，恨不得将自己的脑袋砍下来！
　　这种头部的剧痛，简直就是让人难以忍受的酷刑。
　　不过，红月现在根本顾不上疼痛。
　　在她的精神力受到重创的情况下，那只男丧尸，终于脱离了她的控制！
　　“啊啊啊！”
　　红月的情绪，瞬间崩溃了！
　　她挣扎着站起来，强忍着剧痛看向了那只男丧尸。
　　在她控制期间，她可以随时感应到这只男丧尸，即便不用眼睛去看，也能够知道它在什么位置，在做什么，甚至是什么样的想法。
　　但是在刚刚，控制脱离的一瞬间，她却对这只男丧尸产生了一种难以言喻的陌生感。
　　这种感觉，就和她第一次看到这只男丧尸，从人类变异成丧尸时一样的！
　　“小白……”红月望着男丧尸，忍不住呼喊了一声。
　　这男丧尸已经有了智慧，它知道，这“小白”，是对它的称呼。
　　听到这声“小白”，刚刚脱离了控制，似乎还没有完全适应的男丧尸呆了一下，然后转过了头来。
　　黑暗中，那双血红色的眼睛闪烁着幽幽的寒光。
　　这眼神，看得红月产生了一股寒意。
　　她心里颤抖了一下，男丧尸的这副模样，让她仿佛瞬间回到了末世刚爆发时。
　　红月原名不叫红月，曾经也只是个普通的女孩，而这只男丧尸，则是她的男友。
　　末世爆发时，她在客厅，男友在房间。突如其来的昏迷之后，当再次醒来时，红月第一时间就是惊慌失措地去找男友。
　　可是到了房门口，她刚伸手抓住门把手，就听到一声巨响，房门也跟着震动了一下。
　　然后，她听到了难以形容的低吼声，那种声音，让人毛骨悚然。
　　而在她一愣之后，脆弱的木板门直接被砸出了一个洞来，从这个洞里伸出了一只手，疯狂地抓向她。
　　通过这个洞，红月看到了男友的现状，狰狞，恐怖，血红的双眼中是一种对她血肉的渴望……
　　在极度痛苦中，红月搬动了家具，将房门堵住了，而在她整个人失魂落魄的时候，她渐渐发现，自己有了异能。
　　控制了男丧尸以后，红月觉得，这就是自己生存的意义。她要和小白永远在一起，变强，在这个末世也能自由安全地生活，过好的日子。
　　为此，红月在自己所在的这个小镇上，慢慢壮大势力，她在明，男丧尸，包括她养的其他丧尸，则在暗处。
　　靠着这个“底牌”，红月渐渐将堕落城建立了起来。
　　聚集的幸存者越多，她的小白就越强大，而随着小白的强大，她的精神力也在提升。
　　甚至于最早一批被她聚拢来的幸存者，他们曾经在一夜之间，就全部消失了……这都是为了尽快崛起，红月认为，都是必要的。
　　这些种种在红月脑海中如幻灯片似的飞速闪过，她刚张开嘴想说什么，那只男丧尸就已经低吼了一声。
　　砰！
　　红月的身躯仿佛破布娃娃一般，被直接撞到了墙上。
　　巨大的冲击力下，她连一句话都没来得及说。
　　她瞪大眼睛，眼球充血，阵阵发黑地看着眼前的男丧尸。
　　男丧尸的一只手，抓着她的脖子，她的身体，被重重地撞在墙上，大量的鲜血正从身体内涌出。
　　“……”红月从嘴里喷出了不少鲜血，她还想说些什么，至少也要凄美地告别，然而就在这时，男丧尸却已经抓住了她的胳膊。
　　鲜血四溅！
　　丧尸吃人，一直都是手撕的。


第三百一十二章 特殊丧尸
　　很快，另外几只丧尸都围拢了过去。
　　它们都是受红月控制的，现在却将红月当做了食物。
　　那名盯梢男子看着，只觉得遍体发寒。
　　“那些丧尸，它们都是红月养着，供给她的男友当食物的。”冉惜玉说道。
　　她和红月进行精神层面上的对抗，在击溃红月的同时，她也感应到了红月的精神光团内的一些东西。
　　冉惜玉说着，神色有些低落。在感应到红月的那些情绪，尤其是她对男友的爱时，冉惜玉虽然对这种行为十分反感，但也不由得有些触动。
　　这让冉惜玉回忆起了自己的遭遇，如果不是她的家人变成了丧尸，并且将其他的亲人都害死了，她也不会落到被人关起来当做商品买卖的地步。
　　李雨欣听到这话，也有些感慨，红月可恨，她的下场，也很可悲。
　　“这些丧尸怎么办啊！”那名盯梢男子忽然声音有些古怪的问道。
　　只见黑暗中几双幽幽的红眼，正带着一种森然的气息看着他们。
　　这些丧尸，已经将红月分而食之了，它们将目标，转向了江流石他们。
　　那只男丧尸，虽然看不清它的脸，但是它的眼神，却可以轻易分辨出来。
　　江流石感觉到，那男丧尸在犹豫，思索应该怎么做。
　　它刚刚才脱离了控制，却立刻就让江流石感觉，它有了更强的思考能力。
　　而且，让江流石觉得更为可怕的是，在吃掉了红月以后，这男丧尸的眼神，有了一种“人”的感觉。
　　不是“人性”，而是权衡利弊，在冷静思索的那种！
　　这让江流石感觉到毛骨悚然！
　　他之前也见过变异丧尸，但是那些变异丧尸，只让人觉得有一点智力，而不是像这只男丧尸一样！
　　它的眼神，让人感觉，它清楚自己的所有选择，包括它选择吃掉红月。这并不是因为它的本能在驱动它，而是因为，它觉得吃了红月对它有利，所以才这么做的！
　　这些丧尸不断进化，它们的战斗力已经很可怕了，如果丧尸的智力得到非常高的提升，那么……人类还怎么生存？！
　　“其实我们可以逃出去，将它们暂时关在这里，之后，大不了一把火把这里烧了。”盯梢男子低声建议道。
　　盯梢男子认为，江流石的目标肯定是争权夺利，而且从结果来看，江流石也的确是够果断的。
　　不过，就算红月死了，江流石想凭一己之力控制局面，也是很难的事情，不知道多少人要跳出来分一杯羹。
　　当然这些事跟盯梢男子都没有关系，他只想赶紧逃到安全的地方。
　　红月死了，他倒是不用逃出堕落城了，但也不想跟这群丧尸面对面啊！
　　对于盯梢男子的话，江流石只觉得无语。
　　其他丧尸暂且不说，想让这只男丧尸被关在这里，等待烧死，简直就是做梦。
　　江流石感觉到，如果让这只男丧尸活着逃出这里，它会将堕落城全灭。
　　当然，堕落城的存在，本来就让江流石觉得恶心，但除了毁灭堕落城，这只男丧尸也会变得更强。
　　它现在刚脱离控制，本能刚解放，相当于一种懵懂的状态。
　　更何况，江流石的目标，本来就是这只丧尸！
　　那只男丧尸，因为被江流石击中过，它似乎有了要先逃离的想法。
　　“动手！”江流石怎会让这只丧尸逃跑。
　　而这时，这只特殊丧尸，它也明白了江流石的攻击意图，从喉咙中发出了一声低吼，和其他几只丧尸一起，朝着江流石他们狂奔了过来！
　　这几只丧尸，明显受到了它的指挥，全都冲在了最前面，而它的身影，就隐藏在最后，贴近在黑暗之中。
　　恐怖的力量，从它们的奔跑中就体现了出来，地面都在震颤！
　　而整个角斗场内关押的那些变异兽、丧尸们，仿佛也在这一刻噤若寒蝉了！
　　这只特殊丧尸，它隐藏在那些丧尸后，冰冷的眼睛，盯着江流石！
　　江流石要杀它，它就抢在江流石前，先动手！
　　生死一线！那名盯梢男子瞬间感觉身体仿佛僵住了！
　　这种感觉，就像是动物遇到了天敌！明明脑子里在疯狂咆哮着快逃，可是双腿却根本就迈不动！
　　这个时候，能反抗就不错了，谁还能保持理智？！
　　但就在这时，盯梢男子却看到一道黑影蹿了出去。
　　影的手上，拿着两把手枪，对准了扑来的丧尸们，冷静而精准地扣下了扳机！
　　恐惧对影来说，根本就是不存在的情绪。
　　江竹影也在这时做出了反应，电网瞬间张开，银白色的电流照亮了周围的一切，也照亮了那些丧尸！
　　而在这些电流之后，则是江流石的枪口。
　　他静静地看着飞速袭来，躲在后面的特殊丧尸。
　　随着前方的丧尸一一倒下，或者被电击僵硬，这特殊丧尸的身影也若隐若现地显露了出来。
　　十米！
　　这个距离，对这只特殊丧尸来说，已经和没有无异了！
　　只需要一个眨眼，这只特殊丧尸就会来到他们面前。而对于如此凶残的丧尸来说，江流石他们的人类身躯，就和纸糊的一样。
　　而在这个距离下，也不存在什么昏暗的墙角了，这特殊丧尸直接就扑了过来！
　　它的动作宛如猛虎，直扑江流石！
　　一击必杀！
　　那名盯梢男子，已经连脑袋都空白了！
　　这一刻，江流石依然举着枪。
　　脑域异能全面激发，在他的眼中，这只特殊丧尸的速度，动作，都被放慢到了极限！
　　在以往，江流石的脑域异能，都没有激发到这个地步过！就在这只特殊丧尸进入十米范围，猛地扑出，身影完全暴露在江流石视野中的一瞬间！江流石在脑海中，大喊了一声，“就是现在！”
　　世界上开枪最快的人，从枪套拔枪到开枪到收枪，只要0.02秒，而江流石，在提升过敏捷，同时还开启脑域异能，只需要扣下扳机的情况下，他的速度，又怎么会慢了？！
　　“死！”
　　江流石毫不犹豫，在看见这丧尸的同时，扣下了扳机！
　　电光火石！


第三百一十三章 笼中人
　　轰！
　　那只特殊丧尸，就在江流石的眼前倒了下去。
　　它眉心处，多出了一个血洞，身上还有电流闪过，多处皮肤烧焦。
　　它距离江流石已经非常近了，但在速度上，它输给了江流石。
　　江流石慢慢放下枪口，他这时才发现，自己的手心，额头，背心，都已经满是冷汗了。
　　刚刚真是生死一线，他的反应哪怕只是再慢上零点几秒，结果就可能完全不同。
　　这还是在江流石激活了血液进化血脉，脑域异能的情况下。
　　但是即便如此，人类的身体面对丧尸的攻击时，还是不堪一击。
　　江流石必须要一枪打中这只特殊丧尸的要害，让其瞬间死亡，所谓的一枪毙命，也是有讲究的。
　　最佳的瞄准位置，是人体鼻梁以上，只要子弹击中，就会在穿过人体时带出大量的脑组织，让被击中的目标立刻死亡。
　　实在不行，也要打颈部，切断对方大脑和身体之间的联系。这样就算不死，也会失去活动能力。
　　否则的话，只要丧尸还有一口气在，它们就会继续全力攻击。而江流石作为人类，只要被抓到一下，就基本没戏了。
　　在刚刚千钧一发的时刻，没有足够的冷静以及快速的反应，是考虑不到这些的，而考虑不足的后果就是死。
　　江流石看着这只特殊丧尸的尸体，面色微沉。
　　人类依靠军队、武器，建立聚居区等方式，在末世里立足下来，这堕落城还建立了角斗场，把人和丧尸、变异兽之间的生死搏击用来取乐，给人的感觉，就好像是丧尸什么的，已经不足为虑了。
　　但事实恰恰相反，正是因为人类脆弱无比，所以这么做，都不过只是麻痹自己而已，是在恐惧中疯狂的表现。
　　江流石之前也产生了一些这种感觉，对小群丧尸已经没什么畏惧感了，不过现在看着脚下的丧尸，他又浮现出了末世刚开始时面对丧尸的那种感觉。
　　这丧尸都有不错的智力了，而且一直潜伏在人类身边，见过它的人肯定也不少，但是却一直没有察觉。除了红月的遮掩，它自己也在刻意地掩饰。
　　如果不是因为江流石的话，不知道这丧尸会进化到什么地步，最后它的智力会到什么程度。
　　滋滋滋！
　　电流声大作，没有了这只特殊丧尸，其余的几只丧尸虽然攻击性很强，但是面对电网却没有什么办法。
　　而江流石他们依靠电网作为掩护，将这几只丧尸一一解决了。
　　等到一切重新安静下来，盯梢男子吞了口唾沫，目瞪口呆地看着眼前这一幕。
　　今天发生的事情，信息量太大，他一时间还接受不了。
　　一阵窸窸窣窣的声音传来。
　　这里关押了很多因为得罪了红月，或者只是因为自己太弱，就被抓起来的人。
　　江流石对这些人，也并非是同情，不过在江流石击杀了红月等人后，他听到很多笼子里都传来了锁链的声音。
　　这些人激动地从笼子当中，拼命地望出来，但是他们根本无法真正将身体弯下去，面部没办法靠近笼口。
　　他们看不见外面的情形，只能凭借听到的声音来猜测发生了什么，即便如此，也还是有很多人不敢相信，红月那一伙人，已经死了。
　　这些人，虽然激动万分，但是根深蒂固的恐惧，让他们连求救都不敢。万一，他们猜错了，那么就会有更凄惨的结果在等待着他们。
　　冉惜玉感应到了这些人的情绪，这种绝望中，又燃起了一丝期冀的心情，她可以说是非常熟悉了。
　　这时，从其中一个笼子里，传出了一个声音。
　　“红月死了吗？”这个声音，在一片沉默中，显得很胆大！
　　而且，没有任何委婉的试探，直接问红月的死活。
　　其余被关押起来的人，他们虽然吓了一跳，但心情立刻更加激动了。
　　他们都想知道答案！
　　江流石望向了笼子的方向，这么多笼子，他也不知道声音到底是从哪个笼子里传来的。
　　不过这声音是个女人，听着年纪也不算大。
　　还有女人落到了这样的下场？这个红月，的确是心狠手辣。
　　“不管你们是谁，如果红月已经被你们杀死了，那我非常愿意感激你们，只要能用上我的地方，我都愿意帮忙。”那女人接着说道。
　　她的语气显得冰冰冷冷的。
　　江流石这次分辨出了具体是哪个笼子，他走过去，站在了笼子前。
　　这里的笼子，两边都是水泥砌成的，栏杆非常结实，大部分上面都沾满了血污。
　　江流石看到，在笼口的水泥地面上，都是一条条陈旧的，被抓挠的痕迹。
　　里面的人似乎是想挖开下面，然后将栏杆破坏掉。
　　这么多痕迹，这女人不知道被关在这里多久了。
　　江流石站在这笼口前，淡淡问道：“你都被关起来了，有什么能帮我的？你不是更应该求我放你出去？”
　　听到江流石的声音，那些被关在笼子里的人，一下子都发疯似的激动了起来。
　　“求求你，放我出去吧！”
　　“放我出去！放我出去！”
　　“我愿意当牛做马，求你放我出去！”
　　这些人的叫声，非常大，江流石皱了皱眉头，说道：“不要吵！”
　　他们的吵闹声，也许会引来守卫！
　　虽然因为红月的命令，听到一些声音，那些守卫不会过来，但是如果声音太不对劲，他们也会过来问问的。
　　没有听到红月的回答，他们也许就会起疑心。
　　几个守卫，江流石没放在眼里，但是没有必要的风险，尤其是这些人引来的风险，他也不想承担。
　　“你没有义务放我出去，而且在这末世里，我早就不指望别人的同情心了。随便乱发善心的那种人，我也觉得他们很愚蠢，因为随时可能会被人利用，倒打一耙。人为了活命，什么事都能做得出来的。”
　　江流石没想到这女人说出了这么一番话来，在这种环境下被关押，能这么冷静理智，还真是挺难得的。


第三百一十四章 零
　　“那你能帮我什么？”江流石有些兴趣地问道。
　　“你杀了红月，但是你不知道红月的仓库在哪儿，我可以带你去。她经营堕落城，虽然大部分资源都用在她自己身上，还有她男人身上了，但是也有不少库存的。你不感兴趣？”那女人回答道。
　　江流石有些诧异，这女人以前是红月的亲信？
　　对红月的仓库，江流石也有些兴趣，他现在对物资的需求也不小。
　　这女人也不会蠢到骗他。
　　在这种情况下欺骗他这样一个实力强横的人，根本就是嫌自己死的不够快。
　　“你。”江流石忽然看向了那盯梢男子。
　　这名盯梢男子顿时打了个激灵，回过神来。
　　江流石一行人的实力，让他彻底被震慑住了，他现在看着江流石都觉得犯怵，生怕江流石突然起了杀心。
　　在江流石面前，他感觉以自己的实力，就跟蝼蚁一般，江流石想踩死他，根本不用废任何力气。
　　“在，那个……大哥，您有事说话。”盯梢男子汗如雨下，心情就像是走钢丝一样，感觉自己说错一个字就可能招惹来杀身之祸，他只能竭力陪笑脸了。
　　“你去把这里的钥匙拿来。”江流石说道。
　　“好，好。”盯梢男子连忙点头。
　　他哪里知道这个地方的钥匙在哪儿，但借他一个胆子，他也不敢拒绝啊。
　　盯梢男子在狂找钥匙的时候，那女人则沉默了下来。
　　江流石感觉这女人的反应确实很特别，比起自己获得自由，红月的死亡她更期待。
　　“找到了找到了！”盯梢男子大汗淋漓地将一串钥匙拿了过来。
　　听到熟悉的钥匙碰撞声，刚刚那些噤若寒蝉的被关押者，顿时都拼命地想要从笼子里伸出手来。
　　“救救我！”
　　“放我出去！”
　　“快点放我出去啊！”
　　然而盯梢男子怎么会理会他们，直接就从这些人的笼子前跑过了。
　　其中一人眼睁睁地看着盯梢男子的双脚，毫无停顿地从他的笼子前经过，这人顿时情绪崩溃了。
　　“是不是只要给你们好处，才能放我出去！我都说了给你们当牛做马了！你们这些人，和红月那个贱女人有什么区别，一路货色！”
　　这个人，他根本拿不出任何东西来，所以才会更加崩溃。
　　听到这个人大喊大叫，盯梢男子连忙回头喝道：“你赶紧闭嘴，你这么大喊大叫，想把守卫引过来？而且，刚那女的说的很有道理，大哥又没有放你出去的义务，你求着人，还这么拽？”
　　“我没有求吗？我求了啊！但是你们根本就懒得放我们出去对吧？”
　　这人听了盯梢男子的话，他的心态反而更加扭曲了，本以为马上就能出去，没想到对方却没有立刻将他放出去。
　　现在盯梢男子的话，更加激怒了他。既然这些人根本没打算放他出去，那他干嘛要让他们好过？！
　　还想带着那女人去仓库，得到物资，过好日子？
　　他偏要大喊大叫，把守卫都引过来！
　　江流石的脸色一下子冷了下来，转头看了过去。
　　“红月之前在的时候，你好像一句话都不敢吭声嘛。怎么，现在红月死了，你敢骂她贱女人了？而且，你是不是被冲昏头了？红月在你心中很恐怖，难道我看起来就很软弱可欺？”
　　江流石走到了那人的笼子面前。
　　他的鞋子上，还沾着新鲜的血液，就这么站在了笼子前，而对方只能通过笼口看到他的鞋，以及听到从头顶传来的，江流石那戏谑的声音。
　　其实江流石也是觉得有意思，这人非常害怕红月，但是对杀了红月的他，却没有那种特别恐惧的感觉。
　　“是因为我没有折磨过你？那你还真是够犯贱的。”江流石说到这里，声音忽然一冷，像是用刀子在划这些人的喉咙一样，“老老实实闭上嘴巴，再叽叽歪歪一个字，这人就是你们的下场。”
　　而这时，江竹影也走了过来，说道：“给你电一下，清醒一下。”
　　“等等！我只是在求救，你们……”伴随着一阵电流声，那人的叫喊声顿时戛然而止，不过同时响起的砰砰的撞击声，让那些在笼子里的人，即便看不到，也能想象到其中的恐怖。
　　“惜玉，一会儿放什么人出来，你来决定。”江流石说道。
　　这些人当中肯定有一些是被红月无辜折磨的人，也有一些是红月以前的手下，还有一些本身就做了不少坏事的幸存者。这些人虽然被红月折磨，但却算不得无辜。
　　江流石又不是什么烂好人，就算是在随手而为的情况下，他也不想将那些本身就双手沾满鲜血的玩意儿放出来。
　　像刚刚那个被电击的，他的情绪非常恶毒，冉惜玉全都感应到了。
　　而这时，盯梢男子已经将那女人的笼子打开了。
　　“出来吧。你帮她一下。”江流石对那盯梢男子说道。
　　“不用了。”说着，一双手拉住了笼门，然后将笼门打开了。
　　这些笼子，后面都有另一扇门，是直接连通角斗场的，而这女人，自从被关进来，她每次出去，都是通过那扇门。
　　至于这扇门，她这是第二次通过，上一次是被关起来的时候。
　　看到这双手，江流石的心底就惊讶了一下，随着这女人完全从笼子里钻出来，江流石的神色中闪过了一丝惊异的神色。
　　这女人看到了江流石的眼神，她露出了一丝微笑，说道：“很意外吗？”
　　江流石打量了她一眼：“是挺意外的。”
　　在这种笼子中长期被关押，江流石本以为会看到一个备受折磨，瘦骨嶙峋的女人，没想到出来的却是一个很有英气的女人。
　　这女人的气质更像是动作电影里的那样，浑身上下虽然没有明显的肌肉线条，但是柔和的曲线却依然给人一种蕴含了力量的感觉。
　　以前江流石总觉得一些电影里的女演员，打起打戏来软绵绵的，一点气势都没有，而这个女人显然就是非常利落有气势的那种。
　　“我如果不是这样，早就死了。”这女人的头发有些凌乱，而在凌乱的发丝下，则是她冷静的眼神，“你好，我叫零。”


第三百一十五章 当我没说
　　这女人也不由得多看了江流石一行人一眼，似乎有些意外。
　　她见过太多凶狠残暴的人了，没想到杀死红月的，会是这样一批人。
　　“红月没拉拢你吗？”女人忽然问道。
　　“怎么？”江流石没有直接回答。
　　“以她的性格肯定是拉拢过了，我只是好奇，你为什么要拒绝。幸存者队伍，都是利益为重的，和红月合作，取得好处。”女人说道。
　　她当然不认为江流石是出于正义，要毁灭堕落城。其实堕落城的形成，和红月也没有什么关系，她只是牵了个头而已。真正建成这座城的，是人类心中的阴暗。
　　“你问题太多了。”江流石冷冷地瞥了她一眼。
　　他有星种，能够感应到特殊能量，这女人当然不会想到这方面，会产生疑惑也是正常的。
　　见江流石不打算说，这女人也只是挑了挑眉。
　　她朝过道上望去，地上到处都是浓稠的血浆。至于血腥味，这里本来就充斥着浓重的血腥味和腐臭味。
　　女人走到了红月的尸体前，被撕碎的肉块，勉强还算完整的头颅……这些其实都只能称之为尸块了。
　　女人冷冷地看着红月还睁大的眼睛，一张还算美丽的脸满是血污，还被撕咬了。
　　“你把人喂丧尸，还在旁边津津有味地观赏这一幕的时候，肯定没想到，你也会有今天吧？”
　　“还有，你想长久地折磨我，所以没有把我第一时间喂丧尸，死前不知道你是不是很后悔？毕竟我活着，你却已经死了。”
　　说到这里，女人的嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。
　　“零是吧？你什么时候知道红月养丧尸的？”江流石问道。
　　“很早。不过我不是因为知道了她的秘密，才被她处置的。”零将视线移开了红月的尸体，神色也恢复了平静，“说起来其实挺无语的，我跟她都是这个小城市的，和她在同一所中学读书。”
　　“我什么都比她强，她以前就看不惯我，但她耍小心眼阴我，我就直接揍她，她不敢惹我。末世到来后，我和一些幸存者聚集了起来，然后和她碰见了。其实末世前的那些破事，我根本就没当一回事，但是没想到她一直都记得。所以……”零说道。
　　果然很无语……江流石摇了摇头，普通人拥有了可以左右他人生死的力量，又没有任何约束的时候，就是这样的，不要说以前就有矛盾了，就是什么仇都没有，仅仅是因为看不顺眼，也可能杀人的。
　　“你们还是赶紧去仓库吧，红月一般在这里也不会待太久，那些守卫，他们早晚会发现的。”零说道。
　　“等等。”江流石走到了那只特殊丧尸的尸体前，拔出了匕首，然后看了零，以及那名盯梢男子一眼。
　　零立刻就转过了头去，而那名盯梢男子愣了一下，也反应了过来。
　　不管江流石要做什么，如果江流石不想他们看到，那最好还是瞟都不要瞟一眼为好。
　　江流石用匕首将尸体的上衣随便划破了，顿时，一颗血红色，闪烁着暗光的变异血核，就出现在了江流石眼前。
　　这颗变异血核，长在肉里，通过血管和尸体的心脏直接相连。哪怕丧尸已经死了，这颗变异血核，也依然还是给人一种在跳动的感觉。
　　江流石手上，还有一颗变异血核，而眼前这一颗，和他之前得到的，明显有些不同。
　　这颗变异血核，内部除了暗红色的光芒，还闪烁着一丝淡淡的乳白色。那乳白色的光芒，像是一条有生命的小虫，在里面蹿动着。
　　这只特殊丧尸，智力很高，星种检测出它的能量，也是非常特殊的，任由它发展下去，不知道会怎么样。
　　江流石用匕首将这颗变异血核挑了起来，伸手接住了。
　　这颗变异血核一落进掌心里，江流石就感觉到一股难以言喻的心悸感。
　　将变异血核收起来后，江流石又看了一下其他几具丧尸的尸体。
　　不过这些丧尸，都是红月养起来，供给她男人当食物的，哪会给它们成长到变异丧尸的机会。估计是一到变异丧尸的层次，就立刻被吃了。
　　“可以走了。”江流石说道。
　　这时，冉惜玉也选好了放出来的人。
　　那些没有被放出来的人，虽然极度地不甘心，但有前车之鉴，也是一声都不敢吭。
　　他们不吭声，至少不会立刻死，之后还有活着出去的可能。如果敢惹怒江流石他们，那就是立刻没命了。
　　而江流石等人才懒得管这些人是怎么想的。
　　那些被放出来的人，一个个欣喜万分，有人甚至激动地流泪。
　　如果不是江流石，他们真的是要在绝望中死去了，根本看不到一点希望。虽然江流石不是特意来救他们的，但也让他们感激万分。
　　“你们现在出去，估计会引来巡逻队，对你们进行追杀。你们留在这里，等一会儿乱起来了，再跑吧。”江流石说道。
　　没有了笼子的束缚，他们可以通过角斗场，也可以从这里的门出去。
　　“那些守卫会来找红月的，他们也没少折磨我们，等他们来的时候，我们打他们一个措手不及。”这些幸存者互相看了一眼，说道。
　　他们语气中充满了仇恨。
　　“随便你们。”江流石说道。
　　不管这些人打算怎么做，过一会儿堕落城肯定就要乱起来了，这里鱼龙混杂，到时候还不知道会乱成什么样。
　　“你也可以留在这里了。”江流石看向了那名盯梢男子。
　　那盯梢男子看了周围的幸存者一眼，心里也是郁闷死了。
　　这种情况下，他也别想马上离开了，这些人看着他，一个个也是虎视眈眈，眼神中充满了警惕和防备的意味。
　　“别这么盯着我，我留下来就是了，不会先跑了去告密的。红月都死了，我跟谁告密去……”盯梢男子嘟囔道。
　　“我们走。”江流石等人原路返回。
　　零突然问道：“你们打算就这么过去吗？”
　　“当然不了，我们开车。”
　　“嗯，开车不太显眼。”零点头道。
　　红月虽然死了，她的那些势力还在的。
　　江流石笑了笑，这时，影先行一步，很快，随着一阵引擎声传来，黑暗中，一辆没有开车的车，渐渐出现在了眼前。
　　这是一辆中巴车……
　　零的嘴角顿时抽动了一下：“当我没说。”


第三百一十六章 意外消息
　　车门打开，零跟着江流石等人走了过来，顿时愣了一下。
　　中巴车的外表十分普通，内部居然还挺豪华。别的不说，光是那些随处放着的饮料食物，就已经是大多数人享受不起的了。但江流石他们，竟然就这样随意放着，仿佛根本就不在意一般。
　　零在角斗场内的日子，自然不会好过，红月平时让人给她吃的，都是些剩菜剩饭，连水都只有很少的一点。现在看到这么多食物在眼前，零的眼睛都直了。
　　江流石看到零的反应，有些好笑，他还以为这女人对什么都无动于衷呢，结果看到食物就破功了。
　　“竹影，拿点吃的给她。”江流石说着，叫了正直勾勾盯着食物的零一声，“你上来吧。”
　　零这才回过神来，她一边观察着周围的情况，一边上了车：“这车停在这里太显眼了，先开起来吧，我们从另一条路过去。”
　　“今晚剩下的，不介意吧？”江竹影随手将一盘剩下的炖肉拿了过来。
　　零一看到肉，就两眼放光了：“不介意。”这怎么会介意。
　　她立刻迫不及待地吃了两口，这肉是李雨欣和冉惜玉炖的，加了不少食材在里面，味道非常鲜美。
　　一般的幸存者队伍，能吃上变异兽肉就不错了，加蔬菜什么的，简直就是奢侈的想法。但石影小队不光有蔬菜，连水果都有，这些都是之前在叶县的时候补充的。
　　零一吃就差点停不下来了，她连吃了十几口，才抬起头来，说道：“谢谢。”
　　她吃得并没有狼吞虎咽，但却很快就将一盘炖肉吃得干干净净，连盘子上都没有留下任何残渣。
　　江流石在一旁看着，零的身体，一举一动，都显得很利落，她的身手肯定不会差了，这还是在没有吃饱饭的情况下。
　　零有些不舍地看了空盘子一眼，然后放下了。
　　“我不能白吃你们的饭。”零说着，思索了一下，问道，“能不能告诉我，你们杀红月的目的？是为了堕落城？如果你们是想成为新的城主的话，我可以帮你们。”
　　“红月每次来，都会将很多事情告诉我，向我显示她的强大。她的秘密也都会告诉我，就是想看我明知道她的秘密，却不能对她做什么的样子吧。”零微微笑了笑。
　　红月对零进行这些折磨的时候，确实是没有想过，零还能有机会将这些事说出来的。
　　“堕落城城主？”江流石呵呵一笑，“没兴趣。”
　　堕落城就是一个乱摊子，聚集起来，都是些内心扭曲，心理阴暗的人，在这种地方当城主，时刻都要担心自己的小命会没有了。
　　红月一死，这地方很快就要大乱的。
　　“我想得到的东西已经得到了，红月储存的物资，只是顺便的收获。”江流石说道。
　　“那……”零皱了皱眉头，她本来以为自己能起到的作用，至少也能抵掉这顿饭，不过现在看来她居然帮不上什么？
　　“除了这些以外，我也只知道一些信息了，也不知道对你们有没有用处。”零说道。
　　她在红月那里听说了不少消息，除此之外，她在这角斗场，听到的信息也很多。那些被关进来的幸存者，有些是别的地方过来的异能者，有些只是普通人，什么地方来的都有。
　　零知道的一些消息，也就是某些城市，地区的现状，或者是周边一些变异兽的消息。
　　包括一些变异兽巢穴的情况，末世之后，各种变异兽都出现，有些原本就是群居的变异兽，慢慢地就演化出了巢穴。
　　变异兽巢穴，不单纯是一群变异兽的居所，往往指的是一个区域。这个区域，危险性很高，一般是异能者小队需要避开的地方。
　　否则一个不小心误入的话，那就有死无生了。
　　“这些消息，也算是有用。不过你刚刚好像提到，有江南地区的消息？”江流石问道。
　　李雨欣等人都不知道江流石为什么特别注意到了零随口带过的一句“江南地区”，但冉惜玉的神情却是微微一变。
　　当初张老将军承诺会让军队留意苏北的情况，但到现在也没有消息。
　　不过想想他们离开中海时，中海也是一团乱，估计是顾不上了。
　　“是……”零愣了一下，她说了不少信息，没想到江流石最在意这个，她其实只是随口提了一下，有个江南地区来的异能者，说来的路上遇到了一个巢穴，结果江流石并不关心那个巢穴的位置。
　　不过江流石一行人的口音都像是江南那边的，估计是跟自己的家乡有关系？
　　“其实我跟那个异能者说的不多，因为他很快就被送上角斗场，然后就死了。他只说他是江南过来的，那边的情况，可能比这边还要糟糕一点，因为没有基地市。一些幸存者过不下去，所以才往这边迁移的。他们也没有固定的迁移方向，哪里丧尸少就往哪里走。”零说道。
　　没有基地市，那应该跟江北的情况是差不多的。
　　江北周围，也就一个叶县，算的上是大型的幸存者聚居区。
　　没有军队维持基本的秩序，实力强大的幸存者就会一手遮天，在这种地方，普通的幸存者生活是非常艰难的。
　　冉惜玉脸上没有表情，纤细的手指却已经捏住了衣角。
　　“这个零，她有一些隐瞒的。”
　　这时，江流石的脑海里响起了冉惜玉的声音。
　　零隐瞒？
　　之前零说起那些信息，冉惜玉都肯定了真实性，说她没有撒谎。
　　为什么在说起江南地区的事时，她偏偏要撒谎？
　　“先让她带我们去仓库，这件事，一会儿再问她。”江流石回道。
　　“嗯。”冉惜玉点了点头，她内心虽然有些焦急，但也知道这件事不是急在一时的。
　　“仓库是在别墅区吧？”江流石问零道。
　　“是的，但是并不在她的别墅内，一般人就算弄死了她，也找不到她的那些储存的。红月这个人，是不会让别人从她身上得到任何好处的。”零说道。
　　不过现在却有零的带路，红月在地狱中估计都在恨。


第三百一十七章 恭喜，答对了
　　在中巴车上，零洗了一把脸，将头发束了起来。
　　江流石有些意外地看着零，没想到她长了一张娃娃脸，眼睛圆圆的，嘟嘟唇，肤色很白皙，只是眼神十分冰冷，带着一种经历过许多生死战斗，才会拥有的冷静和杀气。
　　“这就是所谓的反差感吧……”江流石心道。
　　“这辆车真不错。”零赞叹了一句。
　　麻雀虽小，五脏俱全。末世里有这么一辆车，生活上便利太多了。
　　不过比起生存，便利只是次要的。
　　到了别墅区的一处侧门，零让江流石等人直接将车开了过去，等到守卫过来询问的时候，她打开了车窗。
　　“你们……”守卫刚一开口，就看到眼前的少女在毫无表情变化的情况下，忽然手中寒光一闪。
　　他顿时瞪大了眼睛，伸手徒劳地捂住了喉咙，然而大股大股的鲜血仍然在往外狂喷，他张着嘴，喉咙里却只能发出嘶嘶的声音，连呼救的声音都发不出来。
　　“我去开门。”零直接就从车窗翻了出去，十分轻巧地隐蔽在旁边的黑暗中，在另一名守卫察觉到有什么不对，刚拿起枪支警惕地从门卫室伸出头来查看时，她就像是野猫一样蹿了上去。
　　几名守卫都被零快速解决，随后铁门被拉开了。
　　江流石将车门打开，在中巴车驶入大门的同时，零直接跳进了车门。
　　这下江流石才发现，在夜色中，零的眼睛已经变成了一对绿幽幽的猫眼，散发着危险的光芒，她也没有拿武器，但十根手指却像是尖利的爪子一样，耳朵也从头发里伸了出来，尖尖的如同猫耳。
　　“原来是变异系的异能者。”
　　别墅区一片寂静，没人察觉到那些守卫的死亡。
　　而零则在车上指路，她对这里轻车熟路。
　　江竹影看了她一眼，问道：“你不光是听红月说过这里吧？”
　　零眼睛平静地看着周围的别墅群：“以前我家在这里。红月选的仓库，就是我家。所以她特意跟我说了。当初我被红月折磨的时候，也是在我家。”
　　冉惜玉看着零，这个零除了一开始表明身份，说清自己的情况外，基本不怎么主动说起自己的情况。
　　如果不是江竹影问，估计她也不会说自己以前的家在这里。
　　这时，江流石忽然盯着零说道：“你之前说仓库的时候，怎么不说那是你家？”
　　零沉默了一下，然后说道：“我不认为有必要说。”
　　“有没有必要是由我来判断的，我把你放出来，是做等价交易。”江流石冷冷地说道。
　　他紧盯着零，问道：“之前关于江南地区的事，你也撒谎了。”
　　零的猫耳明显跳动了一下，她并不清楚江流石一行人都有什么能力，看江流石的神情可不是在诈她。
　　“在我的车上，你可以试试能不能活着逃出去。”江流石很悠然地说道，同时往沙发后一靠。
　　冉惜玉的精神领域张开，已经锁定了零的精神光团，旁边还有江竹影在盯着。
　　零的身手再好，也要掂量一下。
　　她在原地沉默了两秒，然后很干脆地说道：“我是隐瞒了一些事情。实际上，末世刚开始的时候，我就在苏北，为了寻找父母，才回到了这里的。我说的那个异能者，和我其实是一起的。”
　　“但是，你们对江南地区似乎很感兴趣，我不想给自己招惹不必要的麻烦，所以才选择了隐瞒。”零摊了摊手，说道。
　　不过现在已经被江流石戳穿了，以零现在的立场，想不想惹麻烦，已经不是她能选择的了。
　　“苏北……”冉惜玉深深地看了零一眼，她的妹妹就在苏北上大学。当然苏北不是个小城市，没那么巧，零正好就认识她妹妹，不过对苏北的情况，肯定是零了解得多。
　　“你接下来如果再有谎话，就不要怪我不客气了。”江流石淡淡道。
　　“仓库到了。”零说道。
　　中巴车在一幢别墅前停了下来，这别墅距离红月的别墅有两三百米远的距离，一般人根本不会想到这别墅跟红月有关系。
　　这样即便不需要什么特殊的安保，也能确保安全了。
　　江流石将中巴车停在门口，让冉惜玉和李雨欣都留在了车上，他则带上江竹影，和影，跟着零一起进去了。
　　别墅内黑黢黢的，进入之后，零带着他们直奔楼上。
　　在一个房间内，江流石看到了许多储存的矿泉水，饮料，酒液，还有不少香烟和食物。
　　另一个房间里，则囤积着许多子弹，手雷。枪械基本没有，应该是都发下去了。
　　“红月和那些军阀合作，守卫队的装备很好。”零说道。
　　其实这些东西，江流石看着也没什么特别兴奋的感觉，不过都是随手拿的。
　　他真正的收获，那颗特殊变异血核，正在他上衣口袋里躺着呢。
　　“拿上东西，走吧。”江流石说道。
　　都是异能者，这点东西不算什么。
　　几趟下来，东西很快就见底了，就在这时，江流石忽然看见，角落里有个东西闪烁了一下。
　　“嗯？”江流石眉头一皱，然而没等他说什么，这东西就忽然发出了尖锐的警报声。
　　砰！
　　影走了过去，一脚将那警报器踏碎了。
　　江竹影立刻掀开窗帘望出去，远处的街道上，出现了移动的车灯，而周围的别墅里也有动静。
　　“哥，我们要赶紧走了。”江竹影说道。
　　江流石转头看向零，零的脸色有些不好看：“我不知道她还放了这么个东西，而且，如果是放在外围的，还容易发现，可是她却偏偏放在最底下。”
　　等守卫队赶过来，零也要陷入危险中，江流石知道她没必要撒谎。
　　至于为什么放在最底下，以红月的性格，恐怕就是要让拿走的人体会从天堂掉到地狱的感觉，在以为一切都进行地非常顺利的时候，忽然陷入死亡危机。
　　“影，下去做好准备，我们要走了。”江流石说道。
　　零愣了一下：“你们不是准备开着那辆中巴车跑吧？”
　　现在就算是舍不得物资，正确的做法，也应该是弃车。
　　江竹影笑了笑：“恭喜，答对了。”
　　零：“……”


第三百一十八章 地狱战车
　　街道上出现的车辆迅速增加了，别墅周围也出现了一些快速闪过的黑影。
　　短短几秒内，这幢别墅就将被包围。
　　要不是打不过江流石他们，也跑不掉，零真不想跟他们一起上那辆中巴车。
　　目标太大了。
　　影已经坐在了驾驶座上，冉惜玉和李雨欣则默不作声地在沙发上坐好，给自己系上了安全带。
　　随着江流石等人都上了车，影也将中巴车发动了。
　　呜！
　　引擎声逐渐接近，零看着车窗外，说道：“守卫队已经赶过来了。”
　　但江流石的脸色却没什么变化：“开车！”
　　影踩下油门，一打方向盘，中巴车转了个弯。
　　轰轰轰！
　　中巴车咆哮着，直接冲向了小区的大门。
　　大门这时已经关上了，这小区的大门也经过改良，为了防丧尸，将升降杆去除，改为了缠绕着许多铁丝和铁荆棘的铁门。
　　不仅如此，门前还多出了一些专用路障。
　　而在地面上，还铺着武警专用的破胎器。
　　那些守卫，就隐蔽在门口，以及围墙上，黑洞洞的枪口正对着小区内。
　　一名拿着对讲机的守卫队长，他的对讲机内传来了声音：“队长，我已经来到了3号门，这里的兄弟们都死光了。”
　　“居然真有人敢到别墅区来闹事，这是嫌自己活得太久了！”守卫队长正说着，就听到有车辆正在接近的声音。
　　他放下对讲机，登上了堵在大门后的一辆改装战车。
　　战车可不是一般的幸存者有可能搞到手的，如果不是星城基地市的军队四分五裂，红月也得不到。
　　在整个堕落城，战车只有两台，这名负责别墅区守卫的守卫队长，就有一台。
　　作为红月的左膀右臂，又有一台战车作为座驾，这名守卫队长在末世之后，可谓是体会到了从普通人，到人上人的天壤之别。
　　即便是末世之前，那些有权有势的人，恐怕都没有他过得爽。
　　在堕落城，除了红月，以及一些军阀他需要顾忌讨好外，根本没有人敢招惹他。
　　但现在，居然有人敢到他眼皮底下闹事。
　　以红月的性格，肯定会向他问责！
　　看到中巴车出现，这名守卫队长狞笑着说道：“让他们老老实实停车。”
　　他又想到了什么，有些阴森森地补充了一句：“月姐喜欢抓活的。”
　　在将他们交给红月之前，他一定会狠狠地折磨这些人！这样才能解恨！
　　“中巴车上的人听着，立刻停车接受检查！”战车上的一名守卫，喊话道。
　　零在车内看到这一幕，顿时皱起了眉头。
　　红月虽然跟她说了很多事情，但毕竟她是被关押起来的。
　　她也不知道，红月的手下居然有战车！
　　而且，对方的反应，竟然这么快，已经在大门口做好了布置。
　　其他的侧门，估计也差不多。
　　“真是蠢，闹事后直接往大门口来。”那名守卫队长冷笑道。
　　不过就算是跳墙逃跑，他也早就做了安排，不可能给他们这个机会。
　　零内心焦急，这下应该怎么做？
　　而这时，江流石却依然还是一副冷静的表情：“影。”
　　“嗯？”影头也不回。
　　“冲过去。”江流石说道。
　　“冲……”零瞳孔一缩。
　　但影却像是完全没有考虑后果一样，直接就应了一声：“好。”
　　江流石则和江竹影一起，朝中巴车中部走去。
　　零感觉整辆车上，似乎自己是个另类，江流石做出了这样的决定，居然没有一个人反对！
　　冉惜玉等人，都是一副淡定的表情。
　　没等零说什么，从车顶上忽然降下了几节台阶。
　　这是什么？
　　零惊了一下，而江流石则和江竹影一起，攀爬了上去。
　　这……这车顶上还有空间？！
　　这时，影已经猛地踩下了油门！
　　在惯性的作用下，正处于震惊中的零差点失去平衡，她顿时回过神来，一把抓住了车门附近的扶手。
　　油门一踩到底，中巴车的车速瞬间提高到了200km/h以上！
　　大门转眼就到了跟前！
　　那名守卫队长双眼一瞪，他没有想到，这辆中巴车在看到这种阵仗的情况下，还准备撞门。
　　估计他们也是预料到了得罪红月后的悲惨下场，所以才孤注一掷的。
　　不过这中巴车，车速未免也太快了，从起步到提速，一气呵成，百公里加速的速度和顶级跑车差不多，根本不给人反应的时间！
　　但这名守卫队长并不慌张，加固的铁门和路障、破胎器，都不是吃素的，这辆中巴车还没冲出大门，估计就已经把自己玩翻车了。
　　他平静地下达着命令：“开枪！机枪准备！”
　　“得罪月姐，让你们死无全尸！”守卫队长大喊道。
　　而这时，中巴车已经冲上了破胎器的铺设带！
　　零死死地抓紧了扶手，膝盖微微弯曲，做好了防冲撞的准备。
　　在如此高速下爆胎，会是什么后果根本不用多想，零可不想就这么完蛋。
　　但就在她一切准备都做好时，她却感觉到，脚下似乎是颠簸了一下，然后……
　　就过去了？
　　零愣了一下，她都还没有反应过来！
　　而这时，中巴车已经继续撞上了路障。
　　那些守卫，他们同样还没有从中巴车轻松压过破胎器，轮胎完全没有爆炸的情况下反应过来，就听到了轰的一声巨响！
　　摧枯拉朽！
　　中巴车撞上了路障，路障被撞飞！
　　而紧接着，在四射的碎片中，中巴车已经撞上了大门！
　　“开枪！快开枪！撕碎他们！”守卫队长瞪大了眼睛，高叫道。
　　这尼玛什么轮胎，什么防御力！
　　大门在中巴车面前，也跟纸糊的一样！
　　砰砰砰！
　　开枪的却不是那些守卫，而是从中巴车的车顶传来的。
　　江流石拿着AMR2狙击枪，长长的枪管喷出长长的火舌，收割着那些守卫的生命！他们隐蔽在围墙上，只露出一个头，然而在此刻，这些头颅却是一一爆开！
　　同时，电流爆闪，像是有生命一般从车顶两边倾泻而下，笼罩了围墙！
　　一时间，惨叫声，枪声响成一片，空气中传来皮肉被烧焦的味道。
　　守卫队长坐在战车内，眼珠子都快掉出来了，他眼睁睁地看着中巴车沐浴着电流，从大门中冲出！而在围墙上，那些尸体，一个个被巨大的力量打得倒飞而出。
　　其中一具无头尸体，直接重重地砸在了战车的前方。
　　在这种情形下，这辆中巴车，简直像是一辆从地狱中开出来的车！


第三百一十九章 你下去问她吧
　　驾驶战车的守卫，都已经吓傻了，浑身僵硬，身上汗毛直立。
　　那名守卫队长，也是难以置信，他做出这么多部署，结果在这辆中巴车面前，就像是豆腐做的一样！
　　不要说让这辆中巴车停下了，根本连阻拦的作用都没有起到一丝一毫。
　　而这时，中巴车依然没有半点要减速的意思，闪烁着电光，直接朝着战车冲了过来！
　　嗡！
　　守卫队长亡魂皆冒：“开车！开车！”
　　同时他自己则是一把将机枪手推开，亲自将枪口对准了中巴车。
　　这辆战车，配备了25毫米机关炮作为主炮，7.7mm机枪作为辅助武器。
　　但是在别墅区执勤，为了确保住户安全，守卫队长从来就没有考虑过有需要用到机关炮的情况存在。现在，他虽然想用机关炮轰杀这辆中巴车，但却根本没有装弹！
　　中巴车太快了，完全不会给他装弹的机会！
　　不过没有机关炮，机枪的近距离扫射下，一样能将这辆中巴车内的人撕扯成碎片！
　　“啊啊啊！”守卫队长隐蔽在后面，扣下了扳机。顿时，机枪喷出长长的火舌，子弹疯狂地倾泻而出。
　　“小心！”
　　零一边喊着，一边立刻趴了下去。
　　但是她却看到，冉惜玉还是一动不动，李雨欣虽然脸色发白，也只是伸手将沙发旁的把手牢牢地抓住了。
　　零那张娃娃脸上，露出不可思议的神情。
　　“快趴下！要躲避射击，抓住扶手有什么用！”
　　零大喊道。
　　不过这时，已经来不及了！
　　哒哒哒！
　　机枪扫射的声音，足以让人头皮炸裂。
　　零的视线甚至都还停留在李雨欣二人身上。
　　这两个女孩都非常漂亮，但是在无情的机枪子弹面前，她们会立刻被打得四分五裂，和被丧尸攻击的效果没什么区别。
　　然而！
　　在响声中，零却发现了不对劲。
　　这一轮扫射中，不要说她们被击中了，就是车内都没有任何被子弹击中的情况。
　　她扭过头去，大着胆子撑起身体来看了一眼。
　　在中巴车的挡风玻璃上，全是一个个的“蜘蛛网”，以及，镶在里面的子弹头！
　　子弹，全都被挡住了？！
　　零惊呆了，不仅是她，那名守卫队长更是傻眼了。
　　这车装着防弹玻璃？！
　　不过，就算是装着防弹玻璃，也不可能挡得住如此近距离下的一轮机枪扫射吧！就算是薄一点的钢板，都应该被撕碎了！
　　这防弹玻璃的强度，已经超出了守卫队长的认知范围。
　　不过江流石却是知道，在他不惜血本，用变异晶核将基地车又一次全面加固之后，基地车现在的防御能力，比之前又提升了很多。
　　“继续打，再一轮扫射，它就扛不住了！”守卫队长大喊道。
　　但，他已经没有这个机会了！
　　在战车启动转向，要逃离中巴车的撞击时，江流石的枪口已经瞄准了车内。
　　“砰！”
　　狙击枪发出咆哮，12.7mm子弹，轻松地撕开了战车的薄弱装甲！
　　恐怖的12.7mm狙击子弹，可以直接穿透掩体，当它射击进入战车内部后，这战车内，立刻就变成了一个绞肉机！
　　战车顿时发生了偏移，随后伴随着轰的一声巨响，整辆战车直接撞在了别墅小区的围墙上。
　　浓烟滚滚！
　　而从扭曲的车壳中，流出来的，是大量黑红色的鲜血。
　　那名守卫队长，浑身是血，挣扎着从战车中爬出了一半身体。
　　他的另一半身体，被牢牢地卡在了战车内，只有剧痛不断袭来。
　　“你们敢得罪月姐……你知道得罪月姐，会有什么下场吗！”守卫队长目眦欲裂。
　　他已经活不下来了，但是他也要看着这群人凄惨的下场！
　　这时他也看清了车顶上，那个古怪的“圆盘”里，持枪的那名青年。
　　那是一个大概二十岁左右的年轻男子，长相平凡，一双眼睛在夜色中也是熠熠生辉。
　　听了守卫队长的话，那名年轻男子居然真的回过了头来。
　　在昏暗的光线下，守卫队长看到年轻男子对自己露出了一丝嘲讽笑容。
　　“什么下场？你下去问她吧。”
　　守卫队长脸上狰狞的仇恨神色，顿时僵住了。
　　这句话，是什么意思？
　　砰！
　　用手枪解决了那名守卫队长后，江流石转头看向了前方。
　　别墅区的守卫，还只是第一道关卡。
　　现在在路上，还有在堕落城的城门，都已经戒严了。
　　到处都能看到闪烁的车灯，还有全城拉响的警报，也在他们头顶回荡着。
　　堕落城从成立到现在，还是第一次遇到这种情况。
　　而零则已经从地上爬起来了，中巴车的暴力，已经彻底颠覆了她的三观和印象。
　　“现在，怎么办？”零听着警报声，开口问道。
　　其实在询问的时候，她就已经猜到答案了。
　　“一口气，冲出去，冲出堕落城。”影回答道。
　　她只是在转达江流石的意思。
　　零依然瞪着眼睛，但是她却没有再说出任何质疑的话了。
　　甚至在她的心中，也没有任何质疑反对的想法。
　　从这里，一口气冲出去，这途中，简直就是在冲击枪林弹雨。
　　换做是其他任何人说这个话，零都觉得对方是活腻歪了。
　　可是站在这辆车内，零却觉得，好像真的有成功的可能性！
　　呜呜呜！
　　警报声持续不停，而在这警报声中，影双手紧抓方向盘，猛地踩下了油门，朝着堕落城的城门，直冲而去！
　　巨大的撞击声，枪声，警报声，彻底将整个堕落城从睡梦中惊醒。
　　许多幸存者，都站在窗口张望着。
　　一些异能者，他们逐渐看清发生了什么事。
　　他们看到，一辆中巴车，从别墅区的方向驶来，而在它的正前方，则是守卫队的车辆，几乎将街道完全堵满！
　　几十辆车，上百的枪支，与一辆中巴车。
　　“那谁啊？这么牛逼？”
　　“疯了吧。”
　　这些幸存者，都是一副看热闹的样子。在堕落城，每天都不缺乏乐子看，但什么虐杀，殴打，都已经看腻了。
　　敢跟堕落城守卫正面刚的情形，却极少出现。
　　他们都想看看，这中巴车，以及上面的人，打算怎么做，说不定还能多挣扎一下。


第三百二十章 飞蛾扑火
　　堕落城的守卫队，就是一支全副武装的百人军队。
　　和严阵以待的守卫队相比，区区一辆中巴车，简直就是以卵击石。
　　那些看热闹的幸存者们，都认为这辆中巴车内的人，看到这种阵仗，肯定会吓到掉头就跑。
　　然而，堕落城的四面都有围墙，想逃出去，几乎是不可能的。
　　这时，中巴车已经来到了大街上，和守卫队的车辆遥遥相对。
　　看到这种情形，即便刚刚已经见识了中巴车的强悍的零，还是对江流石所说的“一口气冲出去”，产生了怀疑。
　　守卫队的车辆，几乎将街道完全堵住了，这种情况下，冲出去的可能性实在是太低了！
　　而在那些车辆上，全都是架起来的枪口。黑洞洞的枪口，一排一排的，正对着中巴车。
　　江流石站在作战室内，望着那些守卫队车辆。
　　有异能者队伍标配的越野车，也有改装后的小型货车。
　　而在这些车辆后方，还有一台战车！
　　枪支，足有几十支，有步枪，也有冲锋枪，机枪！
　　堕落城的这些人，比一般的幸存者，身家可要丰厚得多。
　　之前的叶县，这种幸存者聚集区，和堕落城根本不能相比。
　　“中巴车里的人听着，赶紧投降！”守卫队的人大喊道。
　　而在战车内，一名略显肥胖的中年男人，正拿着夜视望远镜，透过车辆之间的缝隙，打量着中巴车。
　　“姓张的那家伙，真是个废物！就这么一辆车，他居然没有拦住？”
　　中年人一边通过望远镜看着，一边冷冷地说道。
　　他所说的“姓张的”，便是负责别墅区的那名守卫队长。
　　同为堕落城的守卫负责人，这名刁姓中年人，负责的是除了别墅区以外的全城守卫。
　　而那名张姓守卫队长，虽然只负责别墅区那么一片小小的区域，在地位上，却和刁姓中年人平起平坐。
　　刁姓中年人，对张姓守卫队长，一直就看不惯。
　　他猜测，在之前的巨大撞击声，以及枪声中，那名张姓守卫队长，可能已经死了。
　　这个结果，让刁姓中年人感觉到一阵快意。
　　“不过，也多亏了他在前面挡枪，不然，我也有可能着了这中巴车的道。”刁姓中年人放下了望远镜，脸上露出了一丝异样的神色。
　　这辆中巴车，前脸玻璃上，都是“蜘蛛网”，没有被子弹穿透。
　　区区一辆中巴车，居然是防弹的？
　　刁姓中年人和不少军阀打过交道，他也见过有几位军阀的座驾是防弹的，但是中巴车防弹，这还是第一次看到。
　　而且，刁姓中年人虽然瞧不起那张姓守卫队长，但也知道，如果光是靠防弹的话，这中巴车是不大可能直接冲出来的。
　　“车上肯定是有实力强的异能者，不过我已经有所准备，不会跟那个姓张的傻逼似的轻敌，你们想从我这里冲过去，那就是异想天开了。”刁姓中年人呵呵冷笑道。
　　这辆中巴车，他有些心动，但和它，以及里面的异能者的危险性比起来，那就不算什么了。
　　这名刁姓中年人能够爬到这个位置，这点取舍自然是懂得的。
　　“对了，去找月姐的人呢？”刁姓中年人问道。
　　“还没回来。”另一名守卫回答道。
　　“是吗……”刁姓中年人的眼底，闪过一丝阴霾。
　　他已经得到消息，说红月是去了角斗场，这里距离角斗场不远，他派去的人，早就该回来了。
　　但是到现在，人没回来，红月也没有出现。
　　难道这和这辆中巴车，以及里面的人有关系？
　　这时，中巴车面对守卫队的喊声，做出了回应。
　　“冲过去。”江流石沉声说道。
　　嗡！
　　中巴车如一支利箭一般，疾驰了出去！
　　零一把抓住了车把扶手，稳固住了身体。
　　“自暴自弃？”那些围观的幸存者都有些意外。
　　这根本就是飞蛾扑火啊！
　　“不过，这车好快啊！”有人说道。
　　明明是一辆中巴车，这速度怎么如此惊人？
　　“什么？”那名负责喊话的守卫，原本还准备象征性地再喊一句，却看到这辆中巴车，忽然就冲了过来！
　　他们和中巴车之间的距离，也有着上千米远，然而这中巴车的速度，却是快到离谱了！
　　原本像是拳头大小的中巴车，传出了震耳欲聋的引擎声，这引擎声，迅速地逼近！
　　与此同时，车顶上，也忽然喷出了火舌！
　　砰！
　　在如此昏暗的环境下，只能借助着车灯来照明，许多人根本连中巴车的全貌都看不太清楚，这种情况下，只能大概地射击。
　　何况是隔着将近千米的距离？！这子弹打出去，都不知道飞到哪里去了。
　　然而，就在这时，伴随着轰的一声巨响，那名喊话的守卫所在的头车，车头前方陡然冒出一大团火花，发出了爆炸一般的巨响！
　　江流石这一枪，直接打进了越野车的引擎中，狙击子弹的冲击力，何其恐怖！
　　而在爆炸中，江流石冷静的双眼中映照着跳动的火光，再次扣下了扳机！
　　“射击！射击！”
　　守卫队也在突如其来的爆炸中立刻做出了反应，他们纷纷开枪还击，然而在夜色中，面对疾驰的中巴车，太难击中了！
　　即便有少数子弹击中，对于防弹的中巴车来说，也根本不成问题。
　　“我操！”那名刁姓中年人，差点连望远镜都丢掉了。
　　他已经很重视这辆中巴车了，但是也没想到，这车上，还特么有个神枪手！
　　这一枪一枪的，全打在车辆的薄弱处，他们停在这里，反而成了对方的靶子了！
　　“机关炮，给老子发射！”刁姓中年人怒吼道。
　　他将战车停在最后方，对方能防子弹，难道还能防炮弹？
　　这里可不比别墅住宅区，这街道两旁的房子里，虽然也住着一些人，但基本都是些最底层的贫民！甚至是奴隶！
　　这些人就算炸死了，也没什么关系，他们不被炸死，也会慢慢被折磨而死的。
　　这些人的性命，刁姓中年人根本不在乎，他此时此刻，只想将这辆中巴车轰成碎渣！


第三百二十一章 同归于尽？想多了！
　　守卫队可能动用机关炮，江流石怎会没有预料？
　　随着中巴车与守卫队之间迅速地拉近距离，那些车辆也一一被江流石打爆，或者是打死了枪手。
　　躲在后方的战车，也暴露在了江流石的视线中。
　　尽管只有一丝缝隙！
　　这条缝隙，在夜色中几乎可以忽略不计，即便是在江流石脑域异能开启后的视野中，这条缝隙也仅仅只有只有一指宽。
　　在几百米外，瞄准一指宽的缝隙，这是什么样的射击难度？
　　不过，江流石原本也没有想过，可以毫无难度地冲出堕落城。
　　江流石深深地吸了一口气，然后屏住了呼吸。
　　军队中的狙击手，在射击时有时会屏住呼吸，以免呼吸影响射击精度。
　　当然训练有素的狙击手，会通过呼吸调节心跳。心跳减慢，注意力集中，然后在呼吸和心跳的间隙进行射击。
　　而江流石平时没有采取这些射击技巧，那是因为他根本就不需要瞄准。
　　屏息一瞬间，江流石的视野如同穿过了几百米的距离。
　　两旁的破烂房屋中，带着一丝恐惧偷窥的底层幸存者，他们虽然吓得发抖，但也不敢出来。那些跳出燃烧的车辆，身上带着火焰，还在挣扎惨叫的守卫队成员，以及，那条缝隙，还有缝隙后的战车！
　　在“慢镜头”中，这一切都清晰地映入了江流石的视野。
　　而在屏息中，江流石手中的狙击枪，也将枪口对准了那条小小的缝隙。
　　就是现在！
　　“嗯？！”
　　刁姓中年人，在这个时候忽然感应到了极大的生死危机！
　　“怎么会？！”
　　刁姓中年人望向中巴车，露出了难以置信的神色。
　　与此同时，他突然暴喝一声，一跃而起。
　　砰！
　　刁姓中年人一脚踢在战车上，恐怖的肌肉鼓起，整个人如同铁塔一般。
　　这一脚下去，战车立刻凹下去了一块，同时整辆战车，连同里面坐着的人，被踢得横移了足有一米！
　　狙击子弹，贴着战车的外壳飞过，带起了一长串火花！
　　“我靠！”战车的驾驶员，听到战车传来的令人心惊肉跳的摩擦声，直接吓得出了一身冷汗！
　　这都能打中？
　　如果不是刁姓中年人反应迅速，这辆战车就完蛋了。
　　“现在看你还能怎么办！给我轰死他！”刁姓中年人也有些后怕，不过他早有防备，怎么会轻易中招？
　　没有两把刷子，刁姓中年人也不可能在堕落城坐稳这个位置！
　　机关炮已经准备好，就等刁姓中年人这一声令下了！
　　刚刚那一枪没能阻止机关炮，而在这条街道上，中巴车也无处可躲。
　　这些人，死定了！
　　在中巴车上，江流石看到自己这一枪被躲开，也微微皱了皱眉头。
　　不过，只是子弹被躲开而已。
　　“冉惜玉！”江流石喊道。
　　“知道。”一直默默坐在沙发上的冉惜玉，骤然抬起了眼睛。
　　零看向冉惜玉，顿时感觉心脏似乎漏跳了一拍。
　　那是一双什么样的眼睛，里面如同倒影出了无数快速闪过的片段一般，让人不由自主地就有些沉迷进去了。
　　零猛地回过神来：“精神系异能者？好强的精神力！”
　　红月也是非常强大的精神系异能者，但是感觉和冉惜玉也有一丝差距。
　　“冉惜玉的精神力，变强了……”连江流石都感应到了冉惜玉精神力的影响。
　　在和红月战斗之前，冉惜玉的精神力强度，其实和红月没有什么差距，甚至红月可能还要强上一丝。
　　但是在精神力上击溃红月之后，冉惜玉在经过恢复后，她恢复之后的精神力，比起之前就有了提升！
　　原本就是二级精神系异能者的冉惜玉，她坐在中巴车内，视线却穿透了空间，瞬间锁定了那辆战车！
　　战车内，以及战车旁，一共有十几个精神光团。
　　一瞬间，冉惜玉就已经进一步锁定了目标！
　　战车内，机关炮手正准备开炮，然而就在这时。
　　精神穿刺！
　　仿佛大脑内被一根长针狠狠刺中一般，这名机关炮手的精神一下子恍惚了。
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声传出，但机关炮攻击的目标，根本就不是中巴车，而是前方自己人的车辆！
　　一辆车，顿时就被炸得掀起，在空中还发生了一次爆炸。
　　爆炸的火光，一下子就点亮了黑夜。
　　而爆炸的气浪，让刁姓中年人也立刻趴到了地上。
　　那些来不及躲避的，都被冲翻在地，还有人被爆炸产生的碎片，直接打成了重伤！
　　这一炮，简直损失惨重了！
　　“草！你他妈朝哪打啊！”刁姓中年人破口大骂。
　　那名机关炮手已经回过神来，他难以置信地看着眼前的情景。
　　“我……我也不知道啊！”机关炮手也懵逼了，怎么会这样？
　　中巴车内，冉惜玉的视线已经收了回来。零目睹了冉惜玉的眼神变化，那些投影消失了，冉惜玉的视线也聚焦到了真正的眼前。
　　“没事吧？”李雨欣关切地问道。
　　冉惜玉扶着额头，轻轻摇了摇头：“第一次尝试，还不太能掌握。”
　　江流石看到这一幕，也是一愣。
　　原本，冉惜玉只要将那名炮手影响，不让他开炮就足够了，但冉惜玉却在一定程度上，操控了那名炮手……
　　这种精神能力，太恐怖了！
　　之前李雨欣的外公他们被困在核电站，就是因为有一只具有这种能力的变异兽存在，死伤惨重。
　　冉惜玉这个能力，虽然跟那只变异兽无法相比，不过，也有一定的雏形了。
　　“其实这个能力并没有什么的，那名炮手，他都不是异能者，而且当时他精神紧张，才让我有机可乘。”冉惜玉解释道。
　　“你不用谦虚了。”李雨欣说道。她的美眸中闪过一丝佩服和羡慕，冉惜玉看起来柔弱，但在石影小队中，却是一直能起到作用的……
　　短短的一瞬间，中巴车和守卫队之间的距离，又拉近了！
　　“影，冲撞！”江流石在心中喊道。
　　影面不改色，按下了仪表盘上的一个按钮。
　　嗡！
　　中巴车的排气管，似乎都喷出了火舌！
　　原本就以超高速度在行驶的中巴车，又加快了速度！
　　眨眼间，中巴车就已经冲到了守卫队面前，双方只有百米不到了！
　　刁姓中年人已经爬了起来，却还没有来得及再开炮。
　　看到中巴车冲过来，刁姓中年人瞪大了眼睛。
　　中巴车这是要直接撞过来？
　　这么快的速度，就算中巴车再怎么耐冲撞，这也是找死啊！
　　这里这么多障碍物，那中巴车上的人，难道是想要同归于尽？
　　这么近的距离，江流石已经能够看清那些守卫队的人，他们脸上的表情了。
　　江流石露出了一丝冷冷的笑容。
　　“空气炮，发射！”


第三百二十二章 你漏电了？
　　轰！
　　恐怖的爆炸声，在堕落城骤然响起！
　　即便是围墙外的丧尸，都在游荡中纷纷转过头来，朝着堕落城聚拢了过来。
　　而在爆炸发生的中心点，人们看到的，是中巴车在冲到距离守卫队车队只有几十米的时候，一股无形的气浪忽然将那些车辆直接掀飞！
　　无论是正在燃烧的，还是没有爆炸的车辆，通通都被掀得倒飞而出！
　　刁姓中年人的眼神，似凝固了，他比那些在高楼上围观的幸存者，看得更清楚。
　　随着那股无形的气浪袭来，车的外壳凹陷，玻璃哗啦啦碎裂，然后在这股气浪的携裹下，连带着车辆一起，全部朝他席卷而来！
　　“这是什么鬼……”刁姓中年人惊愕了，他本来已经很防备这中巴车了，但……这他妈要怎么防！
　　他只看到了中巴车似乎伸出了一个黑漆漆的炮口……
　　战车有机关炮是正常的，为什么这中巴车也有个炮！这已经脱离了一般正常改装的范畴了吧！
　　轰轰轰！
　　在气浪当中，车辆都毫无抵抗之力，那些守卫队员的血肉之躯，更是像破布麻袋一样，被击飞，被撕裂！
　　路边的玻璃，也应声而碎，躲在后面的幸存者，纷纷吓得扑倒在地。
　　刁姓中年人刚刚才爬起来，拍干净身上的灰尘，转眼间又立刻扑倒在地。
　　但即便是扑倒在地，依然有各种碎片打在他的身上，刺入他的皮肤当中。
　　不过比起那些被重重地拍到地上，像是个血袋一样的守卫队成员好多了。那些成员，他们首当其冲，根本来不及躲闪，一个个只有出的气，没有进的气了。
　　而那些看热闹的幸存者，这时候已经彻底傻眼了。
　　他们在夜色中看不见气浪，但却清楚地看见，中巴车飞速疾驰，而在它面前，一切都摧枯拉朽般倒飞而出！
　　这简直像是科幻大片的场景了！
　　这发展，已经大大颠覆了他们的认知。
　　本以为是守卫队杀这中巴车内的人，如杀鸡屠狗，没想到，却是反过来的！
　　守卫队这么多车，这么多武器，还有战车，炮台，没有发挥出力量，就已经阵亡了！
　　不能发挥出作用的武器，跟废铁也没什么区别！
　　那些幸存者，都看得屏息凝神，他们的注意力，已经完全集中在了这中巴车上。
　　这车内的，到底是什么人啊！
　　而这时。
　　嗡！
　　中巴车已经冲过了一片狼藉的爆炸区！
　　刁姓中年人听到飞速逼近的引擎声，抬头看了一眼。
　　开车的，是个极为漂亮的女人！
　　而在车顶上，则是一个年轻男子，神色冷漠地在一挺狙击枪后看着他。
　　刁姓中年人大喝一声，翻滚到了一边，然后一跃而起，直接朝着街边的一扇橱窗扑了过去。
　　中巴车虽然恐怖，但只要他逃入了店铺内，就可以直接从后门逃出。
　　但就在这时，一道耀眼的闪电，从天而降！
　　刁姓中年人的速度，再快，也不可能有闪电快！
　　轰！
　　这闪电缠绕在他的身上，刁姓中年人顿时浑身一僵，然后发出了凄厉的惨叫声。
　　他看到，这闪电其实是一道锁链，上面闪烁着电流，而闪电的另一端，则是一柄长刀，钉在了墙上。
　　这道锁链牢牢地缠住他，他根本无法挣扎。
　　“啊啊啊啊！”
　　浑身抽搐，连眼球都仿佛要被烧焦了！
　　电流打击身体的剧痛，简直是非人的疼痛。
　　刁姓中年人感觉，这种疼痛，甚至比他折磨其他人时，用的那些酷刑带去的疼痛感，还要强烈！
　　而且，如果是普通人的话，在这样强度的电击下，估计立刻就休克了。
　　但刁姓中年人，他搜刮了许多变异兽肉，他的身体素质，在异能者中都能算得上是强悍，所以他承受痛苦的时间，也比普通人要漫长很多！
　　江竹影抓着锁链的另一边，面带冷笑地看着这刁姓中年人。
　　想跑？他被中巴车，以及江流石的枪法吓到了，就忽略了这车内的其他异能者？
　　江竹影盯着刁姓中年人，她的周围，皮肤上，以及双眼中，都有银白色的电流在闪过，而她抓着的锁链，更是电蛇狂舞。
　　她冷漠的眼神，微微勾起的嘴角，也能让人感觉到一股恐怖的杀意。如此青春洋溢的美少女，和这样恐怖的女战神，这种对比……
　　“你这是漏电了？”江流石冷不丁在一旁说了一句。
　　“哥！”
　　“速度解决，我们要赶紧离开。”江流石说道。
　　他们现在的表现，震慑到了很多人，连那些军阀，一时半会儿也不敢做什么。
　　不过如果这些军阀感觉到自己的利益受到了极大的威胁，他们还是会出手的。
　　“知道了！”
　　江竹影将长刀一收，锋利的刀刃在回收过程中直接划过了刁姓中年人的喉咙。
　　已经浑身焦黑的中年人，脖子上裂开了一道焦黑的血口，连血都没有流出。
　　噗通一声，他便重重地倒在了地上，将地上的一些灰尘都带起了。
　　嗡！
　　中巴车继续飞驰，在城门处，还有一些守卫，但是目睹了这一切的守卫，他们早就愣住了，看到中巴车逼近，更是肝胆俱裂！
　　这些守卫可不敢阻拦江流石，他们在中巴车逼近的时候，就连忙做鸟兽状，四散奔逃了！
　　中巴车直接冲过了大门，进入了堕落城外的夜色中！
　　堕落城内，在中巴车绝尘而去后，陷入了一阵寂静。
　　那些住在道路两旁建筑物里的底层幸存者，他们觉得似乎安全了，试探着爬了起来，到了窗边。
　　窗外的景象，让他们震惊，感到难以置信！
　　这时，一名幸存者，他看到了刁姓中年人的尸体。
　　连这个魔鬼都死了？！
　　这些他们根本无法反抗，平时对他们任打任杀的魔鬼，就这么被人给灭了？！
　　在更强的人面前，原来这些人和他们也没什么区别，都是毫无反抗之力的！
　　“呸！活该！”不知道是哪一个幸存者，爽快地咒骂了一声。
　　“哥，这么恶心的城市，如果能毁掉就好了。”江竹影转头看着堕落城，说道。
　　“那些幸存者，离开了堕落城，还会去别的地方建立新的堕落城。”江流石说道。
　　他也转头望着堕落城，这时候还有火光从堕落城内冒出，这也许是末世后，这座城市在夜晚最明亮的一次了。


第三百二十三章 根本不敢想
　　嘭嘭嘭！
　　受到爆炸声的吸引，不少丧尸都从周围聚拢了过来。
　　它们疯狂地扑到疾驰的中巴车上，狰狞的面孔贴在玻璃上，然后又被飞速行驶的中巴车甩了下去。
　　零看着车窗外，那些丧尸很快就被中巴车甩在了后面，只剩下猩红色的眼睛在夜色中散发着冷光。
　　“居然真的冲出来了……”零还有种没有回过神来的感觉。她松开抓着车门扶手的手掌，发现由于用力过度，手指都有些发麻了。
　　但是再看冉惜玉她们，却是神色平静。之前她还试图警告她们，现在看来却是她大惊小怪了。
　　这时，江流石和江竹影也从车顶的作战室下来了。
　　零好奇地抬头看了一眼，那作战室又折叠了起来，即便从车内也看不出什么端倪来。
　　再想想之前中巴车前方喷出的那股杀伤力极为可怕的气流……零算是彻底确定了，这中巴车太不简单，一般的改装，是不可能达到这种效果的。
　　不过不该问的事情，零也坚决不会问。在末世里挣扎了这么长时间，还在红月的折磨下，在角斗场生存了这么久，零很清楚在末世中，要怎么做才能够活得长久。
　　“我们虽然从堕落城出来了，但夜晚行动太危险了，我记得在路上有一排饭店什么的，就在那里休息吧。”江流石说道。
　　“好。”影点头道。
　　即便不开车灯，影也能够在路上平稳地行驶。
　　江竹影则坐到沙发上，擦拭起了自己的长刀。
　　在冲出来的过程中，江竹影的异能也起到了很大的作用。
　　而在服用了一颗进化结晶后，江竹影放电异能的威力、耐力，都有了不小的提升。
　　放到以前，她现在恐怕已经不剩什么力气了。
　　“你们接下来打算去哪儿？”零忽然问道。
　　江流石一行人直接突破守卫队，从堕落城冲出，这是零完全没有料到的。
　　这样的发展，也打乱了零原本的打算。
　　江流石也在给狙击枪做保养，他抬头看了零一眼，回答道：“先回星城基地市，休整一下。”
　　修理基地车，以及研究一下那颗特殊变异血核。
　　“基地市……我知道。”零点头道。
　　她沉默了一下，问道：“你们是想去苏北吧？”
　　一提到苏北，冉惜玉的神色立刻变得不自然了一下。
　　原本她是和亲人一起，在末世爆发前一个多小时撤离的，但在末世爆发的时刻，她的亲人变异了，全部死亡……
　　不过除了冉惜玉存活了下来以外，当时在苏北上大学的妹妹，也许也有一定的生还几率。
　　撤离时来接她和家人的军官，曾说过也安排了人去接她的妹妹，但之后在中海基地市时，张老将军却说，会派人去苏北寻找她妹妹。
　　“当初接她的人，肯定也是出了什么意外吧。”冉惜玉是这样猜测的。在末世爆发之时，发生什么样的变故都不奇怪。
　　不过，冉惜玉已经失去了其他的亲人，她非常希望自己的妹妹还活着。只不过这种话，她都不敢轻易说出口，怕是一场空。
　　现在零又提起来，冉惜玉也终于忍不住了。
　　“江哥，我……”冉惜玉看向江流石，一双灰色的眼眸中，闪烁着许多复杂的情绪，有希冀，也有哀伤，恳求，和纠结。
　　江流石明白冉惜玉的意思，其实他虽然将冉惜玉解救出来，但冉惜玉也用矿用卡车的情报作为交换了。
　　之后冉惜玉留在石影小队中，也是出了很多的力。
　　甚至在今天的行动中，如果没有冉惜玉，也绝不会有这么顺利。
　　江流石看着冉惜玉，然后转头看向了零：“是的，我们要去苏北。”
　　听到江流石的这句话，冉惜玉的眼神中，顿时浮现出了感动的神色。
　　星城到苏北，足有一千多公里，这个路程在末世中可不算近。而且苏北的情况不明，周围也没有基地市、安全区的存在，就连零也说了，苏北的形势，是很严峻的。
　　但即便如此，江流石依然做出了这样的决定。
　　零听了，又是一阵沉默，然后问道：“你们想让我带路？”
　　“我不会强求你。”江流石说道。
　　如果零不愿意去，那么将自己知道的信息、路线，整理出来，也是可以的。
　　实际上，多带一个人，对江流石来说也是件麻烦的事情。
　　又多个女人，这车上已经够挤了。
　　零有些意外，她还以为江流石会强行要求，如果那样的话，她反倒有些抗拒。但现在……
　　“其实我也想回苏北。”零突然说道，“我回这边，本来是来找父母的，但是父母已经死了。现在，家乡已经成了这个样子，变成了堕落城，我也不想呆了。”
　　“那也不用回苏北吧。”江竹影说道。
　　“苏北还好，有我的同学。”零说着，眼神似乎望向了远方，好像想起了什么。
　　“当时跟我一起回来的人，不是死在路上，就是回来后遇到红月，被红月害死了。我现在彻底是孑然一人了，不如回到苏北，和以前的同学在一起。”零说道。
　　“你是苏北大学的吗？”冉惜玉还是怀着一丝希望问了。
　　零摇了摇头：“不是。苏北好几所大学呢。”
　　冉惜玉点了点头，她倒也没有失望，这个结果她早就预料到了。有些巧合发生了，是缘分，但更多的是没有那么巧的事情。
　　“到地方了，今晚就先休息了。”随着影的声音传来，中巴车靠到路边停了下来。
　　路边一排公路饭店并排着，都是周围的农户开设的，全都是简易的房屋，经过废弃后，在夜晚看着阴森森的。
　　这条路常有幸存者经过，丧尸倒是没有，但是地上，玻璃上，都是随处可见的陈旧血迹，还有废弃的车辆东倒西歪地倒在路边。
　　不过这种环境，江流石他们早就已经习惯了。
　　江流石拿了一条毛巾进去洗澡，当看到浴室的时候，零简直目瞪口呆了。
　　有实力的异能者，可以保持干净不奇怪，但是在车上洗澡？？
　　而这时，李雨欣则叫了她一声：“零，你会做饭吗？”
　　零瞪大了眼睛：“做……做饭？”
　　从末世爆发后，她就一直吃各种乱七八糟的东西，变异兽肉也顶多就是烤了吃，做饭？还是在这种荒郊野外？
　　根本想都不敢想！


第三百二十四章 邀请
　　刚上车的时候，江流石拿过一些剩下的炖肉给她吃，那时候零还没想过这是他们在车上做出来的。
　　零跟着李雨欣走进厨房，厨房很小，最多能容纳两个人。但案板上，打开的橱柜里，却堆满了各种食物。
　　除了新鲜的变异兽肉，还有白花花的大米，新鲜的蔬菜，各种香料、调味品，也是一应俱全。
　　“还真是丰富，竟然连冷藏柜都有……”零心中感慨。
　　末世之后，最缺乏的就是食物了，不知道多少幸存者为了一点点食物杀人。看到眼前这么多丰盛的食材，零也忍不住有些口中生津。
　　“食材已经准备好了，你负责炖肉吧。”李雨欣微笑着说道，然后便开始淘米了。
　　炖肉？
　　零看着案板上足有二三十斤的变异兽肉，有些愣神地问道：“这些全炖了？”
　　“是啊。”
　　李雨欣说着，又拿出几斤变异兽肉，切好了之后，便放在电磁炉上准备做煎肉。
　　见到这一幕，零的眼皮直跳。
　　只是一顿饭，江流石等人便消耗了几十斤的变异兽肉。如果光是变异兽肉还好，问题是还有大量的白米、新鲜蔬菜。
　　其实零已经注意到，之前从红月仓库里拿出来的物资，已经不见了。
　　不过这种房车，往往都有许多折叠收纳的空间，物资消失倒是不奇怪。零震惊的是，每天这么消耗，江流石这辆车上的库存量，恐怕是很惊人的。
　　但以石影小队的实力，零觉得，如果有人贸然盯上这辆车的话，只会死得很凄惨的。
　　吃饭时，消耗很大的江流石、江竹影，冉惜玉都吃的不少，零只是吃了个七分饱，然后便提出了主动守夜。
　　虽然她将会为江流石他们带路，但零感觉，自己能够提供的情报，和搭乘这辆车前往苏北之间，并不能算作平等交易，所以她会尽量做一些自己力所能及的事情。
　　“那好吧。”江流石没有拒绝。
　　其实他和星种绑定，根本就不怎么需要人守夜。不过零看上去很坚决，他也就随她去了。
　　夜晚，零抱着枪坐在车顶，异能者的强悍体质，使得她不惧夜晚降温。
　　末世后的夜晚，就是无边无际的黑，没有任何灯光……
　　……
　　第二日天还蒙蒙亮的时候，江流石一行人便醒来，梳洗完毕，又吃了早饭，这便重新启程了。
　　中巴车平稳前行，前方不断出现小规模的丧尸群，这些尸群对江流石他们造不成什么威胁，几乎没有费什么时间，众人便抵达了星辰基地市。
　　此时桥面上已经停了四五辆车，这些车大多都经过改装，厚厚的钢板上还有不少鲜血，其中一辆车上，甚至还绑着一只至少有四五吨重的变异兽，显然是刚打完猎回来，正在等待检疫。
　　中巴车一溜烟就来到了这支车队的后面，江流石往前看去，见至少还有十来分钟，才轮到他们，便直接闭目养起神来。
　　然而他刚闭上眼睛，便听到一阵脚步声从不远处传来，与此同时，有人敲打车窗：“请问江先生在吗？”
　　见江流石点了点头，江竹影一跃而起，“刷”的一声拉开了车窗。车窗后，顿时露出一张布满了伤疤的脸来。
　　这刀疤脸大概三十岁左右，脸上布满抓痕，看起来十分狰狞，他穿着一身军装，肩膀上两杠三星，还是个级别不小的军官。
　　江竹影上下扫了对方一眼，对星城基地市的军官，她没有什么好感，他们才刚回到基地市，就有一名军官找上来，难道又是找事的？
　　“有什么事？”江竹影语气不善地问道。
　　这军官眉头跳了一下，这小姑娘看着年纪不大，脾气倒是很火爆。
　　“你好，我是李黎，特奉夏将军的命令，请江先生到军区司令部去见一见。”尽管江竹影一脸“不欢迎你”的表情，不过这名军官的态度倒是挺好的。
　　“夏将军？”
　　江流石记得，之前那个接走了科学家们的女军官，就叫什么夏薰，而她的爷爷就是星城基地市的权力中枢之一，夏永风夏将军。
　　之前夏薰来找他合作，对付军阀何天虎，被他拒绝了。
　　现在夏永风亲自派人在这里等着他，江流石估摸着，还是跟这件事有关系。
　　对于夏薰，江流石完全不买账，而夏永风虽然是星城基地市的将军，江流石也没有多放在心上。
　　这基地市，他本来也不会久待。
　　“夏将军说，之前的事，多有得罪，希望江先生能过来喝杯茶。江先生的两位朋友，也都住进了别墅区。”
　　看到江流石皱眉，这名军官立刻解释道：“请不要误会，他们住的别墅区是异能者专门居住的，并不在军区指挥部。”
　　江流石看了冉惜玉一眼，冉惜玉则点了点头。
　　看来这名夏永风将军是真心示好了，所谓抬手不打笑脸人，去喝趟茶也要不了多少时间。
　　“好吧。”江流石点头道。
　　“江先生要先回住处吗？”这名刀疤脸军官问道。
　　“不用了，前面带路吧。”江流石说道。
　　开着中巴车，就算是基地市的军区指挥部，江流石也不怕什么。
　　零好奇地看了那刀疤脸军官一眼，江流石和星城基地市的军队也有关系？
　　不过看江流石的反应，冷冷淡淡，估计关系也不深。
　　星城基地市的面积本来就不大，只是道路情况不好，开车行驶大概半小时后，江流石一行人便到达了基地市的军区指挥部。
　　指挥部内全是军人，个个全副武装，给人一种森严之感。
　　中巴车跟在刀疤脸军官的小车后面，一路前行后，来到了一座隐藏在高楼大厦间，青砖绿瓦的大院前。
　　这大院临时挂了个牌子，上面写着：夏宅。
　　“江先生，我们到了。这是夏将军的私宅。夏将军年纪大了，平时处理军务，也在他的住宅内。”刀疤脸军官停车后过来说道。
　　这宅院面积还挺大的，外面太阳明晃晃，走进去就感觉很清凉，有种幽静之感。
　　“江先生，请你们在会客室等待。”刀疤脸军官将江流石等人带到了一间古色古香的厅堂内。
　　江流石在这厅堂内走了一圈，笑了笑：“这夏将军跟张老将军，爱好倒是挺相似的。”
　　这时，门外传来了脚步声。
　　“来得挺快的。”江流石转过头来，面向了门外。


第三百二十五章 已经没必要了
　　“哈哈哈哈，这么突然把你们请过来，不要介意，不要介意。”随着一阵爽朗的笑声传来，一名穿着军装的老人出现在了门口。
　　这老人就是夏永风，在末世前，是名震一方的军方大佬，而在末世后，他也是这星城基地市的掌舵人之一。
　　夏永风将军年岁已高，头发已经全白，但依然声音洪亮，精神矍铄，背脊挺得笔直，走路也是虎虎生风。
　　这名老将军一进会客室，就径直走向了江流石，伸出手来：“你就是江流石，江先生吧？我是夏永风。江先生年纪轻轻，就建立起了这样一支实力过硬的队伍，真是让人佩服啊。”
　　“夏将军过誉了。”面对说话爽朗的夏永风，江流石倒也没有太过冷淡。他伸出手来，和夏永风握了握。
　　夏永风的手，宽厚有力，掌心一层厚茧，一看就是久经沙场的老将。
　　“站着干什么？来来来，我们坐下来说。”夏永风招呼道。
　　这时，江流石才看了一眼跟在夏永风后面的夏薰，以及笔直地站在一旁的章宏岳。
　　那刀疤脸军官也跟着，如标枪一般站在夏永风的身后，看来应该是夏永风的警卫员。
　　让自己的警卫员在基地市门口等着江流石一行人，这夏永风也确实是很有诚意了。
　　“之前的事情我都知道了，是夏薰的不对，江先生你不要往心里去。”夏永风坐下来就说道。
　　“爷爷！”夏薰顿时露出了一丝不满的神色，小声地抗议道。
　　她不爽地瞥了一眼江流石，被爷爷这么一说，江流石心里肯定得意死了！
　　江流石的面部表情却没有什么变化，夏永风这么说无非是缓和一下之前双方的紧张关系而已。
　　“夏将军找我来，是为了那个何天虎吧？”江流石直入主题地问道。
　　夏永风收起了笑容，神色一正：“江先生这么爽快，正好我也不兜圈子了。何天虎一直偷袭我们外出搜寻物资的队伍，这次连你们这支护送科学家的队伍都偷袭了。我们早就想除掉这支害群之马了，其实也不用江先生你们做太多，只需要给我们提供一些情报，剩下的，自然会由我们派出军队来处理。基地市的军队发生分裂，出现现在这种情况，我要负很大的责任。”
　　说到这里，夏永风叹了口气，神色也变得凝重起来：“现在这种状况，最苦的就是基层的老百姓，在这末世中，他们的生活本就很艰难了。我们军队是他们最后的后盾。现在连军队都靠不住了，他们还能靠什么？我这把老骨头，还能支撑的时间不多了，能做一些是一些，所以，江先生……”
　　可能是一口气说了太多，夏永风咳嗽了两声。
　　“爷爷，你别这么说。”夏薰脸上露出心疼之色，连忙上去给夏永风拍了拍后背。
　　“其实没有这个必要。”江流石说道。
　　“嗯？”
　　夏永风微微皱了皱眉头，不明白江流石是什么意思。
　　“江流石，在将军面前，你这是什么态度？”章宏岳则不满地说道。
　　夏薰也是一脸怒色地看向了江流石，她爷爷已经十分诚恳了，江流石这么对她也就算了，对她爷爷竟然也这样，真的是太过分了！
　　江流石看都不看她和章宏岳一眼，接着说道：“何天虎已经死了。”
　　“已经死了？”夏永风愣了一下。
　　“是的，他在堕落城被我杀死了。至于尸体，现在应该已经被喂了丧尸了吧。包括他的手下雷蛇，也已经死亡。”江流石淡然说道。
　　“这……”夏永风有些愕然，他为剿灭何天虎，已经做了不少安排，还特意让自己的警卫员，在城门口等着江流石。结果，何天虎就这么死了？
　　夏薰则是难以置信地看着江流石。
　　“何天虎暂且不说，雷蛇的实力我可是知道的，堕落城还是他们的一亩三分地，你在那里杀了他们？”章宏岳忍不住问道。他明显是不信江流石的话。
　　夏永风看江流石的神色，不像是在开玩笑，虽然他也有些疑虑，但还是说道：“宏岳！”
　　被夏将军喝止，章宏岳不甘地闭上了嘴巴。
　　夏永风看向江流石，说道：“那可真要谢谢江先生了。灭了何天虎，就是为我星城基地市除了一大害，其余的叛徒看到何天虎的下场，背后也要寒上一寒。”
　　“今后，我们还将一步步铲除更多的叛徒，让星城基地市的老百姓，不必在忍受丧尸和变异兽威胁的同时，还要面对我们的内乱。”
　　夏永风说得有些激动，又再次咳嗽了起来，这次的咳嗽比刚才剧烈得多，很快就脸色涨得通红。
　　夏薰轻轻地给夏永风拍着后背，显得很着急，但又做不了什么。
　　“没事，没事。”夏永风挥了挥手，安慰自己的孙女，然后对江流石说道，“不好意思，人老了，什么毛病都钻出来了，要不是还想着发挥点余热，我也不会这么着急了，哈哈。”
　　“爷爷，别总说不吉利的话，章团长已经派人去找别的医生了，您的病肯定是有办法的……”夏薰说着，眼睛都有些红了。
　　末世中，她也失去了亲人，现在只剩下她和爷爷相依为命。
　　“都是些战争时期留下的老毛病，以前的医疗条件那么好都没能彻底根治，现在又能有什么办法？”夏永风摆了摆手。
　　夏永风参加过南边的那场战争，留下过旧伤，在末世之后也亲自上过战场，和丧尸、变异兽战斗，激发了旧伤。
　　不过现在活着的医生都没多少，医疗条件更是简陋，这些旧伤，军队里的医生看不了，再找一个医生来，那也是无能为力的。
　　这时，从一旁传来了一个温和的女声：“夏将军，您年轻时被炮弹击中过吧？到现在肺里还有一个弹片，因为时间长了，弹片已经被肺泡包住了。”
　　夏永风一愣，看向了说话的人，那是跟着江流石的一个年轻女孩，长得漂漂亮亮，气质温柔大方。
　　这样的女孩子就算是学医的，看年纪也还没有从学校毕业，何况光靠肉眼，她是怎么看出来的？
　　夏薰也一下子露出了惊讶的神色，又没有X光，这女孩子怎么一言道破了？
　　“没错，是这样的。”夏永风开口说道。
　　说话的人，自然就是李雨欣了，她看了江流石一眼，见江流石点头，便接着对夏永风说道：“我的异能就是医疗，你身体的病痛，我能够清晰地感应到。”


第三百二十六章 你出去
　　医疗异能？
　　这样的异能，夏永风等人还是第一次听说。
　　不过李雨欣能够准确说出夏永风的旧患，就已经证明了她的能力。
　　“原来如此，江先生的小队成员，也都不一般啊。”夏永风说道。
　　夏薰则眼睛一亮，作为夏永风的孙女，她比谁都更清楚夏永风现在的身体状况。
　　末世后，他们将星城基地市内的医生都找来了，但都束手无策。
　　李雨欣的医疗异能，说不定能对夏永风有所帮助。
　　想到这里，夏薰看着李雨欣的视线中，流露出期待。
　　只不过，她之前还在怀疑江流石胡说八道，在吹牛，现在又要开口请求，以夏薰的高傲性格，实在是有些难以开口。
　　但是，正如夏永风所说的那样，旧患复发，又负担着极大的压力，他的身体每况愈下，真是支撑不了多久了，而且即如此，他还在想着重新整合军队……
　　“江队长，能否请这位小姐为我爷爷医治？”夏薰鼓起勇气开口道。
　　江流石看着她，这个高傲的小妞一放下身段，连脸都涨红了，真是搞不懂。
　　“江队长需要的二级晶核，我们实在是没有，不过有什么需要的，你只要开口，拿的出来的，我们一定拿！”夏薰接着说道。
　　夏永风连忙摆手：“夏薰！”他神情严肃地说道，“怎么能为了我一个人……再说我已经这把年纪了，死了也就死了……”
　　“江队长，以前的事情，我向你道歉，请这位小姐帮忙看下吧。”夏薰丝毫不理会夏永风的呵斥，继续恳求道。
　　“雨欣，你帮夏将军看看吧。”江流石说道。
　　“好的。”李雨欣点了点头。
　　夏薰顿时露出了一丝惊喜的神色：“谢谢。”
　　“夏将军，您坐着就好。”李雨欣走到了夏永风面前。
　　夏薰一边紧张地看着，一边忍不住偷瞄了江流石一眼。
　　她不知道这个冷冰冰的家伙，怎么突然就同意她的请求了，而且也没有先提出不近人情的交易条件什么的。
　　江流石捕捉到了夏薰偷看他的一幕，他自然能猜到这小妞心里在想什么。
　　以夏薰的性格，能放下身段来恳求，确实不容易，不过这压根儿就不是江流石答应她的原因。
　　这夏永风将军和中海安全区的张老将军一样，都是经历过战争年代，保家卫国的老军人，现在年纪大了，不仅没有享清福，反而还为了保护百姓继续拼命。
　　对于这种人，江流石心底还是很佩服的。
　　这种人，不应该受到战争旧伤的折磨。
　　而且以李雨欣善良的性格，就更是这种想法了。她看到夏永风，也想到了自己的外公，虽然身份不同，但所做的事情本质上都是一样的。
　　李雨欣站在夏永风面前，她虽然还睁着眼，但实际上，她已经进入了另一片精神世界。
　　而在这个世界中，李雨欣又来到了手术室内，拿着手术刀。她的病人，夏永风就躺在手术台上。
　　在夏永风的肺部，一团黑影正在吞噬着他的生命。
　　这时，夏永风忽然闷哼一声，然后便闭上了眼睛。
　　剩下的夏薰三人都愣了一下，夏永风身后的刀疤脸立刻伸手按在了夏永风将军的颈动脉上。
　　“呼吸平稳，没有事。”刀疤脸军官抬头说道。
　　夏薰这才稍稍松了口气，连忙问道：“江队长，我爷爷为什么昏过去了？”
　　“不是昏过去，只是睡过去了，方便治疗而已。”江流石说道。
　　这时，章宏岳在一旁冷冷地厉声说道：“你最好没有胡说，如果夏将军出了什么事的话，这个责任，只怕你负不起！”
　　他好不容易才打听到了一名医生，并派出自己的亲信去接人，就是想在夏永风面前立上一功，也能让夏薰对自己产生好感。
　　但是没想到，在这件事上，石影小队也能横插一杠，他当然不爽。
　　江流石扫了他一眼，原本这人根本没被他放在眼中，但这人一直在旁叽叽歪歪，实在是烦人。
　　“治病需要安静，人太多了影响空气质量。你，出去。”江流石说道。
　　章宏岳瞳孔一缩，这摆明是针对他！
　　夏薰则露出了一丝为难的神色，她看了看江流石，知道这人不好说话，又抱歉地看了章宏岳一眼。
　　章宏岳心中一震。
　　“章团长……”夏薰低声道。
　　事关她爷爷的身体健康，她实在不愿意放过这个尝试的机会。
　　章宏岳的脸色一沉，他现在的立场，可以说十分尴尬了。
　　这江流石，竟然让他在夏薰面前如此丢脸！
　　章宏岳狠狠地瞪了江流石一眼，然后转身走了出去。
　　在他迈出门时，他握紧的拳头都在微微颤抖。
　　“你可是把他气死了。”冉惜玉通过心灵感应，直接在江流石脑海中说道。
　　“这就这点气量了。”江流石讥笑道。
　　那章宏岳自视甚高，现在被当着夏薰的面狠狠地打了脸，而且还是夏薰开口让他出去，这打击肯定是不小了。
　　不过这样一来，总算是安静了。
　　刀疤脸军官和夏薰都紧张地看着夏永风，又看了看李雨欣。
　　他们不知道用异能治病到底是怎么一回事，能不能和正规的医疗手段相比。
　　这时，李雨欣将手凌空放到了夏永风的左肺位置，她光洁的额头上渐渐地浸出了一层细密的汗珠。
　　“咳咳！”
　　昏睡中的夏永风忽然剧烈地咳嗽了两声。
　　“首长！”
　　“爷爷！”
　　在二人焦急的呼唤中，夏永风睁开了眼睛。
　　“爷爷，你感觉怎么样？”夏薰急忙问道。
　　夏永风还有些茫然：“怎么我感觉我只是睡了一觉……嗯？我胸口不闷了，也不疼了。”
　　“真的？！”夏薰激动地问道。
　　这时，李雨欣说道：“我只是将夏将军的炎症感染消除了，弹片依然还是在里面的。弹片在里面的时间太长了，而且夏将军的年纪大了，动手术很危险的。”
　　“这样就已经很感激了。”身体轻松，夏永风的脸色也变得红润了起来，不过他尽管心里十分高兴，但毕竟是老将了，脸上的神色还是稳若泰山的。
　　“谢谢李小姐，谢谢江先生，这样一来，我这把老骨头还能多坚持几年，把星城基地市，好好守住。”夏永风由衷地说道。
　　“感谢！”刀疤脸军官也一脸感激。
　　夏薰面带惊喜之色：“李小姐，你真的好厉害！”
　　她真想开口让李雨欣留在这里了，要是基地市有这么一个医疗异能者，那可就太好了。
　　不过当她看向江流石时，即将脱口而出的话顿时又收了回去。
　　“谢谢你。”夏薰小声地说道。
　　李雨欣也是听了江流石的意见，才同意给爷爷治病的，如果她开口挖人，那也太不知好歹了。
　　江流石看到夏薰的反应，有些无语，她提出恳求的时候还放下了架子，怎么救完人感谢的时候，又变得扭扭捏捏起来了。
　　这种女孩子，真是搞不懂。
　　这时，门外传来了一阵小跑的声音。
　　“报告！”
　　一名士兵出现在门口，笔直地行了个军礼。


第三百二十七章 行礼！
　　“什么事？”夏永风问道。
　　星城基地市每天大大小小的事情不少，但都不是什么好事。
　　不是有丧尸群出现，就是外出搜寻物资的队伍出了什么意外。
　　“报告首长，刚收到的消息，堕落城出事了，闹得很大。”士兵答道。
　　他们也有眼线安插在堕落城，但要传回消息却不是那么快捷的事情。
　　这已经是火速送回来的大情报了。
　　“怎么回事？具体说。”夏永风连忙问道。
　　“堕落城的创始人，红月死亡，据说她利用自己的能量豢养了变异丧尸，被发现的时候，变异丧尸死亡，红月只剩残骸。”
　　士兵每说一句话，夏永风等人都震惊一分。
　　人类豢养丧尸？闻所未闻！
　　“堕落城角斗场暴乱，杀了不少守卫，里面被关押的人，不少都逃脱了出来，现在还在堕落城里大闹。一些长期作威作福的异能者，都被杀了。”
　　“好！”夏永风重重地一拍大腿，堕落城荼毒已久，但星城基地市军队分裂，无力解放，这本就是夏永风心中的一根刺！
　　现在堕落城元气大伤，正是基地市的军队将堕落城拿下的好机会！
　　刚刚身体恢复了元气，现在又有这样一个大好良机出现在面前，夏永风可谓是意气风发。
　　这士兵的汇报，门外的章宏岳也听见了。
　　他忍不住走了进来，大声说道：“首长，我愿意带兵前往调查！”
　　如果调查结果有利，就可以直接将堕落城占领了！
　　江竹影看着这人一副立军令状的样子，就觉得好笑。
　　“让你进来了吗？再说了，调查什么啊还调查，你要调查的话，先好好感谢我，求我一下，我可以直接告诉你呀。”江竹影说道。
　　章宏岳刚发完言，就被江竹影打断，顿时脸色难看。
　　“知道你们刚从堕落城回来，但你知道的消息，也不过就是表面上的一些而已。军情要紧，不仔细调查清楚，只听你的话就可以？真是笑话。”章宏岳怒道。
　　这女孩子看年纪估计刚上大学，什么都不懂，就在这里随意嘲讽。
　　而章宏岳已经从军十多年了，一点点爬到现在的位置，怎能容忍有人在他的专业领域羞辱他。
　　他也懒得计较江流石等人是否击杀了何天虎了，跟堕落城比起来，何天虎算什么！
　　“首长，事不宜迟，我们……”章宏岳实在不想跟江流石他们废话了，现在时间就是一切！
　　那些军阀恐怕也收到了消息，说不定，已经有人在行动了！
　　“等一下。”夏永风看向了江竹影和江流石，问道，“看来江先生知道一些情况？请江先生说说吧。江先生是目睹了事情的经过吗？”
　　“什么经过，红月跟她的丧尸男朋友，就是我们杀的。”江竹影直来直去地说道。
　　“这……”之前病痛消除，夏永风都稳若泰山，但现在却真是动容了。
　　而章宏岳更是露出了不可思议的神色，饶是他想象力再丰富，也想不到江竹影要说的信息，竟然是这个！
　　江流石等人就去了堕落城一天一夜，就把人家的创建人杀了？大闹了堕落城？这可能吗？！
　　章宏岳原本所想，这件事，多半是内斗造成的才是。
　　“你说话不要信口开河！”章宏岳实在无法相信。
　　这比击杀何天虎，可要离谱多了！
　　如果按照江流石等人的说法，他们去了堕落城，杀了何天虎这么个军阀，然后又杀了堕落城的主人，一早又安然无恙地出现在了基地市？
　　夏永风沉默了一下，然后看向了那名士兵道：“还有别的情况吗？关于袭击者的？”
　　那士兵浑身一绷紧，他根本就不认识江流石等人，所以犹豫地看了他们一眼后，说道：“据情报说，没有看到袭击者是谁……”
　　章宏岳脸上顿时露出冷笑，不知道袭击者是谁，所以就把功劳揽到自己头上了？这种做法……
　　然而这时，那士兵又接着说道：“不过有很多目击者，他们都看到，一辆中巴车从红月所在的别墅小区冲出，一路冲击守卫队，直接冲出了大门，连战车都没能挡住。红月的守卫队，几乎全灭！”
　　中巴车！
　　章宏岳的第一反应是难以置信，但紧接着，他就猛地看向了江流石等人。
　　这些人开的，不就是一辆中巴车？他原本还在内心鄙视来着！
　　而夏薰也是一脸不可思议地看着江流石，这么说，江流石说的是真的了？
　　“不过就算是中巴车，也未必是同一辆……”章宏岳还是难以相信。
　　“对了！江先生那辆中巴车的挡风玻璃上，全都是蜘蛛网般的弹痕啊！”那名刀疤脸军官眼前一亮，震惊地说道，“那辆车现在就停在旁边的停车场，如果江先生愿意的话，大家可以去看一下。”
　　章宏岳顿时脸色一白。
　　防弹玻璃？
　　这还有什么可看的，再去看，就真的是自讨其辱了。
　　现在，章宏岳就已经感觉脸上火辣辣的，在这里站不住了。
　　夏薰像是第一次见到江流石一样，目不转睛地盯着他。
　　江流石他们刚才，根本没有说任何关于堕落城的事情，他这件大事没有提，只说了击杀何天虎，结果自己居然都不相信……
　　击杀何天虎，对江流石来说，才真正只是顺手为之啊！
　　夏薰顿时感觉到，不是江流石嚣张，他根本不张扬，只是自己的格局太小，眼界太狭窄了。
　　夏永风则是缓缓地站直了身体，看向了江流石等人，郑重地说道：“江先生，我夏某人这辈子，最佩服的就是强人，为国家流血流泪的人。不管你是出自何种原因，除掉了堕落城的主人，都减少了我们官兵的流血牺牲，而且，为那些被压榨被折磨虐待的老百姓，做了件大好事。”
　　“我夏某人，代表星城基地市，对江先生，还有各位，表示感谢！”
　　这位老将军说着，慢慢地举起了手臂，然后，行了一个标准的军礼！
　　看到这一幕，旁边的刀疤脸军官，夏薰，都是心中震撼。
　　而章宏岳，更是身体一晃，脸色惨败。
　　夏老将军的身体治愈，没有行礼，但现在，他却如此郑重地行礼了！


第三百二十八章 真是巧了
　　即便是江流石，此时心中也有所触动。
　　在这末世，有实力的人做一些事情，无论出于什么原因，都有可能改变许多底层幸存者的命运，无论是往好的方向，还是坏的方向。
　　没有实力，在末世中，就是任人宰割。
　　“不必这样。”江流石说完后，想了想道，“说要需要，我还真有些需要的东西的。”
　　说着，江流石还特意补充了一句：“不多的。”
　　夏永风怔了一下，随即哈哈大笑了起来。
　　“星城基地市太穷了……”江流石心道。
　　如果夏永风是那种军阀，要李雨欣出手救人，江流石不将对方的老底掏干净才怪。
　　不过他一路过来，看到星城基地市的普通幸存者，干活的，在军队帮忙做事的，身体状态都不错，和堕落城那些奴隶一般，任打任杀的幸存者，对比鲜明。
　　夏薰眼底闪过一丝意外，她走过来说道：“那江队长你需要什么，告诉我就可以了。”
　　之前她对江流石的印象，就是死要钱，狮子大开口。但没想到，他现在救了爷爷，又将堕落城主人杀死，还杀死了何天虎，却又只要一点点东西了。
　　夏薰对江流石，有种摸不透的感觉，真不知道他到底是不是个好人。
　　江流石则要了纸笔，然后将所需要的物资写了下来。
　　修车的一些材料，还有一些蔬果之类的。
　　其实江流石在搜刮了红月的库存后，基地车的储存空间里，食物已经是堆积如山了。
　　至于他真正需要的物资，星城基地市也拿不出来。
　　“就是这些了。”江流石递给了夏薰。
　　夏薰接过去扫了一眼，点头道：“好的，我会尽快准备好的。”
　　“不过这些材料……”部分金属，聚酯树脂，石英砂什么的，这些东西星城基地市也有库存，都能找出来。
　　但江流石要这些做什么？
　　“修车。”江流石坦率地说道。
　　“我的异能是机械改装。”
　　江流石现在拿这个异能当挡箭牌，也是越来越顺手了。
　　夏薰听了这个答案后，还是大吃一惊。
　　她也猜测过江流石的异能，但是怎么也没想到会是这种异能……
　　那江流石强悍的战斗力，还有枪法，又怎么解释？
　　这几天，她也调查过江流石的。
　　“好，好的。”夏薰满腔疑惑，但也只能乖乖点头了。
　　“修车之后，江先生要离开星城了？”姜还是老的辣，夏永风已经看出来了。
　　江流石也不隐瞒：“嗯，我要前往苏北。”
　　“什么，你要走？”夏薰的表情一变。
　　不过她立刻就意识到，自己的反应好像有点大了，连忙补充道：“在末世里，幸存者队伍不都是找个基地市，安全区，然后就留下来的，苏北应该没有建立安全区才对。”
　　说完，夏薰自己的脸色都有些不自然。
　　其实包括爷爷他们，应该都是希望江流石的队伍能够留下来的，他们的实力过硬，可以和基地市展开合作。
　　但夏薰想想自己以前对他们的态度，就觉得难以开口，请他们留下……
　　夏薰的反应和话语，落在章宏岳眼中，让他更加难受了。
　　经过今天这件事，不管是在夏薰，还是在夏永风的心目中，他的形象都大打折扣了。
　　他看了江流石等人一眼，居然真是他们，大闹了堕落城，完成了他觉得根本不可能做到的事情。
　　结果，这只是自己见识太浅，所以才会认为江流石他们是在吹牛。
　　而意识到这一点，反而更让章宏岳感觉到耻辱！
　　“首长，我想申请，调到搜查队去。”章宏岳走到了夏永风身后，说道。
　　夏永风深深地看着章宏岳，他早就知道章宏岳的想法，不过年轻人有野心，是好事。但现在看来，章宏岳的野心，配不上他的能力。
　　“搜查队？也好。去好好历练一番。”夏永风同意了。
　　章宏岳啪一下敬了个军礼，又看了江流石等人几眼，头也不回地出去了。
　　他没有去看夏薰，现在的他，哪有脸见夏薰。
　　搜查队，平时都是在外面行动，搜寻各种物资，探索情况，死亡率极高。
　　章宏岳主动调过去，也是主动将自己置于了更大的危险当中。
　　不过这点事情，江流石就算看到了也根本不会去注意。
　　“我们的确是要离开。”江流石说道。
　　夏薰眼底闪过了一丝失望之色，像江流石这样会离开安全区，在末世这种危险环境下长途移动的幸存者队伍太少了。
　　江流石和夏永风等人又说了一会儿话，然后江流石等人便离开了。
　　“爷爷，这太可惜了。”江流石等人一走，夏薰就说道。
　　“你在可惜什么？”夏永风笑呵呵地看了自己孙女一眼，“你以前还对人家看不上眼，在我跟前抱怨呢。”
　　“我现在也没有看上……我是觉得，李雨欣的医疗能力，还有江流石的机械改装，还有他们的实力……都太可惜了！”夏薰说道。
　　“嗯。”夏永风也同意。
　　不过，江流石他们要走，谁也拦不住的。
　　星城基地市内，实力较强的异能者住的是一座高档小区。
　　而在这座小区内，还有几幢别墅，都是实力最强的异能者小队才有资格入住的。
　　现在这别墅，也是大部分空置，只有两幢有人居住。
　　乔老七开着车，带着两名美女经过别墅，这时其中一名女子忽然说道：“听说有一幢别墅刚有人搬进去了。”
　　“嗯？”乔老七愣了一下。最近没有听说哪支异能者小队特别牛啊！
　　新人冒头的，也就他这一支。前两天在城门，倒是遇到了一支很拽的新人小队，开个中巴车。
　　不过等在外面遇到了，他自然会教那小队的人好好做人。他还是新人队伍里最强的。
　　“呵呵，这别墅很快就有一栋是我们的，听说里面的房间超级豪华，床也大，到时候……”乔老七露出一丝邪笑，左拥右抱，他身旁的两个美女也露出了讨好的笑容。
　　就在这时，从他的车后传来了滴滴的喇叭声，打断了乔老七享受的过程。
　　乔老七不耐烦地一回头，就顿时眉头一跳。
　　妈的，这真是太尼玛巧了。
　　一转头，就看到了那辆讨厌的中巴车！


第三百二十九章 逼近的死亡
　　这时，江流石打开了车窗，说道：“好狗不挡道。”
　　乔老七冷笑了一声，问道：“你以为你在跟谁说话。”
　　他还想再说这些什么，这时，江流石却已经关上了车窗，说道：“开过去。”
　　零看向乔老七，眼中闪过一丝同情之色。
　　而乔老七看到江流石关上车窗，还没有意识到要发生什么，而是暴怒道：“操！老子在跟你说话！”
　　这人居然敢无视他！难道这傻逼认为，骂完了就可以跑了？
　　虽然在基地市里，不能杀人，但是一些阴毒的小手段，那可是杀人不见血的……
　　然而就在这时，他忽然听见了一声轰鸣。
　　随后，中巴车嗡的一下，加速朝着他开了过来。
　　“卧槽！”乔老七顿时心脏咯噔了一下。
　　他开的是一辆加固改装的越野车，车型比这中巴车小了不少。
　　“草！你他妈疯了吗！”
　　乔老七倒是也没有太紧张，江流石这样，也不能把他怎么样，只是用这种办法逼迫他让开而已。
　　不过修车非常麻烦，乔老七虽然嚣张，但还是立刻打方向盘，将车闪到了一边的草坪上。
　　“你给我等着！”乔老七憋屈地骂道。
　　然而，那中巴车并没有如他所想的，从车道上开过去。
　　这车直接就冲他来了！
　　不仅如此，中巴车还陡然又来了一个加速。
　　轰！
　　乔老七所在的越野车被狠狠地撞击，车身剧震，身旁的两个美女都发出了尖叫。
　　而乔老七牢牢抓着方向盘，但即便如此，他也被这一下撞得气血翻涌。
　　在他身上，本来还抱了个女人，温香软玉在怀，原本是一件很爽的事情。但现在在这种撞击下，乔老七才感觉到这他妈是多么不方便的一件事。
　　乔老七看到，被撞击那一侧的玻璃已经破碎了，不过还好，钢条什么的，都还结结实实的，车辆的损毁不大。
　　这时，中巴车往后退了一些。
　　嗡！
　　“操！”
　　在乔老七的大吼，那两个女人的尖叫声中，越野车再次被重重地撞击了一下，这一次，直接就被抵到了墙上，粉灰刷刷地往下落。
　　以乔老七的身体素质，都感觉到自己的眼前在发黑了。
　　“你疯了！在基地市内部……”
　　嘎吱嘎吱……
　　乔老七话音未落，就听到了一阵十分恐怖的声音。
　　“妈的！妈的！”
　　这中巴车，在挤压他的越野车！
　　中巴车的动力十分恐怖，越野车本来就被抵在墙上，在中巴车的挤压下，车辆的外壳已经发出了咔咔的声音。
　　钢条开始一根根地弯曲，中巴车挤压的一侧，车门也向内弯曲而来。
　　但在这种挤压中，中巴车却是一点事都没有。
　　“啊！救命啊！七哥！”
　　那两个女人已经吓得浑身发抖，涕泪横流了，浓妆也花掉了。
　　乔老七这时候哪有空搭理她们，他自己也是心脏狂跳！
　　所有的玻璃都被挤压得碎裂，整辆车都在嘎吱嘎吱地响，这种将要被活活挤压而死的感觉，太恐怖了！
　　乔老七自认为已经是心狠手辣，十分嚣张了，可是没想到这江流石更可怕。他，还有他的小队，难道都不担心会受到基地市军方的惩罚吗？
　　“滚开！”
　　将身边的女人一把推开后，乔老七朝天窗爬去。
　　然而，他刚到天窗下面，就听到砰的一声。
　　一个机械爪似的玩意儿，抓住了天窗的周围，然后开始收缩。
　　“啊啊啊！”乔老七的眼睛都红了。
　　这机械爪，将天窗直接扭曲变形了！
　　他怎么也不会想到，这中巴车还能伸出这种玩意儿来！
　　零在中巴车内，也是看得眼皮一跳一跳的。
　　虽然她现在也知道了，江流石的异能是机械改装，不过突然伸出一只机械手臂来，这种感觉还是相当诡异啊……
　　对于乔老七等人，零不知道江流石他们是不是跟这人有旧仇，不过看到这种有点能力就一脸凶相，十分嚣张的，她也没什么好感。
　　另外，且不说基地市的军方肯定不会因为这种事，惩罚石影小队，就算他们会，江流石估计也不是很担心……
　　那三个人在车内大喊大叫，却完全不知道这一点。
　　乔老七疯狂地撞击着越野车，然而在越野车一步步地变形中，他终于绝望了。
　　“啊！”乔老七看着逐渐逼近的中巴车，突然双腿一抖，感觉到裤裆处一片湿热。
　　一股尿骚味，顿时将越野车内充斥了。
　　这时，中巴车却停了下来，后退了。
　　轰的一下，都被完全抵到了墙上，已经完全变形的越野车，又轰一下落地了。
　　“那人要杀吗？”零突然问道。
　　江流石看了她一眼。
　　车内，忽然的平静，让那两女人停下了惨叫。
　　但就在这时，一道黑影突然出现在了车前。
　　一张像是十五六岁少女一般的娃娃脸，出现在变形的窗口，她就在乔老七的身后，对着她们露出了一丝甜甜的微笑。
　　然而一瞬间，寒光一闪，乔老七还来不及反应，他瞪大了眼睛，双腿乱蹬，他的喉咙处，一道血口出现，然后鲜血狂喷。
　　“啊啊啊啊！”
　　喷溅的鲜血，很快就将越野车剩下的一些玻璃上溅满了，从窗口里也喷了出来。
　　变形的越野车，染满的鲜血，即便是被变异兽蹂躏过的，也不过如此了。
　　生命迅速流逝中，乔老七看到中巴车开到了一幢别墅前。
　　原来，刚入住别墅的人，说的就是他们……
　　“老大回来了！”
　　“江哥！”
　　张海和孙坤，早就听到了不远处的动静。
　　不过他跑出来的时候，却看到熟悉的中巴车来到了门前。
　　这两人顿时喜出望外，他们两虽然住在这大房子里，不过手却痒痒的。
　　这安定的生活，过得不自在。一想到外面其实到处都是丧尸，变异兽，就没有任何安定的感觉了。
　　这时，江流石等人也从车上走了下来。
　　张海和孙坤挨着和江竹影，冉惜玉她们打招呼，然而很快，他们的眼神就变得古怪起来。
　　“江哥，怎么你出去一趟，又带了个大龄萝莉回来？”张海小声问道。


第三百三十章 意外之喜
　　张海和孙坤，都神色古怪地看着零。
　　“这是零，她要和我们一起去苏北。”江流石介绍道。
　　“去苏北？”张海和孙坤面面相觑。
　　“也好！这星城基地市，也没什么好呆的。我这两天，在这儿都要发霉了！”张海大咧咧地说道。
　　孙坤也在一旁点头，他们在石影小队，没有那种挣扎在死亡边缘，每天朝不保夕的压抑感。相反，每天醒来，他们都觉得干劲满满，他们也找到了战斗的热血。
　　“那准备一下，我们休整两天，后天就出发。”江流石说道。
　　冉惜玉看了看江流石，看了石影小队的这些成员们一眼，眼底流露出一丝感激的神色。
　　这么快就出发，显然是知道她内心焦急。
　　虽然时间已经过去了这么久，也许妹妹在一开始，就已经变成了丧尸，又或者，在末世爆发初期，就已经死亡了……
　　但无论如何，冉惜玉都想去确认一下。
　　她在无助绝望的时候，遇到了江流石，现在她也有了战斗的能力了。
　　……
　　“异能者小队住宅区有人战斗？”
　　星城基地市的军队，很快就收到了消息。
　　当他们来到现场的时候，一个个都是眼皮狂跳。
　　这像一堆破铁似的越野车，究竟是怎么样才搞成这样的？
　　就在这时，一辆挂着军牌的小轿车快速地开了过来。
　　这辆车，星城基地市的军队里，没有不认识的。
　　“是夏老将军的车！”
　　“看来是惊动夏老了……”
　　小轿车上，刀疤脸军官走了下来。
　　“李团长。”这支军方小队的队长双眼一亮，立刻迎了上去。
　　刀疤脸军官看向那越野车，也是暗自咋舌。
　　这是搞莫子咯！搞成这样！
　　“李团长，这事我们一定严肃处理，不管是谁吃了熊心豹子胆，我都……”那队长看着刀疤脸军官沉默不语，心里咯噔一下。这事发生在他的巡逻时间内，要是夏永风将军那边怪罪下来，那……
　　刀疤脸军官这才回过神来，看了这队长一眼：“行了，我会处理的。”
　　“……啊？”那队长愣了一下。
　　“就这样，让你的人把这里处理一下，撤了吧。”刀疤脸军官说道。
　　既然刀疤脸军官都这么说了，那队长也不好再说什么了，连忙让士兵们行动起来。
　　刀疤脸军官往那别墅的方向望了一眼，那中巴车就停在院子里。
　　“哎。”刀疤脸军官露出一丝苦笑。这基地市里，谁要招惹石影小队，那真是自己不开眼了。
　　江流石坐在中巴车内，也看到了这些官兵。
　　他自然也看到了刀疤脸军官，朝这边看来。
　　不过刀疤脸军官并没有过来，这让江流石心中还是很满意的。
　　他现在有事要做，并不想打招呼什么的。
　　这别墅周围，也没有别的住户，相对还算隐秘。
　　江流石坐在驾驶座上，从衣兜里，将那枚二级特殊变异血核拿了出来。
　　在阳光照射下，这颗变异血核内部的红色就像是会流动的鲜血一般。
　　那只丧尸，一直和人生活在一起，被人所控制，如果不是被星种探测到，恐怕会进化成一个极为恐怖的高智商怪物。
　　变异丧尸，只是具备了初级智力，就已经十分强大了，如果智力再提升，难以想象。
　　咔哒。
　　星种面板自动召唤而出，同时在基地车的仪表盘旁，小小的凹槽也弹了出来，金属凹槽闪烁着冰冷的光泽。
　　江流石看了手上的变异血核一眼，将其放入了进去。
　　之前他也获得过一颗变异血核，星种提示可以为基地车增幅能量一次，不知道这颗特殊的变异血核，又是什么样的作用。
　　变异血核进入凹槽中，金属凹槽立刻自动合上了。
　　随后，江流石的脑海中，也响起了星种的声音。
　　“检测到二级特殊变异血核。”
　　“二级特殊变异血核：可以开启一种新的基地车形态。”
　　“可以开启的类型为：水陆两用。”
　　江流石听着星种的声音，一愣。
　　水陆两用？！
　　在末世之前，江流石曾经在网络上，见识过一款概念车。
　　那辆车，外形和普通的轿车没有区别，但是却可以在水上行驶。
　　如果能够在水上行驶，基地车的功能，就更加全面了。
　　末世的水体，河流、湖泊，都不安全，但是在陆地上丧尸密集的时候，暂时利用一下水路，也是一个办法。
　　不过这个对江流石来说，并非是特别着急的事情，所以他也没有太过兴奋。
　　让他感到惊喜的是另一点。
　　这颗二级特殊变异血核放进去后，他一直待开启状态的能量实验室，竟然出现了30%的开启进度！
　　原本江流石以为，只有从二级变异兽身上得到二级变异晶核，才有可能开启能量实验室。
　　而二级变异兽，实在是太难遇到，也太难杀掉了。
　　即便有人得到二级变异晶核，也会尽快出手，换成各种物资，武器，没有给江流石碰到的机会。
　　所以江流石到现在也没有获得二级变异晶核，但没想到，这二级特殊变异血核，竟然也能作为替代品！
　　虽然只有30%的开启进度，但这纯粹是意外之喜。
　　江流石的心情很愉快，比起基地车的其他形态，他现在最期待的就是能量实验室。
　　这次去苏北，没有任何安全区，也就意味着没有正规军方的管控。
　　也许可以将剩下的开启进度，全部填满。
　　到了那时候，进化结晶，便可以由江流石自己生产了。
　　除了中海安全区，这样的大型基地，有着众多的科学家齐心研究外，能够自己生产出进化结晶的，根本就不存在。
　　而江流石，就掌握着这样的钥匙。
　　“到时候，竹影的能力，就可以得到更多的提升了。”江流石满意地想道。
　　“检测到基地车挡风玻璃受损，外壳轻微擦伤……”
　　星种的提示继续传来，江流石往窗外看了一眼。
　　等星城基地市将材料送来吧。
　　其实江流石的空间仓库里还有不少存货，不过考虑到要去苏北，一路上风险未知，因此，江流石并不打算动用这些存货。


第三百三十一章 这就是你修车的能力？
　　第二天一早，一辆小货车跟着两辆军用越野车开到别墅区。
　　“这么快？”江流石从基地车内望了出去。
　　他昨晚就睡在了基地车里，这车里的舒适程度，一点也不比别墅内差。
　　车内只有他一个人，他便躺在床上，将星种面板打开，慢慢地研究。
　　基地车到现在为止，给他提供了很大的帮助。尤其是在江流石没有任何自身战斗力的时候，基地车就是他唯一的生存保障。
　　即便是现在，江流石的能力，也只有在和基地车结合的时候，才能够发挥到最大。
　　星种就是江流石的异能，随着这些丧尸、变异兽都在进化，江流石也有一丝危机感。
　　而人类幸存者……堕落城的出现，就已经说明了，人类幸存者中，也有一部分拥有了能力，就想获得更大权力的人。
　　这些人的危险程度一点都不比野外的那些怪物小多少。
　　基地车今后的进化方向，江流石要仔细地考虑一下。
　　这时，星城基地市军方的这些车辆已经来到了别墅前。
　　夏薰从其中一辆车上走了下来，却没有立刻走到别墅门前去。
　　一想到要面对江流石，夏薰就感觉有些别扭，不知道要用什么表情去面对。
　　她轻轻干咳了一声，嘴角微微翘起，露出了一丝微笑。
　　就在这时，中巴车的车门忽然打开了，江流石从里面望了出来：“我在这里。”
　　夏薰顿时心中一跳，那自己在这儿调整表情，岂不是都被江流石看到了！
　　“材料都准备好了？”江流石也不知道这夏薰怎么不说话，他主动问道。
　　夏薰一下子回过神来，说道：“是的，都已经从仓库里找出来了。其中一种材料仓库里不够数量，我们就从一些废弃建筑物上拆下来了。”
　　那辆小货车上，装的就全都是给江流石送来的物资。
　　“你们不方便搬运的话，我带的人可以帮你搬运到你指定的地方。”夏薰说着，也渐渐地恢复了镇定。
　　“不用了。”江流石看了那小货车一眼，这货车是顶部敞开的货厢。
　　这时，影也从屋内出来了，进入了基地车内。
　　夏薰还在疑惑江流石要怎么做，忽然听到咔一声，从那辆中巴车上，赫然伸出了一根金属机械臂。
　　在夏薰和那些官兵震惊的注视中，这明明是一辆中巴车的玩意儿，却伸出了机械臂，像是一台起重机一样，开始搬运起东西来了！
　　那些金属、建筑材料，其实也是很有分量的，但是那细细的机械臂简直灵活无比。
　　“这就是他所说的……修车的能力？”夏薰愕然了。她之前想象这机械改装的异能，都在往江流石所说的修车上想。
　　而眼前这个……这已经完全超出想象了！
　　江流石则想道，看到机械臂就这么震惊了，要是用自动吸收，这些人还不得眼珠子都瞪出来？
　　要不是夏薰提出要帮忙卸货，江流石就会让他们把货车停在这里，之后使用自动吸收了。
　　“对了江队长。”夏薰还有话说，“之前的事，我爷爷和我都非常感谢你。所以我爷爷决定，派一支队伍，和你们一同前往苏北，他们的职责就是护送你们，同时也探查一下沿途的情况。你可以任意指挥。”
　　江流石皱了下眉头，难怪来这么几辆车。
　　“你们调查情况干什么？”江流石问道。
　　“现在各大安全区之间虽然都有广播进行联系，但是在安全区和安全区之间的这些区域，全都是空白的。不瞒你说，最近这段时间，变异丧尸和变异兽的数量都出现了显著增加。”
　　夏薰神色凝重地说道：“江队长，你也知道中海安全区遭受了变异兽的袭击，在附近，还出现了虫巢。”
　　“在这末世中，我们这些安全区，就是人类幸存者的孤岛。乍一看好像还算安全，但周围却是无边无际的丧尸和变异兽，这就跟丢在猛兽群中，一块惹眼的鲜肉没什么区别。”
　　夏薰说道：“所以我们也希望多调查一下，别的地方都是什么情况。”
　　听她这么一说，江流石也有些同意。中海安全区就是在毫无准备的情况下，被变异兽突袭进了安全区内，之后又在附近发现了虫巢。
　　“而且，中海安全区昨天传来广播，他们去探索摧毁虫巢，死伤惨重。”夏薰接着说道。
　　江流石心中一震，死伤惨重……
　　中海安全区的军队，不过十万左右，任何一次大规模的牺牲，都是一次致命的打击。
　　“张老将军也受了伤，已经回到安全区疗养了。”夏薰补充道。
　　“受伤了……”对于那名张老将军，江流石也是很敬重的。
　　“江队长可以放心，他们只是跟江队长的车辆一起行动，但不是全程一起的。我们还不可能探索到苏北那么远。”夏薰说道。
　　军队的人数多了，更容易遭遇危险，而和江流石这样一支幸存者队伍共同行动，就会方便行动多了。
　　“如果在路上遇到了变异兽什么的，不管是双方共同杀死，还是我们的队伍杀死的，都归江队长的队伍！”见江流石不说话，夏薰又补充道。
　　江流石看了她一眼，简短地点了点头：“好。”
　　“让你的队伍明天到大门口汇合，我们明早出发。”江流石说道。
　　材料都已经搬运下来了，他可不想再跟这女孩多话，早点打发掉算了。
　　砰！
　　夏薰刚往前走了一步，中巴车门已经关上了。
　　看着这扇紧闭的车门，夏薰真想冲上去拍两下。
　　她的话都还没说完呢！
　　本来觉得江流石这人其实不错……果然是错觉！
　　都是差不多的年纪，这人怎么这么冷漠啊！
　　“好了，他答应了，你们之后就和石影小队一起行动吧。”夏薰走回去对一名军官说道。
　　看到夏薰回到车上，旁边有一名士兵小声问道：“怎么气冲冲的。”
　　“想死啊你！”军官转头低声呵斥道。
　　他作为异能者，倒是全程看见了。
　　“夏小姐也算是踢到铁板了……”军官只听说了江流石的事情，现在才算是亲眼见到了江流石。
　　果然是跟传闻说的一样，很嚣张的……


第三百三十二章 出发
　　“基地车已经修复完成。”
　　星种提示声响起的同时，原本布满了弹痕的挡风玻璃已经恢复到了平滑的状态，轮胎、基地车外壳的一些小损伤，也通通都修复完毕了。
　　虽然看上去还是普通的中巴车，但江流石却能从这铁壳上感应到一丝像是生命一样的能量。
　　嗡！
　　一辆越野车从后院开了出来，停在了中巴车旁。
　　“江哥，看看这车！”张海从车内伸出头来，兴奋地说道。
　　江流石打开车窗看了一眼：“嗯？车不错。”
　　“那军车太大，我们开着不适应。我们用变异兽肉，买了这辆悍马H2，末世前，也是一百多万的车。H2能在50厘米左右深的河水中行驶，还能跨过40厘米左右高的台阶，或者石头，都行。”
　　张海爱不释手地抓着方向盘，说道：“真是眼馋很久了。当年看到大名鼎鼎的悍马H1，在战火中可以防御12.77mm以下子弹的袭击，真是让人心驰神往！”
　　不过，H2的定位是民用车，并非是真正的战车了。不过即便如此，这辆越野车也依然很有彪悍的感觉。
　　“我们拿到这车又抓紧改装了一下，重要部位加装了钢板，窗户上都焊上了铁条。”孙坤则说道。
　　他们俩修车，做一些改装，现在也是轻车熟路了。
　　“这车也有人舍得卖。”江流石啧啧说道。
　　“哈哈，江哥，可不是所有车都是你的中巴车。一般的车辆，损毁率太高了，H2又怎么样，遇到变异兽照样给你砸扁！只要给足了价钱，当然愿意卖！”张海道。
　　江流石点了点头，没错，普通的车辆再怎么样都经不住变异兽和尸群的冲击，这也让江流石更加期待，当自己的基地车进一步改装进化，到了完全不惧怕任何威胁的时候，会是什么样子。
　　当然那一天，可能还比较遥远。
　　“也许中巴车的外形，会改变一下。”江流石忽然说道。
　　张海和孙坤顿时都愣了一下，他们都熟悉这中巴车的样子了，突然说要变……
　　而且这车都改装到这个地步了，说换就换，多可惜？
　　江流石没有解释，他也只是一个想法。
　　现在车上的空间，还是太小了。
　　如果开启新形态的话，不如将第一形态中巴车，也干脆换掉。
　　但是换成什么样，江流石现在还没有完全想好。
　　星城基地市大门口。
　　两辆军用越野车，早就已经在这里等着了。
　　昨天那名军官站在车旁，望着大门后的马路。
　　而在他身后，则是十几名战士。
　　这些战士，都是全副武装。
　　这里的搜查队，也只是在星城内，或者城郊活动，而他们则要离开星城很长一段距离。
　　嗡！
　　伴随着引擎轰鸣声，这名军官循声望去。
　　先是一辆非常拉风的改装悍马H2出现在了视野中，看到这辆十分骚包的车，不少幸存者都望了过来。
　　这辆车发出的引擎声，可以说相当吸引目光了。加上这彪悍的外形，让大门附近的幸存者队伍，都有些双眼发直。
　　“这哪支小队的？”
　　“这车真不错！”
　　享受着这些人的目光和惊叹，张海和孙坤的心底也很得意。
　　就在这时，从公路上，又传来了一阵更加惊人的引擎声！
　　“卧槽，这又是什么车？”
　　“超跑吗？”
　　“哪个傻逼会在末世里开超跑出来，找死？肯定不是超跑。”
　　一下子，那些关注着悍马H2的幸存者们，视线都转向了马路上。
　　能发出这种引擎轰鸣声的，到底是什么车？
　　张海往后一看，哈哈一笑。
　　他等着看这群人会是什么反应……
　　呜——！
　　在狂暴的引擎声中，一辆中巴车出现在了众人的视野当中。
　　看到这辆中巴车出现，不少人都是愣了一下。
　　随着中巴车快速接近，他们还想往中巴车后面看看，是不是真正的超跑车被挡在后面了。
　　但是，这中巴车后面，除了两道轮胎摩擦出来的黑色痕迹，哪里还有车？
　　嗡！
　　中巴车风驰电掣，到了那两辆军车前方后，轰然停下。
　　从极动到极静，中间简直一点不流畅的地方都没有。
　　而那些幸存者，也总算回过神来。
　　卧槽？！这什么车？！
　　刚刚那个悍马H2虽然拉风……但是跟这个中巴车，完全没法比啊！这中巴车都打破常识了！
　　看到这辆中巴车停在面前，带起的风都吹到了身上，这名军官，以及他身后的战士，都是神情一变。
　　这车……
　　这名军官，好歹还对江流石的队伍有一些了解，而且也接到了上峰的死命令。
　　但那些士兵，他们对这个即将听命的石影小队，就不太清楚了。石影小队大闹堕落城的事情，还没有广为流传开。
　　末世时代，消息封闭，军队也不会特意地广为告之。相反，他们还要趁着别人没有反应过来，尽快行动。
　　现在，基地市已经在集结军队了，而在这种情况下，他们这些战士，却没有参加大行动，而是被派到了这么一支幸存者队伍的手下。
　　但现在，看到这辆中巴车如此具有逼迫性地停在眼前，这些战士虽然还是在原地岿然不动，但一个个，都惊出了一身冷汗！
　　这车太快了，他们连反应的时间都没有！
　　“江队长！”
　　那名军官上前行了个军礼，说道：“我叫邵峰，奉夏老将军的命令，将与石影小队一同行动，听从江队长的命令！”
　　“不过我们在行动中将搜集信息，这是我们的职责，也请江队长谅解。”邵峰说道。
　　“我知道了。这就出发吧。”江流石将车窗摇了起来。
　　此时此刻，早晨的骄阳刚刚升起，一片废弃的城市上，刚刚撒上金色的阳光。
　　这个时间，正是大部分幸存者队伍选择出行的时间。
　　同时，从城市的各处，也传来了丧尸的嘶吼声，还有变异兽的吼声！
　　林立的高楼，一条条纵横交错的街道上，全是废弃的汽车、被砸开的店铺门，烧焦的痕迹，飘荡的，也是浓郁的血腥味。
　　还有遍布街道的，密密麻麻，双眼血红的丧尸！


第三百三十三章 小镇
　　嗡！
　　一条狭窄的公路上，四辆车行驶了过来。
　　砰砰！
　　在几只飞扑而来的丧尸被放倒后，其中一辆车加速赶到了前面。
　　“江队长，今晚就在这里休息了吧？再往前都是农村了，可能会遇到不少大型变异兽。”邵峰说道。
　　江流石看了一眼平板，这里距离苏北还有很长距离，为了安全，他们绕了一点路，将所有的大城市都绕过了。
　　在经历了红月的事情后，江流石对丧尸的进化程度有了新的认识，那些大城市中，动辄百万人口，又没有军队在，这些丧尸中会进化出什么样的怪物来，一点都不稀奇。
　　对于这个末世，江流石觉得，还是多一点谨慎为好。
　　他们绕路还有另一个重要的原因，就是零所说的变异兽巢穴。
　　在军队中，这种巢穴被称为虫巢，因为里面的变异兽密密麻麻，如同蚂蚁窝一般。
　　地图上对这个小镇只有个名字的标注，不是什么旅游区，只是个普通的小镇而已，连详细地图都看不了。
　　失去了联网功能后，下载的地图还是存在着很多缺陷的。
　　而他们要再走一段，才能拐上当初零回来时所走的路。
　　在清理了一些丧尸后，江流石他们就在镇口的一家旅店停了下来。
　　那些战士刚进入旅店内，几只丧尸就扑了出来，被这些战士射杀了。
　　邵峰带着他们，非常专业细心地里外检查清理了一次，然后将丧尸的尸体拖到了车上。
　　“江队长，我们清理了几个房间，301和305都挺干净的，没有死过人，就是有些灰尘，你们的成员可以去休息。”
　　邵峰走过来说道：“那些尸体我们要拉到远处去处理掉。”
　　“为什么？抛到不远处就可以了。”江竹影奇怪地说道。
　　以往他们都是这么做的，反正也不是久住。这点尸体，能吸引来的丧尸数量也是有限的。
　　末世前虽然人口数量很多，但只有那些大城市的人口密度才大。其余的一些小城市，城镇，相比起来危险程度就要小很多了，不用这么麻烦。
　　“最近的广播里听到的变异兽和变异丧尸，已经有非常灵敏的嗅觉了。虽然它们还是对人类的血液味道和腐烂气味更敏感。”邵峰说道。
　　“我们去处理尸体，顺便找找加油站、超市什么的，万一有点存货什么的。这一路要消耗的时间未知，我们携带的汽油和食物都不算太多的。”
　　“那你们去吧。”江流石说道。
　　星城基地市的物资本来就比较匮乏，这些战士出来一路上都会将能搜集的物资搜集了。
　　至于江流石，他不缺汽油，柴油，也不缺吃的。而且在这种小镇上，他估计就算有存货，也不多了。
　　“先做饭吧。”江流石说道。
　　张海和孙坤已经在屋内找了煤气罐和炉子，准备做饭了。
　　“今天做个汤。”张海一只手提着煤气罐，轻松地就走了出来。
　　饭还没做好，冉惜玉忽然往镇内看了一眼，说道：“好像有人受伤了。”
　　她的精神领域张开着，只是为了警戒，没想到真的出了事。
　　“受伤？”江流石也望了过去。
　　“嗯，我仔细看看。”冉惜玉沉默了两秒钟，然后有些意外地说道，“感觉人数变多了……是幸存者？”
　　“我去看看，张海，孙坤，你们留在这里看守营地。”江流石走上了中巴车。
　　如果是遇到了幸存者队伍为了抢物资什么的动手，那江流石完全不介意把对方的物资抢了。
　　小镇的街道比较空旷，中巴车以强大的性能也能在其中行驶。
　　一些挡路的车辆，直接就被中巴车挤开了。
　　这小镇看着比较落后的感觉，铺面都给人一种落后大城市十年的感觉，路边还有些小摊，不过现在早就物品腐烂，人也不见了。
　　“在哪儿？”江流石问道。
　　“前方路口左转。”冉惜玉说道。
　　左转之后，江流石就看到了邵峰他们的车。
　　他们停在了一家副食店门口，此时在门口正站着几个持枪的战士，端着枪口对准里面。
　　看到中巴车赶了过来，一名战士立刻跑了过来。
　　“发生了什么事？”江流石问道。
　　一问清楚，江流石才知道，这里居然还藏匿着十几个幸存者，有男有女。
　　而第一个战士刚进里屋，就被突然袭击了。
　　“我来帮他医治就好。”李雨欣说道。
　　那名战士原本一脸苦涩，闻言双眼一亮：“你是医生？”
　　“算是吧。”李雨欣点头道。
　　“太好了！我这就把小李带过来。”这名战士兴奋地说道，然后还行了个礼。
　　星城基地市医生稀缺，他们这支小队出门，怎么可能随队配备医生，只有医疗兵。
　　但是医疗兵也只能紧急疗伤，而在末世中，一点伤口就可能引发各种感染，到那时候医疗兵也束手无策。
　　“不用，我过去就好了。”李雨欣连忙说道。
　　江流石和冉惜玉也下了车，和李雨欣一起走进了这副食店。
　　这副食店的面积还是很大的，什么都卖，店门口一个个的大桶，也不知道是卖泡菜还是卖什么酱料的。拖把扫把也堆了很多，后面全都是食品货架，不过基本都空了，日用品倒是残留了很多。
　　那名受伤的士兵就靠在一个大桶上，另一名医疗兵正在给他处理伤口。
　　“伤的这么重！”李雨欣一看就脸色一变，一把刀子斜斜地插在士兵的脖子上，随意拔出来的话，很可能就是大出血而死。
　　“幸存者呢？还在里面顽抗？”江流石问道。
　　那名医疗兵抬起头来，面色不太好看地说道：“不是。”
　　这时，江流石听到里面有声音传了出来，有人便往外走便说道：“我们这里有小孩，已经很久没有吃过饭了，所以需要补充营养的。”
　　接着，江流石就看到一大群幸存者涌了出来，这些人个个身上散发着一股难以言喻的味道，蓬头垢面，其中一个中年妇女就牢牢地拉着一个十岁左右的小男孩。
　　看到这群人，江流石愣了一下。
　　这跟他想的幸存者不是一回事……


第三百三十四章 幸存者
　　这些人围着的就是邵峰，邵峰虽然端着枪，但是面对这么一群人，也没有办法直接开枪，只能步步后退。
　　那中年妇女牢牢地拉着那小孩，两人就站在最前面。
　　“我说了，现在没有办法带你们回基地市去，后退！再靠近我，我真的要开枪了！”邵峰的枪口对准这些人，大声地警告道。
　　中年妇女一哆嗦，犹豫了一下，掐了那小孩一把。
　　“哇”的一声，那小孩就哭了起来，一下子就将邵峰的声音给盖下去了。
　　“那我们这群人现在怎么办？国家本来就救援我们的。”有人在人群中说道。
　　他这么一说，顿时许多人都有些情绪激动。
　　“是啊是啊！你现在拿枪对着我们，你想干什么！”
　　“我们在这里都已经过成这样了，你什么任务？什么任务能有救人重要？”
　　江流石站在后面，默默地看着。
　　这些人的表现，完全符合封闭地区普通幸存者的反应，一旦抓住了救命稻草，就不肯放手，这样下去总会得到一些妥协的。
　　至于他们的激动，也表现出了他们在绝望中突然见到一点曙光的反应。
　　不过江流石看着这些人，却有种淡淡的违和感。
　　邵峰毕竟是军人，被这么多妇女，还有儿童围着，吼又吼不住，已经有些扛不住了。
　　“我们还有任务……”
　　这些幸存者见状，最后一丝对枪支的恐惧也消失了，纷纷往前拥挤而来。
　　末世之前，一部分普通人就对军人没什么敬畏感，江流石曾经就看过一则新闻报道，中海举办某大型活动时，就出现过一些粉丝为了抢票，打执勤武警的新闻，甚至还往武警的身上吐口水。
　　当时江流石看到这则新闻时，感觉非常无语，那些也就十几岁的女孩子，殴打武警，而武警则打不还手，骂不还手。
　　她们敢殴打，无非就是清楚对方不能对自己动手，有恃无恐。
　　现在他们往邵峰这里涌来，也是发现了邵峰不会开枪，所以就没什么畏惧了。
　　“砰！”
　　一声枪响之下，这些人一下子都闭上了嘴巴。
　　他们循声望来，看到一个穿着便装，只有二十岁出头的男青年举着手枪，枪口还在冒烟。
　　这男青年随意地站着，而他身边，还跟着一个漂亮得不像话的女孩，而且有种很特殊的气质，像是明星一样。
　　邵峰连忙后退了几步，站在江流石身边道：“江队长，这些人是小镇的居民，他们要求我们带他们回安全地带。”
　　江流石点了点头，看向了那些人：“问你们一件事。”
　　“伤人的是哪一个？”
　　这些人顿时都愣了一下，随后面面相觑。
　　那个拉着小孩的中年妇女，大着胆子说道：“乍一进门，我们以为是丧尸，就先下手为强了。”
　　“那是你动手的？”江流石说着，直接将枪口对准了这名中年妇女，吓得这名中年妇女浑身一抖。
　　“不是我不是！”这中年妇女赶紧拼命往后躲。
　　“你们出来，没见你们询问受伤战士的情况，也不看一眼……再问一次，伤人的谁？”江流石接着问道。
　　这些人一个个低着头，不说话。
　　“你，出来。”江流石忽然将视线直接看向了其中一个人。
　　这人是个四十来岁的男性，浑身脏兮兮的，低着头看上去很普通的样子。
　　但是听到江流石直接叫到他，这人的眼睛里，却闪过了一丝意外的神色。
　　在其余幸存者的注视中，这人慢慢走到了前面。
　　“杀人偿命。”江流石说着，枪口就已经对准了这人。
　　这人顿时难以置信地抬起头来，而那些幸存者，也露出了不可思议的神色。
　　这时，这人的眼底忽然闪过了一丝厉色，袖管里直接抖出了一把匕首，然后就朝着冉惜玉扑了过去。
　　只要能抓住这个女的，自然就可以要挟这些人了！这女的穿着干干净净，头发都十分清爽，肯定是比较受重视的人物，只要抓住她，就可以要挟所有人了。
　　然而看着他扑来，冉惜玉却没有出现什么慌乱的神色，她双目静静地看着这人。
　　精神穿刺！
　　顿时，这人的脚步踉跄了一下。
　　“砰！”
　　伴随着一声惨叫，这人的肩膀受伤，刀子直接跌落在地，他在剧痛中挣扎着靠在了墙上，浑身都疼得在抽搐。
　　“我就说怎么有种违和感。”江流石看着这群人道，“你们当中有好几个，都不是普通的幸存者吧？”
　　冉惜玉感受到的情绪中，这几个人根本就不怎么害怕。江流石估计，这些人原本是想偷袭，发现是一队军人后，打不过就改为利用普通幸存者的身份智取。
　　如此轻车熟路，这种事估计也没少干。这里距离基地市不算太远，平时肯定也有幸存者队伍前来，但估计都被坑了。
　　听到江流石点破他们，那几个人都露出了震惊的神色。
　　“到了末世，真是什么人都有，牛鬼蛇神都冒出来了。这办法你们也能想到。”江流石摇头道。
　　然而没等他们做出什么反应，江流石就已经开枪了。
　　即便这些人站在人群中，但是在如此近距离下，这点因素对江流石的枪法也没什么影响。
　　伴随着枪声，剩下的人个个发出了尖叫声，他们的脸上身上，被溅上了温热的鲜血，身边还有瞪大眼睛，头上多出一个洞的尸体倒下去。
　　枪声消失后，在场这些人都傻了，就连邵峰都愣住了。
　　他也没想到江流石这么果决，根本就没有给任何人反应的机会。
　　这时候，剩下的这些幸存者，脸上终于开始流露出了真正的恐惧。
　　“别叫了，你们也是帮凶。”江流石说着，看了那小孩一眼，“最大的违和感就是你，果然你不是个小孩。”
　　那小孩愣了一下，然后脸色有些发白。
　　他确实不是个小孩，只是以前发育有缺陷。
　　在末世后的这种情况下，他利用自己的缺陷伪装成一个小孩，这必然就有问题了。
　　只是他没想到江流石观察这么仔细，一般的幸存者队伍，看到他这么脏兮兮的“小孩”，根本就懒得多看他一眼，倒是会盯着人群里几个年轻的女人看一看。那些女人虽然也不算干净，但还是收拾过的，至少脸露出来了。
　　其实江流石也并非光靠自己的观察就判定了一切，然而，他身边跟着冉惜玉。
　　这些人嘴上再怎么说，然而他们的情绪却会出卖他们，为江流石的判断作佐证。
　　“现在我问你们答。你们应该是打算混进我们营地吧，哪怕一晚也行。反正晚上你们就会动手。单靠你们很难成事……你们的帮手呢？”江流石冷笑着看向了那个受伤的男人，他现在不光是疼痛，已经完全吓得脸都白了。
　　“你来说。”
　　知道利用这么一群人来坑人，而且估计他们坑杀的人还不在少数，对这些幸存者，江流石有一点兴趣。
　　至于这些人，他们可能也是受害者，但他们也帮着坑杀了不少人，而江流石没有那种蛋疼的同情感。
　　不杀这些人，就已经是江流石网开一面了。


第三百三十五章 开车而已
　　受伤的中年男人一看到江流石转过来，顿时就打了个激灵。
　　他看到那几个同伴的尸体，自然知道自己是为什么还活着。
　　所以不等江流石再说什么，这中年男人就立刻说道：“我说我说，我都说！”
　　他现在虽然剧痛无比，但总好过被一枪崩了好。
　　邵峰在一旁看着，心中震惊无比，也十分后怕。
　　在这些人的步步紧逼下，邵峰的头都被吵大了。
　　他其实已经在想着，干脆将这些人先安置一下，留下一些食物给他们，然后等他们任务完成后，再回来将这些人带回基地市。
　　而如果他真的这么做了，那他就成了罪人了。这些跟他一起出生入死的战友，才刚出发就要被这些吃人的幸存者给坑害了，死前连个消息都发不出去。
　　邵峰感觉，自己可能是在安全区待久了，所以才会觉得这些能在这种非安全区范围内挣扎求存的幸存者，个个都是无害的。在末世这种道德、法律都崩解的时期，拦路杀人根本不是什么稀奇事。
　　真的是多亏了江流石这么果断，开枪杀人，一丝犹豫都没有。
　　“我们老大就住在后面不远处，听到枪声后，他专门让我们潜伏起来等你们。这副食店门口，我们特意留下了一些完好的大罐子什么的，所有幸存者看到都会过来的。”
　　“这个店一到接近仓库的部分，就黑黢黢的，等到幸存者看到仓库门一进来，我们就动手。”
　　“如果是比较强的幸存者，或者是你们这种，军队，我们就扮可怜，混进去，然后到了晚上再突然杀人。因为老大感应到你们当中只有一个异能者，所以让我们直接动手了，没想到是军队。”受伤的男人说道。
　　“抢来的食物，物资，都交给了老大。由他统一分配的。还有一些俘虏的人。”他接着说道。
　　“俘虏人……”
　　其实也不奇怪，他们干这事也是有人口损失的，总要增添一些人口。估计一些不是很强的，就被那老大留下来继续给自己办事了。
　　虽然这里仅仅只是一个小镇，但是靠着本镇留下的资源，以及宰杀来到这里的幸存者队伍，这些人便生存下来了。
　　“其实我们也是被威胁的，被逼着干这种事……”受伤的幸存者说道。
　　“少来！你跟我们可不一样，你是钟老大的狗，平时没少跟着他欺压我们，也是你最开始对这些军人动手的。”这时，一个三十来岁女人忽然大着胆子说道。
　　“这位大哥，他们遇到那些幸存者，有很多都只是普通的幸存者队伍，那些很强的队伍一般也不会来这种小地方找物资。男的他们不是杀掉，就是当苦力折磨，女的一律留下，长得漂亮点的，都被那钟老人一人独占了，像我们这些长相一般的，他不给我们饭吃，只给一些水让洗洗脸，然后就出来降低那些幸存者的警惕性。”
　　“钟老大不碰我们，但是他手底下这些狗，天天折磨我们！”这女人浑身都在发抖，也不知道是激动的还是害怕的。
　　“闭嘴！妈的，你也不看看你那个德行，又臭又脏，要不是没女人，老子能上你？”那受伤的幸存者气急败坏地骂道。
　　“大哥，要是你们上了套，你身边的美女，肯定会当成贡品一样送给钟老大的。那钟老大，又好色，又残忍。”
　　江流石皱了皱眉头，这的确是触碰到了他的底线。不过，那钟老大先动的手，江流石本来也不打算放过他。
　　“这位大哥，我给您带路！”受伤的幸存者挣扎着站了起来，说道。
　　然而不知道是谁从背后推了他一把，这幸存者很快就惨叫一声倒在了地上，在疼痛中不停挣扎着。
　　“大哥，您说得对，我们也是帮凶，我们也是为了生存，但也害了很多人。让我们给你们带路吧。”那“小孩”说道。
　　江流石看了这些人一眼，这些人的眼神中，都闪烁着一种仇恨的光芒。
　　“可以。”江流石点头道。
　　“大哥！大哥！”
　　看到江流石等人扭头朝外面走去，那受伤的幸存者在地上大叫道。
　　而那“小孩”看了他一眼后，直接从他身上走了过去。
　　很快，其他的幸存者，那些男女老少，一个个都从他身上踩了过去，一开始他还能惨叫，但很快的，他的惨叫声就变得微弱了下来。
　　江流石都没有转头看一眼，看到那些人的眼神，他就已经知道这幸存者的下场了。就算他还有一口气在，一会儿被血腥味吸引进来的丧尸，也会终结掉他的生命。
　　经过李雨欣治疗的那名士兵已经止住血，被转移到了车上。
　　邵峰更是立刻集结了队伍，他差点犯下大错，现在恨不得赶紧摧毁这群幸存者的老巢，将那个老大揪出来。
　　而江流石等人也回到了中巴车上，冉惜玉则通过精神领域，将张海他们也叫了过来。
　　这么多幸存者过来，看到外面这么多车，枪，都是惊了。他们平时遇到的，都是普通的幸存者小队，完全没想到这么一支精良的队伍，也会进入这种副食店搜寻食物。
　　经过这种小镇，去执行什么任务？这前方距离另一个城市，可是要走很远的。
　　“钟老大就在这边这条路的尽头！”
　　幸存者的人数很多，不过他们也有自己专用的路径，丧尸没有多少，而且大部分丧尸能够钻进来的地方，都被他们封住了。
　　其他的车辆通过都很轻松，但中巴车在这种小巷当中，就显得很拥挤了。
　　不过在影经过周密计算的高超驾驶技巧下，即便是这样的小巷，也能挤过去。
　　江竹影看着窗外，感觉车窗都几乎贴着墙壁了。
　　而星种虽然能够提示修正距离，角度，但江流石觉得，如果是自己来的话，虽然能开，但绝对不会有这种速度……在这种情况下，影居然是没有减速的！
　　这时候，就体现出基地车管家的厉害之处了，影作为星种创造而出的生命体，可以百分百还原星种的数据指令。
　　而无论是那些军人还是幸存者，原本应该将注意力集中在前方的，都被这中巴车神一般的车技给震惊了，几乎是目不转睛。
　　只有赶来的张海二人开着越野车跟在后面，表情还算镇定。
　　开车而已，没什么大惊小怪的……
　　毕竟更难以置信的事情，都看过不少了。


第三百三十六章 枪再厉害，你们也要死！
　　“那里就是钟老大的老窝。”幸存者们指着一片地方说道。
　　这估计是个小型工厂之类的地方，牌子已经被摘掉了，外面是砖墙，不少地方石灰已经脱落了，露出红色的砖块。在城墙上方则用一些铁丝，玻璃之类的，做了个防护网。
　　里面一看面积很大，停了很多货车之类的，像是个停车场，大门外的两边则有两幢年代久远的房屋，连窗户都是那种木头格子镶玻璃的。
　　“这里其实属于镇子外了，比较安全一点，钟老大让我们这些人在里面天天修工事，把他的住处打造得很结实。”一名幸存者说道。
　　“而且他自己通过打劫，还有不少枪支落在了手里，组成了一支队伍。”
　　到了工厂前，这些幸存者中，又有一部分人有些害怕了，想起了钟老大的强大之处。
　　不是有句话说，是易守难攻吗？
　　看到这些人犹犹豫豫，江竹影拉开了车窗，扫视了这些人一眼，面带一丝讥讽地说道：“有这么好的机会，你们都不抓紧？先说清楚，我们可不是来救你们的。如果你们害怕，现在走就行了。”
　　江竹影说话直，这些人不由得面面相觑。
　　而这时，不等他们反应，中巴车就已经开向了工厂。
　　“这，这就过去了？这不是当枪靶子吗？”一个幸存者震惊地说道。
　　邵峰冷笑着说道：“你们以为你们这个钟老大算什么货色？这么个小镇子，打劫得再多，能有堕落城的人多枪多？江队长还不是一样冲出来。”
　　堕落城？这些人都没听过，他们对外界的了解只有基地市，还是从被钟老大俘虏的那些幸存者那里听来的。
　　“走，我们跟上了！”邵峰对自己手下的兵喊道。
　　其实他们也只是听说江流石从堕落城冲出，但是没有亲眼见识过，这些战士，包括邵峰自己，都想看看江流石的队伍是不是真有这么厉害。
　　当然，他们也不会就在后面看着，还要跟上去掩护。
　　而这时，在厂房内，一名望风的幸存者，已经看到了这些外来的车辆。
　　他愣了一下，连忙转头朝楼下吼道：“大哥，有人来了！”
　　这厂房的中间是一片巨大的空地，那些设备，能搬动的都被钟老大指挥着这些幸存者搬动了。
　　而在空地中间，则摆了几张桌子，堆着食物，还有一张麻将桌。
　　在其中一张麻将桌上，围坐着一群男男女女，其中一个体型彪悍的男人身边一左一右坐着两个穿着暴露的女人，比那些出去干活的幸存者女人穿的干净一些。其中一个女人被那彪悍男人搂在怀里，不时在她身上捏两下。
　　那女人虽然经常被捏得皱眉头，但却一声都不敢吭，还要陪着笑脸。
　　“人，什么人？”这个彪悍男人正是钟老大，他正打着牌，对这手下说的话，一时间还没有领会过来，“有人来就带着人去，那些蠢货不是去埋伏了？”
　　在钟老大说话的同时，那名手下又转头看了一眼，他看到，最前方是一辆中巴车，而中巴车面对他们加固了好几次的铁门，一点减速的意思都没有！
　　“大哥，我估计就是那批人！他们打上门来了！”那手下喊道。
　　他话音未落，就已经传来了“轰”一声巨响。
　　“啊！”那些女人都被吓了一跳。
　　钟老大也是一愣，然后将手上的麻将都捏碎了，一把提起了放在一旁的枪，便走便喊：“草，一群废物！他们最好已经被人弄死了，不然等回来，我让他们生不如死！操家伙！”
　　“我倒想看看，谁这么不要命，居然还敢打到我门上来。”钟老大在这个小镇，也是只手遮天，这些幸存者的生死，都掌握在他手里。敢于反抗他的人，都被他杀鸡儆猴了。
　　至于被人打上门的事情，这也是第一次发生，从来都只有他带着人，去把那些被坑的幸存者堵在门里，听着那些人惨叫和求饶的。
　　而那些犹犹豫豫的幸存者，他们看到中巴车直接撞开了大门，然后一直往厂房而去，都看得目瞪口呆。
　　当钟老大气势汹汹地带着人上了楼，从窗户后面看出去的时候，他心中强烈的愤怒和杀意中，一下子涌现出了一丝理智。
　　四辆车，而且还有很多军人！
　　这么多人，他们的枪支也不会少了。
　　和这些军人比起来，钟老大的这些手下连民兵都算不上，全都是野路子。
　　枪！一想到这么多人都是全副武装，钟老大又怕又觉得眼红。他一直严格地将枪支控制在自己，和他信得过的人手中。即便是那些信得过的人，子弹也是被他严格管控的。
　　看到那些手下这时候都有些慌神，钟老大怒吼一声：“不要怕！他们肯定要先跟我们谈判的。”
　　先拖延一下，再想办法！
　　这座厂房已经被钟老大改造得很结实了，主要是用来防丧尸和变异兽的，用来挡住幸存者也没有问题。
　　“我们在里面，易守难攻，你们怕个屁！”钟老大道。
　　那些手下一听也有道理，顿时又平静了一些。
　　然而就在这时，其中一辆中巴车忽然发出了巨大的引擎声，然后，直接朝厂房的大门开了过去。
　　在中巴车的前方，撞角闪烁着金属光泽，显得冰冷恐怖。
　　这些人，连他当初在黑市中碰到的白家兄弟都不如，江流石怎么会跟什么钟老大废话。
　　轰！
　　在巨大的撞击声中，被钢板加固过的巨大铁门，直接轰然倒塌了！就跟工厂的大门一样的下场！
　　看到这中巴车冲进来，厂房内那些女人，以及幸存者，都发出了尖叫声。
　　看到这一幕，原本正在思考对策的钟老大，感觉自己的大脑都空白了。他看到那些军人的车辆也跟着开了进来。
　　而那些手下，更是吓得手脚发软，他们什么时候见到过这种场面？
　　“大哥，我们跑吧。”一名手下的声音，都在发抖。
　　他们已经没法守厂房了，现在除了逃命，没有别的办法了。
　　钟老大猛地看向了他，双眼都有些发红，要不是这个时候他只有这么多人了，他一定把这人给崩了！
　　这都是他辛辛苦苦建立起来的“事业”！
　　安全的住处，囤积的食物和武器，手下，还有女人。如果跑了，这些东西，肯定都被这些人给占据了。
　　钟老大现在无比后悔他没有第一时间杀了自己那两个女人，这样就不至于拱手送给别人玩了。
　　“要不把这里烧了？”他想到了这个恶毒的办法，不过马上又否定了，“不行，我还有那么多物资！”
　　那些幸存者，包括他的女人死都不要紧，可是那些物资，是他一次次打劫，还有将镇上的东西都搜集出来，才攒了这么多的！
　　但是让他就这么放弃，他也不甘心，该怎么办？
　　“我们把丧尸引过来！”钟老大忽然想到了一个好办法！
　　平时他不会将子弹浪费在丧尸身上，所以基本都是避开那些丧尸。而且，他还有一些土办法，将丧尸引走。
　　能引走，当然也能引过来！
　　等丧尸把这些人弄死，他再把丧尸从这里引走，这下留下的，就只有他的物资了！而那些人，则被丧尸啃得一干二净，还会给他留下车，枪！
　　至于那些女人，幸存者也会被丧尸吃掉的事情，钟老大根本就不在意了。跟那些枪支比起来，这些算什么？！
　　“去把我们引开丧尸的设备拿来，还有，去把门打开。”钟老大低声说道。
　　二楼和一楼都有钟老大为自己留下的逃生路线，这厂房早就经过钟老大各种改造了。
　　趁着那些人还没上来，他决定立刻下手，免得生出什么变故来。
　　钟老大一开始的愤怒，恐惧，都烟消云散了，他现在能感觉到只有兴奋！
　　打劫了好几次幸存者小队，收获都不会有这次多！等到他得到这些装备后，他说不定会前往一个小城市，然后建立更大的势力。
　　至于星城基地市，他有自知之明，他已经从一些俘虏那里得到过一些信息了。刚才也不过只是一支基地市的军队小队，就吓得他差点以为要跑了吗？
　　“枪再厉害，被丧尸堵在这里面，你们也要死！”


第三百三十七章 丧尸来袭
　　中巴车直接冲进了厂房内，江流石一开始还将枪架了起来，随后便发现，除了那几个坐在地上瑟瑟发抖的女人外，这里还有一些浑身是伤的幸存者缩在角落。
　　江流石往周围望了一眼，并没有看到钟老大的踪迹。
　　邵峰也开车进来了，看到倒在地上的铁门，包括他在内的这些军人们，个个都是眼皮直跳。
　　这铁门也算是厚实了，就算是一群丧尸，恐怕都不能突破，结果就这么被这辆中巴车给撞开了。
　　中巴车还毫发无损，那前脸上闪烁着寒光的撞角，更是透着狰狞，看着触目惊心。
　　在那些战士警戒的同时，邵峰则带着几个人警惕地来到了那几个女人面前。
　　“钟老大呢？”邵峰问道。
　　那女人惊恐地看着邵峰，显然是有些吓傻了。
　　邵峰皱了皱眉头，正准备再问，就听江流石说道：“不用问了，他在楼上。”
　　这厂房的面积总共才多大，冉惜玉进来的时候就已经扫描了厂房内部，刚才发现钟老大他们不在，冉惜玉抬头一看，发现这里还有二层。
　　二层其实只占据了一部分空间，不少都是通道什么的，当初建造起来，应该是方便维护设备，或者是进行一些操作的。
　　冉惜玉立刻就将厂房的第二层也进行了扫描，并将结果立刻告诉了江流石。
　　那群女人听到江流石的话，都有些不可思议地看着这辆中巴车上的年轻男子。
　　看到这些女人的反应，邵峰也知道是这样没错了。
　　“江队长，让我上去拿他！”憋了一把火的邵峰正想找这个钟老大算账，闻言立刻提枪说道。
　　邵峰本身也是精英战士出身，而且也是个异能者，他手下这些兵也都不赖。今天阴沟里栽船，差点被人杀死一个战友，还让江流石过来收拾烂摊子，他以及这些战士们，都闷着一口气。
　　“还是不了。”江流石沉默了一下，忽然说道。
　　邵峰愣了一下，有些着急地说道：“为什么？”
　　“那些幸存者，他们在往这边跑。在他们后面，有丧尸，数量很多！”冉惜玉接着说道。
　　邵峰立刻跑到大门前向外看去。
　　那些幸存者，他们正一个个朝这边狂奔着。
　　这些人一个个脸色苍白，面带惊恐。
　　只不过他们都知道尖叫不仅没用，只会吸引更多的丧尸，所以一个个紧闭着嘴巴。
　　在看到江流石撞开大门后，他们都震惊了。
　　这也太强硬了！
　　有人想起了在钟老大手下受的折磨，忍不住提出他们也要过去帮忙，其余人也明显都动摇了。
　　不过就在这个时候，他们忽然看见了丧尸。
　　他们知道什么地方丧尸多，一般都是避开的，而且也不会制造出太大的声响。
　　这些丧尸就算是被这次的动静引出来的，它们也更应该聚集在副食店那边，而不是这么快就跑到这里来了。
　　但无论如何，在看到十几只丧尸忽然同时扑出来后，这些幸存者都已经头皮发麻了！
　　跑！
　　而在他们身后，则是越来越多的丧尸！
　　“求求你们，我们会帮忙抵御丧尸！”那些幸存者冲到厂房跟前，就立刻求饶道。
　　邵峰犹豫了一下，这些人不值得同情，但让他就这么将他们挡在外面，看着他们被丧尸屠杀，邵峰也不太忍心。
　　而且这么多人被杀，会引来更大规模的丧尸，他们当中也许还有没死的，还会感染变异为新的丧尸。
　　“放他们进来。”江流石已经从中巴车下来了。
　　“是，江队长！”邵峰说道。
　　这些人连忙涌进了厂房内，而这时，江流石则指着厂房内一些乱七八糟的“武器”，包括菜刀，锄头，铁锹一类的玩意儿，对这些人说道：“你们拿起武器，守住门边，还有几个窗户，如果你们守不住……”
　　“我知道！”一个男的紧张地走过来，一把抓起了一把铁锹，他浑身都有些颤抖，也不知道是恐惧，还是别的什么。他看着江流石，大声说道：“那我们就去死！”
　　然后他转头看向自己的那些同伴：“你们想死吗？”
　　那些人愣了一下，然后纷纷狂奔向了那些武器。
　　其中一个女人抓起一根棍子后，又看向了那些缩在一起，瑟瑟发抖的女人，猛地冲到她们面前，说道：“你们也起来，战斗！给人当玩物还没有当够啊！没人会保护你们的，赶紧起来！”
　　这些女人吓得花容失色，但在这女人瞪大的双眼和威胁中，还是一个个挣扎着站了起来，去拿起了武器，颤抖着和这些幸存者一起站到了大门的一边。
　　这大门很大，可以供大型机械进入，并排站的话都能够站上十几个人。这种大门在末世前方便，然而在没有了大门的现在，他们几乎就是看着那些丧尸迎面朝着他们狂奔而来。
　　这些丧尸的数量，足足有几百只，而且后面还有继续在接近的。
　　丧尸们全速奔跑着，它们的双眼腥红，面容扭曲，看到活人，令它们就跟打了鸡血一样，无比的兴奋！
　　而这些人类看着它们，就能感觉到它们想撕裂他们，将他们撕咬的迫切。对于丧尸，许多人都有一种更像是发自本能的恐惧。
　　“邵峰，挡住丧尸。张海，你们也留在这里帮忙，影也留在这里驾驶中巴车，冉惜玉和李雨欣也留下吧。”
　　江流石说着，将两把54手枪拿在了手里，眼中闪烁着一丝冷光：“我去把那个姓钟的拖下来。”
　　这些丧尸，不会是突如其来出现的，想不到这钟老大还有些手段，会用这种办法。
　　“江哥，他在左边方向……现在正往右边逃去。那边可能是有个出口什么的。”冉惜玉的声音传来。
　　“好。”江流石立刻往楼上跑去。
　　身体素质的提升，血液变异血脉的激活，都让江流石奔跑速度变得敏捷快速了很多。
　　江竹影和零跟在他后面，速度也都不慢。
　　而这时，钟老大正透过窗户看着外面。
　　看到这么多丧尸蜂拥而来，钟老大的脸上带着扭曲的笑容：“好！好！这下我看他们怎么逃！都等着被丧尸吃了吧！”
　　这时，他也听见了上楼的声音。
　　“这么快就上来了？那些贱人，出卖我。”钟老大吐了口唾沫，对自己的小弟们一招手说道，“我们走！”


第三百三十八章 你也配？
　　钟老大改造厂房，早就为自己留下了后路，这些人会被活活吃掉，而他则一点事都不会有。
　　这时，江流石等人也快速地来到了楼上。
　　“这地方……”江流石刚踏上二楼的空间，就立刻皱了皱眉头。
　　这地上铺的是一层铁板，现在已经看不出原来的颜色了，一些血肉还凝固在缝隙里。
　　到处都能看到脏兮兮的被褥，江流石估计这里是那些幸存者平时居住的地方。
　　钟老大把厂房的一楼改造出了一个床铺家具样样俱全的小房间，至于这些幸存者，他嫌弃他们又臭又脏，都赶到楼上，或者是外面的小楼居住了。
　　“好浓烈的一股味道。”零从本来就乱七八糟的味道中，闻到了一股十分浓厚的气味，她立刻就捂住了鼻子。
　　“在那边。”零的异能，是可以变异成豹猫，她的嗅觉，听觉，视觉，都比一般的异能者要强很多。
　　零微微弯曲着身体，快速敏捷地朝着气味源跑了过去，很快她就发现，在一个对外的调控间内，无数被机器搅烂的残缺肢体，以及散发出的气味，都随着一个管道被喷到了外面。
　　这些应该是丧尸和人的尸体混合起来的，而且基本都在腐烂当中，味道十分浓厚。
　　这么浓烈的味道被不断喷涌出去，对丧尸来说，就像是饥饿的动物发现了鲜美的味道一样。
　　而且，钟老大他们应该还通过某些方法，让这些气味的味道变得更重，飘散得也更快，否则丧尸到达这里的速度，估计也没有这么快。
　　他们不可能在刚才那种情况下突然制造出这些残肢，这么多残肢出现在这里，只能说明，他们常备这种残肢。
　　同样是幸存者，零想一想就知道是怎么回事了。
　　平时那些被钟老大杀掉的幸存者，还有一些被虐待而死的，钟老大连他们的尸体，都没有放过。
　　至于丧尸的尸体，估计是他特意去猎杀来的。否则光靠那些幸存者的尸体，还不太够。
　　即便是零在角斗场见惯了血腥的场面，看到这种场面也是一阵恶心。
　　“江队长，你们不用过来看了。”零说道。
　　不过她说话的同时，江竹影还是走了过来。
　　看到这种场景，她也是脸色一变。
　　眉头紧皱的江竹影握紧了长刀，说道：“我来解决吧。这些尸体被暴露在这里，还被当做他的工具……不如烧了干净。”
　　她抬起另一只手，微微张开五指，顿时，在她的身体周围，皮肤上，眼球中，都出现了闪烁的白色电流。
　　这些电流渐渐地在江竹影的手掌上汇集，随后骤然化为了一道闪电，降落在了那些惨不忍睹的尸块上。
　　“滋滋滋！”
　　电流的声音，也让钟老大等人惊了一下。
　　“好强的异能波动。”钟老大吓了一跳，他在这种异能者面前，根本没有还手之力！
　　但是想到这么厉害的人，还是要死在他手里，钟老大不由得产生了一丝快感。
　　这时，他的小弟正在开门。
　　“怎么还没把门打开！”钟老大大骂。
　　那小弟也快要急疯了，但是看着那中巴车撞进来，还有军队跟在后面，又看到这么多丧尸出现，他早就浑身冷汗了。
　　在钟老大的怒吼中，这名小弟总算将房门打开了。
　　钟老大立刻就一把将他推开，然后从门里爬了出去。
　　这门外就是一个焊接的梯子，从梯子下去，就是厂房的后面，完全不会暴露在那些丧尸的视线当中。
　　只要等藏匿起来一段时间，然后再制造动静将这里的丧尸都引走，一切就大功告成了。
　　钟老大感觉，自己的计划真是完美。
　　“赶紧！”
　　钟老大催促着这些手下，要不是因为他还需要这些人，他早就连同他们一起锁在里面了！
　　这时，钟老大看见，已经有人影来到了这条走廊上。
　　砰砰砰！
　　钟老大立刻开了几枪。
　　“老大！让我过去！”还有一个小弟没有进来。
　　他转头也看到了有人，但钟老大已经毫不犹豫的开枪了。近在咫尺的枪声，和子弹打在那些铁片，墙壁上的声音，让这小弟浑身颤抖。
　　钟老大看了他一眼，猛地一把将房门关上了。
　　有那么厉害的异能者在，他一分一秒的时间都不想耽搁。更何况，这不过是个小弟罢了，他怎么会拿自己的命去冒险！臭虫一样的玩意儿，死了就死了！
　　这房门的锁，他用的都是挂锁，一把像是铁坨子一样的巨大挂锁，而且还有插杆，不管是要撞开还是要怎么样，都很困难。
　　这扇铁门，至少也能拖延一会儿，等到那些人出来的时候，他早就通过工厂的后门逃走了！
　　“啊啊啊！老大！不要啊！”那小弟拼命惨叫着，在后面使劲地敲打着房门，但是他的力气怎么比得上钟老大。
　　钟老大迅速地锁上了房门，哈哈一笑：“走！”
　　其余的小弟看到这一幕，既有些畏惧又庆幸。不过，反正死的也不是自己，少一个人，他们还能多分一些东西。
　　想到那么多物资，武器，能落入他们的手中，这些手下在成功逃出房门之后，也开始产生了渴望和兴奋感。
　　“老大！老大！”
　　那名小弟绝望地叫着，他猛地转过身去，看到了江流石等人正看着他。
　　“他们已经跑了，跟我没关系……”这名小弟连忙求饶道。
　　“我来处理他。”零说着，慢慢地走了过去。
　　那小弟知道必死无疑了，他大吼着举起枪来。反正要死，拖一个垫背！
　　“看你长得还挺漂亮的，能给我垫背我也算值了。”小弟呵呵惨笑道，神情也变得无比狰狞。
　　然而这时，零忽然加速，身体仿佛一道残影一般瞬间到了这小弟的面前，她一把将手指扣进了枪支的扳机处，另一只手则在这人的脖子处划了一道。
　　没有刀子，但她延伸出来的指甲，锋利得就像是刀子一般。
　　这小弟的眼睛像是要瞪出来一般，身体渐渐地跪了下去。在他发出的嗬嗬声中，他的喉咙处骤然喷出了大量的鲜血。
　　这时，零才淡淡地说道：“你也配？”
　　“哥，我去把门弄开。”江竹影提着长刀说道。
　　“不用了，他们肯定要往后门逃。”江流石说着，转身往楼下走去了。
　　而这时，在楼下，军队和那些幸存者，都已经和疯狂的丧尸战到了一起。
　　军车挡在了门口，当做了城墙，而那些丧尸则不断朝着大门处冲击着。
　　子弹的射击连续不断，一只只丧尸不停地倒下。
　　“一旦让一只丧尸冲到车前，这些丧尸就有机会跨过车辆，到时候就一切都完了。不要让丧尸靠近！”邵峰大吼道。
　　那些幸存者守在一边，也搬来了一些东西，当做是围墙。
　　一开始，除了几个人大着胆子站在前面外，其余人都畏畏缩缩地躲在后面。
　　他们虽然也有跟丧尸战斗过，但不是这么多，这么大一群！
　　但是当丧尸冲上前来时，在死亡的巨大恐惧冲击之下，这些幸存者也暂时忘记了对丧尸的恐惧。
　　“啊啊啊！”他们一个个大叫着，只要有丧尸接近，立刻就各种武器朝丧尸身上招呼。
　　这些丧尸距离他们，有的甚至不到一米的距离。丧尸瞪大的眼睛，伸长的胳膊，还有狂猛的攻击，都极为可怕！
　　不过即便如此，他们还是挡住了！很快，就有几只丧尸的尸体倒在了他们前方，而这些丧尸的尸体，又为他们提供了一层阻隔。
　　“我们也能杀丧尸的，我们也能靠自己的力量活下来！杀啊！都不要怕！你怕你就会死！”一名幸存者歇斯底里地大叫着，猛地将铁锹重重地砸在了一只丧尸的脸上。
　　鲜血像是喷泉一样涌出，而这名幸存者则仿佛疯了一样，一下又一下地狂敲着，直到这只丧尸倒下。
　　丧尸源源不断，一只丧尸尸体倒下，立刻又是好几只丧尸扑了上来。
　　这时，对丧尸有很多作战经验的邵峰发现了一个问题。
　　丧尸的尸体太多了，后面那些丧尸直接爬上同类尸体，一下子就从上面扑过来了。
　　有这么多活人的吸引，那些丧尸连同类的尸体都没有立刻抢食。它们那血红的眼睛，都盯着后面躲着的这些人。
　　“坚持一下，等江队长他们下来，有江竹影小姐的放电异能，还有中巴车上那个……”邵峰不知道那个飞碟一样的东西应该怎么称呼，不过有了那东西，中巴车就像是一个移动堡垒，一个现成的制高点。
　　加上江流石的精准射击，他们便能将丧尸带来的压力缓解一些。
　　就在这时，他听到身后的中巴车传来了“滴”的一声鸣笛声，邵峰又打出了几枪，猛地转头一看：“江队长！”
　　邵峰看到江流石从楼上下来，然后进入了中巴车内，顿时感觉看到了一些希望。
　　然而，在江流石进入了中巴车后，这中巴车竟然骤然转了个弯，车头对准了外面这些丧尸，开了过来。
　　“邵队长，让战士们把车让开一下。”江流石打开车窗，说道。
　　江流石说话很淡定，但正因为如此，邵峰更觉得自己是不是听错了。
　　“江队长，你这是要做什么？”邵峰问道。
　　“我要出去。”江流石说道。
　　外面有几百只，甚至是上千丧尸，还有大量的丧尸尸体堆在门口。
　　出去？！
　　不管是那些官兵，还是那些幸存者，听了都觉得难以想象。
　　穿越一条不少丧尸的大街，和这种上千只丧尸就堵在门口，其危险性完全不同。
　　它们密密麻麻，聚集在一起，力量巨大无比，只有疯狂的火力才能够将它们挡住，而冲进它们当中，就是直接冲进丧尸群的包围中。
　　这么多丧尸的包围下，一辆车几乎是转瞬间就被撕成碎片了。这些丧尸的恐怖臂力，包括指甲的锋利程度，都是怪物级别的。
　　邵峰对江流石这辆中巴车的防御力有些了解，但就算玻璃没有被敲碎，车皮没有被撕开，这么多丧尸，光是靠力量就能让中巴车翻车了。
　　看着邵峰的表情，江流石又说道：“而且这门口，也该清理一下了。”
　　邵峰心中一跳，想到这一路上江流石等人的表现，他决定听从江流石的话。而且只是暂时将车挪开，就算江流石只是冲出去，也不会有太大损失。江流石作为一名实力很强的幸存者，他应该知道在做什么，他可以为自己的行为负责。
　　最主要的是，军人以服从命令为天职！他出发之前，夏老将军已经亲自下令，要让他听从江流石的命令！
　　“一会儿掩护江队长他们。”邵峰对自己手下的战士说道，“把车挪开！”
　　两名战士立刻进入了军车内，将车往旁边退去。
　　其余的战士则马上加大了火力输出，将丧尸群竭力挡在距离大门还有几米的地方。
　　“开车。”江流石看着门口，对影说道。
　　轰！
　　影猛地踩下了油门。


第三百三十九章 冲进尸群
　　上千只丧尸，聚集在厂房的门口，它们伸出长长的胳膊，拼命地想要抓住不远处的这些人类。
　　这时，中巴车发出引擎轰鸣声，轮胎在生锈的铁板地面上发出尖锐的摩擦声，猛地冲向了大门外。
　　轰！
　　中巴车在驶上被撞倒的大门时，车身轻微地颤抖了一下，紧接着，便直接撞向了那些丧尸！
　　砰砰砰！
　　车辆与身体相撞的声音传来，那些尸体纷纷被中巴车撞飞了出去，而那些拥挤在一起的丧尸，也像是被一把重锤强行撕开了一条口子一般！
　　大量的鲜血，一下子就飞溅到了中巴车的挡风玻璃上。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　挤压的声音，以及撞击声，也从中巴车的外面传来，所有的玻璃都被猛烈的拍打着，车门处也挤满了丧尸。
　　已经为那名士兵治疗完毕，回到中巴车上休息的李雨欣坐在沙发上，那些丧尸的脸部紧贴在玻璃上，和她之间的距离仅仅只有不到十厘米。她不由自主地紧张起来，这时，一旁的冉惜玉伸手握住了她的手。
　　“谢谢。”李雨欣还是脸色煞白。这种恐惧是难以克制的。
　　零则牢牢地抓紧了车门扶手，盯着车门外那些挤满的丧尸。
　　这些丧尸男女老少都有，不过不管它们变异之前是什么人，现在都成了一样的怪物。它们大力地挤压着车门，尖利的指甲不断在上面抓挠着。车门发出难以承受的声音，让人感觉下一秒车门就会被撞开。
　　如果是普通的车辆，这个时候就已经完蛋了！
　　这时，江流石开口说道：“冲撞！”
　　嗡！
　　从中巴车的排气管中，骤然喷出了一股火焰。
　　轰轰轰！
　　在这丧尸群中，中巴车不仅没有被迫停下来，反而还加速了！
　　“这……这动力太可怕了！”一名战士忍不住说道，他目瞪口呆地看着中巴车继续在丧尸群中推进着。
　　在军队里，他驾驶军车，也负责修理和一些改装，加上本身就算是爱好者，也算是对车有些了解了。
　　而这辆中巴车……是他见过动力最强的了！
　　难怪江流石和他的队伍会有这种底气，明知道门外全是丧尸，也敢冲出去！
　　那些被中巴车撞飞的丧尸，不时倒在地上，就是已经被中巴车碾过。
　　血肉横飞的景象，和绞肉机一般的声音，让在场的人都像是在看3D大片一样。
　　感觉全是特效，根本难以相信这是真的！
　　那些幸存者的感觉，尤其如此！
　　他们面对这些丧尸，心惊胆战，完全是在生死关头才激发出了拼命的勇气。但这辆中巴车上的人，却是直接驾驶这辆车，真的冲进了丧尸群中！
　　不过这丧尸群就如同泥沼一般，进入的时间越长，周围涌来的丧尸就越多！
　　已经有许多丧尸，爬上了车顶，越来越多的丧尸，很快将这中巴车淹没了！
　　丧尸的行动极为敏捷，它们淹没车辆的速度，就是眨眼之间！许多人，根本连反应都来不及，就已经被丧尸撕成碎片了！
　　而在中巴车内，面对着连光线都逐渐消失，目光所及之处，全是丧尸的这种情况，江流石依然保持着镇定。
　　“影，空气炮蓄力。”
　　影立刻一伸手，按下了按钮。
　　空气炮的蓄力时间，需要十秒，当然也可以提前释放，只是威力会缩小很多。不过用来对付这些丧尸，足够了！
　　在这丧尸群中，前后左右都是密密麻麻的丧尸，空气炮甚至不需要锁定对准攻击对象。
　　轰！
　　在一声巨响中，中巴车前方的丧尸，像是被一股无形的力量轰出一般，一下子倒飞了出去，空出了一大段空隙。
　　这些丧尸的身体，个个如同血袋一般，原本贴在车头上的那些丧尸，更是浑身都成了烂肉！像是被什么机器，来回拍打成了这样一般。
　　在空气炮的冲击力下，中巴车也跟着向后一震。不过由于蓄力只有几秒的时间，这样的威力，中巴车现在的挡风玻璃强度，和外壳的强度，都完全可以抵挡的住。
　　相反，这一震，那些在车顶上的丧尸反而站不住了，中巴车后方的丧尸，也跟着往后退去。
　　“刚刚……那是什么？”那些幸存者听到巨大的爆炸声响，目睹了那些丧尸被抛飞出去，都震惊了。
　　邵峰等人也是心中一跳，这恐怖的杀伤力！这中巴车，不知道还有多少他们不知道的改装功能。
　　“这根本就不需要我们的掩护啊！”邵峰心中想道。
　　看来中巴车是能够冲出去了，可惜只有这么一辆中巴车，他们这些人接下来还是要继续面对大量的丧尸。
　　不过就在这时，中巴车赫然在原地又转了个弯。
　　“这是做什么？”一名幸存者还没有意识到什么。
　　这辆中巴车的目的，就是冲出去，但现在有机会了，怎么又调头了！
　　嗡！
　　中巴车在原地发出轰鸣声，然后如同离弦之箭一样，又朝着厂房门口冲了过来！
　　那些挡路的丧尸，一个个被恐怖的中巴车直接撞了出去，它们强壮的身体和恐怖的战斗力，在这辆钢铁怪兽面前，也根本扛不住！
　　轰轰轰！
　　所有人都瞪大眼睛看着中巴车势如破竹，一直又冲回了大门前。
　　嘭！
　　几只丧尸落在众人的面前，而中巴车，则停在了不远处。
　　“咕噜！”不知道是谁吞了口唾沫，这些人看着中巴车，下巴都要惊掉了。
　　他们这么多人，只能靠火力来被动抵抗丧尸，但这辆中巴车，居然跑到丧尸群中去杀了个来回。
　　这尼玛……要不是亲眼看到，真的是不能相信！
　　江流石看了周围的丧尸群一眼，眼看着这些丧尸马上又要围上来了，他说道：“这下他们的压力应该减轻很多了，我们也该去追那位钟老大了。惜玉。”
　　冉惜玉一直开启着精神领域，她立刻回答道：“他已经出后门了。”
　　“有合适的路线吗？”江流石问道。
　　“没有，外面都是丧尸。”冉惜玉摇了摇头。
　　最快的一条路，就是钟老大逃走的那条。
　　“没关系，”江流石微微一笑，“他跑不掉。”


第三百四十章 你来追我啊！
　　从梯子上下来，钟老大飞速地跑到了一辆停在厂房后的越野车前，一把将车门拉开跳了上去，他亲自开车，那些手下还没上车，他就已经迫不及待将车子发动了。
　　“大哥！等等我们！”这些小弟哪有钟老大的速度快，他们看见越野车发动，立刻吓得亡魂直冒，生怕和那个锁在门后的小弟一个下场。
　　“操！你们叫个屁！快点滚上来！还有，滚两个人去开门！”钟老大怒骂道。这些小弟，都是以前小镇上的，他们也就只能对那些没有反抗之力的幸存者凶狠，一遇到真正的麻烦，一个个就夹起尾巴了。
　　“真是一群废物！”要不是需要这些人为他办事，或者让他们探路什么的，钟老大真想让这些人都死在这里算了。
　　等他得到了那些枪支弹药，他可以聚集更多的幸存者，建立更大型的幸存者营地。到时候，有的是人争着抢着替他卖命，这些废物到了那时候也就没用了。
　　小弟们争先恐后地上了车，其中两人则手忙脚乱地跑去将后门打开了。
　　钟老大脸上带着兴奋的笑意，猛地一脚轰下了油门。
　　“哈哈哈！去死吧！”钟老大克制不住脸上的笑意。
　　听着后面传来的枪声，他感觉真是爽呆了。
　　“妈的，你们还挣扎什么，打得越久，来的丧尸越多，反正最后都要死的，给老子省点子弹！”钟老大已经将那些枪支弹药当做是自己的囊中之物了。
　　就在这时，一声巨响传来！
　　车上这些人，包括那些小弟，都顿时吓了一跳。
　　其中一名小弟吞了口口水，问道：“这是……炸弹？”
　　“草！”钟老大狠狠地在方向盘上打了一拳，“炸弹！”
　　这些当兵的，居然连炸弹都用上了！
　　这小镇偏远，他们打劫的也基本都是些实力不强的幸存者队伍，能有两三杆枪就已经不错了！
　　一想到那些人用了炸弹，钟老大心疼得眉心都皱起来了。
　　“算了算了，比起收获，这点损失也算不得什么。听这枪声，这枪支可不少……”
　　但就在这时，一名转头望向工厂的小弟忽然用一种奇怪的声调说道：“大……大哥……”
　　“怎么了！”钟老大最恨自己说话被人打断了，他平时作威作福，哪个小弟敢随便插嘴？
　　何况现在还是他春风得意的时候！
　　不过，也不用这小弟说了！
　　嗡！
　　一阵刺耳的引擎轰鸣声，从远处传来，并且越来越近了！
　　钟老大难以置信地看向后视镜，只见他们后方，赫然冲出了一辆中巴车！
　　这辆中巴车，车身上，挡风玻璃上，到处都是鲜血，挂着碎肉，在车轮下，还有一只丧尸被裹了进去，然后又狠狠地抛飞了出来。
　　看到这一幕，那些小弟都傻眼了，钟老大的心脏，也跟着漏跳了一拍。
　　尼玛！！这车怎么追出来的？！
　　从丧尸群中冲出来的？
　　钟老大很想破口大骂，这怎么可能？！
　　嗡！
　　“大哥，这车速度好快！”这些小弟开始慌神了。
　　不管这辆车怎么回事，它从丧尸里冲出来，就已经让这些小弟吓得毛骨悚然了。
　　他们坐在这车里，但他们这一身加上这铁皮，也不及那一大群丧尸来得有战斗力啊。这中巴车能从丧尸群中冲出来，那杀他们这些人，还不是跟踩死几只虫子差不多！
　　“慌什么慌！开枪啊！他们追不上我们的！”钟老大大吼道。野路子就是野路子，就算平时欺压底层幸存者，去偷袭别人的时候杀人不眨眼，但是真正遇到狠的，这群人就变成软脚虾了。
　　“没错，打它轮胎！”
　　这些小弟顿时反应过来，纷纷打开车窗，天窗。
　　“我来打死那司机。”
　　其中一个平时脑子比较活，枪法也好一些的小弟，端着枪从天窗钻了出去。
　　他已经看见中巴车里开车的人了，不过就是个娘们儿而已。他难道会连个女人都对付不了？
　　只不过，那么漂亮的女人，他也就是在电影里才见过，现实中根本连这种女人的面都见不着。这冷艳美女就这么杀掉，真是可惜了。
　　“砰！”
　　这名小弟刚伸出头去，顿时就传来了一声枪响，同时这小弟的身体也猛地一震。
　　温热的鲜血混合着脑浆，不断地落到车内。
　　“卧槽！卧槽！”
　　里面的小弟都惊恐了，他们看着直挺挺卡在那里的尸体，脑袋都被一枪打烂了，谁还敢伸出头去？
　　这小弟只不过露了个头顶，天灵盖就直接被掀了！
　　“妈的！”钟老大也吓了一跳，对方的枪法好准！
　　这中巴车上，也特么是军人？特种兵？
　　他们这种野路子，跟人怎么比！
　　就在这时，钟老大感觉到了巨大的生死危机。
　　“啊！”
　　他拼命打了个方向盘，立刻就看到车后方闪过了一丝火花。
　　被子弹擦过了！
　　钟老大浑身冰冷，如果没有异能者的本能危险感应，他刚刚就已经死了！
　　“靠！来追吧！”绝望之际，钟老大猛地一甩方向盘，冲进了街道上。他是这里的地头蛇，对道路的熟悉程度，可比中巴车高多了！
　　而且，这中巴车冲出来，但厂房那边的枪响还在持续不断，难道他们会一直追杀自己？不管其他人了？
　　钟老大觉得，对方追不了多远，就会放弃的，到时候，自己找个地方躲藏起来就行了！也许趁着夜晚，还能再玩些阴的。
　　由于街道上的丧尸都被吸引到工厂那边了，钟老大的车在马路上飞驰，基本没有什么阻碍。
　　自从末世之后，他自己出行也是小心翼翼，哪有现在这样的。看到这种情形，他就更不怕了！
　　“操你妈的，来追啊！我看你能追多远！”钟老大疯狂地将油门踩到底，路上残留的几只丧尸扑过来，他直接撞过去！血肉撞在车上，鲜血飞溅的场面，让他感觉到兴奋无比。
　　“来啊来啊！”
　　这时，疯狂的钟老大，忽然听见了一个不合时宜的声音。
　　“嘀！！”
　　钟老大心脏一抽，往后视镜望去。
　　“麻痹，这中巴车在按喇叭！！！”


第三百四十一章 百分百闪避
　　“嘀嘀嘀！”
　　这喇叭声，一声接着一声，将整条大街都传遍了，在钟老大听来，简直就像是催命的号角一样！
　　一部分原本被工厂方向的血腥味、枪声和爆炸声吸引来的丧尸，听到这刺耳的喇叭声后，纷纷停下了狂奔的脚步，循声望来。
　　“嗬嗬！”
　　钟老大都能听见丧尸的嘶吼声了！
　　一大群丧尸猛地从一条小巷里冲了出来，钟老大瞳孔一缩，从它们面前冲了过去。
　　嘭！
　　几只丧尸在擦身而过的瞬间，已经撞在了越野车的侧面上，它们狰狞的面孔贴在车窗上，和车内挤成一团的小弟来了个脸贴脸，吓得这小弟忍不住“啊”了一声。
　　钟老大死死地抓着方向盘，要不是他的驾驶技术很高，车辆也经过改装，刚刚这一撞，估计越野车就直接失去方向控制，最后撞到墙上了！
　　那样的话，不等那中巴车上的人动手，他们就已经被丧尸给拖出来活活撕扯成碎片了。
　　“大哥，那车越来越近了！”这时小弟惊恐地说道。
　　钟老大也听到，那催命的喇叭声不断逼近，他往后视镜里一看，那辆中巴车和他们之间的距离，已经缩短到了一半！
　　那些丧尸在这中巴车面前，居然连一点阻碍的作用都没有起到。中巴车平稳地飞速前进着，而这些丧尸一撞上去，就立刻爆出一团血雾，直接被甩了出去。
　　钟老大头皮一炸，他一脚将油门踩到底，感觉发动机都要爆炸了。可是那辆中巴车，却风驰电掣的，依然还在后面追着，而且距离，还是在不断地拉近！
　　这样下去，他们早晚会被这辆中巴车追上的。
　　这时，强烈的危机感再次出现，钟老大猛地甩了下方向盘。
　　砰！
　　那些小弟在车内死死地抓住一切能固定住自己的地方，心脏也随着车辆的颠簸而狂跳不止，脸色更是惨白。
　　“嘀嘀嘀！”
　　钟老大要疯了，这中巴车已经咬死他了！
　　而且这连续不断的喇叭声和枪声，还会将更多的丧尸引过来。
　　工厂那边的压力，将大大减轻，自然就更加无法成为这辆中巴车的后顾之忧了。
　　钟老大发现自己的算盘，一步步都打空了。
　　他的内心，也从兴奋不已，逐渐冰冷了下来。
　　如果他的计划真的失败了，那他就将失去一切，他的营地，物资，甚至他的小命！
　　而这一切，都不过是因为一辆今天才刚刚到这里的中巴车罢了！
　　眼看着中巴车距离自己越来越近，钟老大头上的汗水也越来越多。
　　他可不想死！
　　钟老大猛地一咬牙，他大喝一声，一拳打在了旁边的车窗上，将其中一根钢筋硬生生地扯了下来。
　　还没等那些小弟反应过来他要做什么，随着一声刺耳的摩擦声，越野车一下子转了个弯面向着中巴车。
　　车门打开，钟老大一下子从车中跳了出去，落在了一辆废弃的汽车后面。
　　而那辆越野车，油门脚踏板被那根钢筋牢牢卡住，整辆车以极高的速度，冲向了同样正高速驶来的中巴车！
　　那些小弟的心脏，一下子仿佛停止了跳动，撞击就在一瞬间，根本来不及了！
　　“死吧！看你们这下还怎么躲！”钟老大经历了生死瞬间，他躲在那辆废弃汽车后，脸上露出狰狞扭曲的笑容。
　　在这种高速下相撞，越野车不用说，肯定会被撞得支离破碎，而中巴车，恐怕前半部分也要直接没有了，里面的人，又怎么可能还活得下来？
　　比起小弟，当然是钟老大自己的命更加重要。
　　只要活着，就有机会再东山再起的，钟老大在末世里最怕的，就是弱小，还有死。
　　看到这辆越野车忽然调头，在中巴车前快速放大，零的神色顿时一变，就是江竹影和冉惜玉她们，也是心脏一下子揪住了。
　　在这种情况下，人脑恐怕只来得及震惊，根本没有时间做出其他反应，更不用说是正确的反应了。
　　但负责驾驶中巴车的影，却在这时依然显得极为冷静。她双眼一眨不眨，手上的方向盘猛地一转，在和这辆越野车即将撞击的零点几秒内，一下子让中巴车漂移向了一边！
　　中巴车如果只是躲闪，那是完全不可能躲开越野车的，但是在漂移过程中，中巴车从车头，到侧面，几乎是和这越野车来了个贴面舞！
　　完美漂移，百分百闪避！
　　轰！
　　越野车一头撞进了旁边的一间店铺内，几乎直接穿透了整个建筑物，然后发出了巨大的爆炸声，火光和黑烟滚滚而起。
　　而这时，中巴车上的零等人，都还不敢相信。她们刚刚因紧张而本能地屏住了呼吸，结果就在这个瞬间，这一切就已经发生了。
　　“这……”零以前没接触过赛车，只知道F1之王叫舒马赫，但是舒马赫在赛场上的实力有多么恐怖，零没有见过。她只知道，她刚刚看到的那一幕，已经刷新了她对于车技的认知。
　　无论是时间，角度，速度，都没有任何一丝差池，而在强烈的生死危机前，这种反应速度和计算能力，堪称可怕！一般人根本无法做到。
　　末世之后人们的神经虽然变得强大了很多，但很多人也只不过是从撞到人不仅不停车，反而尖叫着疯狂踩油门，提升到了相对比较冷静的地步而已。
　　而不是像中巴车的这位司机一样，简直是非人的冷静。
　　江流石看了影一眼，影作为基地车管家，而星种又有着为基地车实时计算一切角度的能力，影只不过是将星种的提示完美地执行了。
　　不过刚刚就算不能躲开，中巴车也能在撞击的瞬间切换到矿用卡车模式。以矿用卡车经过了一次强化的车壳，虽然不能完全抵抗住越野车的冲击，但钟老大想这样就让他们死，却是痴心妄想。
　　当然能不让车辆受损才是最好的，不到关键时刻，江流石可不想自己刚刚才修到完美的车又受到什么损伤。
　　爆炸声还在持续不断地传来，四周的丧尸也在不断接近。
　　嗡！
　　中巴车在路中间停了下来，江流石看着那辆停在路边的废弃车辆，淡淡地说道：“滚出来吧。”


第三百四十二章 你最好坐稳点
　　废弃车辆后，钟老大脸上的笑容已经彻底僵住了，他吞了口唾沫，感觉自己抓着枪的手都在发抖。
　　这种情况下，这辆中巴车居然躲过去了！如果不是亲眼所见，他真的不敢相信。而现在，他亲眼目睹，恨不得戳瞎自己的双眼。
　　在他每次以为自己的算盘打得精妙的时候，这辆中巴车都会将他的计划碾压摧毁。
　　而此时，他知道一把枪正对着他背靠的这辆废弃轿车，那辆中巴车也随时会冲过来。
　　“啊！”钟老大发狠地冲了出去，将自身的异能发挥到了极致，这瞬间的速度甚至超越了他平时的极限。他直接扑向了距离他最近的一家商店门。
　　江流石则在这时举起了枪口，脑域异能开启，钟老大逃跑的一幕顿时在他眼里变成了慢镜头。
　　钟老大感应到了强烈的生死危机，但在这种情况下他已经无法躲闪了……
　　砰！
　　钟老大狠狠地跌进了商店里。
　　然而当他试图想要站起来时，一股剧痛却铺天盖地的传来。
　　“啊！！！”
　　他的一条小腿，直接被打得稀烂！
　　断裂的地方，像是鲜红的肉酱一样，骨头也全部被打碎，只剩下一点点还连着。
　　这种剧痛，简直让人生不如死。
　　而在剧痛之下，他颤抖着手想去拿掉在不远处的手枪，短短一米左右的距离，现在对他来说就像是天堑一样。
　　这时，门口已经传来了脚步声。
　　钟老大绝望地朝门口看去，江流石站在门口冷冷地看着他。
　　“在外面找到一辆还能用的车，我把他拖回去？”零走进来问道。
　　她看了这钟老大一眼，嘴角露出一丝冷笑：“他引来那么多丧尸，总要让他付出点代价吧？”
　　钟老大大概猜到了零想做什么，他哆哆嗦嗦地从牙缝里挤出几个字来：“杀了我！杀了我！”
　　“别嚷了，省点力气。”零走过去，一把将钟老大提了起来。
　　她虽然身材娇小，但是力量却一点都不小，钟老大身高马大，恐怕得有一百七八十斤，就算少了一跳小腿，估计也就少了十多二十斤的重量，却被零抓着后领，直接就拖到了一辆小皮卡的车厢里。
　　这时，一些丧尸已经出现了，它们被枪声和爆炸声吸引而来。
　　零将钟老大放在车厢内，任由他鲜血直流，那些丧尸一看到他，原本就腥红的眼睛，变得像是能流出血来。
　　看到这些丧尸狂奔而来，钟老大虽然一心想死，但也不想被这些丧尸活活扯碎，他拼命拖断腿往车厢后挪去，整个人都贴在前车头上。
　　随着中巴车转向启动，零也踩下了油门。
　　“嗬嗬！”
　　那些丧尸紧追着小皮卡，它们狂奔的速度一个个简直就是怪物，不仅没有被小皮卡甩下，反而给了钟老大一种越来越近的感觉。
　　隔着还有二三十米远，钟老大已经能够清晰地看见这些丧尸们的脸，它们肮脏锋利的指甲，还有龇牙咧嘴的样子了。这些丧尸伸着手，迫不及待地想要将钟老大撕裂。
　　嗡！
　　中巴车跟小皮卡一前一后，又回到了工厂。
　　邵峰的小队和那些幸存者们，他们正在抵抗着丧尸。有了之前中巴车的帮助，他们面临的压力骤减，那些战战兢兢的幸存者也看到了希望，越杀越得心应手。
　　此外，没有再迅速增加更多的丧尸，也是他们能够坚持下来的主要原因，而这都要多亏了中巴车那边传来的鸣笛声，以及之后的爆炸声。
　　那一声爆炸，还有冒出来的烟雾和火光，让一些人不由得担心出现了什么变故。
　　如果钟老大等人将江流石他们杀了，那他们还是要死的。江流石的小队，还有他的中巴车，的确是让这些人震撼无比，但钟老大积威已久，这些人对钟老大的残忍和狡猾，印象深刻。
　　但是，中巴车很快就返回了，后面还跟着一辆陌生的小皮卡。
　　一些人眼尖，他们已经看到，在那小皮卡的车厢内，一个浑身是血，满脸惶恐的身影，正是钟老大！
　　而在后面，还有一大群丧尸正追过来！
　　钟老大虽然断了腿，但他是异能者，身体强悍，要流血而亡都会被别人撑得久一点，所以他现在还清醒着。
　　这种清醒，让他备受折磨。
　　“杀了我吧！快杀了我！”钟老大口中咒骂不断，不时夹杂着因剧痛不由自主发出的惨叫。
　　看到钟老大这副惨状，听到他杀猪般的嚎叫声，那些幸存者们，一个个都觉得不敢置信。
　　这才多长时间？
　　上一刻还十分可怕的钟老大，转眼间，就跟他们那些被钟老大虐杀的同伴一样了？钟老大在江流石他们面前，和那些被他虐杀的幸存者，也没什么区别！
　　他们怕得要死的钟老大，结果在别人手中，就跟杀鸡一样。
　　而这时，江流石的中巴车，再次发出了刺耳的鸣笛声！
　　异能者的新鲜血液，还有鸣笛声，顿时就将那些围堵在厂房门口的丧尸，纷纷吸引得转过身来。
　　“来啊，都过来！”江流石让影继续按着喇叭。
　　一些丧尸开始狂奔着过来，除了一部分丧尸还在厂房门口和邵峰他们战斗外，很多丧尸已经围过来了。
　　眼看着前后左右都是不断扑来的丧尸，钟老大已经绝望了。
　　而江流石一直冷静地看着，直到这些丧尸已经几乎将中巴车围拢了，他才说道：“开车。”
　　嘭嘭嘭！
　　中巴车车后喷出尾气，在丧尸群中横冲直撞后，又再次冲出了大门。
　　小皮卡紧跟其后，零一脚踩下油门，还不忘从后视镜里看了一眼，说道：“你最好坐稳一点。”
　　嗡！
　　中巴车和小皮卡一前一后，带着一大群丧尸，冲回了街道上。
　　看到这一幕，那些还没从震惊中真正回过神来的幸存者们，又再次愣住了。
　　这中巴车，刚冲了一个来回，又带着这么多丧尸走了！
　　这什么中巴车，这根本就是金刚战车！
　　还有钟老大，他以前也很喜欢用幸存者的血肉来吸引丧尸，包括这一次。但他恐怕永远都没有想到，自己也会有这一天！
　　真是报应！


第三百四十三章 特别的爱好
　　这小镇的枪声，又持续响了一会儿，然后慢慢安静了下来。
　　“我们活下来了……”
　　看着面前一地的丧尸尸体，那些幸存者一个个都有种劫后余生的感觉。
　　而这种感觉，只有在末世爆发初期，他们刚活下来的时候才有过了。之后，他们就沦为了钟老大这些人的“奴隶”。
　　这一次，他们摆脱了钟老大的控制，有了和丧尸作战的勇气，除了庆幸，他们还有种兴奋之感。
　　“先把丧尸尸体处理了。”邵峰说道。
　　这些幸存者顿时反应过来，邵峰等人毕竟是职业军人，比他们这些幸存者要镇定有条理多了。
　　现在第一时间就是要清理尸体，不然浓重的血腥味，不仅可能会将丧尸群再引回来，还有可能引来变异兽。
　　工厂内停着两辆大卡车，这些幸存者都去装运尸体去了。这厂房，都是这些幸存者累死累活改造出来的，他们不想放弃这厂房，那就更要将这里清理出来了。
　　厂房和工厂的大门虽然都被撞坏，不过修理一下还能继续用。
　　嗡！
　　这时，中巴车又开回来了，车身上到处溅满了血迹，加上之前它来回冲撞丧尸群时的给这些人留下的震撼，所有的幸存者都有些胆战心惊地停下了手头的事情，目光跟着中巴车。
　　而在中巴车后面，那辆小皮卡已经没有了，车上的钟老大是什么下场，也不难想象。
　　那些丧尸也不知道是被这中巴车引到哪儿去了，他们不仅能让大群丧尸引走，还能这样悄无声息地又摆脱丧尸回来。
　　“江队长！”
　　邵峰看到中巴车，眼前一亮，立刻走上前来。
　　那些战士看着江流石等人从中巴车上下来，也都神情一肃。
　　其实在出发的时候，这些军人认为和异能者小队一起行动，就算他们没有占据优势，至少也是互利互惠。
　　但是在刚刚的战斗中，石影小队发挥是决定性的作用，而他们这些人所做的就很少了，连掩护都没有机会。
　　作为军人，他们只服真正有实力的人。
　　“这奶奶的，血浆都要一尺厚了。”张海走到中巴车前，一边打量一边夸张地说道。
　　车上，轮子里，窗缝，到处都是粘稠的血浆。在丧尸群中冲击的恐怖，由此可见。
　　“得嘞，我来洗车。”张海撸起袖子说道。
　　“麻烦了。”江流石笑了笑。
　　他看向邵峰，问道：“这边怎么样，有出现什么伤亡吗？”
　　“我们的队伍没有伤亡！多亏了江队长的队伍，将大部分压力都分担了，不然还真不好说。那边幸存者有个被拖出去了。”邵峰说道。
　　那些幸存者基本都是普通人，战斗经验不足，出现伤亡难以避免。但如果没有江流石等人，没有这一场战斗，他们还会在长期的折磨中一个个慢慢死去。
　　其实邵峰他们的火力网已经覆盖到那些幸存者的前方了，那些幸存者真正要面对的丧尸已经不多。
　　邵峰作为一个军人，他认为这样已经做到自己的本分了。这些幸存者并非手无缚鸡之力，他们之前还担任着钟老大的帮凶角色。
　　江流石也大概知道邵峰的想法，对此他也没什么意见。那群普通人中动手的，有杀机的，他都杀了，剩下这些像是傀儡一样被驱使的人，江流石不是很在意邵峰的处理方法。
　　“江队长，我们的人已经将钟老大的存货整理出来了。”邵峰说道。
　　钟老大有一些武器，还有不少粮食。
　　江流石跟着邵峰来到了厂房内一间隔离出来的房间内，这房间既是钟老大的卧室，也是仓库。
　　而在这时，那些幸存者也往里面看来，神情有些惶惶。
　　那些物资，基本就是小镇上的全部储蓄了。
　　“味儿真大。”江竹影一进房门，就立刻嫌弃地捂住了口鼻。
　　钟老大的卧室尽管摆了不少奢华的家具，但毕竟还是在厂房内，而且混杂着各种奇怪的味道。
　　江流石看了一下那些物资，大米，面粉，还有许多干粮，以及不少乱七八糟的玩意儿。腊肉什么的。
　　腊肉对于普通幸存者来说那是好东西，对异能者来说，就差太远了。
　　这些大米什么的，江流石储存了一堆，而且还都是高级米，比钟老大的储存好得多。
　　变异兽肉也有一些，但数量不多，而且对于江流石这种一直吃新鲜肉的人来说，这熏出来的肉干也没什么兴趣。
　　倒是邵峰一直啧啧感慨：“想不到这小地方，东西还不少。”
　　“嗯？”江流石看到了一个木头箱子。
　　他走过去将盖子一脚踢开，顿时，锃锃发亮的枪支，弹药，就出现在了眼前。
　　“这把刀不错。”零从旁边走过来，从这箱子里拿出了一把小刀。
　　她在手心里把玩着小刀，这刀子刀身是漆黑的，顶端很尖利，看着就给人一种容易伤人的感觉，被她拿在手里却显得很轻巧。
　　“这是什么刀？”江流石问道。
　　“F-S战斗匕首，它被设计出来的时候，追求的就只有一个功能，杀人。这跟现在的很多刀子，追求多功能用途的理念不同。”
　　零将这匕首一扔，稳稳接在了柔嫩的手指间，说道：“你看，它的刀柄，两端细，中间粗，这样非常适合你捅人的时候，刀尖向前的握持姿势。而且，这刀柄还是黄铜材料的，有一定重量，还可以确保你在捅人时的威力，表面刻着纹路，可以防滑。”
　　“刀身也是非常尖锐的，两侧双开刃，不管是砍还是削，也可以灵活发挥。”
　　江流石有些意外地看着零：“你还了解这些。”
　　“末世前对这些也有些爱好。”零说道。
　　一个娃娃脸女孩喜欢这些……那也挺少见的。特别是在双眼放光地说着这刀有多适合捅人的时候。
　　“你喜欢你就拿着吧。”
　　零在这次战斗中表现不错，这匕首再好，江流石也用不着，他用枪顺手，而影则已经有了三棱军刺了。
　　江流石检查了一下箱子内的武器，然后说道，“手枪子弹和步枪子弹我拿一些，再拿一把枪，其余的你们分配吧。”
　　对那些物资，江流石不感兴趣，腊肉什么的，卖给幸存者小队也卖不出价钱，现在的硬通货还是武器弹药、变异兽肉，变异晶核，进化结晶！
　　“这钟老大的变异晶核，应该都藏着了吧？”江流石捏了捏下巴，看向了这屋内。
　　钟老大又不跟对外交易，他最宝贵的财富，应该就是变异晶核了。


第三百四十四章 苏北
　　对于江流石的安排，邵峰和他手下的兵都没什么意见。
　　“你，过来。”邵峰对着之前那名第一个冲上去打丧尸的幸存者招了招手，他的铁锹上全是血泥，身上也溅满了鲜血。
　　这名幸存者和其他人对视了一眼，有些忐忑地走了过来。
　　“那些物资，我拿走一些作为我们路上的粮食，剩下的，你们留着吧。不过坐吃山空没有意义，你们如果没有自己建立营地的能力，最好还是自己前往基地市。你们想等我们回来的话……其中的不确定性因素太多了。”邵峰说道。
　　这些幸存者前往基地市，途中的确是危险重重，但留在这里，也一样危险，还会一步步走进绝境。
　　而邵峰带领着小队，他根本不能肯定他们是否能够活着回去，更不用说保护这些幸存者回到基地市了。
　　“武器也会留一些给你们，要不要走你们自己决定。”邵峰接着说道。
　　这幸存者，包括他后面的许多人都听见了。
　　他回头看了一眼其他人，然后转过头来说道：“谢谢。”
　　这种情况下，就算江流石和邵峰他们将所有的物资都拿走，这些幸存者也无法反抗。
　　不过邵峰的话，也让这些幸存者都沉默了。
　　去往基地市，还是留在这里……
　　“找到了。”孙坤从床垫下找出了一个小包。
　　钟老大的床，除了他也没人愿意碰。
　　一打开小包，江流石脸上露出了一丝笑容。
　　三颗变异晶核。
　　钟老大作为异能者，也要进食变异兽肉，这三颗变异晶核不管是他自己猎杀得到的，还是从他打劫的那些幸存者队伍那儿抢来的，现在都归了江流石了。
　　如果钟老大还活着，看到这一幕也得再被气死过去。
　　他从一名幸存者那，得知了变异晶核的价值。等到重新换地方的时候，这三枚变异晶核，就是他站住脚的保障，结果，都拱手送给江流石了。
　　“变异晶核和往常一样，我留下了。这次大家都多分一些变异兽肉。零，你也领八百斤的份额吧。”江流石看向零说道。
　　这次零的表现也很不错，她虽然不是小队成员，但有贡献，江流石就不会亏待。
　　听到这话，零露出了意外的神色。她没想到江流石会主动提出给她分战利品。
　　八百斤的变异兽肉，不是小数目，而且零作为异能者，也确实需要变异兽肉，她点了点头，没有拒绝。
　　“不过只需要七百斤就可以了。之前我也吃了一些。”零说道。
　　“好。”既然零这么说了，江流石也就随她去了。
　　将需要的东西搬上车后，江流石等人便回到了之前他们清理出来的那旅馆中了。
　　他们和那些幸存者不可能一起行动，更没有必要住在一起。
　　晚饭是香喷喷的烤肉，江流石不仅吃了个饱，还喝了一罐冰冰凉凉的啤酒。
　　坐在作战室内，望着逐渐黑暗下来的天空，以及比天空更加黑暗，没有半点灯火的小镇街道，江流石慢慢地喝着啤酒。
　　冰凉舒爽的酒液顺着喉咙流下，江流石感应着自己的身体，和基地车之间的联系。
　　这基地车对他来说，就仿佛有生命一样，他和基地车之间，靠星种联系着，而星种就在他的脑海中。
　　江流石能够改造自己的身体，也是因为星种。
　　这时，江流石感觉到有人似乎在看他。
　　他顺着视线看去，冉惜玉正坐在旅馆边上，看到江流石看过来，她露出了一丝微笑。
　　不过，江流石感觉，自己似乎从这微笑中看到了一丝担忧。
　　今天遇到钟老大这群人，让冉惜玉更加担心自己的妹妹了。
　　越是离苏北近，她这种担忧就变得越来越难以克制。
　　对于冉惜玉的这种感情，江流石很理解，他也有妹妹。
　　在末世中，谁都会怀着这样一丝期望，觉得自己的亲人还有可能活着。
　　冉惜玉这么不安，大概是她心里也清楚，存活的可能性太低了，很大可能是白跑一趟的。
　　“早点睡吧。”江流石在脑海中说道。
　　这话，冉惜玉应该听到了吧？
　　……
　　第二天一早，车队吃过早饭后就出发了。
　　除了那小镇上意外遇到麻烦外，接下来的很长距离中，江流石等人经过的都是“无人区”。
　　有房屋，有丧尸，但是看不到活人。
　　估计就算有活人，也不知道在什么角落躲着，江流石他们也不会刻意去找。
　　只有邵峰他们会记录一些这些地方的情况，沿途上他们遇到的丧尸，有些明显感觉比末世刚开始时强了很多，虽然和变异丧尸还不能比，但也让邵峰感觉到了担忧。
　　丧尸的进化速度太快了，它们不光有个体进化，还有群体进化。
　　这些丧尸在城市里，已经取代了原本的人类，成为了新的一个毁灭性物种，占领了城市。
　　直到第四天，他们来到了一座小城市时，才终于看到了活人。
　　两个异能者，以及一群普通人，正在猎杀一只变异兽。
　　这变异兽体型不算大，看上去应该是什么野猫变异而来的，十分敏捷灵活。
　　他们躲回了车内，这变异兽紧跟着扑来，一爪子就在他们的车上划开了一条长长的口子，传来一阵尖锐刺耳的摩擦声。这车壳在它的爪下，就跟纸糊的一样。
　　但就在这时，其中一名异能者忽然往前一扑，速度快，力道猛，手中长长的铁棍一下子从这变异兽的下腹部穿了过去，隔着老远都能听到铁棍入肉的声音。
　　这变异兽发出了一声惨叫，此时立刻又有好几枪打在了它身上，这变异兽又挣扎了一会儿，终于浑身是血地跌落在地，抽搐着，眼看不活了。
　　异能者小队猎杀变异兽，这一幕很常见，没有两把刷子的话，这小队的人早就死光了。
　　不过这些人却没有急着将变异兽扛上车，他们都发现了不远处的车队，警惕地坐在车内看着。
　　一辆中巴车，后面跟着一辆越野车，还有军车的队伍，他们这一支幸存者小队，总共才七个人一辆车，实力差异巨大，当然警惕。
　　而江流石也看着这群人，这里距离苏北已经不算太远了，他们是苏北出来的幸存者队伍？


第三百四十五章 生意上门
　　“兄弟，我们是香雪海的朋友！你们是什么人？”那名拿铁棍的异能者下了车，隔空喊道，他提着铁棍，浑身肌肉紧绷，随时准备做出反应。
　　这时，中巴车又往前开了几米，这幸存者小队的人立刻紧张了起来。
　　其实这中巴车看着倒是没什么威胁感，但中巴车后面跟着的那些军车，这些人不敢大意。
　　那些荷枪实弹的军人，黑洞洞的枪管，都是货真价实的。
　　中巴车的车窗摇了下来，一个年轻男子的脸出现在了窗缝内：“我不认识香雪海。我想问下，你们是不是苏北的幸存者？”
　　这异能者见江流石没什么敌意，对他们打死的变异兽好像也没什么兴趣，心中稍稍松了口气。
　　不过他同时也很惊讶：“不认识香雪海？”
　　“你们是外地来的？”另一名异能者也下了车，问道。
　　这异能者个头不高，戴着眼镜，说话时还扶了下眼镜。
　　同时他对车上的其他人使了个眼色，让他们赶紧下车来搬运变异兽尸体。
　　听眼镜男这么一问，那名提着铁棍的异能者也反应过来了，这车队都是外地牌照，口音也是外地的。
　　不过他一开始完全没有想到会有外地的幸存者来到这里，这车牌，除了中巴车，其他都是湘州的。而湘州距离这里，那可是太远了。
　　他们难道会是从湘州过来的？
　　但要是这区域的幸存者，没有听说过香雪海，那就太奇怪了。
　　“是的。”江流石点头道，这也没什么可隐瞒的。
　　“我们算是苏北的幸存者。我们的营地在苏北旁边的郊县。香雪海是一位老板的名号，手底下有百来号人，十几支队伍，要在这苏北混，得罪了香雪海，肯定活不长。我们这些兄弟，出来报香雪海的名头，大家都会给点面子，互相照顾一下。”眼镜男平静地说道。
　　江流石听出来这人是在震慑他，不过对这香雪海，江流石倒是有点兴趣。
　　“惜玉，我们要找你妹妹的话，可以先去找找这香雪海。地头蛇肯定知道不少消息，要找人也比我们这么大海捞针容易。”江流石转头对冉惜玉说道。
　　在这末世中找人，自然是去幸存者聚集区找，但苏北没有建立安全区，那就只能去这些小队的地盘上找了。
　　冉惜玉轻轻地点了点头：“江哥，我听你的。”
　　“能不能带我们去找香雪海？我们这里有桩买卖想做。”江流石又回过头来，问眼镜男道。
　　这眼镜男眼底闪过一丝犹豫，不过他也没有拒绝的本钱，而且这群人看上去实力雄厚，如果真的是有一桩买卖做成，香雪海收益不菲的话，他也会得到香雪海的一点赏识。
　　所以这眼镜男只是略微沉吟了一下，就爽快地说道：“这没问题，我们刚打完猎，现在也要回去了。你们就跟我们一起吧。”
　　“那就多谢了。”江流石说道。
　　“江队长。”这时，邵峰也下车走了过来。
　　“江队长，我们已经比预计的走得更远了，接下来我们准备返程了。”邵峰说道。
　　这段路程，他对江流石和他的石影小队充满了感激。要不是江流石他们，现在这种零星伤亡的情况，他真是想都不敢想。
　　他听到江流石他们要跟这支幸存者小队一起前往苏北了，自然也就是到了分别的时刻了。
　　“好，你们去吧。”江流石说道。
　　这时，邵峰突然啪一下行了个标准的军礼，说道：“是！江队长！”
　　这个军礼，是邵峰表达对江流石一行人的敬意，还有感激。
　　行完军礼之后，邵峰转身就回到了车上。
　　江流石看着那几辆军车，心中也有些触动。
　　返程其实是很危险的，他们来的时候虽然伤亡不大，但回去就不一定了。
　　已经奔波了这么远，新的幸存者聚集区就在眼前，他们还是毫不犹豫地选择了返程。
　　这种军人精神，江流石很佩服。
　　倒是眼镜男在一旁愣了一下，原来这些军车要走？
　　“那我们也出发吧。”眼镜男笑着说道。
　　这眼镜男回到车上后，另一名异能者立刻说道：“怎么回事，那些当兵的怎么都走了。”说到这里，他转头望了一眼那中巴车，说道，“既然这样，我们也不用买他们的账。”
　　他忌惮的就是那些当兵的，现在那些军车都调头离开了，剩下一辆中巴车和一辆越野车，就没什么可怕的了。
　　这异能者第一眼看到那辆悍马改装的越野车，就双眼发亮。
　　“你没看那个军官对那个毛头小子很恭敬吗？说不定有点实力的。他身上的异能波动不强，不过跟他说话的那个女的，异能波动就很强了。他车上还有一个人，也是异能波动很强烈的。”
　　眼镜男低声说道。
　　那些军队当着他们的面离开，他口中那个“毛头小子”却还是一副镇定的样子，依然还要跟着他们一起走，显然是有所倚仗的。
　　“你不要这么四肢发达，头脑简单，我们才是什么实力？香雪海都看不上我们。少动点心思，还能活得长久点。”这眼镜男说道。
　　他也有想法，不过他更有自知之明。
　　那异能者听了，虽然表情有些不屑，但还是默默地闭上了嘴巴。
　　“但愿这些人能老老实实带我们去那里才好。”中巴车上，零望着在前方带路，车顶绑着变异兽尸体的那辆车，缓缓说道。
　　“应该会的，那个眼镜男不蠢。”冉惜玉说道。
　　刚刚眼镜男在和江流石对话的时候，她一直都在感应着眼镜男的情绪变化。
　　“零，你原本在苏北，你也没有听过香雪海吗？”江流石问道。
　　零摇了摇头：“苏北没有一个大型的安全区，幸存者小队各自抱团，比较分散。而且我也离开了一段时间，这些老大、老板的名字，说不定都更替了好几次了。这香雪海，我确实没听过。”
　　“不过不同的老大，行事风格都不一样，这个香雪海也不知道是哪种类型的。”零说道。
　　“管他是哪种类型，有生意上门，总不会不做。”江流石说道。


第三百四十六章 进入县城
　　中巴车跟在眼镜男等人的车辆后行驶了几个小时后，来到了一座小县城。
　　县城外挖出了一条深沟，插了许多尖利的木棍在里面，同时还竖着一排铁丝网。其中一处铁丝网显然是曾经被撕开过一条大口子后，又重新修补上的。
　　而在深沟内，可以看到不少的骨骸，泥土的颜色也显得很诡异，像是被血浸透了一般。
　　县城的入口内停了不少车辆，路边则坐着不少眼神有些麻木的普通幸存者，因为长期营养不良，他们看起来个个瘦骨嶙峋。
　　眼镜男等人刚停下车，立刻就有一些幸存者围上来，嘴里低声哀求着。
　　“去去去一边去，我们有人做事，用不着你们这些玩意儿！离我远点，脏死了！”另一名异能者将车门推开，人高马大的身躯从车上挤了下来，手上提着长长的铁棍往那些幸存者面前一站，不耐烦地挥手将他们轰开了。
　　“这里就是香雪海的地盘了。你这个车太大了，这县城里的马路宽度有限，要不你还是停在这里吧？越野车开进去就可以了。”眼镜男过来说道。
　　江流石来这里是谈生意的，自然是多一事不如少一事，而且基地车有自动驾驶功能，江流石也不担心在里面遇到什么事。真要谈的不愉快的话，他联系星种，就能马上将中巴车开进来。
　　“我们下车。”江流石说道。
　　“张海，孙坤，你们就在这里看着车，我们去就行了。”下车后，江流石对张海和孙坤说道。
　　越野车内只有那几个位置，而且去这么多人，意义也不大。
　　张海和孙坤对此自然没什么异议，影也留了下来。
　　江流石等人则坐上了越野车，江流石则坐到了驾驶座上。
　　看到从中巴车内相继走出的几个女孩，眼镜男愣了一下，而那名拿着铁棍的异能者，则是眼睛都直了。
　　怪不得开一辆中巴车，原来装了这么多美女！这也太会享受了吧！
　　同样是异能者，他怎么就没有这样的待遇？
　　那眼镜男也忍不住对李雨欣她们多看了几眼，这种女孩，他末世前都难以接触得到，即便能见到，也不是他能够结识的。
　　这几个女孩一出现，就是一道亮丽的风景线，连路边那些幸存者都看了过来。
　　江竹影的手上则提着一个黑色的大口袋，眼镜男留意了一下，虽然这袋子在那女孩手上似乎没什么重量，但是在袋子摇晃的时候，眼镜男却听到了金属碰撞的沉闷响声，可见里面东西不少。
　　如果他给香雪海介绍了一桩大买卖的话，至少也能让香雪海对他眼熟一点。而江流石这群幸存者是从外地来的，看上去实力不错，交好他们也对自己有好处。
　　在香雪海面前眼熟，不止是地位提升那么简单，也能获取更多的情报。
　　苏北没有大型安全区，周围区域的情况都是那些幸存者摸索出来的，有情报的幸存者小队都是将信息卖给了这些聚集区的老大，如香雪海这类人。
　　而香雪海则将情报分发给自己手下的人，越受到器重的，得到的情报就越有价值，狩猎效率更高，实力提升得也就越快。
　　要获得香雪海的重视，除了自身实力足够外，给香雪海提供足够的资源和作用，也一样可以进入香雪海的视野。比如介绍生意。
　　眼镜男这么想着，脸上露出了热情的笑容：“我也去开一辆车过来，我们蓝天小队虽然实力一般，但毕竟是在香雪海手下混饭吃的，有我带路可以让你们见到香雪海。对了，这么久还没自我介绍，我叫罗俊江，是蓝天小队的队长。”
　　“嗯，谢谢了，我们是石影小队，我是队长江流石。”江流石说道。
　　他知道这个罗俊江不会无事献殷勤，不过只要他没有包藏祸心，江流石也懒得在意他到底有什么想法。
　　罗俊江走回了那名拿铁棍的异能者面前，笑着说道：“老黑，这里就交给兄弟们，你跟我一起去吧。”
　　“我去干嘛？跟我又没什么关系！不去不去，看人家花钱，我舒服个屁！在外面蹲了两天的变异兽，今天又战斗，又赶路的，我要去舒服一下了。”老黑嘿嘿说道。
　　“妈的，成天惦记着你裤裆里的那点事！你能成什么事？算了，你不去就不去吧，你这鼠目寸光的，也就只能这样了。”罗俊江瞪了他一眼，自己找了辆车，在前方给江流石等人带路去了。
　　被罗俊江当着小弟的面指着鼻子骂了一通，老黑的脸色真是黑得像煤炭一样。他冲着那两辆车的背影吐了口唾沫：“麻痹的，看到有点实力的，就上赶着跪舔，你就能成事了？”
　　老黑看向正准备启动的那辆中巴车，透过挡风玻璃看去，驾驶座上的影容貌十分美艳，紧身的衣服将火爆的身材完美地勾勒出来，还有那冷漠的表情……
　　然而他才刚看了一眼，中巴车就已经转弯了，跟那辆越野车一起朝远处的空地上开去了。那中巴车停在大门口十分挡路，只能停在空地上。
　　老黑意犹未尽地盯着那中巴车，然后跳上了自己的车辆：“麻痹！走！玩玩去！”
　　在这末世中，没有任何异能的普通幸存者位于这种聚居区，如果不是有什么其他特长的话，男的基本就是在做苦力，而女的则有不少都成为了供人发泄的对象，以换取一点食物。
　　老黑直奔一家客栈，现在这客栈已经改成“娱乐场所”了，但现在看到那些端茶递水的女人，他心里已经不怎么生得起兴趣了。
　　这些女人长得还算可以，但是吃不好睡不好的，看上去都有些面黄肌瘦的感觉，大多数眼神也比较灰暗。
　　他越看越觉得没意思，满脑子想着的，都是江流石带着的那几个女人。那真是极品美女！眼前这些，跟那几个女人都没法比。
　　以前老黑觉得，这末世之后，自己有实力，美女肯定是任自己采摘的，她们都会跪在自己脚下，就为了换取一点点吃的。
　　但后来老黑就发现，比他实力强的人太多了，根本就轮不到他！不过那些凶名在外，拥有十几辆车，几十个人的老大也就罢了，这个半道上冒出来的小子也能拥有这么多美女……
　　还有罗俊江，以前是个小公司的高管，名牌大学毕业，根本就瞧不起他这么个大老粗。
　　老黑早就知道，罗俊江跟自己组成队伍，只不过是互相利用而已。看到罗俊江这么积极地跑去帮助一支半道冒出来的陌生队伍，就因为那小子一开始有军队护送，他就以为能抱上大腿了，这一幕，真是让老黑看得恶心！
　　他甚至怀疑，如果罗俊江真的能够得到香雪海的青睐，就会踢开他，直接将他踢出蓝天小队！
　　这蓝天小队，是他跟罗俊江共同成立的，他凭什么将自己踢出去？一想到有这种可能性，老黑就忍不住将拳头捏得咔咔作响。
　　“黑老大，怎么这次没有以前那么猴急了？”这客栈的老板，一个叫马姐的女人看着黑老大黑着脸坐在那儿，吓得那些姑娘都不敢过去，连忙走过去亲自招呼。
　　“一边去！”老黑现在哪有心情跟这女人说话，他不耐烦的一声吼，让马姐吓了一跳，赶紧走开了。
　　“什么毛病！”马姐在心中嘀咕着，这些异能者耳朵太尖，她心里再不满也不敢骂出来。
　　这时，马姐看见一群人走了进来，她双眼一亮，连忙迎了上去：“这不是吴哥吗？好几天不见您了，这次的收获一定很丰盛吧？”
　　吴哥就是这群人中领头的一人，光头，头皮上留着十几道纵横交错的伤疤，看上去很凶恶。
　　马姐的马屁显然是拍到位了，这吴哥嘿嘿一笑，粗声粗气地说道：“是不错，打了两只变异兽。其中一只是个大块头，有七八吨重！”
　　“七八吨……那变异兽得多大呀。还是吴哥你们厉害，这么可怕的变异兽，都被你们杀来吃肉了。”马姐露出害怕的神情，说道。
　　而吴老大显然很享受马姐的这种反应，哈哈笑着，在马姐的臀部重重地拍了一下，马姐立刻夸张地娇呼了一声。
　　而老黑也看到了吴老大一群人，他认识这吴老大，还一起打过牌。这吴老大的队伍一共六名异能者，枪支不少，实力很强，在这香雪海的地盘上也是能排进前五的队伍了。
　　吴老大本人别的爱好没有，就喜欢玩女人，被他玩死的女人，没有一百也有几十个了。
　　就是马姐看到他，也是有点怕怕的。
　　不过好在吴老大每次玩死了姑娘就会给足补偿，马姐虽然害怕他，但看到这棵摇钱树来，还是得好好招呼着。
　　倒是那些姑娘，一看到吴老大一行人来，个个都是脸色发白，吓得拼命往后躲，生怕这次会是她们遭殃了。
　　她们中不少人本来就是被强迫的，而遇到吴老大这种人，还会被活活虐待而死。
　　“好了，你们有没有什么新鲜点的货，来来回回就是那十几个，没意思！”
　　吴老大正说着，忽然看到老黑走了过来：“吴老大，新鲜货，我这里有啊！”


第三百四十七章 香雪海
　　看到吴老大看向自己，老黑的嘴角露出了一丝冷笑，同时心底隐隐地还有着一种兴奋感。
　　姓罗的不是说自己做不成大事吗？这下就看看，谁才是能做事的那个吧。
　　“这不是老黑吗？你说的话，什么意思？”吴老大眼底闪过一丝精光，这老黑什么时候做起这种生意来了？
　　“怎么，你在外面碰到了漂亮的幸存者，给带回来了？玩腻了，现在想转给我，换点东西？”吴老大眼睛一转，问道。
　　“玩腻？我碰都没碰到。”老黑呵呵说道，接着，他将遇到石影小队的事，跟吴老大说了一下，不过，他特意隐去了这支小队一开始和一支军方小队在一起的事。
　　“女人归你，我要他的车，怎么样？”老黑说道。
　　吴老大似笑非笑地看了老黑一眼，说道：“一个女人？少做梦了，你要跟我合作，车上的东西，我要拿七成！”
　　“七成？！我没听错吧！”老黑怒道。
　　“老黑，你不傻，也别当老子蠢。女人再漂亮，只要有实力，就可以强占，可以买卖。如果只是随便动动手，那也就算了，你连他们的实力都说不清楚，就想用一个女人让我上钩？没有七成，想都不要想！”吴老大说道。
　　老黑心中真是无比后悔，这吴老大简直是狮子大开口，明明是他手里掌握的资源，结果这吴老大一开口，就要七成！
　　“吴老大，他们的人，都被我们队伍的罗队长带走了，现在留下的，就一个女人，还有两个异能者而已。”老黑咬牙说道。
　　“那两个异能者，实力也就普通，还有那个女人，又不是异能者，能强到哪里去？”
　　“你如果有十足的把握，就不用找我了，既想要我出力，又想像打发叫花子一样？”吴老大冷冷地说道。
　　老黑心中咯噔一声，他已经从这吴老大的语气中，听出一丝杀气了。现在他是骑虎难下。
　　不过分三成，也总比什么都没有强。
　　而且有吴老大绑在一起，到时候罗俊江，还有那小子想要报复，也要能惹得起吴老大才行！
　　老黑这么想着，最终点头道：“行！就这么办！”
　　……
　　而这时，罗俊江已经带着江流石等人，来到了这座县城中心的一幢三层酒楼前。
　　这酒楼前方是一大片的空地，两旁则停满了各种车辆。
　　此时在酒楼门口也停着好几辆车，这些车倒是让江流石多看了好几眼。
　　越野车，外面几乎是套了一层高密度的铁笼，上面还焊接了无数向外的尖刺，长达半尺。一辆辆车就像是豪猪一般，看上去十分凶恶。
　　而在那些尖刺上，挂着许多凝固的血浆，衣服碎片等，更平添了一丝狰狞血腥的气息。
　　“这改装不错。”江流石挑了挑眉头。
　　酒楼的门口，都有扛着枪的小弟在把守，楼上也能看到黑洞洞的枪口，守卫比较森严。
　　这时，罗俊江已经跑到了一名守门的扛枪小弟面前，掏出了一包香烟，递了根烟过去：“哈哈，哥们儿认得我吧？我是蓝天小队的罗俊江。”
　　这扛枪小弟接过了香烟，还是好烟，干爽不潮，也没有被压坏，他将这根烟别在了耳朵上，说道：“认得认得，罗老大有什么事？”
　　“帮我通知一下香老板，我带了客人过来。”罗俊江说道。
　　扛枪小弟看了罗俊江一眼，露出了一丝为难的神色：“嘿嘿，罗老大，看到这些车了吗？今天香老板有生意在谈，你可能是要白跑一趟了。”
　　这些车？罗俊江也是第一次看到这些车，不过让他白跑一趟，他怎么会乐意。
　　他也知道这些小弟的德行，在心中骂了一声娘后，他将整包香烟都塞给了这小弟：“帮我进去通知一声啊哥们儿。”
　　那小弟接过香烟，笑了笑：“那我去试试。”
　　“真是小鬼难缠。”罗俊江回来抱怨道。
　　其实那一幕江流石已经看到了，罗俊江特意抱怨，无非是想让江流石记他的人情。
　　“放心，香老板这里经常有人来买卖，就算是贵客我们也可以排队等着。”罗俊江接着说道。
　　过了一会儿，那名小弟就出来了：“罗老大，你们可以进去了。”
　　“走。”罗俊江带着江流石等人进入了大厅内。
　　一楼的大厅，不必要的东西都被扔掉了，两旁则都是一排排的座椅。
　　“啧啧，这根据一路上的所见所闻，我推测，这香雪海在这个县城内，就是‘帮派老大’，他手底下那些队伍，就是一个个的堂主什么的。”江竹影笑着说道。
　　江流石顿时瞪了她一眼：“你还挺懂啊。”
　　“看过电影嘛。”江竹影吐了吐舌头。
　　大厅中已经坐着不少人了，一些人坐在前面的椅子上，后面则站着小弟，这些人都佩戴着武器，身后的小弟也个个扛枪拿刀。
　　其中一批人足足有二十多人，领头的几个人都穿着清一色的皮衣，背后人人带枪，看上去气势非同一般。
　　其中一个男的怀中抱着个女人，那女人身材十分娇小，乍一看像是一个初中小女生似的，但仔细看她的面容和身材，才知道已经成年了。
　　大庭广众之下，他直接将那女人的衣服掀开，在里面揉捏着，那女人不时皱下眉头，却什么都不敢说。她的身体在这身高将近两米，虎背熊腰的男人面前，就像是随时可以一巴掌捏碎一样。
　　“那就是香雪海。”随着罗俊江的视线，江流石看向了大厅中间摆着的一张沙发椅。
　　那上面赫然坐着一个女人，她穿着一件旗袍，踩着黑色的细高跟，看上去优雅无比。细嫩的天鹅颈，柔顺的黑色长发如瀑布一般，不施粉黛，但五官却都十分精妙，简直就像是画报上的美人。
　　而且，她还很让江流石觉得眼熟！
　　“咦，这不是那个大明星吗？末世前很火的那个，号称四小花旦之一的？”江竹影有些惊讶地说道。
　　江流石顿时恍然大悟，没错，以前的大荧幕上，广告上，都经常出现这女人的身影，不过看到这么娇滴滴的女人坐在这么一大群凶神恶煞的异能者面前，而且端坐在老板的位置上……
　　江流石感觉，这一幕还真是令人意外。


第三百四十八章 这是帮忙？
　　“江队长，我们坐下吧。”罗俊江说道。
　　来到座位上后，罗俊江压低声音问道：“怎么样？很震惊吧？我第一次看到香老板的时候，也吓了一跳。说她是香老板的女人，我相信，说她就是香老板？”罗俊江摇了摇头，露出了一丝感慨的笑容。
　　“她在末世前，号称新一代的玉女掌门人，长得漂亮不说，还是个海归精英。据说背景也很大，所以再怎么有人眼红她，也不敢碰她。这样的人，按理说怎么都该被提前疏散了，可惜她运气不好，末世爆发的时候，偏偏是在苏北待着。但她的运气也好，觉醒了异能。”
　　罗俊江知道的事情还不少，看他从眼镜片下看香雪海的眼神，显然也有着一丝丝的渴望。香雪海这种女人，他肯定是做梦都想得到，她现在不光有美貌，还有实力。
　　江流石看了罗俊江一眼，又看了看香雪海，罗俊江说得有一定道理。这个女人能震慑住这么多幸存者，坐到那张椅子上，肯定不简单。
　　如果不是实力够强，她早就被人生吞活剥了。
　　不过江流石只是来谈生意的，买卖能成就合作，不能他就离开这里，去别的营地再打听。香雪海的事情，他并不感兴趣。
　　他能感觉到，一到苏北，冉惜玉就变得有些魂不守舍的，她在担心她的妹妹。
　　江流石也想尽快帮冉惜玉找到妹妹，相处了这么长时间，冉惜玉已经是石影小队中的一份子了。
　　这时，大厅的交易正在进行着。
　　“香老板，我们要三支枪，两千发子弹，还有一张附近的地图。”一个长相很粗犷的男人开口说道，他身上穿着一件毛皮大衣，仔细一看，胸前赫然是个血淋淋的眼洞，估计是从一只变异兽尸体上扒下来的毛皮。
　　说话的同时，他对背后的人招了招手，那几名小弟立刻将几个塞得满满当当的麻袋拿了过来，鲜血从里面渗透出来，同时传出的还有变异兽肉的清香。
　　香雪海神情慵懒，她纤长的手指微微动了动，立刻一个女孩就从旁边走上前去，查看了一下里面的变异兽肉后，对那男人说道：“去后面交易，下一位请继续。”
　　江流石看了一会儿，大概摸清了这香雪海的管理模式。估计苏北其他营地的那些老大们，也都是这样的。
　　凡是在她管理下的那些幸存者队伍，消息都要卖给她，由她统一出售给别人。这些枪支弹药，估计也不允许私人买卖，都是她来处理。
　　整个县城的交易流通，都在她的掌控之下。
　　这时，那名穿着皮衣，正在揉捏怀中那娇小女人身体的壮汉忽然开口了：“下一位下一位的，想让我们等到什么时候？买几杆枪的小生意，也需要香老板亲自来过问？”
　　他嗓门很大，在这大厅里忽然一插话，立刻就将那女孩的嗓音盖了下去。
　　香雪海神情淡淡地看着这壮汉，开口说道：“段大龙，我知道你们想谈什么生意，我现在就可以回答你们，三个字，不可能。”
　　段大龙一怔，随即眉头一拧，他怀中的女人立刻发出一声痛呼，身体都不由自主地颤抖起来，脸色微微发白。
　　“香老板，你拒绝？我们大哥找你合作，这是看得起你！”段大龙黑着脸说道。
　　他们赶了几个小时的路才来到这里，被晾了近一个小时的冷板凳后，这女人居然直接连听都不听他们要说什么，就直接拒绝？
　　“有我们大哥跟你合作，你才能活得长久，不要看你现在搞了个县城，一群尸潮过来，这里就守不住。就现在你手底下这点人，不是我说，跟我们比，真的是差远了。”段大龙说道。
　　听段大龙这么一说，大厅里的异能者，包括罗俊江的脸色都有些不好看，这段大龙简直是当着他们的面在打脸，根本没有把他们这些人放在眼里。
　　不过当段大龙阴鸷的目光从这些人脸上扫过时，这些人都没吭声。段大龙一伙人三十多人，如果动手，他们肯定吃亏。
　　“这么说你们大哥还是为我着想了？”香雪海微笑着说道。
　　她不愧是末世前的花旦，江流石以前对明星不太感冒，不过现在近距离看到这女人，才感觉跟一般人还是有一些区别的。上一秒还冷冰冰的，这一秒就带着温婉的笑容。不过她的眼神还是冷冷的，感觉隐含着怒火。
　　被香雪海这么微笑着看着，段大龙顿时面有得色，他这次是主动提出要替大哥来找香雪海合作的，如果能够事成，他就可以受到大哥的嘉奖了！
　　段大龙大马金刀地往后一靠，笑着说道：“香老板你理解我们大哥的苦心就好，而且我们大哥从末世前就是你的粉丝，你一个女人自己打拼也辛苦，跟了我们大哥……”
　　香雪海眼中的怒火也越来越盛，她寒着脸说道：“你们可以走了。”
　　“你耍我？”段大龙瞪大了眼睛，他本来就相貌狰狞，这一瞪眼，更是显得十分可怖。
　　他一把就将怀中的女人推开了，那女人惨叫一声，连忙把衣物拉上，又忙不迭地爬起来站到了段大龙身后。
　　段大龙猛地从椅子上站了起来，不知道是异变的作用还是他本来就高，他站起来足有两米多，像是熊一样的身躯给人极大的压迫力。
　　香雪海依旧冷冷地看着他，一只手则按在了自己的沙发椅上，一道寒光在下方隐隐闪现：“你想动手？”
　　段大龙脸上的横肉抽搐着，怒气使得他的胸腔剧烈起伏，在安静的大厅里，他呼吸的声音像是一头野牛一样。
　　许多异能者都已经紧张起来，而江流石坐在那儿，脑域异能已经开启了。
　　如果这段大龙跟香雪海动起手来，那江流石就带着江竹影她们立刻离开了，他没有兴趣卷入别人的冲突当中。
　　段大龙最终还是没有动手，他恶狠狠地盯着香雪海，阴冷地说道：“香雪海，你别太把自己当回事了。有你跪着来求我大哥的时候！”
　　说完，段大龙一挥手：“走！”
　　随着段大龙一伙人离开，大厅内紧张的气氛，才终于缓解了下来。许多异能者，都暗自松了口气！
　　这要是打起来，他们不得被殃及池鱼？而且这县城，也是他们驻扎的营地，真要是被段大龙一伙人破坏了，他们接下来的日子也难过。
　　江流石看向香雪海，她眼底满是怒火，同时眉头皱起……这段大龙一伙人，估计不是什么善茬，最后说的话，也不光都是威胁。
　　这县城也不安稳，江流石准备打听完消息后，趁还没有卷入麻烦之前先离开了。他不怕麻烦，但不代表他喜欢卷入和他无关的麻烦。
　　“香老板。”江流石开口道。
　　香雪海脸上的愁容顿时消失了，她又恢复了淡然的神情，看向了江流石：“你是？”
　　一旁的罗俊江刚刚出了满头冷汗，这时连忙回过神来，抢着说道：“香老板，这是我带来的客人，他说有交易要做。他们是从外地来的。”
　　“外地来的？”香雪海看江流石的眼神，明显出现了一些变化。
　　能从外地来到苏北的异能者小队，实力肯定不会差了，而且，外地……没有幸存者不想知道外面是什么情况的。末世已经爆发一段时间了，一开始还有人以为军队会打回来，但是现在，这种希望却似乎越来越渺茫了。
　　国家机器在这种灾难面前，也只能坚守一些安全区，基地市，但是对于其他沦陷区，却没有办法。
　　而沦陷区，占据了全国的绝大多数城市、乡村，安全区则只是这地图上星星点点，几十团正在包围中艰难求存的火光而已。
　　像苏北这座郊县这样的地方，在地图上连个火星都算不上，军队恐怕都不知道还有他们这样的人在这里活着。
　　困在这种地方，包括香雪海在内的人，都想和外界联系上。
　　“你想要做什么交易？”香雪海问道。
　　“惜玉。”江流石转头看向了冉惜玉。
　　冉惜玉看了香雪海一眼，从怀里拿出了一个钱夹。
　　江流石还不知道冉惜玉偷偷藏了这么一个钱夹，当初在被红姐抓住的时候，冉惜玉身边什么都没有，只带了这个钱夹。
　　钱夹里的纸币银行卡什么的早就被她扔掉了，那些东西在末世里一点用处都没有，她只留下了一张照片。
　　“我想打听这个女孩，她叫冉云纱，19岁，左边脖子上有一颗比较明显的红痣。”冉惜玉将照片递给了江流石。
　　江流石也是第一次知道冉惜玉妹妹的名字，冉云纱的长相和冉惜玉有些相似，但是比起冉惜玉这种娇弱的气质，她更像是那种神采飞扬的女孩子，气场十足，特别是眼神中带着一种天然的媚意，这种眼睛一般被称为媚眼。她的眼珠子颜色同样有些灰，这又为她增添了一丝神秘的气质。
　　香雪海站起身来，优雅地走过来拿起钱夹看了看。她身上有股淡淡的香气飘入江流石的鼻尖。
　　“我记住了，我会吩咐那些异能者小队打听的，不过不管结果怎么样，只要打听出消息了，就要正常收费。”香雪海说道。
　　“可以。”江流石说道。
　　“五百斤变异兽肉。”香雪海说道，“这不是漫天要价，打听人不是那么容易的。”
　　“行，我再拿出一吨变异兽肉，悬赏给提供消息的人。”江流石接着说道。
　　一吨变异兽肉未必能让人把人交出来，但是足以打动一些愿意提供消息的人了。
　　“这些从我的份额里出吧。”冉惜玉说道。她每次战斗后都可以分到战利品，其实也积攒了一些。只不过加上平时的消耗，她也知道自己的积蓄不多。
　　“不用，这是队伍的事情。”江流石不容反驳地说道。
　　“是啊，惜玉姐，你就不用客气了。”江竹影也说道。
　　见江流石兄妹都这么说，冉惜玉眼中闪过一丝迟疑之色，然后点了点头。
　　罗泽江在旁边听得眉头一跳，一吨变异兽肉，就这么随随便便拿出来了？而且听他们的语气，还在互相谦让，他们这到底是有多少变异兽肉？
　　这下罗泽江越发觉得自己的做法没错了，这伙人的实力的确很强！
　　说不定，他能把这些人也拉到队伍中来。
　　“成交。这个我要拿着复印一下。”香雪海拿着照片道。
　　这年头想找台复印机不难，只是需要消耗一些柴油来发电。
　　香雪海显然是有一些储存，而且她也没有要额外收费的意思。
　　如果没找到人，她连那五百斤变异兽肉都不会收。
　　江流石感觉这香雪海还挺讲原则的，做事也比较大气，难怪能让这些人信服。
　　想到柴油，江流石就想到了自己的柴油储存，他现在的储存量还足够，但毕竟消耗了不少。
　　之后他的基地车还会开启第三种形态，到时候耗油量更加是一个问题。
　　这苏北没有军队，说不定还有一些加油站是漏网之鱼，江流石对这些地方的油还是很有兴趣的。
　　香雪海派了那女孩去复印，很快那女孩就拿着照片回来了。冉惜玉珍惜地将照片放回了钱夹里，在末世当中，她失去了曾经的一切，如今也只剩下这一张照片了。
　　“找人的事情，下面的人会去做，不过也有可能发生意外，那这件事就不得不中断了。”香雪海显然意有所指，不过她也没打算多说，“你们就在这县城住下吧，异能者小队在这里住宿不用缴费。”
　　她也想问问江流石等人关于外地的事，不过段大龙的事情让她心中压了块石头。
　　而且在她看来，可能问了也没有多大用处，她想知道的是安全区的情况。
　　至于江流石，他知道这女人在烦恼什么，不过那些跟他也没什么关系。这苏北的势力不止她一个，江流石原本也准备广撒网，和那些势力都进行交易。
　　江流石等人刚走出大厅，罗泽江跟在一旁笑着说道：“江队长你放心，我跟我兄弟也会尽量帮忙。”
　　江流石正要说话，忽然露出了一丝冷笑，然后冷冷地看了罗泽江一眼：“尽量帮忙？姓罗的，你们这是在找死！”
　　这一瞬间，江流石是真的动了杀心了，影给他传来了信息，她和张海等人，遇到了偷袭！
　　动手的人中，就有那个提着铁棍的男人！
　　此时，在停车场的角落，影正握着三棱军刺，和张海孙坤站在一起，背靠着墙壁，冰冷地看着眼前这些人。
　　孙坤的胳膊上鲜血直流，如果不是影的反应快，他刚刚就已经被这些人一刀解决了！
　　而在他们面前，好几辆车又开了过来，将他们完全包围住了。
　　除了带着人偷袭的老黑等人，那些车上还坐了二十多个人。
　　这些人都拿着武器，还有不少拿枪的，此时，就像是包围了羊羔的狼群一样，用一种放肆的眼神打量着影和张海三人。


第三百四十九章 就怕他们不来
　　吴老大就坐在其中一辆车上，他看到了人群中的影，顿时双眼发亮。
　　看来老黑没有编瞎话，这女人确实漂亮！以他的眼光来看，和香雪海也没差多少。
　　当然他更想征服香雪海，那女人以前是明星，现在又是他的老板。能把这种女人收入囊中，那真是想想都兴奋。
　　但香雪海个人实力太强，还有一帮忠实的手下，吴老大现阶段也只能是想想。
　　不过眼前这女人也不差，穿着一身紧身的黑衣，笔直的长腿下踩着一双短靴，身材火辣，容貌精致，眼神还十分冷冽，她拿着一把三棱军刺，正冷漠地注视着这些围上来的人。
　　但在吴老大眼中，影已经是他的俘虏了，而张海和孙坤，已经是死人了。就他们三个人，怎么可能反抗他带来的这些人？
　　老黑看到吴老大那一脸满意的笑容，心中很是郁闷，真是便宜吴老大了！
　　“赶紧，去把他们的车拿了。”老黑连忙对自己的手下说道。
　　那辆中巴车上，一定藏了不少东西，而那辆改装悍马，老黑已经迫不及待地想占为己有，当做他的新座驾了。
　　中巴车和越野车都停在一起，老黑带着人就走了过去。
　　看到这一幕，张海和孙坤眼睛都红了。
　　“妈的！这群人想动江哥的车！”
　　江流石让他们看住车子，结果来了这么多人，要抢走中巴车！
　　“影，你比我们强，我们掩护你，你突围出去，去找江哥！”孙坤低声说道。他说话的同时，还不由得倒吸了一口冷气，肩膀处正传来阵阵剧痛。
　　“哥们儿，我们这次要交代在这儿了。不过让这群龟孙看看，我们也不是废物，至少杀两个赚一个，杀三个赚两个！”张海也涌起了一股血气和怒火。
　　吴老大呵呵一笑，他手底下几十号人，队伍在这县城可以排到前五，对张海和孙坤这两个被偷袭包围起来的普通异能者，根本就没有放在眼里。
　　“你们要是老实点，乖乖投降，还可以少吃点苦头。不然，你想拼命？只怕我不会让你们那么容易死。”吴老大悠悠地说道。
　　咔咔咔。
　　黑洞洞的枪口全部都抬了起来，对着张海和孙坤等人。
　　张海和孙坤死死地咬着牙，牙齿都要咬碎了。
　　让他们投降？那是做梦！
　　“江哥让我们先撑一会儿，他们就回来了。”影突然说道。
　　张海和孙坤都已经准备要冲出去了，闻言一愣。
　　先不说影怎么跟江哥联系上的。撑一会儿？
　　尽管他们一头雾水，但对于江流石说的话，他们非常信任。
　　“影这么说了，那肯定没错。”孙坤说道。
　　他也不确定影和江流石是什么关系，但从平时就能看出来，影深得江流石信任。
　　“撑一会儿？你们怎么撑？”吴老大将他们的对话都听在耳中，他感觉像是听到了笑话一样，这些人当着他的面这么说，难道是想让他忌惮，知难而退？
　　这也未免太瞧不起他姓吴的了。
　　“你叫影对吧？行，告诉你，我今天还真就要定你了，你们江哥来也拦不住！”吴老大语气阴狠地说道。
　　等抓了这女人，再布下埋伏，吴老大倒想让影看看，她那位江哥是怎么死的。
　　影根本就不理会吴老大，她只是跟张海和孙坤说道：“准备好。”
　　见这女人把自己当空气，吴老大顿时冷哼了一声，他对手下使了个眼色。这手下是个光头男，身材就跟门板一样，是吴老大的得力助手，他下了车，手上提着一架机枪，就嘿嘿冷笑着朝张海他们走了过去。
　　这机枪子弹，可以直接将一个人打成筛子，撕得粉碎。一般人光是看到他提着枪走过来，就已经吓得亡魂皆冒了。
　　张海和孙坤心中也紧张起来，他们握紧了枪，准备对方一动手他们就扑上去。影让他们撑住，他们也不知道该如何支撑，实在没办法，就只能用身体去挡住枪口。
　　而影则是神色镇定，冷冷地看着这些人。
　　这时，老黑等人刚走到中巴车前。
　　突然，停得好好的中巴车忽然发出了启动的声音。
　　老黑等人顿时愣了一下，他们就站在这中巴车的正前方，这挡风玻璃后面空荡荡的，驾驶位上哪里有人？
　　嗡！
　　中巴车又响了一声，老黑猛地感应到一股生死危机之感。
　　“快躲开！”老黑刚朝一旁扑出，中巴车就猛冲了出来。
　　嘭嘭！
　　他手底下那几个小弟连发出惨叫声的机会都没有，就被迎面撞上，然后直接碾压了过去。
　　老黑扑倒在地，近距离看到自己的小弟被中巴车撞得瘫倒在地，然后像是麻袋一样地被轮胎碾压，鲜血一下子就飚了出来，而在轮胎下面，他们的身体还在抽搐。
　　“什么情况！”老黑心惊肉跳，这车怎么会突然自己动了！
　　中巴车这边的声音也引起了吴老大的注意，他转头一看，顿时头皮一跳。那辆中巴车正朝着人群飞速而来！
　　“快躲开！”吴老大脸上的笑容一下子消失了，这尼玛怎么回事？
　　张海和孙坤也是一愣，难道是江流石已经回来了？
　　中巴车发出恐怖的咆哮声，直接朝着人群撞击而来，这些刚刚还面带狰狞的幸存者，立刻被吓得四散奔逃。
　　他们都只是血肉之躯，怎么能承受住一辆中巴车的撞击？
　　一时间，谁都顾不上张海三人了，这中巴车来的方向，就是张海他们。
　　“别让他们上车！”吴老大喊道。
　　县城内不允许杀人，不过这毕竟不是真正讲规则的地方。只要不是在大街上闹出大事来，基本就不会有什么问题。所以吴老大不会让影他们有机会逃到街道上去。
　　那机枪手立刻将机枪对准了中巴车，哒哒哒，疯狂的子弹倾泻向中巴车的轮胎。
　　然而中巴车的轮胎已经经过强化，这一梭子子弹打下去，轮胎根本就没有被打破。
　　嗡！
　　中巴车来到了张海三人的面前，猛地一转弯，车门对准了张海等人，顿时打开了。
　　“上车！”影说道。
　　“操！开枪，把人打死。妈的，老子把你们切成一块块的喂丧尸！”吴老大本身就心理扭曲，怒气上来了更是如此。不过一个女人而已，比起他的损失和怒火，女人算个屁！
　　听到他下令，那些幸存者纷纷抬起枪口。
　　一瞬间，张海和孙坤二人都感应到了极大的生死危机，但这么多枪口根本不可能躲开，他们对视了一眼，主动地挡在了影的左右，抬起了枪口。
　　“靠！死也要打死几个！”张海猛地扣下了扳机。
　　砰！
　　就在这时，已经将机枪口对准了他们的那名光头，他的头部忽然像是西瓜一样爆开，无头尸体连同他提着的机枪一起，飞出了几米远，然后啪一下落在了地上，鲜血乱飚。
　　他的血直接洒在了吴老大的车窗上，殷红的一片刺痛了吴老大的眼睛。
　　这一枪顿时将不少人都震慑住了，就连张海都愣住了。
　　他打死的？
　　因为在狂奔中，张海其实并没有太仔细地瞄准，仔细朝人多的地方开枪。
　　结果这一枪，精准爆头了？
　　就在这时，又是一声枪响传来，另一名刚要偷偷对着孙坤扣下扳机的男子，被一枪爆头！
　　眨眼间，两具尸体，死法一模一样。
　　这下张海肯定了，这跟他没有关系，刚刚那一下，他和孙坤都没有开枪。
　　是江哥？！
　　“走！”趁着这一瞬间，影已经跨上了中巴车，而张海和孙坤也立刻紧跟着冲了进去。
　　那些看到这一幕的人，却愣是没敢动手，他们也都发现了开枪的另有其人，纷纷躲避到了墙边和车旁，谁还敢轻易冒头？
　　吴老大带来的这些车辆中，其中一辆刚开了几米远，就听见砰的一声传来，前面挡风玻璃瞬间破裂的同时，大量鲜血也溅在了剩下的挡风玻璃上。整辆车更是瞬间失控，直接撞在了旁边的另一辆车上，发出了一声巨响。
　　一时间，整个停车场都寂静了下来。
　　老黑趴在地上，额头在滴汗，而吴老大坐在车内，也是浑身僵硬！
　　这怎么了？谁想开枪，谁的脑袋就保不住，谁想开车，车上的人就要死？
　　“江哥不在车上？”张海和孙坤上了车，有些愕然地发现，车上根本没有人。
　　而影则坐回了驾驶座上……那驾驶座，之前也是空无一人的。
　　无人驾驶？他们倒是听说过在末世前就有这种车，但谁也没想到中巴车也有这个功能。不过他们也只是惊讶了一下，就不在意了。
　　江流石的异能就是机械改装，什么时候改装了一个自动驾驶也不是什么稀奇的事情。
　　只不过江流石不在车上，就说明他应该是在这附近了！
　　上了车，又知道江流石他们已经在赶回来了，张海和孙坤也毫无惧意了，这下他们也犯不着视死如归了。
　　通过车窗望着那些幸存者，还有那几辆车，张海和孙坤都捏紧了拳头，牙齿咬得咔咔作响：“这下看谁包围谁！”
　　吴老大毕竟是有实力的，他眨眼间就已经冷静了下来。
　　“所有人隐蔽，开枪攻击中巴车，你们几个跟我来，把那个放冷枪的货揪出来！我要把他的脑花都打出来！”吴老大打开车门，迅速往车下一翻，然后猛地一跃就贴到了墙根处。
　　他现在真是怒火爆棚，本来是十拿九稳的一桩买卖，结果突然出现了这种逆转！他这边连死好几个不说，剩下的人也一个个紧张得不行。
　　等弄死了这支小队的人，就是那个老黑，吴老大也不会放过。
　　在他身后还跟着四个人，都是他的得力手下。吴老大看了一眼那中巴车，对其中一个人说道：“你去把那车搞了。”
　　“知道了。”这人个头瘦小，他点了点头，就偷偷朝着中巴车接近了过去。
　　这时，影驾驶着中巴车，而张海和孙坤则将车窗打开了缝隙，躲在里面射击，将这停车场内的人都打得抱头鼠窜，根本没有人敢冒头。
　　而他们的反击，对中巴车却没有什么作用。打窗户，玻璃防弹，打轮胎，轮胎防弹，打油箱……尼玛连油箱都是防弹的！
　　所以他们虽然人数众多，但却牢牢被克制住了。围着这么一块水泼不进的大铁块，怎么打？更不要提还有一个隐藏在暗处的枪手，随时可能要他们的脑袋了！
　　此时，在不远处一幢两层小楼上。
　　江流石没有直接冲到停车场内，而是在附近找了这么一个制高点。
　　在他身后，罗俊江正被江竹影盯着，他透过这个制高点的窗户，也看到了停车场内的情形，而且还在地上的几具尸体中，辨认出了自己的手下，也看到了吴老大的车。
　　这下他哪还能不知道发生了什么，罗俊江真是恨得牙痒痒。那个老黑居然背叛他！
　　如果他们抢了江流石一行人的车和人，那不管是江流石还是他们，都不会放过他罗俊江。
　　而现在看到江流石光凭一杆枪就杀了吴老大手下的得力助手，还让他们个个都不敢冒头，那辆中巴车竟然还是防弹的，罗俊江的内心可谓是无比震撼。
　　他已经猜测江流石这支小队的实力强了，但是也没有想到有这么强！
　　这种实力，如果江流石能干掉吴老大，那他就是排名第五的队伍了！来这里一天，就跻身前五！
　　当然，这种可能性就比较低了，石影小队只要能逃脱这次，那也是名声大噪的！只不过将吴老大彻底得罪死了，早晚还是要你死我活。
　　“有人来了。”冉惜玉说道。
　　江流石并不意外，对方再蠢也知道分析子弹是从哪里射来的，而这附近能够找到射击角度的建筑物，也就这么一两栋。
　　“一共四个人，都是异能者。”冉惜玉接着说道。
　　她的眼睛根本就没有看着窗外，但她的精神领域却已经将这附近都覆盖了。
　　罗俊江顿时明白，可能是吴老大他们！
　　以吴老大的性格，怎么可能坐以待毙？他一定是找回来了。
　　而吴老大，还有他几个得力干将，都是实力强横，残忍冷血的异能者，平时里没少做些令人谈之色变的事情。
　　他们也不都是末世前的普通人，吴老大这个人以前还是个有头有面的老板。只能说在末世中有了实力，什么样的人性阴暗面都可能被激发出来。
　　罗俊江连忙说道：“江队长，来的人肯定是吴老大他们，就是老黑勾结的人。他们的实力可不差……”
　　“来就最好了。”江流石将狙击枪收起来，拿出了两把手枪，检查起了弹匣。
　　而江竹影则瞪了罗俊江一眼，她手中的长刀寒光闪烁：“哼，我还就怕他们不来呢！”
　　罗俊江一时间也不知道该说什么，他心里焦急万分，如果江流石他们不敌，那他也要死。
　　对于江流石他们如此自信的态度，罗俊江心里有些没底。他同时也产生了一丝丝的猜测，他们这么自信，难道真的有把握？


第三百五十章 没有你动手的机会
　　吴老大等人很快就确定了枪手的位置。
　　“妈的，居然敢偷袭我！”明明是他去偷袭别人，结果反倒吃了这么大的亏，吴老大怎能不怒。他恨不得立刻就将枪手揪出来，然后慢慢折磨而死。
　　锁定了枪手所在的小楼后，吴老大对自己身后的手下做了个手势，一行人贴着墙根小心翼翼地靠近了一楼的一个窗口。
　　吴老大的脖子扭动了一下，从他的喉咙里发出了一阵低吼声，同时他的眼球也变得有些发黄，脸上手上的皮肤都生出了一层层的硬毛。
　　接着，吴老大轻轻吸了吸鼻子，露出了一丝阴冷的笑容：“我已经闻出来了，找出了开枪的是谁。呵呵，还有女人的香气……一共四个女人，两个男的。”
　　吴老大的异变能力，是犬类，而犬类的嗅觉十分灵敏，嗅觉最为灵敏的犬类，其嗅觉灵敏程度，比人类高出100万倍以上。
　　而拥有这种能力的吴老大，他可以准确地从这样一幢建筑物里找出里面有多少人，以及这些人的位置。
　　曾经有得罪了吴老大的人试图逃跑，吴老大愣是带人追了一天一夜，就靠着自己的异能，将那伙人追上了。那伙人被追上的时候，都是极为绝望。
　　靠着这个能力，吴老大还偷偷地解决了自己的两个竞争者。这幢楼里那几个人，在他眼里已经是死人了。当然，他不会让他们那么轻松地死。
　　吴老大带着自己的三个小弟，从窗户跳了进去，进入了楼内。
　　“他们进楼了。”冉惜玉说道。
　　“把他的手捆起来。零，你在这里看着他。惜玉，随时保持联系。”江流石说着，和江竹影一起走了出去。
　　罗俊江看了一眼身旁的零，这女孩虽然长了一张很可爱的娃娃脸，但看他的眼神却很冷漠，手上还在不停地把玩着一把纯黑色的匕首。
　　她绕到罗俊江的身后，开始捆绑他的双手。
　　此时罗俊江也不知道该怎么办，如果江流石跟江竹影一去不回，那很快这房间里的四个人，包括他在内，也要没命了。
　　“你最好老实一点。”冉惜玉忽然说道。
　　罗俊江顿时心里“咯噔”一下，他已经看出这女人是个精神系异能者。这屋内看起来只要零一个人有能力对付他，但实际上这精神系异能者估计也不好惹。
　　内心焦急的罗俊江不敢有所异动，老老实实地让零将他捆上了。
　　“我跟老黑真不是一伙……”
　　“让你说话了？”零瞥了他一眼。
　　“江哥，竹影他们已经往楼上来了。其中精神光团最大的一个人，他绕到了左侧，好像准备从窗户直接爬到二楼。”
　　江流石和江竹影走到了外面，冉惜玉的声音则在他们脑海中响了起来。
　　“那我就去窗口等着他。竹影，你去解决另外的。”江流石说道。
　　“要小心。”江流石补充道。
　　“放心吧。”江竹影笑了笑，提着刀就去了。
　　江流石看着她的背影，其实他依然不是很放心江竹影一个人战斗，不过有冉惜玉的配合，就没什么问题了。
　　目送着江竹影离开后，江流石端着枪接近了窗口。以他的开枪速度加上脑域异能，对方只要出现在窗口的一瞬间，江流石就能将对方的脑袋打爆。
　　而这时，吴老大已经攀在了墙壁上，只需要纵身一跳他就能够到上方的窗沿，瞬间翻进去。
　　然而就在这时，吴老大吸了吸鼻子，他的双手长出尖利的爪子，在墙壁上猛地一跃，骤然跳向了另一堵窗子。从这窗户进来，吴老大出现在了江流石身后的房间内！
　　冉惜玉一惊，连忙说道：“小心，他去了你身后！”
　　江流石几乎是想都没想，就已经纵身往前一扑了。
　　刷！
　　在江流石刚刚站的地方，墙壁上多出了五道深深的痕迹，直接露出了下方的红砖。这要是划到人的身上，至少这一下能把人的内脏都给抓破了。
　　落地的同时，江流石转身抬起枪口，根本连瞄准都没有，就已经砰砰砰地连开了好几枪。
　　吴老大已经侧身躲在了墙边，他眼中带着一种嗜血的兴奋感，伸出了长长的舌头舔了舔自己的嘴角：“你就是那个枪手！”
　　不过这个枪手的反应速度倒是很快，否则的话刚刚就已经被他放倒了。
　　“江哥，他应该能感应到我们的位置。”冉惜玉说道。
　　江流石也猜到了，对方忽然改变位置，总不会是凑巧那么简单。
　　刚刚那一瞬间，江流石也感应到了强烈的生死危机。
　　“现在你要怎么做呢？是逃跑吗？还是出来跟我拼了？”吴老大在门外低声说道。
　　逃？如果是逃跑，可以利用吴老大会来追踪这一点，反过来为自己找到一个有利地形，谋划反击。毕竟吴老大也不知道，江流石其实也知道他的位置。
　　不过……
　　江流石从地上站了起来，双手持枪，慢慢地朝着门外走去：“惜玉，精神穿刺。”
　　“好的。”冉惜玉的精神穿刺对普通人的效果非常强大，对异能者就因人而异了，但冉惜玉清楚，只要自己的攻击能让吴老大的动作出现一瞬间的凝固，那他就完了！
　　“居然出来了？”吴老大有些意外。
　　出来拼命是最蠢的做法，吴老大并不认为自己的对手会这么蠢。
　　他猜测江流石应该是有什么底牌，他不知道是什么底牌让江流石这么自信。他的底牌又怎么会弱了？
　　“吼！”
　　从吴老大的身体中，传来一阵沉闷的响声，与此同时，吴老大穿着的夹克下，肌肉一块块鼓起，每一块肌肉都像是钢铁铸就的一般。
　　同时他的手掌也变得更长，五指弯曲，顶端长出了尖利的指甲，脚掌也撑开了鞋子，露出了能够牢牢抓住地面的爪子。
　　他的嘴巴裂开，尖尖的犬牙从里面伸出，一双眼睛由黄色转变为了红色。
　　吴老大在现在的状态下，曾经手撕过活人，甚至是丧尸！
　　除了强大的嗅觉能力，这种如同人形怪物般凶狠的战斗力，才是吴老大真正能站稳前五队伍位置的底牌。
　　他一个人来猎杀这名枪手，已经足够了！
　　这枪手的异能波动，弱得可怜，他现在的状态下，就算是直面对方的枪口，他也毫无畏惧。
　　因为，他根本就不会给对方开枪的机会！
　　在肯定了江流石的方位后，吴老大决定先下手为强，他猛地一声大吼，以迅雷不及掩耳之势，扑向了房内！
　　“就现在！”
　　冉惜玉的瞳孔一缩，灰色的眼眸中仿佛瞬间掠过了无数绚丽光华，如同倒影的霓虹灯。
　　与此同时，已经扑到了房内的吴老大眼前忽然一花，他感觉自己的身体似乎突然脱力了。
　　而在他前方不到一米处，站着举着双枪的江流石。
　　江流石根本不需要反应，也不需要瞄准，他的脑域异能早就锁定了吴老大的每一个细微动作。
　　此时的吴老大在他面前，只是靶子而已。
　　砰砰！
　　连续好几枪，全部打在了吴老大的四肢上。
　　轰！
　　下一秒，吴老大重重地坠落在了地上。
　　还没有反应过来发生了什么的吴老大，眨眼间就从空中坠落到了地面，他眼前那个神情淡然的年轻男子也不见了，取而代之的是一双干干净净的球鞋走到了他面前。
　　“你根本就没有出手的机会。”江流石看着脚下这浑身抽搐，四肢都在冒血的吴老大，淡淡地说道。
　　“草！”吴老大几乎是从牙缝里挤出了这么一个词，他剧痛无比，同时内心充满了恐惧！
　　他居然就这么栽了！
　　而这时，在江竹影那边，也传来了一阵惨叫声。
　　那三名异能者，他们没有吴老大的异能，只是按照吴老大给他们的方向在走。
　　而江竹影则是从他们背后绕了过去，长刀飞出，恐怖的电网瞬间将这三个人笼罩，很快就解决掉了战斗。
　　在这种半封闭的环境中，江竹影的能力实际上占据很大优势。这三名异能者在江竹影的偷袭下，根本没有反抗的机会。
　　江竹影释放出的恐怖电流，已经足以将这三人电成焦炭了。
　　听到那些惨叫声，吴老大已经没什么反应了。他的四肢都被打残了，注定难逃一死。
　　“好了，解决了。”冉惜玉转头对李雨欣和零说道。
　　罗俊江一愣，他第一时间还没有反应过来，等到他意识到这是什么意思的时候，整个人都愕然了。
　　他不是没有猜想过江流石和江竹影有可能胜利，但是在不到一分钟内解决掉所有人？这完全超出了他的想象！
　　罗俊江只是一名普通异能者，他对于强大异能者的认识，就是吴老大这些人，但他现在感觉到，江流石等人可能就是他听说的超级异能者队伍。
　　而在苏北，这样的队伍只有一支！其他的，如香雪海的队伍，还有一些营地的队伍，都只能说是一流的异能者队伍。
　　停车场上，那些幸存者继续和那辆中巴车僵持着。
　　老黑已经偷偷地爬到了一辆车后，他看到吴老大等人拿着武器摸了出去，也看到了吴老大的一个手下，正迅速地靠近中巴车。
　　他认识那个人，那人绰号叫猴子，非常灵敏，几层楼高的墙壁都能爬上去。
　　猴子手上拿着的，赫然是一枚手雷。
　　只要将这枚手雷丢到油箱的位置，就能直接把这辆中巴车给送上天。
　　老黑只打算趁乱将那辆悍马车拿走，剩下的事情就跟他没什么关系了。这次偷袭他也是损失惨重，几个跟着他的手下全死了。
　　在吴老大过去之后，那该死的枪声也没有再响起了，老黑的胆子也大了起来。光是中巴车上那两把枪，威胁性不大。
　　吴老大手下的那些幸存者也发现了，他们也都知道自己的老大去做什么了，一时间，畏惧感消失，他们一个个又开始疯狂朝着中巴车射击。
　　就算是铁壳，多打几下也能给打爆！
　　而这时，猴子也无声无息地靠近了中巴车，一个打滚后就已经贴近了中巴车的油箱。
　　砰！
　　猴子拿着手雷的那条胳膊，在这时突然被打断了！
　　鲜血爆开，他胳膊的断裂处都成了肉沫！
　　“啊！啊啊啊！”猴子大声地惨叫着，让正准备冲向悍马车的老黑吓了一跳。
　　砰！
　　又是一名正在开枪的幸存者被直接爆头。
　　刚刚才摆脱了恐惧的这些人，顿时又浑身发冷了！
　　嘭！
　　一个人影，被扔到了停车场门口。
　　这人浑身是血，但那些幸存者，还是一眼认了出来。
　　吴老大！
　　老黑也看了一眼，然后头皮一炸。
　　那么嚣张的吴老大，成这样了？
　　这也太快了！
　　老大都成这样了，那些幸存者，谁还有继续战斗的心思？！
　　随着第一个人沿着墙根溜了，很快，那些幸存者都开始跑了。
　　他们这些人跟着哪支队伍都行，吴老大都成了一条丧家之犬，他们又怎么会继续不知死活地给吴老大卖命？
　　老黑见状，自然也想跑！
　　他不跑，第一个死的就是他！
　　然而就在这时，一声枪响传来，他的大腿处顿时传来剧痛，整个人直接扑倒在地！
　　江流石早就锁定他了！
　　“过来吧你。”
　　一脸绝望的老黑，被张海拖了出来，扔在了吴老大的身旁。
　　他一眼就看到了罗俊江，而罗俊江看到他，也是愤怒不已：“你个垃圾！把我的队伍都弄没了！”
　　“江队长，你听我说……”
　　砰！
　　江流石抬起手枪，直接扣动了扳机。老黑的额头上，顿时出现了一个血洞，他眼睛睁大，嘴巴还保持着张开的状态，随后便倒了下去。
　　对于这种人，江流石一句废话都不想多听。
　　“张海，你去把他们车上的东西都搜出来。”江流石说道。
　　他接着将枪口转向了吴老大，问道：“你还有什么遗言吗？”
　　“去死吧！”吴老大怒吼道。
　　江流石微微一笑，却没有开枪：“你在脑海里想的都是如何虐杀我们吧？”
　　“既然如此，”江流石把孙坤喊了过来，“孙坤，你来处理吧。”
　　孙坤的胳膊上还在流血，刚刚更是险些惨死，能有收拾这个吴老大的机会，他自然乐意。
　　看到孙坤将自己一把拖起来，吴老大才忽然开始心慌起来。他刚刚只想着反正要死了，内心充满了怨毒，但是却没想过自己要怎么死！
　　“你不是说要把我们拿去喂丧尸吗？”孙坤冷冷说道。
　　“不！不！！！”
　　听着吴老大一路远去的惨叫声，罗俊江的脸都在抽搐。
　　这吴老大，他平时看到了都要讨好，没想到就这么被解决了！
　　“江队长，这件事我真的不知情……”罗俊江连忙说道。
　　这一点其实冉惜玉早就已经判断过了，否则罗俊江早就被愤怒的江流石杀了，怎么会留到现在。
　　“你们不是要在苏北找人吗？我愿意帮你们！还有苏北现在的情形，我都能告诉你们。你们杀了吴老大，肯定会进入很多人的视线！”罗俊江擦着汗说道。
　　江流石摸了摸下巴，这个人与整件事无关，他本来打算直接让他滚蛋好了，不过吴老大偷袭这件事，也给江流石敲响了一个警钟。
　　这苏北可比一般的基地市安全区乱得多，他被阴这一次，可不能再有下一次。


第三百五十一章 血染的画卷
　　“你们杀了吴老大，不是那么简单的事情。”罗俊江接着说道。
　　这苏北的势力，就看手底下有多少人，少了吴老大这么一支队伍，香雪海的损失可不小。
　　这时，几辆车开到了停车场门口，同时出现的还有几十个人，几乎个个持枪。
　　“是香雪海的车。”罗俊江说道。
　　不知道香雪海会怎么处理这件事，这一点罗俊江心里也没底。以他的层次根本接触不到香雪海，对香雪海的行事风格也不了解，只知道这不是一个简单的女人。
　　停车场这里发生流血冲突，香雪海作为这县城营地的老大，自然要赶来。
　　不过当香雪海下车时，她扫视了一眼停车场内的情况，发现已经来晚了，冲突已经结束了。
　　收到报告后，香雪海就立刻赶来了，但没想到一切结束得这么快，在地上的尸体中，香雪海一眼就看见了吴老大的亲信，却不见吴老大。
　　香雪海看向了那些尸体旁停着的中巴车，还有中巴车旁边的几个人。
　　“是你？”香雪海一愣。
　　几分钟前她还在和这个男人做交易，眨眼间他就出现在了这里？
　　“吴老大他人呢？”香雪海问道。
　　“死了。”江流石坦然地回答道。
　　虽然香雪海带了这么多人来，但江流石并不担心，中巴车就在身后，他完全有把握冲出去。
　　香雪海点了点头，一双十分勾人的眼睛微微眯了一下：“你杀了吴老大，灭了我手底下一支队伍，给我造成的损失很大。这县城里还有很多普通幸存者，一旦丧尸来袭的时候，也都是靠我这些队伍在保护。”
　　对于这些异能者队伍，香雪海没有完全约束他们。实际上这些异能者也是约束不住的，这里待得不爽，他们就会换到别的势力去。
　　“那香老板现在是什么意思？”江流石神情镇定地问道。
　　香雪海盯着他看了两眼，摇了摇头：“我不想跟你动手，吴老大已经死了，跟你动手也不能减轻损失。我想问问你，有没有跟我合作的打算？”
　　这下轮到江流石有些愣住了，合作？
　　“没错，合作，你今天也在酒楼，听到了段大龙说的那些话吧？段大龙是苏北最大的一支势力，杨锋手下的头号干将，死忠小弟。”香雪海说道。
　　香雪海提出和江流石合作，当然不是无的放矢。她所说的吴老大已经死了是一方面，另一方面则是因为江流石这支队伍表现出的实力。
　　这种强横的实力，比吴老大的队伍强上太多了。而且在对付杨锋这件事上，吴老大的队伍未必就比江流石等人靠谱。
　　甚至比起吴老大，香雪海更愿意和江流石这样的外来者队伍合作。
　　“原来是这件事。”江流石当然记得，这什么杨锋，提出要跟香雪海合作，被香雪海拒绝。临走时段大龙放出来的狠话，摆明今后会找香雪海的麻烦。
　　“不好意思，我对帮别人解决这些麻烦，没有什么兴趣。”江流石可不会留在这里保护香雪海。
　　“你不是想找人吗？你知道杨锋是谁？他原本是苏北一支军队的一名军官，末世之后，他把一些人收拢在一起，建立了这支势力。当初在灾难爆发之前，他也来接过我的，只是在爆发的时候走散了。”香雪海说道。
　　“当时全城警报，所有的幸存者都在拼命朝他所在的军队逃去，他也许会有一些线索。”
　　香雪海话音未落，江流石就转头看向了冉惜玉。
　　冉惜玉的脸上竭力保持着平静，但紧紧捏着的发白手指，却已经表明了她内心的震惊！
　　而香雪海看到冉惜玉的反应，嘴角微微翘了一下。虽然江流石等人只是给了照片，并没有提到这个冉云纱的身份，但香雪海是何等眼力。
　　她末世前不仅家境雄厚，还是家喻户晓的大明星，接触过不少商贾权贵，其中不乏大富豪，大企业家。不管是冉云纱，还是眼前这个冉惜玉，都是容貌气质出众，香雪海稍一联想，就想到了冉氏集团。
　　而冉惜玉这个名字，她在末世前也是听过的！她再看冉惜玉时，更加确定她就是冉氏集团的公主。
　　冉惜玉的妹妹当时肯定也在撤离名单中，杨锋曾经是负责撤离的军官之一，这一条抛出来，足以打动江流石和他的队伍！
　　江流石知道冉惜玉此时心情剧震，他看向香雪海，说道：“谢谢你这个消息。不过这并不代表着我就要和你合作，我如果想打听消息，直接去问他不就好了。”
　　香雪海微微一笑：“杨锋可没有我这么价格公道。他虽然是军官出身，但所作所为和军人已经没什么关系了。你这样的陌生队伍去跟他做交易，他冒出来的第一个想法，可能就是吞了你。即便不吞，也要狮子大开口。”
　　“我刚刚隐瞒了一些细节，我其实不是跟他走散的，而是自己趁乱逃走的。杨锋在意识到真正是末世到来的时候，他就要带我走，而我察觉到了他的真实企图。”香雪海说道。
　　至于杨锋是什么企图，不用香雪海明说，江流石等人也都懂了。
　　末世爆发的时候，人性中暴露出来的东西太多了。江流石见过为了保护幸存者而牺牲的，也见到过在灾难关头背信弃义的。
　　杨锋就是属于后一种，而当时身边有个大明星在，不难揣测他想做什么。
　　恐怕他怎么也没想到香雪海不仅逃走了，而且还有能力活下来，甚至也建立了一个势力。
　　“我已经改成了现在的名字，不过仍然被他发现了，段大龙跑来跟我谈合作，根本就是不安好心。”香雪海说道。
　　“所以你想让我们帮你抵抗他们？”江竹影问道。
　　香雪海摇了摇头，那双漂亮的眼眸里忽然出现了一丝杀气：“我想让你们跟我合作，偷袭他！还有什么消息，比活捉一个人，从他嘴里撬出来更方便得到的？”
　　她语气淡淡的，声音很甜美优雅，但说出来的话，却是每一个字，都杀机腾腾。
　　一旁的罗俊江，顿时感觉浑身一凉。
　　这女人果然不简单！
　　段大龙找上门来，直接让香雪海起了杀心。
　　与其提心吊胆杨锋什么时候会给她制造麻烦，不如先下手为强！
　　这份胆量与魄力，真不是一般人能有的。
　　尤其是，当对手还是整个苏北最强的一股势力时！
　　“正面战斗，我没有把握，但如果是偷袭的话就不同了。”香雪海接着说道。
　　她的势力，和杨锋相差太大，香雪海就算是脑子烧坏了，也不会想着去正面和杨锋作对。
　　江流石思索了一会儿，问道：“我有什么好处？”
　　“战利品平分，在问出消息以后，我会帮你寻找冉云纱，当然，报酬也就不用了，你就当是结盟附赠的。”香雪海说道。
　　江流石摇了摇头：“我要优先挑选战利品。放心，价值上不会让你吃亏。”
　　香雪海露出了一丝微笑，伸出手道：“成交。那就合作愉快了。”
　　她的手指十分纤长，像是钢琴家的手，江流石握住了她的手，感觉和自己预想的有些不同。这女人的手非常柔软，握在手里甚至有种不真实的感觉。
　　不过香雪海很快就将手抽了回去，她微微笑了笑，说道：“既然已经结盟了，那今晚就一起吃饭吧。我已经吩咐下去，让所有队伍都留意杨锋他们的情况了，这几天应该就会有消息。”
　　“吃饭就不用了，等有消息的时候通知我们就行。”江流石说道。
　　等香雪海走后，江竹影立刻说道：“哥，这个女明星的眼睛就跟会说话一样，那叫一个柔情似水啊。不过她可能都是演的，你可不要被她忽悠了。”
　　“这个我当然知道。不过什么柔情似水，你从哪儿看出来的？”江流石无语地看了江竹影一眼，李雨欣和冉惜玉都在，她说话的时候还瞅着她们俩。
　　果然李雨欣和冉惜玉都移开了视线，估计心里很是尴尬。
　　“你真是！”江流石狠狠瞪了一下江竹影，每到这种时候，就提醒了江流石，他这个妹妹有多愁人。
　　“哎呀我错了嘛，哥哥不要生气……”江竹影根本不怕江流石，她双手抱住江流石的胳膊，小脸凑到江流石面前，一副讨好的样子，让江流石又好笑又无奈。
　　一旁的冉惜玉看着这一幕，脸上也露出了一抹笑容，同时在眼底也有着一丝丝的忧伤。
　　香雪海所说的，灾难爆发时，杨锋直接逃走了，剩下的军队恐怕也没有坚持多久，很快就分崩离析了吧？
　　在全城，包括队伍中的许多人都突然变异成丧尸的情况下，无论是走散，还是当场死亡，都是再正常不过的情况了……
　　“江队长，这么说你要跟香老板合作了？那这次的事情，也就没事了。只不过这件事，我帮不上你的忙，我去只能给你们扯后腿……”罗泽江小心翼翼地开口道。
　　他刚提出要帮江流石他们办事，但是转眼间江流石就要和香雪海合作，跑去袭击杨锋了。以罗泽江的实力，他可不敢掺和这种事。
　　“你不是这里的地头蛇吗？帮我们找到住处，另外，这几天你就去香雪海的酒楼蹲着，有什么消息，你就过来通知我们，不会少你的报酬。”江流石说道。
　　“好好，我知道了。”罗泽江连忙点头。
　　江流石没有杀他的心思，这就已经让罗泽江长出了一口气了。
　　江流石也不担心罗泽江会做什么对偷袭计划不利的事情，有冉惜玉盯着，他光是生出这个念头都不敢。
　　罗泽江很快就将自己剩下的小弟收拢了起来，然后给江流石等人找到了一幢比较干净的住所，还特地打扫了一下，有一个独立的小院。
　　石影小队将中巴车停了进去，悍马则停在了门口。江流石站到二楼的木栏杆处往远处一看，一片片的青瓦小楼和石板路，还有穿梭的小溪流，很有江南水乡的感觉。
　　要不是那些看上去面黄肌瘦，精神不济的幸存者，以及县城周围那一圈圈带血的铁丝网和深沟，这里就真的像个和平的地方了。
　　这时，江流石将目光投向了远处的一片湖泊。苏北本来就是水乡，除了大大小小的小河小溪外，还有一个巨大的湖泊水系。
　　这个湖泊水系，一共有大大小小180多个湖泊，水面面积达到两千多平方公里。
　　而江流石对于这种大片水域，并没有什么好感。他望向这宽阔的水面，水面看似平静，但谁也不知道在水面之下，隐藏了什么。
　　“不过只要不接近水面，也就没什么。”江流石心道。
　　水中的怪物虽然未知且恐怖，但至少上不了岸。
　　而在岸上，人类在丧尸和变异兽的包围下，还能挣扎着求活。
　　同样为了资源和更强大的实力，这些人类幸存者也在不停地争个你死我活。有可能只是为了一包方便面，就可以杀人，更何况是吞并彼此的势力。
　　至于江流石，他作为幸存者，也不可避免地要成为其中的一员。
　　“不过未来，当我的基地车变成一个大型移动基地时，我本身就是一个巨大的资源了。”江流石心道。
　　很多幸存者在这末世中都是活一天算一天，没有前景和未来，而这也正是末世最为可怕的地方。
　　而江流石拥有星种，拥有基地车，他有前景。
　　这时，随着一阵凉风吹过，天上飘下了细细的雨丝。
　　青砖绿瓦的江南小镇笼罩在一片朦胧的雨丝中，这一幕仿佛一幅水墨画，让江流石久久地望着。
　　“嗯？下雨了？那正好洗个车，好多血，还被那些狗日的用枪打了好多坑。”
　　“江哥看了又要郁闷，不过用他的能力随便修修就好了。”
　　“对了江哥，从那个吴老大那里还找到了变异晶核，给你送上来啊？”
　　“还有几吨变异兽肉，罐头，弹药。要不是那些狗崽子跑了，说不定还能得到一些东西。”
　　张海和孙坤两人的对话从楼下传来，顿时让江流石回过神来。
　　江流石：“……”
　　哪有水墨画，就算有，这墨水也是血红色的。


第三百五十二章 暴雨中的苏北
　　苏北。
　　末世前的苏北是旅游圣地，城内内河港交错，湖荡密布。但现在的苏北，就和处于末世中的其他城市一样，死寂中弥漫着一股浓烈的血腥味。
　　苏北的一座军区营房。
　　这座军区营房依山而建，铁丝网跟一座座碉堡、塔楼，以及一段段十米高的混凝土墙，构筑成了森严的防御体系。
　　在末世前，这里是一支驻苏部队的营房，这些防御设施，都是末世后才修建起来的。
　　在营房内外，则种植着大量的植物，许多营房都被绿藤覆盖了，乍一看，营房和绿植覆盖的山体都连成了一片。而这也是这座军区营房的特色。
　　暴雨如瀑。
　　绵密的雨在天空中倾泻下来，一遍遍的浇透着整座山峰。
　　许多残缺的尸体混合着血水，在山脚下冲刷出一道道的血色沟壑。
　　轰隆的汽车引擎声中，几辆三面装了钢板的军绿改装越野车，顺着通往水泥路面气势汹汹的冲入了军事基地。
　　半山腰耸立的一座高大军事建筑里。
　　大厅中央幽幽的闪烁着一盏太阳能灯。
　　穿着军装的高大中年男人，正围绕着一座铁笼仔细端详。
　　这铁笼里很奢华，笼内地面铺着光滑油亮的狐皮毯，四周挂着熠熠生辉的珍珠、宝石。
　　铁笼上碗口粗的锁头上，烙印着三个血色小字——香雪海。
　　这样的铁笼还有三个，并排在一起，里面都用铁链栓着一个美女。
　　三个美女都穿着开裆裤，四肢着地，屁股后面挂了一根动物尾巴。
　　她们正盯着军装男，嘴里呜呜的讨好着，眼睛里有渴求的光。
　　在她们的铁笼锁头上，分别都有一个名字。
　　这些名字的主人，在末世之前，都是苏北赫赫有名的明星、贵妇。
　　当年艳压群芳，牵动苏北无数男人的荷尔蒙。
　　昔日不可一世的美女，被军装男的皮鞭彻底驯服成了美娇娘。
　　“司令！”
　　段老大带着几个大汉，风风火火的闯了进来。
　　“事情没谈成。香雪海那个贱婊子，敬酒不吃吃罚酒。她完全不给司令面子，一口拒绝了司令的提议——我建议现在就带人将她一锅端！妈个巴子，就她那几个人几条枪，我们拉一个加强排去就能给她推平！”
　　段老大脸色不忿，将身上的皮衣巴猛地拉下，露出了上身精赤的腱子肉。
　　“老二，别着急。”军装男嘴角逸出一丝笑容，摆了摆手。
　　他是苏北军事基地的司令杨锋。
　　他眉梢有一道疤痕，一直蔓延到眼角，左眼是已经瞎掉了，瞳仁一片灰白色。
　　这让他的独眼，低头的时候有种很疯狂、阴郁的感觉。
　　“我原本也没想着香雪海那边会答应。我只是试探下那小狐狸精的态度。只可惜，这世界上有些人只认鞭子！”杨锋舔了舔嘴唇，感觉一阵口干舌燥。
　　表面虽然平静，但香雪海的态度，让他内心里很愤怒。
　　“这贱婊子，已经是第几次拒绝自己了？”
　　当初，香雪海就是从他手中逃走的，到手的肥肉飞了！
　　杨锋瞳孔一缩，他手上陡然多出了一根黑色长鞭，鞭梢犹如毒蛇，狠狠抽向了铁笼子里的一个美女。
　　凌厉的鞭痕，在白皙的皮肤上带出了一道血印，也带出了一声惨叫。
　　“老二，去准备准备，等这场雨过了就动手！”一边抽打着铁笼里的美少女，杨锋脸上一边浮现了病态的红晕。
　　每个人都有癖好。
　　杨锋的癖好就是收集美少女，越多越好，越辣越好。
　　他很期待香雪海被关押进笼子里，在自己的皮鞭下慢慢摇尾乞怜的动人模样。
　　“司令，早就等你这句话了！对香雪海那贱人还试探什么，凭我们的实力，早就可以把那贱人关进笼子里了！”段老大在旁边眉开眼笑。
　　他等的就是这句话，一路上回想起香雪海的嚣张态度，他心里别提有多窝火。
　　盯着段老大的笑脸，杨锋眼皮下闪过一丝不屑。
　　只会打打杀杀那是蠢人做的事。
　　他杨锋发展到今天，看似是一路厮杀过来。但哪一次拼杀，他不是占尽便宜？
　　如果能够让香雪海乖乖投靠，不用战争，他根本不会损失一点兵力。
　　他现在要攻打香雪海的地盘，因为他耐心被耗光了。
　　香雪海那一片地方，是通往几个大城市的必经之道，战略要地，有很多资源进出。
　　他一定要抓在手里。
　　段老大刚回头，没走两步就差点撞到了一个匆匆进来的老头子。
　　老头子浑身水哒哒，蓬头垢面，穿着一件样式老套的夹克，看上去营养不良的样子。
　　“孙老头，你跑这里来干嘛？”段老大眼神一扫。
　　“嘿，我……我找司令。”孙老头讪讪一笑，有点不敢看段老大的凶煞目光。
　　“什么事？”杨锋手中黑色长鞭，在地上嗒嗒的刷响，侧着头冷冷看向孙老头。
　　“司令……”孙老头吞吞吐吐，手心冒汗，嘴里嗫嚅了半天才道：“……司令，今天这雨落得有点狠咧……你知道我以前是搞水利的。现在到了雨季，富阳河河段堤坝我看过了，不稳，要不要加派点人去守一下？”
　　杨锋笑了，露出了八颗雪白的牙齿。
　　他手中的黑色长鞭，忽然再次窜起来，虚空中凌厉的抽到孙老头脸上。
　　势大力沉的鞭痕，在孙老头脸上、肩膀上挂出一串血痕，鲜血飞溅。
　　孙老头惨叫一声，跌坐在地。
　　“孙老头，我留你一条命做什么？你不明白？我给你一口饭吃，你就要有能吃这口饭的价值。这点小事也来找我？”杨锋目光犀利。
　　杨锋有野心，待在苏北这个小地方，他并不甘心。
　　末世来临前，他是苏北当地一个军营里的营长，临时接到任务，去将那些社会精英、上流人士接出来，统一送到指定的一处军区营房，之后再赶往中海。
　　没有人知道要发生什么事，杨锋还当这是一件美差。名单上的人，有不少他都听说过，但只在电视上，新闻上看到过。而其中就有香雪海。
　　香雪海不仅是明星，背后还有一个庞大的家族，从商从政者都有，可以说是背景显赫。
　　但杨锋刚将这些人接回没多久，灾难就爆发了。不仅是那些被接回的人中，包括大量官兵都变异成了怪物。
　　军队大乱，杨锋却异能觉醒。这种情况下，他没有帮忙稳定局面，反而纠结了一帮人，迅速占领了军营区域，以此为根基，一步步地蚕食苏北周围的势力。
　　当时那些活下来的精英，什么商业大亨，他都一枪毙了，只留下了一些知识分子。至于那些名媛，则都沦为了他的玩物。
　　现在他是苏北当之无愧的土皇帝，手下了变异人数十个，军队上万人，各种军队轻重武器、弹药充足。
　　他还学着以前皇帝打江山的样子，想要建立一套领导班子，什么水利部门、教育部门都养了人。
　　面前的孙昌鑫，以前就是水利部门的一个专家教授。
　　但水利部门，又不是研究丧尸、植物的科学家，对于他的势力发展并没什么实质性好处。
　　杨锋平日都懒得管。
　　挨了一鞭子，孙昌鑫失魂落魄的离去，苍老的脸上已彻底失去了神采。
　　“没人管，乱世啊……水来了也好，总比被丧尸吃了好……”
　　站在军事基地大门外，倾盆大雨噼啪浇下，老头子形销骨立，目光呆呆的看着山脚下，铁丝网前挂着几个被子弹打残的丧尸。
　　那些丧尸嘴里嗬嗬有声，双手在虚空中徒劳的张牙舞爪，猩红的眼睛里透着饥渴。它们有些没了手脚，有的肚子上一个大洞，却依然还活着。
　　……
　　大雨已下了三天。
　　傍晚的郊县，大雨中的能见度很低。
　　郊县的门口，一条通往远方的偏僻道路上，横七竖八的挂着几具无头尸体。
　　尸体的鲜血被四处冲刷。
　　一些远方已隐约能听到丧尸的嘶吼。
　　“这是通往杨锋所在的军营区域最近的一条路。现在最后一个奸细解决，可以出发了。”
　　香雪海认真的对江流石道。
　　为了这次偷袭杨锋，香雪海让江流石等待的这几天，她在郊县里进行了一场大清洗。
　　这里原本鱼龙混杂，一些人当中自然混入了杨锋的奸细。
　　平日里，她对一些事情可以睁一只眼闭一只眼。
　　但现在要出一趟远门，这苏北郊县作为她香雪海的大后方，她不想要有任何动乱。
　　非常时刻，当然要动用非常手段。
　　“好。”
　　江流石目光淡淡的从地上尸体扫过，点点头，转身向中巴车走去。
　　“江先生，这一条近道山路居多。你确定不需要我们给你安排一辆改装越野车？我们老板不久前弄到了一辆乌莫尼克越野车。”说话的女孩提醒道。
　　她就是那个时刻跟着香雪海的女孩，算是香雪海的助手，叫建玲。
　　乌莫尼克越野车？
　　张海跟孙坤眼睛一亮，乖乖，这玩意儿比枭龙还强悍啊。
　　在末世之前，世界上鼎鼎有名的越野车，号称越野之王。
　　不过再强悍，能够跟江哥的怪物车比吗？这些人，还是太不了解江哥了。
　　张海跟孙坤对望一眼，撇撇嘴。
　　“不用了，我这车，不比乌莫尼克差。”江流石停顿了下，说道。
　　孙坤摇了摇头：“江哥说话还是谦虚了，在江哥的车前面，那乌莫尼克就是一坨废铁。”
　　乌莫尼克再牛，能在丧尸群中坚持多久？但中巴车不仅能坚持，还能冲好几个来回！
　　“那……江先生的车跟在我们后面吧。”建玲微微皱了皱眉头，眼神里闪过一丝不易察觉的不屑。
　　她好心提出建议，结果这些人反倒吹起牛来了。
　　建玲又看了一眼那辆内饰豪华的中巴车，在里面隐约可以看到两个大美女。
　　在她心里，江流石大概是不想放弃奢华的生活。
　　可他们这次是去战斗，九死一生……就算他们战斗力强，但用这种轻敌的态度去面对杨锋怎么行？
　　“也不知道老板选择了石影小队合作，是不是个正确的决定。”建玲心里郁闷地想。


第三百五十三章 军事基地
　　从郊县出发半个小时后。
　　透过车前疯狂刮喇的雨刷，建玲能看到不远处的前方，一辆看似破旧的中巴车，正在陡峭的山路上飞奔着。
　　接近五十度角倾斜的光滑岩壁，前方的中巴车居然能够轻松上去。
　　中巴车惊人的马力，轮胎的恐怖抓地力，都让建玲咋舌。
　　其实一开始，在建玲脑海里的剧本里，应该越野车在前方开道。
　　一些复杂的地形下，几辆车用拖索拉着中巴车前进，顺便还能看看江流石的窘迫样。
　　所以建玲认为，江流石执意驾驶这辆中巴车，就是来添麻烦的。
　　但没想到出发没多久，他们就遭遇了困难。
　　因为连续几天暴雨，一些路面塌方，加上路面泥泞打滑，车队几次差点遇险。
　　其中一辆越野车，还陷在了泥中，轮胎都完全陷了进去，根本就动弹不得。
　　眼看行程就此耽搁，甚至会影响到这次的行动，关键时刻，江流石那辆其貌不扬的中巴车发威，车上延伸出了机械手臂，将被困的越野车吊出来。
　　到了现在，完全变成了中巴车在前面开路，他们四辆越野车在后面吊着。
　　一路上不管是倒塌的大树，还是冲刷出来的沟壑，直接被前面的中巴车暴力碾平。
　　看着这一幕，建玲的心情有些复杂。
　　旁边一直闭目养神的香雪海，忽然睁开眼睛。
　　“到万寿庄了，都打起精神来！”
　　面前出现了一个破败的村庄，村口的地面上趴着一具被啃噬干净的残骸。
　　最前面引路的中巴车已停了下来。
　　大雨中，有几只被汽车引擎声吸引过来的丧尸，从村庄口一间倾颓的砖瓦房里冲了出来。
　　张海蹭的一下跳下越野车，手提雪亮大刀，几刀狂力劈斩。
　　孙坤也跟着下了车，拿着一根长长的铁棍一跃而起，从空中狠狠砸下。
　　铛铛铛！
　　一阵阵磕碜的劈砍声中，冲过来的丧尸已经全部趴下了。
　　对付小股丧尸，他们根本不想浪费子弹。
　　江流石他们下车之后，就看到香雪海和一群大汉已站在了雨中，在越野车车前盖上摊开了一张特制的防水地图。
　　“江先生，这个村庄叫万寿庄，是地图上距离杨锋所在的军事基地最近的地点。”
　　等江流石过来后，香雪海手中拿着的红笔，点在了地图上的一个地方，向江流石示意。
　　这是一张有关苏北地区的特制3D地图，很明显是卫星拍摄，即便是在末世之前也很少有。
　　上面清楚的标志了一座座的山峰、水流，以及附近城市地形。
　　地图上万寿庄附近的一座山峰，被标注了醒目的红圈。
　　“红圈标注的山峰，就是杨锋军事基地所在的万岁山。在这里，有一条可以从后山爬到山顶的路线，只要爬到了山顶，我们能够顺着这条小道——”
　　香雪海手中红笔沿着地图上，一条隐蔽的蜿蜒小道蔓延，一直到杨峰所在的军事基地核心区域。
　　“潜入军事基地，一举干掉杨峰！”香雪海斩钉截铁道，每个字仿佛都是从心里蹦出来。
　　她提起红笔，眼睛里已是杀意腾腾。
　　杨锋想打她的主意，甚至还想动用武力，这让香雪海对他恨之入骨。
　　恐怕杨锋怎么都不会想到，她香雪海并非是坐以待毙，哭哭啼啼的小女生，她在目睹了石影小队的实力后，就立刻当机立断，前来对他进行袭杀！
　　这一路上的顺利前行，也让香雪海对自己的这个决定更有信心。
　　“这样的3D卫星地图不好找，这样隐蔽的潜入通道更不容易找到。香老板想要对付杨锋，不止一天了吧？”江流石看了一眼香雪海，淡淡道。
　　香雪海一个女人，能够牢牢控制住一个郊县的进出势力，确实是有过人之处。
　　她拿出的地图边角已经翻卷，可见摸过这地图无数次。想必她对杨锋的杀念，也是在她心里翻滚了无数次。
　　“末世之中，人命如草芥。我只是想要活下去。”香雪海迎着江流石的目光平静道。
　　江流石目光一闪，没有多说什么。
　　他并不会太多关心香雪海的个人仇怨，刚才只是因为香雪海的心思缜密而赞一句。
　　香雪海的布局越严密，就越能降低这一趟偷袭的危险系数，对他的石影小队是好事。
　　“香老板，还是继续谈谈你的作战计划吧。”大雨之中，一个俏生生的人影走了过来，一把雨伞撑在了江流石的头上。
　　这熟悉的香味，江流石不用回头也知道，是他那个宝贝妹妹来了。
　　冉惜玉、影还有那个手中捏着一把匕首玩耍的萝莉气质的零，都簇拥在了江流石身边。
　　这几个女人身上干干净净，有的冰冷如雪，有的温婉如兰，颇吸引人眼球，就连建玲都忍不住多看了她们几眼。
　　这一趟跟着香雪海出来的，除了江流石他们的石影小队以及香雪海带来的五个人，另外还有两支小队。
　　这两支小队平时活跃在苏北郊县附近，跟香雪海合作过多次，许多利益关系已跟香雪海紧紧捆绑在一起。
　　“齐老大，这是在搞什么？偷袭杨锋是性命攸关的事，居然还带这么多没用的女人出来，当这是郊游了吧……”
　　其中一个国字脸黑衣青年，向身边那位不苟言笑的中年人道。
　　他瞥向江流石的眼神里，有羡慕嫉妒之意——这种风大雨大的紧要关头，还有美女给江流石撑伞！
　　像他们这些人，就只能站在雨中淋成落汤鸡，哪有江流石这么享受！
　　他声音故意说得不大不小，虽然在暴风雨中，但刚好旁边的人都能听到。
　　听到国字脸青年人的话，江流石嘴角掀起了一个弧度，目光从江竹影她们脸上扫过。
　　国字脸青年人话音刚落，忽然只觉得脑子里一阵剧痛。
　　“什么叫没用的女人？”他脑海里陡然响起了一个柔柔的声音。
　　声音一如既往的清婉，但里面包含的凌厉令人心悸。
　　国字脸青年就看到江流石身边，那个柔弱气质的漂亮女人，正用那双有些特别的灰色眼眸，瞬也不眨的盯着他。
　　“精神系异能者？”国字脸青年人脸色惨白，心里面一阵毛骨悚然。
　　精神系异能者十分罕见，能控制人的精神，直接攻击脑海，防不胜防。
　　他听说过精神系异能者极其难缠，刚才那一瞬间，他都感觉脑子像是有电钻钻了一下，十分难受。
　　噼啪，江竹影手里面闪电闪烁，电光显得十分刺眼。
　　零指甲钻出了锐利的爪子，眼睛瞳孔绿油油的不怀好意的盯着国字脸青年……
　　国字脸青年人心里打了个突，瞬间闭嘴了——尼玛，一群异能者女人！
　　“大家现在都在一条船上，有话好说。”
　　在旁边不苟言笑的中年人齐定发，这时候连忙站出来说话，有意无意的拦在了国字脸青年人跟石影小队中间。
　　另外一个小队的队长看到这一幕，内心发笑之余，也有些忌惮的看了江流石等人一眼。
　　能够让苏北郊县名头最响的毒狼小队队长齐定发示弱的异能者小队，可真不多。
　　香雪海眉毛一挑，心里微微惊讶之外，还有一丝惊喜。
　　吴老大被灭的那一战，罗俊江向她详细说明过一切。
　　她已知道江流石有非凡的狙击能力，实力超群。
　　现在江流石身边的女人，同样一个个有如此实力，这无疑会让他们的偷袭计划的成功更加保险。
　　在末世，实力就是一切。
　　江竹影等美女稍微展现了下实力，就让那些对石影小队的杂音彻底消失。
　　“马上要天黑，我们继续谈谈我们的计划。我这里有二十套齐全的军用攀爬装备，我们从这里穿过溪流……然后在这里翻过山岭，大概两个小时后，就能走到万岁山后山山脚下，那里有三处杨锋的暗哨……当然，途中还要警惕变异兽，不过这里是杨锋的地盘，估计有变异兽也早被猎杀了，但还是要小心……”
　　香雪海手指在地图上移动，向众人讲解示意。
　　“香老板，你的计划里没有我的中巴车。这车子必须要开上军事基地，所以我要留下几个人！”江流石的声音，突兀的响起。
　　江流石话一出口，旁边一些人心里瞬间炸毛了。
　　这人什么意思？
　　中巴车要冲上军事基地？
　　如果这中巴车是变形金刚的话，他们或许会拍手赞成，但这车越野能力再强，它也只是个中巴车而已！
　　偷袭这种事，是悄悄的进村，打枪的不要，本来就是不想惊扰到杨锋的部队。
　　开一辆中巴车轰进军事基地，还怕不够招摇吗？
　　“你们放心，我的中巴车暂时在军营外的隐蔽处按兵不动。但如果我们的偷袭有危险，或者偷袭成功要逃跑，它会迅速闯上来！”
　　江流石哪里不会知道众人心里的疑虑，解释了一遍。
　　“如果计划里没有这辆中巴车，我退出这趟偷袭行动。”看到香雪海眼神里的犹疑，江流石又补充了一句。
　　张海跟孙坤暗里给江流石竖了大拇指。
　　他们的江哥可不是说赌气话。
　　跟江流石一段时间了，他们已熟悉江流石的脾气。
　　江流石是那种只会将希望寄托在自己身上的人，他最大的依仗就是面前的基地车。
　　这可是一辆恐怖的大杀器。
　　万一偷袭杨锋的过程有不可测的风险，江流石相信有基地车在，也能够最大限度保证他们的安全。
　　不仅仅是在江流石心里，在其他石影小队队员心里，这辆中巴车就是生命的保障。
　　香雪海沉默了一会儿，江流石的话无疑是挑衅她作为临时领袖的权威。
　　抬头看了看天，狂风嘶吼，雨水如瓢泼，夜晚也眼看就要来临，他们已经来到了这里，如果在这时候横生枝节——
　　“好，我答应你。中巴车的事情你自己处理，你只要保证中巴车闯进去的时候，不要惊扰到了军队就行！”香雪海抹了一把脸上的雨水，说道。
　　这已经是她最大的让步了。
　　她看中江流石的战斗力，他身边的几个异能者美女实力也很不错，而且已经走到了这里了，这支力量她不能放弃。
　　只要能够偷袭干掉杨锋，其他的都是旁枝末节。
　　比如面子、比如一些利益，跟最终的目的比起来算得了什么？
　　只要能干掉杨锋，她最大的威胁消除，而且绝对能够跟其他势力一起，将杨锋的底盘、资源吃掉。
　　到时候，获得的好处无穷。
　　当然对她来说最重要的，就是杀掉杨锋，一想到有这么个人在背后惦记着自己，香雪海就夜不安寝。
　　杨锋抓住那些女人，然后如何对待她们，香雪海也隐约有所耳闻。在这个末世中，一个女人要想保护自己，太难了。一定要有实力！
　　至于毒狼小队的齐定发等人，他们见香雪海都已经同意了，也就不说什么了。
　　而且，别人怎么想的，齐定发不知道，反正在他看来，这中巴车即便是惊扰了军队也没什么。
　　或许，它还能够帮忙吸引注意力，让自己这边袭杀杨锋的计划顺利进行。
　　在齐定发心中，已经将中巴车，还有石影小队，当成了炮灰。
　　他甚至还乐意见到这种结果。想找死，谁也拦不住不是？
　　而且到时候少一支队伍，他们就会多分一些利益，总之是只有好处没有坏处，傻子才反对。
　　“那好，我安排一下我的队员，待会就跟着你出发！”见香雪海答应下来，江流石点了点头，深深的看了香雪海一眼。
　　这女人心思缜密，做事果决又懂得妥协平衡，难怪能够在乱世中生存下来，执掌一方。
　　香雪海的答案，让石影小队众人都很满意。
　　但他们的笑容，在其他人眼里，就显得很怪异。
　　一辆破烂中巴车，对这帮石影小队真的那么重要？
　　这帮外来人，在他们看来古怪得很。
　　齐定发则是嘴角露出冷笑，真是有什么样的队长就有什么样的队员，这一群人脑子里都不知道在想什么。
　　只是可惜了这些美女异能者，居然也跟着江流石一起犯傻。


第三百五十四章 我背你走
　　噗、噗。
　　山沟暗哨里的潜伏人员，被拦腰斩杀，尸体腹部伤口里红白的肠子滚了出来。
　　鲜血混着雨水蜿蜒。
　　国字脸青年乔三墨绿色的肤色，恢复了正常，从那暗哨是士兵的尸体旁站起来。
　　乔三，毒狼小队的头号打手，拥有跟变色龙似的异能，能根据环境改变自身肤色，最为擅长暗杀、侦查。
　　他刚才一口气，解决掉了藏在万岁山下的三个暗哨。
　　他得意的向齐定发比了个“ok”的手势。
　　齐定发神情没什么表示，眼神里有一丝掩饰不住的得意。
　　毕竟出力的是他毒狼小队的人。
　　乔三有意看了江流石那几个一眼，却发现江流石正跟旁边美女说话，浑然没望这边一眼，他不由心中一阵气闷。
　　这些家伙，竟无视他！
　　“这趟路程很辛苦，你要保存体力，我背你走！”江流石看着身边的冉惜玉。
　　冉惜玉作为精神力变异者，虽然脑域精神力强大，但身体素质比起江竹影来说差多了。
　　刚才他们在大雨中走了三个小时。
　　山洪奔腾的溪流、泥泞的山岭……大风大雨下一路上走过来，即便是江流石身体强化过后都感觉累，更何况冉惜玉。
　　她此刻被大雨浇成了落汤鸡，脸色苍白，走路的时候身体发抖。
　　对于这次的行动，江流石计划是将石影小队分成了两队人马。
　　一队是出于战斗力考虑，他、江竹影、张海、孙坤。
　　另外一队是待在基地车里，影、零还有冉惜玉和队医李雨欣。
　　影自然不用说，基地车虽然能自动驾驶，江流石不想要将一些秘密曝光。
　　况且有这个基地车管家在，江流石跟她心灵相通，有什么情况都能迅速通知她。
　　零是变异系异能者，想要神不知鬼不觉的进入军事基地，还需要靠她偷袭城门的守卫。
　　李雨欣身为队医，战斗不是长项，留在车里比较好。
　　只是冉惜玉是个外柔内刚的性格，她知道石影小队这次偷袭行动，就是为了寻找她妹妹引起的。
　　冉惜玉想要为队伍做出自己的一份贡献，执意要去江流石的队伍。
　　江流石执拗不过，就没再拒绝。
　　冉惜玉的精神力侦查，对于整个队伍的存活确实有好处。
　　即便敌人潜伏，也能提前侦察到敌人位置。
　　刚才乔三将万岁山山脚下的暗哨顺利清除，就有冉惜玉的一份功劳，是她提前感知到了三处暗哨所在的潜伏人员具体位置。
　　“不用，我能行。”冉惜玉抿了抿嘴，摇摇头，拒绝了江流石的好意。
　　她本来是要来帮忙的，怎么能变成拖油瓶呢？
　　砰！
　　一声重物坠地的声响，在漆黑的暴雨中响起。
　　一株腐朽的老树，在暴雨的摧残中垮塌。
　　大树顺着山势轰隆的向江流石等人所在滚过来。
　　前方开道的张海跟其他几个异能者，鼓动力气，将滚过来的大树硬生生推开。
　　冉惜玉受了惊吓，脚在湿漉漉的山石上踩空，惊呼一声向后跌去。
　　这条山路，可都是坚硬的山石，后脑勺磕到后果很严重。
　　这时候，一只有力的大手在她即将磕到岩石的瞬间，将她抱住。
　　然后拦腰用力一甩——
　　冉惜玉一阵腾云驾雾，等回过神来，她发现自己跑到了江流石的背上！
　　“别乱动，你是我们队伍唯一的精神系变异者。这黑夜、暴雨，刚好适合你发挥特长，你什么都别管，保存体力就可以了！”江流石声音很沉稳，跟他的背脊一样沉稳。
　　冉惜玉一颗心噗通噗通地加速跳动。
　　虽然知道黑夜里，没多少人会注意到自己，她都依旧低得几乎要贴上江流石的背，一阵面红耳赤。
　　从小到大，除了父亲，她还是第一次匍在其他男人的背上！
　　虽然依旧有风雨打在身上，但面前这个男人的背脊传来的阵阵热力，让她温暖了许多。
　　一种别样的情绪，在冉惜玉内心里滋生蔓延。
　　“哥，你赚到了哟，我家惜玉姐的身材可是好得很。”江竹影在旁边小声的笑嘻嘻道，眼神调皮的在冉惜玉身上打量。
　　风雨的浸润下，冉惜玉身上的衣服紧紧贴在身上，勾勒出婀娜的身段。
　　甚至一些地方已春光外泄，幸亏这天色够黑……
　　不然冉惜玉真是要害羞死。
　　江流石本来古井不波的神情，顿时有些僵硬——竹影个死丫头，是不是平时对她管得太松了？
　　在末世前，江流石是不折不扣的宅男，跟女生接触很少。
　　他并不是个很有情趣的人。
　　背着冉惜玉，他竭力做出一副公事公办的模样，被江竹影这么一调侃，就像是戳破了一个窟窿，他心理顿时有了微妙的变化。
　　冉惜玉现在是紧紧贴在他背脊上，身体机能的大幅度提高，让他身体各处很敏感。
　　他都能感觉到冉惜玉身上起了一层细密的鸡皮疙瘩，还有那柔软的身躯。
　　他的双手也紧箍着冉惜玉光滑紧绷的大腿。
　　“额，江流石，你在想些什么？”察觉到自己走神，江流石连忙将一些念头驱赶出内心。
　　现在哪是想这些的时候。
　　“大家小心点，现在开始继续登山了！齐老大，这个山头你踩过点，你来带路！”香雪海的声音，从前面传来。
　　她也累得够呛，雨水打湿的头发都贴在了脸颊上。不过比起杀杨锋的决心，这些都不算什么！
　　“要登山了，待会抓紧一点。”江流石低声道。
　　背后传来“嗯”的一声，气息吐到江流石耳畔，痒痒的……
　　半个小时后，一队黑影在夜色和风雨的掩盖下，出现在了万岁山后山山顶。
　　江流石将工具环、安全绳等都抛到了地上，浑身出了一层细密的汗。
　　在他旁边，就算是张海都气喘吁吁了，在对抗暴风雨中攀爬千米高的山峰，他们都吃不消。
　　江流石却感觉身体没什么大碍。
　　基因改造液体激发的血脉力量，快速的血液循环，让他身体一波波力量源源不绝，完全可以适应高强度、持续性的力量型运动。
　　冉惜玉从江流石背后默默的爬下来，在旁边吃了一些风干的变异兽肉干。
　　零有一手好厨艺，特地把一部分变异兽肉做成了行军粮。
　　这样基地车不在身边的时候，石影小队的人也能够随时吃肉补充能量。
　　众人都开始默默恢复体力，为即将到来的战斗做准备。
　　站在山崖旁，他们肉眼已经能看到半山腰上，那栋被掩映在茂密树丛中的军事建筑。
　　一些树叶缝隙透出的灯光中，依稀可见军事建筑里灯火通明。
　　那就是今天晚上的目标！
　　“军事建筑里面有三个人，应该是异能者。另外在外面有两个人，分别在两个岗哨里面。”
　　冉惜玉感应了好一会儿，肯定的道。
　　大雨倾盆，漆黑的云层里有闷雷滚过，不时有电蛇撕裂开浓浓的黑暗。
　　片刻的光亮中，依稀可以看到几百米远外那半山腰处的轮廓。
　　半山腰上的建筑，除了那栋醒目的军事建筑外，还有两个哨塔在外面耸立着。
　　“哨兵就交给我了。”乔三握紧手中的利刃，主动请缨。
　　“不用那么麻烦，我两枪解决掉。”江流石在旁边突然道。
　　香雪海微微一愣，这样的暴风雨，这样的黑夜，这样的高度，都不利于狙击。
　　如果不能一击致命，那些哨兵万一喊起来，事情就大条了！
　　但面对江流石那种理所当然的自信，香雪海沉思片刻：“务必要一击致命！”
　　很明显，在乔三和江流石之间，她选择了相信江流石。
　　如果能远距离狙击掉哨塔上的士兵，风险程度确实比潜伏过去小。
　　旋即她深邃的眼眸，带着一些期待，凝在了那个年轻男人身上。
　　乔三在旁边脸色冷了下去，不爽地看了旁边的齐定发一眼。
　　齐定发脸色同样阴沉，这个香雪海，这么信任一个外人？
　　万一江流石失败，那任务也就失败了，这么重要的事情，香雪海居然直接就同意了。
　　毒狼小队的队员，脸色都有些不好看。
　　江流石自顾自的匍匐在了悬崖后的一处岩缝里，拿出了黑黝黝的AMR-2狙击步枪，对准了哨塔方向。
　　轰！
　　一声闷雷响起，闪电划过，天地间有了片刻的光亮。
　　香雪海沉静的心，一下提了起来，盯紧了匍匐在悬崖缝隙里的江流石。
　　那一瞬间，江流石开启了脑域神经视野。
　　闪电撕开的片刻光明里，周围的一切事物运动轨迹缓慢下来。
　　他看到一滴滴雨滴的坠落轨迹，百米员外的哨塔里站岗的士兵也出现在了他的眼帘，被他视野锁定！
　　哒的一声枪响，被暴风雨的风声掩盖。
　　AMR-2的后坐力顶了下江流石胳膊。
　　他镇定自若的迅速退膛、上弹。
　　又是哒的一下，江流石拿起了手上的AMR-2狙击枪，从悬崖缝隙里撤离。
　　“搞定了？”香雪海询问的目光看向江流石。
　　她内心有些震撼，这是何等的自信，狙击手通常都会确认猎物死亡。而江流石开枪之后，都没看第二眼就收起了枪，毫无疑问是确定猎物已经死亡。
　　“嗯。”江流石点了点头，算是回答。
　　“那……我们出发！”香雪海向身后的众人招呼道。
　　“还是等等，香老板。”齐定发走到悬崖边，盯紧了两个哨塔的方向，“总要确定人死了，我们才好下去。万一出现什么差池怎么办？我们的命可比别人面子重要。”
　　江流石眉头微皱，这个齐定发，话中带刺啊。
　　齐定发话音刚落，一道闪电又再次劈下。
　　天地间顿时耀如白昼。
　　这下子众人都看得明白，那两个哨塔，其中一个哨塔的塔基下躺着一具尸体。
　　另外一个哨塔护栏边，一个哨兵双手摊开吊在护栏上，大半的身体垂着任凭风雨冲刷，显然已经死了。
　　齐定发脸上肌肉抽搐了下，闭嘴了。
　　其他队伍的人，都暗自倒吸了一口凉气。
　　不管是暴风雨对狙击弹道的影响，还是这黑暗对于狙击视野的干扰，能够在几百米外，两枪爆掉两个哨兵。
　　这简直是神乎其技的狙击技术。
　　难怪吴老大一伙人会那么轻易地栽在这群外来人的手里！
　　“出发，都跟着我！”香雪海向众人招呼道。
　　然后她回头看向了江流石。
　　“江队长，你跟冉惜玉就留在山头，用火力支援我们，任何人逃出来。或者想要进入军事建筑里，都让他死！”
　　江流石的狙击能力太可怕了，这种能力在远处更能发挥作用。而冉惜玉是精神系异能者，她的精神领域覆盖范围可以到达两公里，自然也没有必然潜入进去。
　　“放心。”江流石一如既往的言语简短。
　　一群人跟香雪海顺着悬崖的小道下去，江竹影等石影小队三人跟在最后。
　　“你们小心点，有任何不对劲赶紧撤离。”江竹影经过的时候，江流石忽然道。
　　他声音不大，刚好让三个石影小队的队员听到。
　　在他心里，不管是宝贝妹妹，还是张海、孙坤这两个队员，都比什么任务重要多了。
　　“放心啦哥，你妹的本事别人不知道。你还不知道？嘻嘻，我打不过总跑得过。”江竹影笑容轻松。
　　她知道江流石一直放心不下她，不过在江流石找到她之前，她也是一个人拼杀出来的，江竹影早就想让哥哥放心了。
　　“惜玉姐，等我去帮你把消息问出来。”江竹影对冉惜玉说道。
　　“嘿嘿，有老大在，死不了。”张海跟孙坤打了个招呼，赶紧追随香雪海他们去了。
　　冉惜玉张开精神领域，紧密地跟随着江竹影他们，而江流石也趴在了岩石上，通过狙击镜聚精会神地观察着情况。
　　香雪海发现的这条密道，是山洪冲刷下来的溪流水道，弯弯曲曲。
　　虽然碎石多了点，但确实是通往半山腰那军事建筑的捷径，而且水道深邃，人潜伏在其中不易发现。
　　一刻钟后，剪断了一截铁丝网护栏后，众人匍匐在了路基旁的一处坑道里。
　　距离那栋树木浓密的军事建筑，不过三十米远。
　　那军事建筑的铁门，忽然开了一下，里面走出了一个穿着军装、有几分醉意的大汉。
　　嗖！
　　坑道里钻出了一个人，迅速向那醉酒大汉冲去。
　　“乔三？！”香雪海看到这一幕，顿时神情一变。


第三百五十五章 异变！
　　香雪海立刻转过头，冷冷看了一眼身边的齐定发：“老齐，这就是你带来的人？”
　　事先香雪海早就跟众人说好，任何行动都要听她指挥。
　　即便是石影小队提出的一些要求，那也是征求过她香雪海的意愿的。
　　哪里像乔三这样，不顾纪律独自行动！
　　香雪海自然很恼火。
　　坑道里，齐定发不以为意的食指挖了下耳朵：“香老板，偶尔要多相信一下自己人嘛。乔三可以的。”
　　他不以为意的口吻，令香雪海脸色一下冷了下来。她平日给了齐定发不知道多少好处，可这家伙分明就是养不熟的狼！
　　香雪海闷哼一声，没有再出声。
　　不得不说，乔三的身手很不错，几个呼吸间就已经靠近了那醉酒大汉身边。
　　他能改变自己肤色融入周围环境里，加上天黑，乔三的身影根本用肉眼难以判断。
　　他绕到了醉酒大汉的身后，掏出了锋锐匕首，一把捂住了醉酒大汉的嘴巴。
　　一刀割喉！
　　那醉酒大汉本来是个不错的异能者，却在乔三偷袭下不明不白地就做了鬼。
　　乔三小心地大汉的尸体放倒在地，大汉抽搐着，喉咙里面的鲜血浸入了泥土中，流淌在了旁边铁门缠绕到地面的蔓藤苗上。
　　那蔓藤的细苗，肉眼难辨的悄悄窸窸窣窣的探入了铁门的上方……
　　军事建筑的大厅里，所有的太阳能灯都已经打开。
　　只是这栋建筑，到处都是各种蔓藤、植物，许多枝叶、蔓藤将光线过滤得有些阴暗。
　　“司令，这末世好啊，以前我们可没有现在这样快活自在。”
　　段老大拍打着面前赤裸女人的屁股，兴致很高。
　　在这末世，还能喝到酒，还能玩美女，想杀谁就杀谁，还有什么比这更痛快？
　　杨锋淡淡一笑。
　　段老大在喝酒，他却滴酒不沾。
　　他虽然喜欢收集美女，但是在酒和毒品上面很自控，这些东西都会削弱他的神经。
　　这对于一个有野心的人来说，是需要远离的东西。
　　酒，不过是他用来笼络、控制人的工具。
　　忽然，杨锋身体一震，眉头微皱。
　　他这个动作，被段老大一下发现。
　　“司令，发生了什么事？”段老大知道杨锋的异能，能提前察觉到许多东西。
　　“有老鼠潜进来了，还杀了黑牛。”
　　“嗯？”段老大勃然大怒，黑牛是他的得力手下，刚刚喝酒喝多了出门去撇尿，竟然就这样死了？
　　“好玩，还不止一只老鼠。”杨锋食指支撑着额头，沉默神思了片刻补充道。
　　“我去叫人！”段老大立马站起来。
　　“不用，这里是我的领地。我们陪他们好好玩玩。”杨锋嘴角露出一丝残忍的微笑，手上的美女忽然被他掐紧了修长脖颈。
　　啪嗒的一声轻响，连哀嚎都没发出来，那美女的尸体就逐渐冰凉。
　　“好，司令，我们一起陪他们玩玩！”段老大来了兴致，大手紧紧捂住了面前美女的嘴巴。
　　那美女双腿在地上拼命蹬了几下，瘫软不动。
　　……
　　“嘿嘿，我说什么来着。”
　　看到乔三杀人后，又打开铁门潜了进去，齐定发嘿嘿笑了。
　　他平时是个不苟言笑的人，但是今天，屡屡被石影小队压制，他心中不爽，话格外的多。
　　“不服从纪律，擅自行动，出了什么事情，你们毒狼小队要承担后果！”香雪海冷冷丢下一句话。
　　她为了这次偷袭，筹备了不知道多少时间，暗自推演了无数次。
　　可没成想，挑选的队伍居然不听指挥。
　　按照她的原定计划，可不是像现在这样发展！
　　如果那乔三的潜行被发现……
　　想到这个后果，香雪海长身而起。
　　“冲！”
　　既然如此，她只能用最直接、最暴力的手段，速战速决！
　　他们这么多异能者，杨锋怎么样都要死！
　　乔三偷偷潜入铁门，心里面别提多得意。
　　进入铁门了之后，让他奇怪的是，这里的植物竟多得出奇。
　　一栋军事建筑里面，大厅的上方盘踞着一株株的蔓藤，将灯光的光线都削得黯淡了不少。
　　周围还摆着一株株的盆栽，上面种植了各种各样的花草、植物，一些花草十分艳丽，香气扑鼻。
　　地面上虽然铺着地毯，但是乔三明显感觉到地毯下是泥土，有一股土腥味，踩上去也很松软、潮湿。
　　乔三走得小心翼翼，不知道为什么，他总是心里毛毛的。
　　冥冥中，他总是感觉有什么东西在盯着他。
　　仗着自己身体有保护色，走在阴影里的乔三既小心，又大胆，不断前进。
　　走了十几米，穿越一个甬道，面前豁然开朗。
　　大厅里面的将军椅上，斜躺着一个独眼军装男吸引住了。
　　“杨锋？”
　　看到那军装男，他一阵激动。
　　杨锋脚下瘫软了一个美女，看样子是被玩得累了。
　　杨锋旁边，坐着一个虎背熊腰的大汉——段老大。
　　两人都在喝酒，气氛浓烈。
　　看样子根本没有发现乔三的潜入。
　　“不好意思，石影小队的人，老子要拔得头筹了！”
　　乔三一阵兴奋，脑海里已幻想起自己砍掉杨锋跟段老大的脑袋后，在江流石面前威风的样子。
　　立下这么大功劳，他能够分得的利益，自然也不会少了！
　　他杀了杨锋后，就算被段老大发现了，他也不怕。那时候香雪海、齐定发他们应该冲进来了！
　　十米——
　　六米——
　　……
　　一直等乔三潜行到了杨锋的背后，杨锋依旧没有发现乔三的存在。
　　乔三暴起出手，匕首划出弧度，精准无比的向杨锋喉咙割去。
　　他暴露身形到出手的一套动作，行云流水，不知道练习过多少次。
　　就算是闭着眼睛，乔三都能找到敌人喉咙的位置。
　　眼看匕首要割破杨锋喉咙，眼看鲜血飞溅的熟悉一幕就要重现。
　　乔三赫然发现，他匕首在距离杨锋喉咙尚有三寸距离的时候，被一把抓住。
　　抓住他匕首的，是杨锋的手。
　　这只手冰冷、干枯，触碰着像是一段木头。
　　乔三不寒而栗！
　　被发现了！
　　他讨饶的话还没说出口，瞳孔里已经出现了一个硕大的拳影。
　　砰的一声响，乔三头颅竟被势大力沉的一拳打爆掉。
　　“想阴我们杨司令，找死！”段老大不屑的啐了一口。
　　他右手鲜血淋漓，沾的都是乔三的血。
　　这时候，段老大全身上下都长出了一根根粗壮、坚硬的毛发，像是一根根钢针竖立起。
　　肌肉隆起，原本就高大的身躯再次拔高，坚硬膨胀的肌肉将身上的皮衣都硬生生撑破。
　　一块块充满爆炸性力量的肌肉，仿佛岩石堆叠。
　　他此刻看上去，就像是一只暴猿。
　　香雪海等人一冲进铁门，背后的铁门忽然哐当的关上。
　　巨大的关门声，在深幽的回廊上回荡。
　　“是谁这么不小心？”
　　香雪海心一沉，这下子肯定让杨锋警觉了！
　　“……不是我们关的！”殿后的江竹影摊摊手，有些无语。
　　这时候，所有人的目光，都被一阵窸窸窣窣的声音吸引。
　　那紧闭的大门，不知道什么时候钻出了一道道的蔓藤。
　　碧绿色的蔓藤在蠕动，仿佛活动的蚯蚓，一点点的将大门完全封锁。
　　最后大门不见了，只剩下了蔓藤组成的绿毯。
　　看到这一幕，江竹影不禁打了个寒噤。
　　好邪门！
　　呼——
　　忽然一个东西，向香雪海等人飞过来。
　　砰的一声落在香雪海的脚下。
　　“乔三？！”齐定发惊怒交加，看清楚了尸体的模样后忍不住怒吼。
　　“原来来访的客人是漂亮的香老板。我杨某人真是蓬荜生辉。”
　　杨锋的身影，出现在了回廊的尽头。
　　段老大高大的身影跟在他身后，手里还拿着一瓶白酒。
　　他恶狠狠的喝了一口酒，将酒瓶砰的丢下。
　　“来了就都别走了！”
　　……
　　“不对！他们被发现了！”
　　悬崖边缘，冉惜玉的精神力一直在追逐着江竹影他们的身影。
　　她的精神感知里，军事建筑里原本不动的两个小红点，忽然快速迎向了江竹影他们。
　　这说明了一个问题，江竹影他们的潜入被提前发现了！
　　轰！
　　又是一道闪电划过。
　　瞬间的光明里，江流石看清楚了，江竹影他们消失在铁门之后。
　　门外的土里翻涌出了一根根的粗壮树根，将铁门缠绕、关闭。
　　这诡异的一幕，令他震惊，这种情景，前所未见！
　　江流石心里面想到了一个可能，浑身不禁出了一身冷汗。
　　如果猜测是真的，那么江竹影恐怕是面对了很可怕的对手！
　　“事情不对劲，我下去支援。你留在这里监视，有任何情况都通知我！”
　　江流石神色凝重的吩咐冉惜玉。
　　后者微微一愣，点了点头。
　　她也看到了那被蔓藤封闭的铁门，看上去确实很诡异。
　　“你放心，我会照顾我自己。”
　　江流石虽然口气依旧镇定，但眼神里的一丝焦虑，依旧被冉惜玉看出来了。
　　和江流石相处了这么一段时间，冉惜玉也知道江流石和江竹影之间的兄妹感情。
　　现在江竹影涉险，江流石又怎能不急！
　　江流石点点头，翻开身后的军用背包，拿了一把95式冲锋枪抄在手里，两把54手枪插在腰间，迎着风雨跳下了那溪水汹涌的沟壑。
　　“影，基地车冲上来，江竹影恐怕有危险！”
　　跳进沟壑里的时候，江流石心里面传达出了一个念头。
　　万岁山前山，距离军事基地一公里外的荒林里。
　　一辆中巴车在暴风雨中，被浓密的树叶遮掩。
　　影平静的坐在副驾驶，认真的关注着远方的军事基地。
　　身为基地车管家，影虽然长了一张美艳的脸，其实比江流石还无趣，不苟言笑居多。
　　李雨欣在旁边拿着一本医疗书籍，反复的翻阅。
　　她有些心神不宁，几次想要找影说话，但又因为影身上的那种冷清气质，欲言又止。
　　她印象中，影平时也是不怎么说话的。
　　忽然，影身躯一震。
　　“江竹影他们碰到了麻烦，我们要立刻支援上去！请系好安全带！”影说道。
　　基地车启动速度太快，动力太猛，像李雨欣、冉惜玉几次都曾经碰得鼻青脸肿过。
　　所以在江流石特意嘱咐过影之后，她现在都会特意提醒一下。
　　江竹影碰到了麻烦？
　　李雨欣愣神了，影是怎么知道的？现在末世可没有什么手机电话联系。
　　嗯，对了，应该是冉惜玉通知她的吧。
　　李雨欣知道冉惜玉的精神力很强，但她没想到，冉惜玉的精神力全力施为也不过就覆盖两公里。
　　他们所在的位置，已超出了冉惜玉的精神力覆盖范围。
　　“嗯，零呢？”李雨欣刚靠在座椅上，系上安全带，突然想到一个问题。
　　影却没有说话，基地车迅速启动，犹如一只暴怒的野兽冲向军事基地的大门。
　　尚未靠近，那紧闭的大门已轰然洞开。
　　同时中巴车的车门也随之打开，一个猫一样的少女灵巧的从车门蹿了进来。
　　是零。
　　看到零手中闪烁寒芒的匕首，和她脸上尚未被雨水冲刷干净的血迹，李雨欣已然明白零为什么刚才不在基地车里了。
　　在暴风雨中，中巴车疾驰的行驶声被风雨很好的掩盖了，加上影神乎其神的车技，深夜中的中巴车，仿佛一个幽灵，没有引起任何军队人员的注意。
　　半山腰的军事建筑里。
　　长长的甬道上，段老大摔碎了白酒瓶后，脚步在地上重重一踩踏，身躯跃起。
　　他脚下踩踏的地方，红色地毯撕裂，陷落出三寸深的痕迹。
　　强大的冲击力下，他庞大的身躯竟跳起七八米高，接近了天花板的顶端，降临下来的时候，毛茸茸的身体活脱脱像是一头巨猿，悍然俯冲向香雪海。
　　“死娘们，我们司令正缺你这只美少女！”
　　段老大两只手环抱，咧嘴大笑，居然是想要将香雪海直接活捉。
　　香雪海眼睛里闪过一缕寒芒。
　　这时，她身边传来一声嘶吼。
　　一对粗壮无比的手，架住了段老大环抱下来的双臂。
　　这双手的肌肉，是平常人五六倍粗，膨胀得像是水桶。
　　双方的肌肉碰撞，顿时发出了一声闷雷般的响声。
　　“香老板，杀了杨锋，速战速决，这只猴子我来对付！”说话的是齐定发。
　　乔三惨死，齐定发被激怒了，毫不留情的全力出手。
　　身为异能者，乔三的异能就是肌肉突变，他的所有肌肉，都可以被完全激活，增强，简直就是人形杀戮机器。
　　两股同样强悍的力量碰撞，彼此都能听到对方骨骼在巨力压迫下咯嘣作响。
　　齐定发很快嘴角露出了残忍的笑容，他双臂的肌肉力量明显更强，开始一点点的将段老大压制住。
　　“跟我比力气？我能徒手扛起悍马H2，段老大，老子今天要将你撕了！”齐定发怒吼。
　　“就凭你？”段老大嘴角咧出一丝诡异笑容，忽然他仰起头，重重向齐定发磕了过去。
　　“当我们不存在是吧？傻逼！”
　　齐定发旁边一个黑衣大汉，手里捏着一把砍刀直劈段老大的脖颈。
　　没想到段老大竟然都不躲闪一下。
　　铛的一声金属撞击声响，那黑衣大汉手中的砍刀竟然崩碎。
　　反观段老大，脖颈上只留下了一道白痕，他的头依旧凶猛的撞击上齐定发。
　　就像是被铁锤重重砸到，咔擦的几声脆响，齐定发脸骨碎裂的声音不绝于耳。
　　他甚至惨叫都没有发出来，直接满脸塌陷，五官都挤成了一团，鲜血、脑浆迸溅。
　　“嘿嘿，比力气？老子不但力气大，身体骨骼还刀枪不入。这世界上谁能杀得了我？”
　　“老大！”毒狼小队的成员齐齐惊呼。
　　就在这时，异变猝生！
　　突然墙根一处艳红色的鲜花盆栽破裂，迅速膨胀到两米多高。
　　花蕊就像是巨兽的大嘴张开，将一个猝不及防的大汉吞了进去。
　　紧接着一根粗壮的树根，从土里钻出，仿佛毒蛇一般，狠狠的将一名黑衣人扎了个对穿！
　　整个甬道里面的盆栽，还有地上一根根钻出的树根，都变成了杀人利器！


第三百五十六章 果然出事了
　　“美洲食人花？”
　　江竹影在队伍最后面，看清楚了那吞噬了黑衣大汉的鲜花模样后，目瞪口呆。
　　她在末日降临前，看的书很广泛，她曾经在一本介绍亚马逊流域的书籍里看过一种食人花，就跟面前杀人的食人花一模一样。
　　只是书中的食人花，远远没有面前的这么大，这么灵活。
　　这株食人花三米多高，而且是几个呼吸间就长这么高，这根本是怪物！
　　“老大，小心了，这地下的树根有古怪。还有这些蔓藤，像是活的一样，邪门！”张海在旁边大声提醒道。
　　“小心两边！”
　　孙坤双手双脚像脚蹼一样，倒立在墙壁上，他手里提着铁棍，将两根刺过来的粗壮蔓藤狠狠地打断了。
　　那蔓藤绿色汁液飞溅，被打断了一截后，剩下的蔓藤像是受了惊吓，迅速缩了回去。
　　他身下的一个毒蛇小队异能者，就没有这么好运了。
　　那名异能者被眼前的诡异场景吓得魂飞魄散，刚大叫着转身要跑，面前就窜出了一截尖锐树根。
　　那树根倏的一下，直接穿进了他张开的嘴巴里，穿出后脑勺。
　　又有两个树根钻出，噗噗两下，从他身躯贯入。
　　他像是被三竿长枪钉在了空中，两手低垂，双腿悬着，鲜血顺着树根咕噜、咕噜流淌。这些鲜血都浸入了土中，被这些植物给吸收了。
　　只是几个呼吸的功夫，偷袭队伍就死了五个人！
　　这是所有人都没想过的情形。
　　众人都乱了。
　　段老大的蛮力和金钢铁骨震慑人心，四周冒出的杀人植物令人心悸……
　　呼——
　　起风了。
　　风起得怪异，起得格外锐利！
　　咻咻咻！
　　尖锐的风声像是笛子在撕心裂肺的吹，地上冒出的那些树根、甬道两边张牙舞爪的蔓藤。
　　瞬间在风吹了过后，噗噗噗的断了一地。
　　刚才还嚣张肆虐的蔓藤、根茎、食人花，一下被扫除干净。
　　众人这才发现，在前方的香雪海长发猎猎飞舞，浑身围绕了一层暴烈狂风。
　　尖锐的呼啸风声，就是从她身边传出。
　　甚至在灯光的照耀下，仔细看去，香雪海周围的风像是一层层的波浪，有细密的纹路。
　　周围墙壁上的泥土翻飞，被割出了无数细密裂缝。
　　一些被切割掉的蔓藤叶子，被狂风卷入香雪海的身边，瞬间被切割成粉碎。
　　“原来香老板的异能是对空气的控制，制造风，形成风刃！”看到这一幕，江竹影明白，刚才的蔓藤、树根，都是被香雪海控制的风刃斩断。
　　难怪这香雪海敢想袭杀杨锋，果然是艺高人胆大！
　　这样的能力，是大范围内的片杀。
　　要掌控每一片风刃斩断一根蔓藤、树木根茎，对于风的控制力更要达到一个很高的境地。
　　“啪啪啪。”
　　甬道深处的杨锋鼓掌起来，嘴角露出一丝阴冷的笑意，仅剩的一只独眼微微眯起。
　　“难怪你敢闯进这里来。控风，你的异能果然很强。不如这样吧，我这个人惜才，香老板你只要现在投靠了我，我们阵营的第二把交椅就给你坐，怎么样？”杨锋呵呵说道。
　　香雪海冷哼一声，她哪里会相信杨锋的鬼话。
　　“我听说你这里有个铁笼，就是专门给我准备的。”香雪海冷冷地说道。
　　“啧啧，香老板你听谁说的鬼话？不过我这里确实还剩下一个笼子，如果你想进去住，我当然欢迎。”杨锋说到这里，舔了舔嘴唇，脸上也不由自主得露出了兴奋的神色。
　　他这样的神情，顿时让香雪海刺激不小。
　　“你真是该死！”即便是平时很有素养的香雪海，这时也忍不住露出了愤怒之色。
　　万刃强袭！
　　香雪海身边缠绕的无数风刃，尖锐的呼啸着，在空中错乱的打着旋，仿佛无数盘旋的飞镖射向杨锋。
　　“香老板可真像是一只暴力的小野猫啊，不过我喜欢！”杨锋瞳孔里闪烁异样的光，“但是想杀我？你要更暴力才行。这样就想动我？简直笑话。”
　　面对香雪海的愤怒一击，杨锋竟站在原地，浑然不动。
　　这时候蔓藤、根茎从墙壁、地下窜出，在他面前交织。
　　眼看蔓藤越来越多，要形成一堵墙壁。
　　这时候，江竹影出现在了香雪海身后。
　　江竹影末世之后，不知道经历了多少次厮杀。即便从前跟香雪海没有并肩作战过，她惊人的战斗嗅觉依旧能准确把握战机！
　　她手上，正抓着一根粗壮的树木根茎。
　　“那再加上我呢？”
　　霎时间，耀眼的电光闪亮了所有人的眼睛，粗如蟒蛇的电流，骤然从江竹影手中爆发而出，钻入了根茎中。
　　江竹影每天都吃的是变异兽肉，加上一次次战斗的积累。
　　她身上的变异细胞，其实一直都在潜移默化的增强中，发射出来的最强电流，已从从前的千丝万缕，到现在汇聚在一起，能粗如蟒蛇。
　　电量也远远比从前更加强大。
　　这个甬道里，杨锋平日为了培育盆栽、滋润土地下的大树根茎，有意增加了里面的潮湿度。
　　此刻潮湿的大地以及蔓藤、根茎，都成为了电流的天然导体！
　　就连张海跟孙坤都被电得汗毛直立。
　　其他人都不好好受，一瞬间身体刺痛了下。
　　要知道这一片大地都成了导体，他们自然也遭了波及。
　　如果不是江竹影控制范围的话，他们就不仅仅只是受到一点点波及而已了。
　　当然，江竹影对电流的控制，还是没有香雪海对风的控制那样精细。
　　如果她对电流控制再精确点，电量释放控制在一定范围内，刚才张海他们都不会被电。
　　不过被电流主要攻击的对象，杨锋身上到处都是蔓藤，相当于被无数的电线缠绕。
　　江竹影释放电流的时候，他心已沉了下去——糟糕！
　　“啊！”
　　杨锋发出一声怒吼，大量的藤蔓瞬间挡在了他前方。
　　随即，电流轰在这些藤蔓之下，顿时连藤蔓都被击穿。
　　砰，杨锋的浑身噼啪的闪烁出丝丝缕缕的电花，整个人都被电翻出了几米远，重重砸到了墙上。
　　他浑身僵硬，皮肤都在冒烟，四肢都在不受控制地抽搐。
　　那段老大同样在庞大电流的主要方向上，被电得惨叫一声，五脏六腑都如同被火烧过，浑身筋肉一阵剧痛，一屁股坐在地上。
　　香雪海双眼一亮，噗噗噗。
　　不能动作的杨锋，瞬息间被无数风刃笼罩。
　　无数的风刃都贯入了他身躯里，顿时，无数细密的伤口在杨锋身上出现。
　　一些伤口甚至贯穿了内脏、脖颈。
　　“成了！”张海等人不由握紧了拳头，脸上掠过喜色。
　　受了这么严重的伤，就算是变异兽也支撑不住。
　　香雪海很谨慎，望着杨锋身躯躺着的方向，手中再次涌出了一团锐利风刃——她要确认杨锋是否真的死了。
　　忽然，香雪海吃了一惊。
　　脚下土里有动静！
　　她身体平时就训练有素，这时候纤腰狠狠向旁边一扭，带动整个身躯向一旁翻转。
　　噗噗噗，她刚才站立的地方，几根根尖锐粗壮的树根骤然钻出。
　　虽然挪移开了一些，香雪海大腿依旧被其中一根树根狠狠洞穿，并被挑飞出去。
　　她惨叫一声，重重滚落在地。
　　大腿根部，鲜血咕嘟、咕嘟流淌。
　　原本白皙光滑的大腿，被贯穿出了一个触目惊心的伤口。
　　她艰难的抬起头，看向杨锋所在的方向。
　　杨锋已站了起来。
　　他样子说不出多狼狈，军装已经碎成了无数的布条劈挂，身上到处都是焦黑的地方。
　　他身上许多贯穿性伤口，皮肤、血肉居然在以肉眼可辨的速度蠕动。
　　只是他的血肉纹理，看上去不像是普通人的血肉，而是像木头一样，血也是在肌肉的缝隙里流动。
　　“想要杀我的人从来都不少。我自从成了杨司令，遭遇的暗杀有37次，不过没有一个人的成功。你也不会成功！”杨锋咬牙切齿。
　　他再也不能保持刚才那种睥睨的姿态了，他此时看起来十分地狼狈，心里更是仇恨万分！
　　如果不是他的变异能力改变了他的身体机能，恐怕刚才那放电丫头跟香雪海的配合，早让他嗝屁了。
　　“你全身细胞已经植物化了？”香雪海看清楚杨锋伤口愈合的样子，瞬间明白过来，杨锋的异能竟然如此恐怖！
　　杨锋不仅能操纵那些植物，他还跟植物一体化了！
　　杨锋狰狞怪笑，脸上浮现得意：“我跟你们这群低下的异能者可不同，我可是控制自己的变异异能进化了。”
　　“这里的每根植物我都能控制，都遍布着一些我的活性细胞。可以说，我能精准的控制这里的每一株植物，这里就是我的世界，我的领域！在这里，没有人能杀死我！”杨锋每一字，仿佛都是从牙缝里挤出来。
　　“香雪海，你绝望吧，我要活抓你，关进笼子里，每天都好好疼爱你！”
　　这个香雪海居然让他嗅到了死亡的味道。
　　这种感觉，让杨锋癫狂、愤怒，同时让他心里面的那种控制欲沸腾到了极点。
　　植物的领域？
　　所有人都惊呆了，包括江竹影。
　　如果是这样，那还怎么打？
　　她已醒悟过来，杨锋这家伙是变态，靠她的能力根本杀不死。
　　实力跟杨锋差距过大！偷袭行动，失败了！
　　一个念头在江竹影脑海里升腾起。
　　她当机立断，保命重要。
　　可她刚想跑，杨锋瞳孔一寒，盯紧了江竹影。
　　嗖嗖嗖。
　　两根蔓藤一左一右，从墙壁里钻出，向江竹影的脖颈缠绕过去。
　　如果被套住，两股巨大的撕扯力量下，江竹影肯定要脖子被扯断。
　　香雪海受伤的时候，江竹影早就有了警醒。
　　她不闪不避，两只手一下抓向了蔓藤。
　　两股电流从手心急射而出。
　　轰！
　　巨大电流洗礼下，两株蔓藤在空中迅速被电得干枯、焦黄。
　　“小娘们敢电老子？老子要活抓了你！”
　　段老大这时已清醒过来，身影如泰山压顶，向江竹影飞扑过去。
　　此时距离江竹影放电不过一秒钟。
　　江竹影每一次放电，并不是持续性放电，那样对于身体的要求负荷太高。
　　她每一次全身细胞积蓄电力，总有个间隔期。
　　虽然间隔期随着她实力的提升越来越短，但到现在最少都需要两秒钟的反应时间。
　　段老大扑过来时候，江竹影刚刚才放完电，她眼神中闪过一股凌厉，生死关头，潜力爆发，再次强行打出了一股电流。
　　砰！
　　段老大的双臂打在了电流上，发出了一声惨叫，但他的双臂也砸到了江竹影的胳膊上。
　　江竹影顿时感觉到，自己仿佛被一块巨石砸中一般，双臂传来咔擦一声响，顿时剧痛袭来。
　　江竹影心知肚明，她的手臂可能骨折了！
　　疼痛和连续放电的脱力，让江竹影往后连退了好几步，浑身发软，一时间有些动弹不得。
　　而段老大，他连续被电流击中，身上到处都是焦黑的伤口，他发红的双眼紧盯江竹影，恨不得将江竹影生吞活剥！
　　明明是个柔弱的小女生，但他却没能杀死，反而再次被创。
　　不杀了她，段老大不甘心！
　　张海和孙坤立刻冲过来接应江竹影，而一名毒狼小队的成员，则偷偷靠近了段老大。
　　趁他病，要他命！
　　然而这名异能者刚一靠近段老大，段老大忽然低吼一声，一手准确无误的从腋下伸过去，抓住了那人的面门。
　　巨力涌出，那人在惨叫中硬生生被捏碎了脸骨，瘫软倒地。
　　空气里弥漫了浓浓的血腥味。
　　段老大眼球都差点被电爆掉，但他的身体变异是全身细胞变异。
　　这股力量很强大，能让人骨骼、筋脉强壮，肌肉力量比金刚猿还强。
　　这样的变异力量，让他的抗击打能力变得格外凶悍。
　　眼珠子都沁出了丝丝缕缕的血珠子，段老大依旧有力气向江竹影冲去。
　　他誓杀江竹影！还没有一个女的，能让他吃这么大亏！
　　但江竹影，她的双手已经不能抬起来，怎么攻击？
　　“老大！”
　　关键时刻，张海冲过来，一把将江竹影扔向了孙坤。
　　“快跑！”张海大喊。
　　这次的敌人，可以说是他们见过最为可怕的。
　　原本是偷袭，没想到却是送羊入虎口，掉进了别人的领域！
　　轰！
　　张海猛地转身，双手抓住了段老大的拳头。
　　他五指关节异乎寻常的粗壮，一根根的仿佛钢管，将段老大的去路拦住。
　　张海同样是肌肉力量变异者，只是他的变异范围很小，只是双手的十根手指。
　　所以他很擅长机械维修，各种改装，但在战斗方面的作用一直不算大。
　　但此刻他的手指展示出了惊人力量，居然能跟段老大抗衡一二。
　　“吼……”段老大感觉已经疯狂了，他眼球凸出，巨大的身躯和石头般的拳头压得张海喘不过气来。
　　近距离面对端老大这样恐怖的敌人，张海的内心也有恐惧！
　　但……
　　“老子也能战斗！”张海大吼道。
　　他和孙坤都在拼命训练，就是为了不做拖油瓶！
　　原本他只是个平凡的普通人，末世后，也只是个普通的异能者。但人生一世，再平庸，也能找到闪光的时刻。
　　此时对于张海来说，就是这样一个时刻，这时候，他绝不能后退！
　　在末世，很多时候幸存者之间都是为了活下去，而抱团取暖，互相利用。
　　但此时此刻的张海，没有分析利弊，只有一个念头，宁死不退！
　　“老张！”江竹影望着张海，但孙坤却已经拖着她朝门而去。
　　孙坤的双眼发红，但他知道张海的意思。张海已经将老大的性命，托付给他了！
　　“老大，快走。你要是出了什么事，没法跟江哥交代！”孙坤强拖着江竹影准备撤退。
　　但就在这时，门外忽然突突突的响起了枪声。
　　孙坤顿时脸色一白，这么快杨锋的人就来了！
　　他心脏狂跳的同时，默默地握紧了铁棍。
　　江竹影浑身一震，望向了大门。
　　难道真要死在这里？
　　“老大，你能自己走吗？”孙坤的声音，在江竹影耳边响起。
　　他胸膛剧烈地起伏着，说不怕，是假的！
　　但张海都拼了，他又怎么能当缩头乌龟！
　　一连串的枪响之后，蔓藤密布的大门被扫成了窟窿，砰砰几脚被人踹垮。
　　“老大，走！”孙坤提着铁棍就要冲上去。
　　然而，一个熟悉的身影却瞬间从大门里钻了进来，灵巧地闪到了一边。
　　“江哥？”孙坤一眼认出了来人。
　　一冲进来，江流石就看到江竹影垂着双臂，脸色惨白的样子。
　　他瞳孔里瞬间燃烧起了两团火。
　　果然出事了！
　　“哥！”看到江流石的身影，江竹影眼泪再也憋不住，刷的一下流了下来。
　　“哥，我没什么事，快，快去救张海！”江竹影喊道。
　　张海还在后面，挡着段老大！
　　“我知道。”江流石说道。
　　在他冲过来的过程中，冉惜玉正不断地向他提供最新的信息。
　　江流石此时看到江竹影的模样，心中已经涌起了浓浓的杀意。
　　“孙坤，你带竹影到一边去。”江流石看着这满是植物，像是原始丛林一样的建筑物内，冷冷地说道。


第三百五十七章 我投降
　　“又来一个送死的？香雪海，没想到你号召力还不错。这种末世，都有人替你卖命。”杨锋已经通过植物感应到了江流石的闯入，但并没有放在心上。
　　他在江流石身上，没有感受到很强的异能者能量波动。
　　杨锋的目光凝在地上的香雪海身上，那饥渴的目光，仿佛已经将香雪海剥成了赤裸裸的小白羊。
　　香雪海看到江流石进来，心已沉了下去。
　　江流石可以说是她刚才最后的一点希望。
　　因为杨锋抓了他们，如果出去的话，还有可能被守在山头的江流石狙击。
　　那么远的距离，杨锋不可能感应到江流石他们的存在，不会有什么准备。
　　以江流石身上那把AMR-2狙击枪的超强穿透力、杀伤力，如果是将杨锋爆头，即便杨锋身体完全木质化，也不可能活。
　　但现在，江流石偏偏进来了！
　　“杨司令，我投降。我们花斑豹小队全体投降，我们队有两个异能者，能帮你的，饶了我们吧。我们是受香雪海这婊子蛊惑才过来！我们愿意给杨司令你做牛做马，不要杀我们！”
　　香雪海带来的人中，一名瘦削中年人，忽然扑通的给杨锋跪下。
　　他正捂着自己的腹部，刚才他被地下钻出的树根给扎成了重伤。
　　“队长？！”花斑豹小队其他成员看到下跪的中年人，惊呆了。
　　他们惊呆倒不是拒绝投降，在乱世，为了生存向强者屈服太普遍。
　　他们只是惊讶于他们的队长，投降的速度有点惊人，一点面皮都不要了。
　　“你们也都跪下，你们没看到杨司令的强大吗？我们打不过！”瘦削中年人振振有词，“况且这是乱世，给谁卖命不是卖命？活着才最重要！”
　　他现在是彻底绝望，连香雪海那么强都打不过杨锋，更何况还有个段老大。
　　反观他们这边的人，死的死残的残，毒狼小队的人包括齐定发在内，甚至都差不多死绝了！
　　既然打不过，那就该投降了。
　　“哈哈哈，识时务者为俊杰。花斑豹小队是吧？好，我不杀你。以后你就是我的人了！”
　　杨锋很豪气的挥了挥手，恢复了平日的领袖态度。
　　香雪海眼睛闪过一丝激愤，花斑豹队长竟敢当叛徒！
　　她平时对这些人可不薄！
　　“香雪海，你还有什么说的？你大势已去。最好是乖一点。”他目光扫向面前的香雪海，那躺在地上的柔弱美女，让他激动得脸上浮现了病态的红晕。
　　“谢杨司令不杀之恩！”花斑豹小队队长大喜过望，跪在地上连连冲杨锋磕头。
　　砰砰！
　　两声枪响。
　　与此同时，杨锋的面前骤然出现了一面藤蔓组成的墙壁，其中一个点上冒着青烟，被撕开了一个大洞。
　　花斑豹小队队长贴在地上的脸，惊喜的表情凝固，露出一丝不可思议的神情。
　　他后脑勺开了个洞，红白脑浆溅了一地。
　　所有人都吃惊不小，循声望去，就看到江流石走了过来，两只手分别举起了一支54手枪，枪口还冒着青烟。
　　“如果投降，那就是敌人了。对于敌人，我从来不会手下留情。”江流石镇定自若的道。
　　将任何风险扼杀于萌芽状态，是江流石在末世的生存信条之一。
　　花斑豹小队队长背叛，那么有可能不久就会对他展开攻击。
　　江流石自然立刻将他击毙。
　　其余几个花斑豹小队队员，瞬间被江流石冷酷无情的作风震慑，脑海里想起了江流石枪法的恐怖，站在原地不敢动弹。
　　藤蔓后，杨锋的脸颊处流出了一丝鲜血，江流石刚刚两枪，一枪打的就是他。
　　要不是他一直防备着所有人，说不定也被打中了。
　　杨锋的脸瞬间铁青，江流石的行为，无疑是狠狠打了他脸一巴掌。
　　他真是轻视这闯进来的小子了，这么微弱的能量波动，连是不是异能者都不知道，居然也如此嚣张？
　　这时，江流石也看到了段老大和张海！
　　段老大的双掌，开始在跟张海的比拼中占据上风，一点点将张海压制了下去。
　　江流石其中一支枪骤然指向段老大。
　　段老大已经听到了枪响，偏偏他手掌被对面的张海抓住，动弹不得。
　　“你先去死！”
　　段老大不再理会江流石，低沉的喝了一声，鼓足身体最后一丝力量再次暴起。
　　他要一鼓作气干掉面前碍手碍脚的臭小子！
　　张海瞬时陷入危机，手指头关节咯嘣作响，在段老大鼓荡的蛮力面前，愈发的弯曲，眼前就要被硬生生折断——
　　“啊！！！！”张海大吼着，全身的力量都激发而出，他一定要抓住段老大。
　　“江哥，杀了他！”
　　突然，江流石脚下的地面，鬼魅般钻出一株根茎，向他腹部凶猛急刺。
　　这时，段老大的脸上也露出了狞笑，趁现在，杀了张海，再杀江流石！
　　“哥，小心！”江竹影看到刺出的树根，心提到了嗓子眼。
　　但她说话的前一刻，江流石已倒翻着一跃而起。
　　他的身体机能强化，加上获得的血脉力量和增强的敏捷，对于事物变化的反应甚至远超一般异能者。
　　踩踏在湿润的地毯上，他都能感觉到地毯下方树根犁开土壤带来的轻微震颤。
　　杨锋控制树根想要偷袭他，前一秒就被江流石察觉到了地下的异样，及时跃起躲过。
　　人在空中尚未落地，江流石瞳孔里寒光一闪，就已经扣下了扳机！
　　砰！
　　54手枪穿透力十足的子弹，瞬间射到了被张海缠住的段老大胸前，贯入了心脏部位的胸前肌肉之中。
　　段老大身体筋肉仿佛钢丝铁网，但，终究挡不住子弹！
　　段老大心脏处的背脊，一道鲜血飚射出。
　　他像是挨了一铁锤，身体重重向后方摇晃了几下，浑身力量迅速消失。
　　他不可置信的张大嘴巴，瞳孔扩散。
　　直到死，他都不能接受他被江流石用手枪打穿了心脏的事实！
　　而且对方还是在受到攻击后，躲避的过程中，没有任何瞄准过程，直接一枪击杀！
　　张海一下压力大消，虎吼一声，抓紧段老大双手的手指骤然发力。
　　咔嚓两声响，段老大两只手硬生生被张海撕裂，鲜血狂飙。
　　段老大轰然倒地。
　　众人吃了一惊，那个恐怖的杀戮机器段老大，就这么被江流石杀掉了？
　　这是何等惊人的枪技，人尚在空中，就精准地命中了段老大，直接将肉身强悍，耐力惊人的段老大轰死。
　　从江流石开枪击毙叛变的花斑豹小队队长，到他击杀段老大，只不过两三个眨眼的时间。
　　变化快得让杨锋都猝不及防。
　　轰！
　　杨锋怒了。
　　他愤怒不是对段老大死亡的哀伤，而是段老大是他的一条忠狗，恶犬。段老大的异能，很强！
　　这冲进来的枪手，竟杀了他的狗，以后他就少了一份称霸的力量！
　　这如何叫杨锋不愤怒？
　　杨锋一双手搭在了土地里。
　　他的手居然蒙出了碧绿苔藓似的东西，开始迅速植物化。
　　一瞬间他体内的植物化细胞疯狂的向地下大树的根茎涌去。
　　“大哥小心，杨锋细胞已经变异得植物化，他能控制植物！”江竹影在一旁大声提醒。
　　“小心，我观察到大量的细小红点向地下涌去，是冲向你的方向！”冉惜玉的声音，也出现在江流石脑海。
　　江流石心头一凛，结合江竹影跟冉惜玉的话，他头也不回的转身就跑。
　　论近战，江流石可没有自信。
　　江流石的神经与脑域强化，反应力快了十倍不止。后面又增强了血脉力量，在全力爆发下，他的爆发力很恐怖。
　　他仿佛一只猎豹，转身、加速、跳跃。
　　一下落到了十米开外。
　　刚才他站立的地方，土地龟裂，无数根茎仿佛一群毒蟒倾巢刺出。
　　轰！
　　一些根茎去势不减，将甬道上空的岩石壁顶捅出了大洞。
　　刚才如果是江流石还站在那个地方，恐怕已被刺成了马蜂窝。
　　杨锋一愣，这已经是江流石第二次躲避过他的攻击。
　　怎么可能，难道这小子会未卜先知？
　　那可是从地下发出的攻击。
　　他阴狠地看了江流石一眼，这小子即便是现在，脸色依旧无比平静，不见任何慌乱。
　　如果是一般人，早就被自己这一手恐怖的控制植物异能吓得不行。
　　想到这小子强杀段老大的那一幕，杨锋就感觉很不好，他有一种很危险的直觉，不能让这小子活下去！
　　杨锋一声闷哼，身上的植物细胞再次疯狂涌出。
　　随着这些植物细胞的涌出，整个空间的每一寸地方都在他脑海里纤毫毕现。
　　杨锋的脸色立刻白了一下。
　　植物细胞里携带着他的力量，使用出去越多，对他的消耗越大。
　　但是这些人不死，就是他死！
　　“江哥，赶紧撤离出去，整个军事建筑全是密密麻麻的能量红点，你们会被包围的！”冉惜玉焦虑的声音，骤然在江流石脑海里响起。
　　军事基地里的其他人，都在往这边赶了。
　　江流石心中一动，目光迎上了杨锋那杀气凛凛的眼神。
　　杨锋现在两只手都贴在了地上，双手像是一段木头，爬满了碧绿色的绿意，跟整片大地融为了一体。
　　他面前则是一片片的藤蔓，将自己挡住了。
　　这种情况下，江流石的射击也难以发挥作用。
　　这个杨锋，确实很棘手！
　　“张海，撤！”
　　江流石心里咯噔一下，继续留在绝对很凶险！
　　他赶紧向身边的张海招呼了一声，疯狂向外面跑。
　　“孙坤，将竹影交给我！我背她！”
　　掠到孙坤旁边时，江流石将孙坤搀扶的江竹影一把接过，背了上去。
　　“哥……”
　　江竹影尚未开口，就发现自己已趴在了江流石宽厚的肩膀上。
　　“这里不能待了！”江流石吼道。
　　石影小队的人纷纷跟着他的脚步，向门外拼命跑去。
　　虽然身处陷阱，江竹影趴在江流石身上，却并不慌乱。
　　在他们的身后，响起了几声凄厉惨叫。
　　几个花斑豹小队的成员，被大地密集钻出的树根扎成了窟窿。
　　江流石他们幸亏反应得快，脚下的大地在迅速的发生变化。
　　他们每跑一步，刚刚路过的地方就开始蠕动，像是活了过来。
　　在他们身后，大量的树根仿佛活了过来，犹如巨大的蚯蚓蠕动着，紧紧跟随在他们屁股后面，疯狂刺来。
　　几次都有树根要扎中石影小队的人，都被江流石的54手枪抬手轰断。他的射击能力简直精准到可怕，反应也十分惊人，愣是在这些树根中杀出了一条路来。
　　石影小队正要接近破碎的大门，忽然，大量的蔓藤垂落下来。
　　嗖嗖嗖，大量蔓藤迅速的在空中交缠，组成了绿色的厚厚墙壁，将他们的去路拦住。
　　“我来开道！”
　　张海粗壮的十指，猛的插入了蔓藤组成的墙壁。
　　“妈的，这些蔓藤……有鬼了……”张海马上破口大骂。
　　他没成想这一插，根本没有见底，蠕动的蔓藤反而纠缠上来，将他十根手指狠狠缠绕住。
　　这时候，脚下地面开始汹涌，杨锋的植物化细胞蔓延到了江流石他们脚下！
　　“冉惜玉，对杨锋精神压制！能做到吗？”江流石脑海中喊道。
　　他要争取时间！
　　他刚刚接到了影发过来的影像，基地车只距离这栋军事建筑百米远！
　　不过，江流石也不知道冉惜玉能否做到。
　　从遥远的山顶上，对军事建筑里的杨锋作精神压制，毫无疑问，对于冉惜玉是场很艰难的挑战。
　　这段距离，已是冉惜玉的极限边缘。
　　而在暴风雨中坚持了这么长时间，她早就在强弩之末。
　　“我能行！”冉惜玉一咬牙，暴风雨中的柔弱身躯一晃。
　　骤然一道精神波动，向前方不断蔓延过去。
　　半公里——
　　一公里——
　　两公里——
　　冉惜玉这一刻，脑海中锁定了代表着江流石他们的精神光团，以及杨锋。
　　她只有一个念头，一定要做到！
　　在这个重要关头，她必须要发挥出自己的作用。
　　冉惜玉的精神波动，直指杨锋！
　　军事建筑内。
　　“抓到了你们了！”察觉到植物细胞已蔓延到了江流石他们一伙脚下，杨锋嘴角露出了一丝残忍的冷笑。
　　这些人坏他的好事，卸掉了他的左膀右臂，他要这些人成为自己植物的养料！
　　轰！
　　他忽然脑子一阵剧痛，瞬间对植物细胞失去了控制了。
　　“……有懂得精神异能的异能者在附近！”
　　杨锋立刻明白了脑子剧痛的原因，然而明白也没用了，在这一刻，他的攻击失效了！


第三百五十八章 放火烧他
　　一瞬间，周围一切暴动的植物，都定格了。
　　那些冲出地面，张牙舞爪的树根僵硬在半空中。
　　其中几条树根沾染泥土的根须已擦到孙坤的屁股，硬生生停住，吓得孙坤背心一凉，全是冷汗。
　　刚刚交织缠绕成的蔓藤墙壁停止了蠕动，被张海粗壮的手指哗啦的一下，狠狠撕裂开了一人多高的口子。
　　石影小队顺着开出的口子，向外急冲。
　　刚冲出没两三步，他们就听到了奇异的嘶吼声。
　　那是轮胎在光滑路面上急剧摩擦，传出的声响。
　　砰！
　　被蔓藤缠绕的铁门，骤然被庞然大物轰地撞开，在强大的冲击力下变成一团碎铁、木屑。
　　基地车像是一头凶兽冲了进来，狰狞的撞角闪烁冰冷金属寒光，席卷一股腾腾水气，出现在众人面前。
　　看到面前的中巴车，张海眼睛亮了。
　　其实是石影小队所有人都眼睛一亮，不约而同吐出了一口长气。这下安全了！
　　“快上车！”
　　黑色皮衣的影，靓丽身影端坐在驾驶座上，立刻打开了车门。
　　张海等人赶紧跳上了车。
　　江流石在上车门前，停顿了下脚步，回头向甬道深处望去。
　　在甬道尽头，香雪海娇躯被一根根碧绿蔓藤缠绕住。
　　一些蔓藤将她美好的身段勒得凹凸有致，死死钉在了墙壁上。
　　香雪海已动弹不得，大腿根的伤口伤到了几根血管，失血过多让她头晕目眩，脸色苍白。
　　江流石回望的时候，香雪海正看向大门处的中巴车。
　　她不甘心就这样死去，她渴望活着。
　　可她也知道，这辆冲进来的中巴车，不是来救她的。
　　虽然不知道为什么杨锋忽然不能动弹，但毫无疑问现在是石影小队最好的逃生时机。
　　这样的残酷末世，她并不指望江流石会妇人之仁，大发慈悲的来救他。
　　那样就错过了最好的逃生机会。
　　更何况比起花斑豹小队队长的背叛，石影小队已经做到一个盟友该做的事情了。
　　果然，江流石目光只是停顿了几秒，已冲向了中巴车消失不见。
　　香雪海抿了抿嘴，绝望的闭上了眼睛。
　　杨锋站在原地，保持半弓着背的姿态一动不动，眼睁睁看着江流石他们冲进中巴车，肺都气炸了。
　　“给我动！”
　　他大吼了一声，竭力反抗那股压制自己脑域活动的精神力量。
　　终于，在他精神高度集中反抗之下，他终于动了。
　　他能动的那一瞬间，在万岁山的山顶上。
　　狂风暴雨中的冉惜玉，忽然一声痛哼，她头痛得要炸裂。
　　精神力量压制敌人，如果敌人的意志、精神反抗力量越强，对于她是个很大的负担。
　　特别是杨锋这种能控制植物的异能者，对于植物的精细控制原本就让他精神力比普通异能者更强大。
　　刚才那一下反抗，让冉惜玉身体摇晃了几下，靠在了树上，脑袋昏昏沉沉的，几乎晕了过去。
　　不过她嘴角却保持了一丝欣慰的微笑——她终于贡献出了自己的力量，帮石影小队逃脱。
　　江流石等人一上中巴车，中巴车立刻轰鸣着向后面倒去。
　　而此时，几十个身穿军装的身影，正飞速向杨锋所在赶去。
　　他们一些人的速度十分惊人，一个个杀气腾腾。
　　他们是杨锋属下的异能者特战队，在丧尸横行的今天，他们都是从尸山血海里厮杀出来，能活到现在，都有不凡的本事。
　　在听到半山腰那栋建筑物传来的动静后，他们就立刻赶来了。
　　他们出发之后，几辆军用重卡，也跟着向将半山腰的军事建筑疾驰过去。
　　沿途的几处塔楼，对准半山腰方向架起了几挺轻型机关枪。
　　杨锋对于军队建设很严格，算得上乱世中的一朵奇葩。
　　他手下这些冒牌军，虽然比不上正规军，但也训练有素，所以才能够在短短时间内占领苏北大半的地盘。
　　一会儿，军事基地各处布置了天罗地网的严密封锁线。
　　透过被撞开的大门，杨锋也看到了外面明晃晃正在接近的车灯，杨锋嘴角挂了一丝冷笑，整理了下被电得焦黑的头发。
　　他安心了。
　　原本他觉得凭自己和段老大二人，就能将香雪海带来的人玩死。香雪海自以为筹谋已久，但她手底下有什么货色，杨锋又岂能没有过了解？
　　如果不是这支突然冒出来的什么石影小队，段老大又怎么会死！
　　不过现在，凭自己这座军事基地的武力，杨锋已经可以预见那中巴车是如何被机枪、手雷撕碎的情景。
　　甬道里，已是一片废墟。
　　地面上到处都是尸体和被斩断的树根、蔓藤。
　　两边的墙壁里，都是坑坑洼洼的坑洞。
　　“香雪海，你终于落到我手里了。”
　　杨锋转身看向香雪海。
　　香雪海咬着牙关，她艰难地摸向了自己的腰间，那里藏着一把手枪。
　　就算是死，她也不会让自己的尊严被杨锋这杂碎践踏，不让自己清白的身体被他侮辱！
　　以前不曾，今后也不会！
　　然而就在这时，杨锋手向香雪海一召。
　　刷的一条蔓藤缠着香雪海的娇躯，甩向杨锋。
　　香雪海尚未掉落，杨锋伸手一提，像是掐着一只鸭子，将香雪海脖子一把掐住，悬在空中。
　　香雪海一时间呼吸困难，脸色涨得通红。
　　“啧，想自杀？”杨锋一把夺下了香雪海手中的枪。
　　这一刻，香雪海的眼神彻底变得灰暗了，内心无比绝望！
　　受了重伤的她，根本就不是杨锋的对手，在他面前，连自杀都无法做到！
　　杨锋则露出了狰狞的笑意，他今天损失了一条恶犬，还被伤成这样，但最终，他还是得到了自己想要的东西，这就是实力带来的！
　　接下来，他要看到石影小队去死！
　　他们驾驶那辆中巴车就想冲出军事基地，怎么可能！
　　杨锋不知道他们是怎么潜入进来的，但是这些人可以活着进来，绝不可能再活着出去！
　　轰！
　　忽然间，杨锋听到了一阵轰鸣声。
　　他立刻扭头向铁门方向看去，只见刚刚倒车出去的那辆中巴车，竟犹如一头暴兽汹汹的冲了进来！
　　杨锋顿时瞳孔一缩，这辆车不立刻逃走，居然转头？
　　这是在找死！被堵在这栋建筑物里，他们连挣扎的机会都没有。
　　然而，杨锋看到，中巴车在逼仄的甬道里冲刺，最前方有一个巨大的V形撞角，旁边还有一圈小撞角。
　　整辆中巴车杀气腾腾！
　　这辆车，是来撞他的！
　　香雪海听到异响，心中一动，循声望去，她就看到了坐在中巴车副驾驶上面的江流石。
　　江流石的眼神，依然冷静而沉着。
　　他看到了香雪海，还看了香雪海因惊讶而微张的樱唇，跟眼睛里闪亮起来的光，希望的光。
　　“冲撞、防御！”
　　江流石心念闪过，坐下的基地车油箱疯狂燃烧柴油，涌出一股巨大的动能。
　　冲刺的速度简直跟飞一样，引擎轰鸣声震耳欲聋！
　　“找死！”
　　杨锋勃然大怒，这些人死到临头，还想杀他！
　　在这里逼仄的空间开车，稍不注意中巴车就会被卡住。而且这里是他的领域，他要捏碎面前的中巴车！
　　杨锋心念一动，大地深处一根根粗壮的树根，纷纷向中巴车轮胎、车底冲刺过去。
　　两边的墙壁上，一根根蔓藤嗖嗖缠绕住中巴车的车厢。
　　但！
　　砰砰砰！
　　不论是地下伸出的粗壮树根，还是两边蔓藤，全被撞碎。
　　甚至都没有在中巴车外壳上留下什么痕迹。
　　中巴车在“冲撞”状态下，动能何其恐怖，这藤蔓根本无法缠住它。
　　杨锋目瞪口呆。
　　他的蔓藤，可是连重卡都能够掀翻，怎么会掀翻不了区区一辆中巴车？
　　但是他已经来不及多想，中巴车以碾碎一切的气势冲了过来。
　　他一咬牙，抓住香雪海，转身往里面跑。
　　“追！”江流石沉声说道。
　　杨锋的人伤了江竹影，让她还有张海、孙坤都落入险境，江流石怎可能放过他！
　　甚至江流石心头的杀意，比以往任何时刻都更强烈，此人他必杀！
　　而香雪海，对这女人的坚强和果决，江流石也有着一丝欣赏。
　　他也不会眼睁睁看着香雪海，落在杨锋手中。
　　“该死！”杨锋往前狂奔，身后不断出现藤蔓，阻拦中巴车。
　　江流石提着枪就来到了碉堡内，黑洞洞的枪管，从小碉堡里钻出，对准了杨锋！
　　感应到一股死亡危机，杨锋回头一看，顿时心中一寒，他对江流石死神一样的枪法印象深刻，之前还险些被击中。
　　噗噗噗！
　　一根根的粗壮树根从他背后伸展出，形成了一堵堵无死角的盾牌，同时杨锋提着香雪海，疯狂地朝里面大厅跑去。
　　只要他不被杀，后面他的人赶来，石影小队必死无疑！
　　然而，轰轰轰！
　　中巴车在恐怖的速度下，不断往前撞击，那些树墙在中巴车的力量和撞角面前，根本就像是纸糊的一样，纷纷被撞碎。
　　仅仅几秒钟时间，中巴车就已经出现在了杨锋的身后。
　　杨锋的头皮都炸了，怎么会这么快！
　　他看向了香雪海，这女人拖累了他的速度。
　　杨锋不甘心地一声低吼，将香雪海丢向了中巴车，同时一条藤蔓朝着香雪海的身体刺去。
　　“送你了！”杨锋头也不回，冲向了大厅。
　　香雪海的身躯在空中洒出几滴血花，她的脸色苍白无比，娇躯瘫软无助。
　　即便感觉到下方刺来的藤蔓，即将穿透自己的身体，但死亡危机之前，香雪海也无能为力。
　　在她面前不远处，还有正在飞速行驶的中巴车，似乎马上就要撞到她的身上。
　　这时，啪的一声枪响，蔓藤轰然碎裂。
　　同时，中巴车猛地刹住了。
　　从极动到极静，中巴车的轮胎在地上发出了刺耳的摩擦声。
　　香雪海跌落在中巴车面前，她难以相信，自己居然还活着。
　　中巴车门开了，江流石的身影出现在了香雪海面前。
　　即便是受伤严重，香雪海身上依旧有一种奇特的气质，令人有一种保护欲望。
　　香雪海此刻失血严重，脸色苍白，她模糊的视线里，只有江流石的脸庞。她竭力看着江流石，微微张着嘴巴。
　　从无比绝望，到现在活下来，香雪海简直跟做梦一样！
　　江流石说不上多帅，他在末世前只是个普通的大学生，身材瘦削。
　　只是到了现在，经过基地车的基因营养液改造，他身形比从前高了一些，也壮实了不少。
　　香雪海望着江流石，当江流石将她从地上抱起来时，她身体里涌起一阵莫名的暖流，一种久违的安全感。
　　在末世一个人打拼了这么久，香雪海连睡觉，从来都是浅眠，只需要一点风吹草动，她就会立刻惊醒。只有在这个时候，她终于有了安全感。
　　她绷紧的神经终于松懈，嘤咛一声，昏迷过去。
　　“她失血过多，赶紧给她治疗！”
　　江流石将香雪海抱回了中巴车内，放到了床上。
　　李雨欣早在一旁准备好了，冲江流石点点头。
　　刚刚江竹影上来，李雨欣就立刻替江竹影疗伤了，现在来不及休息，香雪海就被送了上来。
　　“我来看看。”李雨欣立刻来到了香雪海面前。
　　看到李雨欣已经开始给香雪海治疗，江流石放心了。
　　“江哥，现在怎么做？”张海问道。
　　“他能控制植物，而且里面一定有很多障碍，不方便我们中巴车冲撞。反而他仗着能控制植物，有很多腾挪、躲闪，攻击我们的空间！”江流石想了想道。
　　“那难道放过他吗？我们已经惊动基地里的军队了！”刚刚在门口，孙坤也看到了雨夜中，从军事基地各处赶来的人和车。
　　很快他们就会被包围，留给他们的时间不多。
　　如果不能杀死杨锋，那真是不甘心！
　　不过，只要是江流石的决定，孙坤和张海都不会有异议。
　　“放过他？怎么可能。烧，逼他出来！他如果不出来，那就活活被烧死吧。”江流石冷冷道。
　　“烧？”车上的人都是一愣。
　　话音一落，中巴车的前脸处自动伸出了两孔黑洞洞的喷管导管，碗口粗的喷嘴，对准了大厅深处。
　　噗噗！
　　两声闷响，两股炙热的火龙喷射出十几丈远。
　　空气一下无比的炙热，连前方的空气都扭曲得跟水波似的。
　　瞬间，在那火龙所过之处，都变成了熊熊大火。
　　大厅里面的所有植物，迅速化为灰灰。
　　浓烟滚滚！
　　被火蛇舔到的地方，连地面的土壤都融化成了溶液般的粘稠物体。
　　面对忽然燃起的狂暴火焰，车内的人都惊呆了。
　　“燃油型火焰喷射器。消耗一颗变异晶核建造的。”江流石的眼睛里，也倒映着这熊熊火焰。
　　这喷射器很早以前就建造了，但用到的机会不多。
　　燃油型火焰喷射器：启动需消耗大量汽油，纯氧燃烧产生2000c高温。
　　在这种高温的炙烤下，这些藤蔓根本就是一点就着！


第三百五十九章 包围
　　大厅里面，烈火熊熊，浓烟滚滚。
　　温香软玉的旖旎环境，变成了火焰地狱。
　　地毯、壁画、沙发床……在稠化汽油的高温下焚烧、炭化。
　　“嗯？”
　　等了一会儿，江流石发现杨锋并没有出现。
　　此刻大厅里，已是浓烟滚滚。
　　一些浓烟都呛进了甬道里，让中巴车前方的视野变得模糊起来。
　　这种浓烟是很麻烦的东西。
　　浓呛的烟不仅滚烫，且含有大量的碳粉、一氧化碳、硫化氢等有毒物质，呼吸进肺里整个身体都像是在燃烧。
　　杨锋是细胞植物化的异能者，按照江流石的推断，这种高温火焰、浓烟是他天然的克星才对。
　　没有等到杨锋跑出来，他有些意外。
　　“我进去看看，孙坤，这冲锋枪你拿着。”江流石将一把95冲锋枪，丢给了孙坤。
　　孙坤跟张海此刻鼻子都裹着湿润的医用纱巾，材料当然是来自于李雨欣提供。
　　他们隐蔽在车屁股的地方，正警惕着外面大门处。
　　在那里，浓烟的遮蔽下已有影影绰绰的人影。
　　孙坤一把接过95式冲锋。
　　“老大，你现在要进去？这烟呛得死人。”张海有些惊讶。
　　大厅里面毒烟浓呛，烈火熊熊，即便是在外面，都能感觉到火蛇烫着皮肤，更别说进去了。
　　“我不会有事，我能憋气十五分钟。”江流石解释道。
　　他通过基因培养液激活了进化血脉，拥有更强的血液循环系统，有更强的携带氧气、养分、能量的能力。
　　仔细算起来，他憋气最少能够超过三十分钟。
　　末世前，人类水下的憋气记录是二十二分钟，还是吸的纯氧。
　　江流石的身体素质，其实现在已远远打破了这个记录。
　　“哥，这烟这么大，你还是不要去了。”江竹影躺在床上，听到江流石要下车进入大厅，有些担心地说道。这次的敌人，太棘手了。
　　“放心，我不会有事。”江流石安慰了妹妹两句，找了一副墨镜戴上，深吸一口气后下了车。
　　看着江流石没入浓烟里的背影，江竹影抿紧了嘴。
　　虽然她知道自己这个哥哥做事情很谨慎可靠，不会乱说大话，但她依旧有些担心。
　　江流石一踏入大厅之中，就已经屏气凝神，他血液携带的氧气，让他完全不用呼吸这些毒烟。
　　触目所及，是地狱般的景象。
　　地上，几具尸骸被烧得焦黑。
　　江流石躲避开了几道炙热火蛇，环顾四周一番，很快看到了大厅里面的一处异样。
　　在大厅角落里，出现了一个深幽大坑。
　　他一个箭步能弹射出七八米，几步窜到那大坑面前，就发现了大坑当中的杨锋。
　　杨锋此刻很狼狈，全身头发被烧得一根不剩，身上只有几片遮羞布。
　　他皮肤漆黑，一些地方皮肤撕裂开，露出了里面青色血管。
　　他呼吸微弱，身体已损伤到了极点。
　　在他旁边有很多倒刺状的树根，显然是杨锋用这些树根，穿刺挖掘出来的大洞。
　　不过这些树根，现在都已经快干枯，失去了生机。
　　杨锋没有出来，是在拼命为自己找一线生机，想要置之死地而后生。
　　这个大坑，不会被火焰烧到，那些植物，还能为他过滤毒烟，如果运气好，是有可能活下来的。
　　然而他没有想到，江流石居然进来了。而且看江流石的样子，丝毫不受这些毒烟的影响。
　　“你……你这小子哪里蹦出来的？以前怎么没听说你这号人物？居然还有燃油型火焰喷射器……”
　　杨锋咬牙切齿，他现在对江流石恨之入骨。
　　杨锋一边说话，身体一边在扭动着，像是不堪忍受痛苦一般。
　　“嗯？”
　　江流石却从杨锋的动作中，看出了古怪。
　　杨锋刚才扭动身体，想要将什么东西覆盖住，动作虽然小心，依旧被江流石捕捉到了异常。
　　在这一片土壤下，一些泥土覆盖下，有木板出现，像是一个个的箱子。
　　江流石一下清楚了杨锋想要掩盖的东西是什么——是枪！
　　在末世，枪支的作用毋庸置疑，绝对比黄金还贵重，这可是直接能够换到许多变异兽肉。
　　杨锋挖掘出的大坑，以前显然是他藏枪支弹药的地方。
　　这个杨锋还真是守财奴，这样的情况下，都要跟他的枪在一起。
　　当江流石跳下来，一脚将杨锋踢开，然后打开箱子，完全露出那些枪支弹药时，杨锋眼前黑了黑，差点没有气晕过去。
　　这些枪都是他藏了大半年，想要扩军用的。
　　当初搜集这些，也费了杨锋不知道多少工夫。
　　这下子可好，一股脑全肥了面前的这个小子！
　　“该死！该死！小子……你以为你拿了这些枪跑得出去？这里是你们的死路！这军事基地，你以为你想来就来，想走就能走？你已经被包围了！你现在放过我，我还可以放你们一马，让你们走！”
　　杨锋还不想死，他怎能甘心就这么死了！
　　这末世，本来是他大展身手的机会。
　　但江流石一声不吭，他直接将其中一把枪拿起来，拿在手中掂量了一下，然后子弹上膛，黑洞洞的枪口对准了杨锋。
　　杨锋的脸色，变得无比惨败，眼神中露出绝望：“不……”
　　砰！
　　“还你一颗子弹。”江流石心道。
　　“啊！”杨锋惨叫了一声，江流石这一枪，没有杀他，但是却将他一条腿打折了。
　　接着，江流石一把将他提了起来。
　　哒哒哒！
　　枪声传来，军事基地的人已经冲到了甬道。
　　孙海、张坤两个人依靠中巴车做掩护，不断向外射击，打得铁门、墙上一个个弹孔，将几个试图冲进来的异能者又压了回去。
　　在地上已经倒着一具异能者的尸体。
　　甬道空间逼仄，想要进去一定要冲锋。
　　这种环境下，有掩体的孙海、张坤虽然人少，却占了大便宜。
　　那些人也没有想到，这中巴车居然开到了甬道里面去，横在那里，就是一个移动堡垒。
　　“养兵千日，用在一时。平时杨司令好吃好喝供着你们，怎么这么没用？”军事建筑外面，装甲车上面站着一个腆着肚皮的中年男人。
　　这中年男人叫周笑川，是杨锋手下的第三把手，专门负责部队训练，军事基地的安全工作也是他负责。
　　现在军事基地居然被潜入了暗杀者，军事建筑里又是烟又是火的，虽然情况不明，但能肯定一定战斗激烈。
　　可偏偏他们一时间攻不进去，如何不叫他气恼？
　　周笑川不仅气恼，而且害怕。
　　他是清楚杨锋的可怕，这人虽然平时对手下看似大方，其实很小气。
　　这次出了这么大的纰漏，如果段老大再怂恿杨锋几句，杨锋宰了他都有可能！他和段老大，可一直明争暗斗。
　　“军长，里面的人有95式冲锋枪、八一杠，火力很猛。如果你装甲车开进去，车载重型机关枪绝对能打穿那中巴车！没了掩体，我们就能够冲进去了！”旁边个贼眉鼠眼的副手，向周笑川建议道。
　　周笑川心中一动，他坐下的这装甲车是他赖以生存的本钱之一，平时最为宝贝。
　　上面配备的机关枪平时也很少开动，但现在看来，是没有办法了。
　　就在这时候，呼——
　　一具尸体从甬道深处丢了出来。
　　“段老大？”看清楚那尸体模样，周笑川吃惊不小。
　　这尸体跟暴猿似的，两只手不见了，只剩下光秃秃的身躯和双腿，全身都是钢针似的毛发，显然是段老大在异变后被干掉。
　　虽然和段老大不和，但周笑川却也不得不承认，异变后的段老大有多恐怖，真正可以手撕活人。
　　在这种情况下，他就这么被杀了！
　　那……杨司令呢？
　　虽然段老大死了，但周笑川不认为杨锋会有事。杨锋的恐怖，别人不知道，但他却是一清二楚。
　　“不要紧张！杨司令还在里面，只要我们冲进去，就能和杨司令里应外合！”
　　段老大的尸体让不少人都震惊无比，周笑川立刻大吼了一声。
　　“你在找你们的杨司令？”
　　忽然，军事建筑的大门口处，杨锋的身躯被人提在空中暴露出来。
　　江流石大半的身体藏在杨锋身体后，手里提着枪，没有暴露身形。
　　“杨……杨司令！”周笑川仔细看清楚被提着的那人的模样，眼睛都差点瞪出来。
　　这是杨司令？
　　杨司令怎么这么惨了！头发被烧光，全身到处都是血泡，浑身焦黑，腿部鲜血直流，看上去凄惨无比。
　　如果不是杨锋的植物异能，让他的生命力极强，他现在就已经死了。
　　“真是杨司令！”
　　外面的军队士兵彻底惊呆了，面面相觑。
　　他们何时看过杨司令这副惨样？
　　周笑川也是脸色难看，他目光闪烁了一下，忽然向旁边一处掩蔽位置，使了个眼色。
　　啪的一声枪响。
　　周笑川刚刚使眼色的地方，潜伏在隐蔽处的狙击手，脑壳被一枪掀开，摊开双手，歪倒在暴风雨中。
　　“杨司令，看来你威望不够啊。有人不顾你的安危都要狙击我。”江流石嘴角露出冷笑。
　　现在整个军事基地上空的高倍太阳能灯已经点了起来。
　　虽然是在黑夜中，依旧有不少光亮。
　　在他强化过后的神经视野里，不少阴影的地方都纤毫毕现。
　　他现在的目力，真正可以说是犹如鹰隼。
　　他捕捉到了周笑川的眼神，顺着那目光也就看到了狙击手，直接抬手一枪将那狙击手崩掉，连瞄准都不需要。
　　江流石的这一手枪法，让周笑川打了个寒噤。
　　暴风雨中，杨锋肺部受损声音沙哑，他说话，周笑川自然听不到。
　　但杨锋恶狠狠地盯着周笑川，他却是看见了。
　　杨锋积威日久，虽然现在很狼狈，还被人抓住，周笑川心里依旧对杨锋心怀畏惧，看到这眼神，让他心里突了一下。
　　不过他很快就无视了杨锋，杨锋曾经再厉害，现在也只是个垃圾！真正恐怖的，是这个提着他的年轻人。
　　“你们有胆就来。”江流石提着杨锋，退回了军事建筑内。
　　“我们现在怎么办？”一名副官问道。
　　杨锋的这些手下，都是茫然无措，他们是赶来救援的，但是真当杨锋被人提到他们面前时，他们却没有动手。
　　江流石的出现，还有那一枪，彻底震慑住了他们。
　　周笑川面露犹豫的神色，他也不敢冒险强冲。
　　如果杨锋还好端端地站着，在和这些人战斗，那他当然要冲进去。
　　可是杨锋都已经成了那个样子了，他为什么还要付出极大的代价，去救杨锋？
　　周笑川这么犹豫着，就摆了摆手：“先按兵不动。”
　　甬道里，看到江流石回来，石影小队的人都松了口气。
　　“我去把一些武器拿回来。”江流石将杨锋交给了他们，然后返回去扛武器。
　　这些武器，只有江流石能从火场中拿出来。
　　很快，张海和孙坤就双眼发亮地看着江流石从火场中，扛出了好几箱武器。
　　其中有两管大口径的步枪，在一堆枪支里面是那么显眼。
　　“97式霰弹枪？！”张海呼吸一下急促起来，他虽然不算军事迷，但在末世后也特意去了解了不少枪支，其中这97式霰弹枪，就让他很着迷。
　　97式霰弹枪，是末世前华国仿雷明顿870型设计的一款霰弹枪，操作方法简单，近距离内火力猛、杀伤面宽，近战中是一种高效致命性武器。
　　张海跟孙坤两个人，没有江竹影、江流石那等实力，一个掌握变态的电流异能，一个拥有惊人的动态视角跟精准度。
　　但是如果拥有霰弹枪，绝对能够弥补一些他们实力的不足。
　　杨锋在一旁看着张海和孙坤对这些枪支爱不释手的样子，心里简直仇恨到了极点，这些东西，原本都是他的！
　　“你怎么还不杀了我！”杨锋怒吼道。周笑川的反应，也让他看清了，他已经沦落到这步田地，墙倒众人推！
　　要指望他那些手下营救他，也是不可能了。
　　杨锋的内心，可以说是无比绝望。
　　“我想要问一个人的下落，你应该知道。”江流石蹲下来，近距离盯紧杨锋的眼睛，问道。
　　杨锋是苏北名义上的主宰者，喜欢收集美女。在末世前，他估计也是有贼心没贼胆，对美女肯定也是格外注意的。
　　冉惜玉的妹妹冉云纱是冉氏集团的，又是很有姿色的大美女，杨锋不可能不知道。
　　“嘿……”杨锋喷出一口黑色血沫，激烈的咳嗽起来。
　　他的肺部已经彻底在大厅里的大火跟浓烟中毁坏了。
　　“你尽管……尽管问，我是不会说的。”杨锋脸色狰狞，察觉到自己生命力的流逝，他骨子里凶悍被激发出来。
　　他可是枭雄，麾下有军队，有军事基地，他可以死，但是不会死得这么屈辱！
　　江流石眉头微皱，像杨锋这种冒牌军阀，意志力坚定，是那种偏执狂。
　　如果他坚决不开口，恐怕各种严刑拷打都不能从他嘴里打探到消息。
　　“惜玉。”江流石心里面叹了一口气，暗自呼唤了一声。
　　他心里面知道，恐怕山顶上的冉惜玉，已经是到了极限。
　　但现在，他不得不借助她的精神系异能，何况这还涉及到她的妹妹冉云纱的下落。
　　“……我在。”等了一会儿，冉惜玉的声音在江流石脑海里响起。
　　“惜玉，我已经派零去接你了。我们也抓到了杨锋，但是现在杨锋不肯开口配合，我大概需要你再次用精神异能，逼迫他开口！”江流石沉声道。
　　“你身体，还撑得住吗？”顿了顿，江流石又补充道。
　　感受到江流石话语里的担心，山顶上，匍匐在大青石上喘息的冉惜玉心里面一暖。
　　其实她现在非常的虚弱，甚至连指头都动不了。
　　但是，现在最关键的时候到了，只要她施展精神异能撬开杨锋的嘴，她就能知道那唯一的亲人，妹妹的下落！
　　“我……我能行的！”冉惜玉咬紧牙关，挣扎着道。
　　她脑子里依旧痛得要死，浑身都在颤抖，但是她依旧鼓足了最后一丝精神力量。
　　“去！”
　　一股精神波动，向半山腰那栋军事建筑扫去，牢牢锁定了杨锋！


第三百六十章 危险逼近
　　此时的杨锋非常虚弱，人一旦虚弱，精神就会疲软，即便是强如杨锋这种异能者也不例外。
　　嗡！
　　冉惜玉的精神波动降临的时候，杨锋眼睛里的凶戾之色忽然消散，取而代之是一种木然的眼神。
　　成了！
　　江流石知道，冉惜玉的精神压制起作用了。
　　“杨锋，我要问你一个问题。”江流石问道。
　　“什么？”杨锋有气无力道。
　　“你知道一个叫冉云纱的女孩吗？她是冉氏集团的。”
　　“冉云纱？冉氏集团……撤离名单里好像见过……”
　　诱导杨锋断断续续的回答了一番话，江流石心里面拼凑出了所有冉云纱的信息。
　　遗憾的是，冉云纱并不在苏北。
　　杨锋当时并不负责冉云纱的撤离，而是另一支军队去执行的。
　　之后杨锋也曾寻找过这支军队，想借此壮大自己的力量，但得到的线索却是他们往攀竹市撤离了。
　　苏北和攀竹市相距不远，杨锋还和攀竹市的势力取得过联系，攀竹市的一股大势力，绝不逊色于他。
　　如果冉云纱还活着，那她有可能就在攀竹市。
　　这出乎了江流石的意料，但攀竹市必须要去。
　　攀竹市紧邻苏北，并不是太远，一些风险他还能够承担。
　　况且现在都走到苏北了，不差最后一步路。
　　随着冉惜玉精神异能的强大，对队伍的贡献有目共睹，江流石当然愿意帮她去寻找亲人。
　　江流石思虑之时，杨锋迷糊的眼神一下子清醒了过来，恢复了狰狞之色，眼睛里血丝密布。
　　想起刚才迷瞪瞪的情形，他知道自己又被那暗中的精神异能者控制了心神。而且看江流石的神色，估计他不该说的都已经说了。
　　一想到这江流石把自己害成这样，还如愿以偿地从自己这里得到了他想要的东西，杨锋就恨得发疯。
　　“臭小子，你敢戏弄我？操！你去死吧！操！”杨锋头贴在土地上拼命挣扎，癫狂地吼道，激动得额头青筋暴起。
　　“你收藏的变异晶核在哪？”杨锋的嘶吼，对江流石没有半点影响，他依旧平静问道。这人已经废了，他这些谩骂，对江流石来说根本什么都不是。
　　“想知道？你做梦吧！你把这里翻遍了也找不到！哈哈哈哈！”杨锋疯狂地说道。
　　“在你身上吧？”江流石冷不丁道。
　　杨锋的脸色顿时微微一变，他冷哼了一声。
　　“看来我猜对了。”江流石露出了一丝微笑。
　　江流石刚才就在想，以杨锋这种谨慎、守财奴的性格，肯定是谁都不信，最好的东西一定是放在身边。
　　杨锋身上的衣物被烧得千疮百孔，这时一旁的张海走过来，对着杨锋狞笑一声，然后伸手毫不客气地在他的衣服口袋里拍了起来。
　　他的力气可不小，杨锋不断地发出惨叫。
　　但是拍了一圈下来，张海却并没有找到变异晶核。
　　杨锋呵呵冷笑：“你们也想从我这里得到东西？做你们的春秋大梦去吧！我死了，你们也什么都得不到。”
　　这时，李雨欣忽然开口道：“江哥，这个人的小腿有异物。”
　　这下杨锋的脸色彻底变了，他恶狠狠地看向从车窗里伸出头来的李雨欣，这个该死的女人！
　　被杨锋用这样的眼神看着，李雨欣先是下意识想要躲开，但接着，她便坦然地看向了杨锋。
　　这种人平时再怎么阴狠，现在在他们石影小队面前，也不过是一条将死的丧家之犬，有什么可躲闪的？
　　“小腿？”张海立刻看向了杨锋的小腿处，他的皮肤多处被烧黑，开裂，张海在杨锋的小腿肚上看到了一条缝合伤口。
　　“嘿嘿。”看着杨锋那难看的脸色，张海对着他露出了一丝怪笑，“就是这儿是吧？”
　　他突然用两根手指，一下子捅向杨锋小腿伤口处。
　　“啊！！！！”杨锋浑身都疼得僵硬了，发出了凄厉的惨叫声。
　　随着张海的手指从伤口中抽搐，一些亮晶晶的东西伴随着鲜血涌了出来。
　　“变异晶核！”看到那些亮晶晶的东西，江流石眼睛亮了。
　　这个杨锋果然够狠，居然将变异晶核藏在自己小腿血肉里。
　　不过想必以杨锋的木质化身躯，这点伤势对他来说自然不算什么。
　　看到张海去捡那些变异晶核，杨锋彻底癫狂了，他不甘心啊！
　　“那是我的！我的！！”
　　杨锋闷吼一声，重伤下手脚不能动弹，却爆发出一股生命力，身体向前面一蹭，两排门牙张开，使劲向张海的手指头咔嚓咬去。
　　这时一根铁棍忽然从旁边刺来，狠狠扎在了杨锋的身上。
　　杨锋一下被死死钉在了地上，双眼圆瞪，嘴里不断喷血，连惨叫的力气都没有了。
　　“妈的，这人真是个疯子。”孙坤对着地上的杨锋啐了一口，“江哥？”
　　“把他解决了吧。”江流石淡淡地说道。
　　像杨锋这样，野心勃勃，又极其凶狠的人，自然是无法接受自己的失败，难以面对现实。
　　刚才的一幕幕，对他来说比死都难受了。
　　杨锋瞪着江流石，眼神极其不甘，但随着孙坤再次刺下铁棍，他浑身一震，在抽搐中迅速地没了生机。
　　杨锋一死，江流石忽然听到了窸窸窣窣的声响。
　　响声从四面八方传来，墙壁上的蔓藤、地下传出来的根茎，竟然开始长出了黑色斑点，以肉眼可辨的速度在腐烂。
　　它们本来就生长在泥土里，一腐烂，根茎纠缠、固定的泥土都开始松动，窸窣掉落……
　　周笑川坐在装甲车，正全神贯注的盯着军事建筑里面时，不知道什么时候背后的路上走来了一个穿着破旧黑夹克的老者。
　　老者水淋淋的，披头散发，在风雨中瑟缩着。
　　“周长官，要派人布置一下，这个样子是要发山洪的。已经持续降雨一个星期，我们这座基地所在的万岁山相对高差大，河谷坡度陡峻，建成又破坏了很多植被，土壤松软，最容易形成山洪。以现在这种降水量，我估摸着一天内就要发山洪！”
　　老者一上来，就抓住了周笑川的袖子说道。
　　“孙老头，你够了！”周笑川听到老人的絮叨，一阵不耐烦，再一看这老者脏兮兮的手居然敢抓自己的衣服，顿时暴怒如雷，啪的一耳光挥了过去，扇得老人一个趔趄。
　　他认识面前的老者，是杨锋收留的水利专家孙昌鑫。
　　对于这种老学究，周笑川向来很鄙视，扛不能扛、打不能打，在末世就是废物，偏偏杨锋还要装样子养这么一帮人。
　　况且现在是什么时候？杨锋被人抓了，里面情况不明，他窝了一肚子的火气。
　　捂着火辣辣的脸，孙昌鑫本来就佝偻的背脊，低了一些，眼睛里的光更加黯淡。
　　他前些日子被杨锋抽了一鞭子，心里本来就对这一帮乱世的伪军阀很失望。
　　只是他心软，现在山头这个降雨量，还有那仅有的一条溪流里滚下来的浊水、泥土量，无不显示出山洪要暴发的征兆。
　　他是不忍心太多人死，才跑出来跟周笑川他们提醒。
　　没想到，反而遭到周笑川他们的羞辱。
　　“……孙老，你要说山洪的事，杨司令在上面呢。”周笑川旁边的青年副官，冲孙昌鑫笑嘻嘻道。
　　“去找杨司令？”孙昌鑫嘴里喃喃着。
　　他脑子现在乱得很，心里面只想着山洪的事，或许，是应该再去找杨司令谈谈……
　　“你搞什么？”看到孙昌鑫往那军事建筑里面走，周笑川瞪了副手一眼。
　　“反正他脑子坏了，让他去探探里面的情形也好。”那副手阴测测一笑。
　　周笑川一阵愕然，这小子还真阴。
　　不过他说得没错，孙老头子生死跟他们没关系，如果能起一点作用，那就更好了。
　　甬道里，江流石他们迅速整理完毕。
　　这一趟，香雪海带来的两支小队全军覆没，连建玲都惨死。
　　不过相对而言，石影小队还是完成了既定目标，既得到了冉云纱的下落，又收获了一批枪支、变异晶核。
　　这个战果，江流石还是满意的。
　　但四周那些植物的枯萎，还有土块的掉落，让江流石感觉不大好，他决定立刻离开。
　　“杨司令，要发山洪了，要多派人去挖掘泄洪渠，处理一下啊。”甬道大门外，跌跌撞撞的冲进来一个老头子。
　　那老头子一进来就瞎嚷嚷起来。
　　“额，什么情况？”张海跟孙坤看到冲进来的老头子，有些愕然，他们举着枪和武器，一时间也不知道该不该动手。
　　这老头子身材瘦削，穿着破烂的黑夹克，走路有气无力，身上也没有任何异能者波动，怎么看就是个普通人。
　　“站住！”张海和孙坤两人的枪口还是立刻对准了他。
　　孙老头一惊，这才发现里面是这样的情况。
　　“你是谁？你嘴里的杨司令，已经死了。”江流石皱眉问道。
　　杨锋的尸体，就在他脚下。
　　江流石打量着这老头，这老头肯定是杨锋的人，但实在是太普通了一点，年纪也大，看上去毫无威胁。
　　周笑川他们怎么让这老头进来了？
　　看到杨锋的尸体，孙昌鑫大惊。
　　本来老人家平时就没怎么吃饱，又每天担惊受怕，精神很弱，这下子看到杨锋尸体，直接怔住了。
　　他之前也听到了动静，但是怎么也没想到杨锋死了。
　　“你刚才说什么山洪？你懂水利？”江流石从老头子只言片语中，嗅到一丝危险，见这老头吓懵了不说话，他开口问道。
　　“我……我是搞水利的，我是杨锋带回来的，以前是水利水电科学研究院水资源所的，是水力学与河流动力的学家……”孙昌鑫此时回过神来，十分紧张，脑子很乱。
　　怎么回事，这些人是谁？
　　“你是水利专家？别紧张。好好说话，我们不杀你。”江流石说道，同时示意张海和孙坤将枪口放下。
　　面前的老头子是一名水利专家，对于这种有用的知识分子，他向来很敬重，估计这专家原本也是该被组织撤离的，可惜本来带他撤离的杨锋，末世后成了个冒牌军阀。
　　当然如果这老头有问题，江流石也能在第一时间反应过来。
　　跟喜怒无常，动辄杀人的杨锋比起来，江流石的样子无疑斯文很多，而且看上去也就是个大学生的年纪，加上他的和蔼态度，孙昌鑫慢慢镇定了下来。
　　其实对孙昌鑫来说，杨锋死不死其实他都无所谓，他早就看穿了杨锋的真面目。
　　他只是不忍心这么多人死在山洪里，才过来提醒一声。
　　“老天，看来山洪不是很快就要爆发，而是马上！”孙昌鑫朝周围看了一眼，忽然惊恐地说道。
　　“你们要赶紧走，杨锋的植物异能控制了万岁山许多植物。平时这些植物根茎能固水固土，现在他一死，植物就会腐朽。本来这几天降水量太大，万岁山的土壤含水量已经达到极限，就要暴发山洪，现在杨锋一死，植物腐烂，山洪马上就要爆发了！”孙昌鑫急急忙忙地说道。
　　这时候，四周的岩壁、土里的植物已经开始迅速腐朽，大片的土壤掉落。
　　江流石心一紧，山洪的威力他可以想象。
　　末世前，一些新闻报道里，经常有山洪引发了泥石流将整片村庄都吞没的事情，造成大量人员死亡。
　　大自然的威力，很是恐怖，人力难以抗衡。
　　万岁山被改造成军事基地，也造成了大量的水土流失，许多石块、泥土都堆积在半山腰，完全符合泥石流生成条件！
　　什么，马上要发生山洪？张海跟孙坤听了一愣，不由紧张起来。
　　确实，这些天天天暴雨，末世带来的环境改变，估计也改变了气候。这老水利专家说的山洪暴发，真的是很有可能。
　　噗噗！
　　这时，岩壁缝隙里，一些湿润土壤掉落，不断有泥石滚落下来，这里估计都快塌了。
　　“老人家，你跟我们一起走！”看到这个情形，江流石心头一凛，当机立断。
　　他对张海使了个眼色。
　　没等孙昌鑫反应过来，张海直接将身体虚弱的孙昌鑫搀扶进了中巴车车厢里。
　　孙昌鑫一进来，顿时惊呆了，这……这是一辆房车？
　　这……
　　孙昌鑫连脚都不知道往哪里放了，他平时都是睡在硬邦邦的地面上，铺着一层脏兮兮的棉被，已经很久没有来到过这么光鲜整洁的地方了。
　　“老大爷，你坐这儿吧。”张海把他直接摁到了沙发上。
　　“使不得使不得……”孙昌鑫惊慌失措地想要站起来，“我这身上脏。”
　　“你就坐着吧。”张海大大咧咧地说道，他的力气可比这孙昌鑫大多了，被他摁着，孙昌鑫也只能在沙发上坐着。
　　他心里的忐忑也逐渐消失了，这些人跟杨锋明显不同，他们是什么人？
　　要暴发山洪？
　　车厢里所有人都看到了周围的情形，明显植物的腐朽，让含水量大的土壤迅速松垮、坍塌。
　　中巴车内气氛一时凝重。
　　“惜玉，还听得到吗？马上要暴发山洪，零接到了你没有？”江流石也跳上了车，坐在了副驾驶上。
　　影迅速开启中巴车，向后面出口急速倒车。
　　基地车瞬间开启疯狂加速，轮胎在地面摩擦出吱吱的尖锐声响。
　　“……零背着我，从后山下去了，现在我们正在往万寿庄方向赶。你说的没错，确实有山洪暴发的样子，我看到很多泥土都堵塞在了溪流里面，形成了一个小小的堰塞湖……岩石在崩塌……”冉惜玉话语有些疲倦，但很急促。
　　“好，你们在万寿庄附近等我们，我们过去接应你！”江流石沉声道，听到冉惜玉的话，他心里面最后一个石头落地。
　　冉惜玉被接应到，那就全体成员都安全了。
　　中巴车轰隆的一下，如同猛兽出闸，倒出了大门外。
　　影猛的打了下方向盘，基地车一个漂亮的甩尾，在狭窄的通道里硬生生完成了九十度的掉头动作。
　　“出来了？哈，给我打！”
　　看到冲出来的中巴车，周笑川先是一愣，继而心花怒放。
　　终于等到你了！
　　“军长，万一杨司令在车上怎么办？”那副手在旁边提醒。
　　没想到，他直接迎来了周笑川冰冷而杀气的眼神。
　　“你是我的狗，还是杨司令的狗？谁给你吃饭，给你女人玩？”
　　那副手恍然大悟，直接跳上装甲车，一把踹翻那还没有反应过来的机枪手。
　　“打，都给我狠狠打！”
　　机关枪的子弹，如暴雨倾泻到中巴车身上。
　　一些地方打在了中巴车前方的撞角倒是没事，打在防弹玻璃上，出现了一道道白痕。
　　“警告！基地车受损，损伤程度，2级，前防弹玻璃耐久降低百分之二十……”
　　江流石不禁暗自庆幸，幸亏基地车升级了很多地方。
　　现在防弹玻璃、气囊轮胎，还有外壳包括的特殊合金材料，强度都增强不少。
　　如果是以前的基地车，被机关枪这么一扫射，恐怕最少损伤程度能达到5级，电力系统都要瘫痪。
　　而现在，对于星种的提示信息，江流石直接忽略掉。
　　这点损失，他还能承受。
　　现在不是考虑受损的时候，如果基地车停留在这里，被山洪吞没。
　　那几乎是灭顶之灾。
　　“开空气炮，撞过去！”
　　面对拦在面前的军士重卡跟装甲车，江流石对影冷冷道。


第三百六十一章 山洪
　　“娘的，这是什么鬼东西？”
　　那青年副官盯着像是凶兽一样冲过来的中巴车，打了个寒噤。
　　他所在的装甲车上配备的是QJC88式12.7毫米机枪，足够穿透可穿透15mm的钢板，自己这样的扫射应该将脆皮中巴车扫射成破烂了才对。
　　怎么这一梭子扫过去，这中巴车甚至连挡风玻璃都没有爆开，只是多了许多蜘蛛网。
　　一辆破中巴车，居然防弹？
　　而且，这已经不是普通防弹玻璃的强度了吧！
　　嗯？那是什么东西？
　　虽然风雨如晦，他眼尖，依旧看到中巴车车头下，探出了一孔漆黑的管子。
　　黑洞洞的管口，正对准了他所在的装甲车和后面的几辆重卡。
　　望着这管口，青年副官直觉感到不妙，全身涌起一股汗毛直立的感觉。
　　“这东西……炮管？闪开！”
　　当隐约察觉到是什么东西后，他话音刚落，砰，宏大的气流撕裂出一条空气通道，掀起了惊涛骇浪般的空气波动。
　　犹如雷霆撼动山河，震耳欲聋！
　　那副官首当其冲，瞬间被整个人都是被铁锤砸到，脸颊、胸前干瘪了下去，鲜血横飞。
　　压缩空气炮，810m/s的气流远远超过音速。
　　巨大的能量直接将装甲车和重卡哐当、哐当掀翻，一些翻到了沟里面去，硬生生在一条车辆拥塞的道路上清理出了一条路面。
　　这一炮，震慑了几乎在场所有军人。
　　“开枪，别让它跑了！”
　　周笑川被掀翻出车外，直接脸朝地面砸出了一脸血。
　　他气急败坏的爬起来，冲着中巴车的方向大吼，催促身边的军人开枪。
　　忽然，他感觉到脚下的大地在颤抖。
　　轰轰！
　　地震了吗？
　　赫然他觉得不对劲，身边的军人用一种震骇的目光盯着他身后。
　　周笑川回头一看，脸色一下煞白！
　　天，这是……泥石流！
　　半山腰处的军事建筑上，大团、大团的浑浊泥浆仿佛一排排陡峭的山峰，抖动着土黑色的脊梁，轰轰扑下。
　　混合着大片倾泻的山石、粗壮的大树、甚至有废弃的挖矿机械，轰隆的冲到了军事建筑上。
　　那两层楼高的军事建筑瞬间变形、被冲垮，形成了更高、更猛的洪流，向周笑川他们所在的地方汹涌席卷。
　　周笑川脸色白了，嘴唇哆嗦了下，哪里还顾得上那中巴车，哀嚎一声，直接撒丫子向旁边更高的军营跑去。
　　可惜没成想，跑了没几步，左边的军营也轰隆倒塌，又是一股泥石流冲击下来……
　　他连叫喊都没有发出来，就被一颗崩碎过来的山石砸倒，迅速被吞没。
　　影控制着基地车，一路狂奔而下，甩盘、抓地过弯、漂移。
　　她和星种绑定，脑海里倒映着基地车周围的情形，仿佛赛车般惊险的闪过一道道泥泞转弯。
　　而影一边开车，车内的人一边能感觉到车底盘的轰轰震动，听到背后的无数惨叫声、咒骂声和山洪的咆哮声。
　　车厢里面，所有人的心都提到了嗓子眼，观察着背后的情形。
　　山洪引发的泥石流流速越来越快，两边还不时滚落巨石，几次都快舔到中巴车屁股，每次中巴车都如有神助的躲过巨石袭击。
　　“抓紧了！”驾驶室里的江流石忽然吼了一声，他同时接收星种的信息，也知道影接下来要怎么做。
　　前面原本被零偷袭而洞开的铁门，再次被重新关上，守大门的士兵已经跑掉了。
　　车厢内的众人对剧烈的震荡已习以为常，都纷纷抓紧了身边一切可以抓到的东西。
　　一脸懵逼的孙昌鑫老专家，被张海套上了一根安全带。
　　轰！
　　中巴车尖锐的巨大撞角，撞碎了重新关闭的基地铁门，整个中巴车都感受一股反作用力。
　　撞碎大门后，中巴车没有减速，又轰隆的向万寿庄方向冲去。
　　约莫几分钟后，江流石看到了站在万寿庄前的一株大树下的猫耳萝莉零，还有在雨中瑟瑟的冉惜玉。
　　一只丧尸满脸是血，倒在一旁的地上。
　　江流石终于松了一口气。
　　中巴车一下急停。
　　“辛苦了。”江流石跳下车向默默把玩着匕首的零道。
　　零一对柔软的猫耳朵收拢，从警戒的异能者状态中恢复正常形态，冲江流石点点头：“冉惜玉精神状况很差。”
　　江流石的目光，落在了冉惜玉身上。
　　冉惜玉低着头，本来瘦削的身躯看上去更加清减，面无血色，柔弱的身躯在雨中微微颤抖。
　　“你妹妹的消息我打探到了，不在苏北，在攀竹市，我们这里的事情处理完就过去。”江流石轻声道。
　　冉惜玉身躯微微一震，抬起了头，疲惫的眼神里有一丝喜悦之色。
　　但接着，她又有些迟疑。
　　还要去攀竹市……
　　“这样，会不会太麻烦你了？为了我的事，小队的其他队员都吃了很多苦。”冉惜玉贝齿咬住下唇，心里面很不好意思。
　　江流石救了她，她反而让石影小队的人在这步步杀机的末世里，寻找她的妹妹。
　　“你是石影小队的一员，不要有心理负担，所有人都知道你对队伍的贡献如何。你的妹妹，我一定会帮你找到。”江流石平静的话语里，有一种令人安心的力量。
　　冉惜玉抬起头，一双美眸凝在江流石的脸上，一时间不知道该说什么。她的内心，有一股暖流涌过。
　　对于江流石来说，冉惜玉盯着他一言不发的样子，让他有些异样。
　　毕竟被一个大美女这样盯瞧着，那双灰色的眼眸还像是会说话一样，是男人总是会多少有点其他想法，但同时也有些尴尬，他不知道说什么好。
　　“嗯。”最终冉惜玉挪移开了目光。
　　她疲惫的神情里多了一些神采，对江流石道：“谢谢你，谢谢大家。”
　　“那……你现在的任务就是好好休息，我们队伍需要你。”江流石摸了摸鼻子，掩饰住自己的尴尬。
　　“你就放心吧，冉惜玉交给我了。”李雨欣不知道什么时候下了车，走到冉惜玉身边。
　　其实她刚才在车窗，就看到了外面的情形，只是她等了一会儿才下来。
　　江流石点点头，有李雨欣在，冉惜玉透支的精神力很快就很能恢复，不会留下什么隐患。
　　“我的乖乖，大半边山都塌了。刚才不是影驾车技术好，兄弟们全都要交待在山上！”
　　张海跟孙坤也下了车。
　　他们看着万岁山的方向，瞠目结舌。
　　他们不久前还战斗的半山腰那栋军事建筑，已彻底消失。
　　大半边的山都坍塌了，用肉眼都可以看到，万岁山上的军事营房一大半都被冲毁。
　　在山脚下，累积出了一堆堆泥石流的小山包。
　　天地之威，恐怖如斯。
　　江流石看向倒塌的万岁山，心情有些沉重。
　　张坤他们的话，其实只说对了一半，如果没有孙老的提醒，再拖延一会儿，就算基地车再强悍，恐怕也够呛，要面临很大的危险。
　　爆发的泥石流，那吞天毁地的威势，让他现在想起都心有余悸。
　　“小哥，我劝你们赶紧离开苏北。苏北年年都会闹水灾，但是这场雨，苏北几百年的水文历史记载里都没有下过这么猛的，我亲自看过，富阳河警戒水位已经高出从前历史警戒水位……这会儿，富阳河恐怕已经漫堤了……”
　　江流石回过头，看到孙昌鑫佝偻着背脊走到他身边，眼睛里满是哀痛之色。
　　“可惜……苏北人民多灾多难，丧尸不知道什么时候消灭，现在又来大水。”
　　孙昌鑫摇着头，唉声叹气。
　　杨锋这个人冷漠无情，原本他活着时，有植物根系稳定土石，他根本就不关心洪水不洪水的事。
　　众人听了，一时间心情都有些沉重。
　　漫堤？
　　江流石脑海里忽然有种不祥的预感，如果滔滔大水降临……不知道为什么，他又想起了远在金陵江里的那只大水怪。
　　他身上不禁起了一层鸡皮疙瘩。
　　“江哥，你过来一下。”
　　中巴车车厢里的李雨欣，忽然探出了头，向江流石招呼道。
　　张海正要上车，被孙坤一把拦住：“你上去干嘛，在下面吹会儿风。”
　　上了车，江流石就嗅到了一股浓厚的血腥味。
　　他第一眼就看到双手绷紧了纱布，捆得跟木乃伊似的江竹影，不禁吓了一跳。
　　在江竹影的旁边，还有一小盆的血水。
　　“竹影，你伤得这么重？”江流石的一颗心揪紧了。
　　“哥，其实我还好啦，李雨欣姐姐给我诊断了一下，说我只是骨折。她已经帮我矫正、包扎好了。哥你帮我把iPad拿过来吧，我现在可以正大光明地躺着看动漫了。”江竹影不仅没有半点疼痛的样子，反而一脸美滋滋的表情，光看脸完全看不出是个伤员。
　　江流石：“……”
　　这双手都被包扎着，还要看动漫！
　　李雨欣在旁边看着，不觉莞尔，对江流石道：“江哥，我让你来，是香老板出了一点状况。”
　　江流石微微皱了皱眉头，对李雨欣的医疗能力，他很有信心，连李雨欣都搞不定的，是什么状况？
　　他看向了第二层床铺上的香雪海。
　　香雪海依旧处于昏迷状态，面色苍白，在她身边的方盘上，摆放着一批消毒纱布、医疗钳等外科手术用的东西。
　　那些纱布全都带血。
　　“怎么了？”江流石询问的目光看向李雨欣。
　　李雨欣脸色凝重，掀开了香雪海下半身盖着的白色布匹。
　　看到白色布匹下的情形，江流石脸色顿时变得古怪。
　　香雪海的下半身，修长的大腿裸露，只剩下了一条白色的内裤。
　　这画面，简直太有冲击力！
　　毫无疑问，末世前的大明星香雪海有足够的性感资本。
　　她的大长腿，修长白皙，肌肉紧绷，性感之中又带了一丝力量之美，简直完美无瑕。
　　即便是江流石，一时间也有些不太淡定，不过他很快就镇定了下来，香雪海的胸口不断起伏，呼吸有些急促，明显情况不太好。
　　“她怎么了？”江流石问道。
　　“你看看，这里。”李雨欣有些尴尬地将手指向了香雪海的大腿内侧。
　　江流石一开始只是扫了一眼，并没有仔细去看，但李雨欣伸手指着那里，他也不得不看。
　　香雪海雪白的大腿根部，有一个很深的伤口，虽然已经经过消毒处理，不再流血，但伤口周围粉红色的一片，还有部分发白，一看就不寻常。
　　“她的伤口感染了。”李雨欣说道。
　　“怎么会这样？”江流石一愣，现在距离香雪海受伤，还不到一个小时，还有李雨欣处理，怎么会感染的这么快？
　　在末世里，许多人受伤后都难以存活，主要原因就是因为医疗手段有限，伤口感染。但李雨欣在，香雪海的伤口怎么会感染的？
　　李雨欣叹了一口气。
　　“情况有点棘手。她的伤口被杨锋的蔓藤刺中。那些蔓藤本来就有大量的碎屑，跟里面的肌肉、血管掺在了一起，杨锋死后，这些蔓藤碎屑迅速腐烂，还发散出一种腐蚀性的毒素……如果不尽快处理的话，她有可能全身血肉都被毒素侵蚀……”
　　后面的话李雨欣没有继续说，但是江流石已经明白了，如果不清除这些腐烂的蔓藤碎屑，香雪海就会死。
　　“我只是帮她消毒止血，但这些蔓藤碎屑，我恐怕做不来，需要非常精细的外科手术，而且还需要很快的速度。这些碎屑每秒钟都在侵蚀她的身体，速度慢一点毒素就会扩散。而我只有一个人……不过我觉得你应该能行。”李雨欣有些为难地说道。
　　“我？”江流石微感惊讶。
　　“只需要将蔓藤碎屑挑出来，剩下的消毒工作我能做。你狙击枪法那么准，想必反应力、观察力、视觉神经肯定比普通人强许多，这从一堆血肉里挑出蔓藤碎屑的事情由你来做，一定行！”李雨欣肯定道。
　　其实江竹影没有受伤的话，也可以帮忙，但现在能帮忙的只有江流石了。
　　“先把她抱到沙发上吧，不能耽搁了。”李雨欣不由分说地说道。
　　江流石看了一眼香雪海，昏迷中的香雪海睫毛微微颤动着，嘴唇微微张开，秀眉微蹙。
　　救人要紧！
　　他一把将香雪海拦腰抱起，放到了沙发上。


第三百六十二章 吻
　　用消毒药水洗过手，江流石深深吸了一口气，屏气凝神地投入了对香雪海大腿处的伤口处理中。
　　而李雨欣在一旁小声指点。
　　有李雨欣在，就有一个专业保障，江流石只需要细心处理那些蔓藤碎屑就够了。
　　脑域神经视野打开，香雪海伤口处的每一根细微血管、颗粒状的肉芽组织都纤毫毕现的暴露在江流石眼睛里。
　　他拿着医用钳子的手臂无比稳定，精准的从血肉中，将一些蔓藤碎屑挑了出来，而且速度极快。
　　在旁边看着的李雨欣，自叹弗如。
　　江流石的动作，准确度比一些操刀几十年的外科主任还要强，而且心理素质过硬，每一个动作不慌不忙，有条不紊。
　　无怪乎他狙击能力那么强。
　　“嗯？”
　　躺在沙发上的香雪海，覆盖住眼睑的长睫毛忍不住微微颤动，痛苦的呻吟了一声。
　　香雪海的额头，已淌下了一层细密的汗珠。
　　即便是昏迷状态，她依旧承受着难以言喻的痛苦。
　　香雪海是在血肉里挑出释放毒素的蔓藤碎屑，即便江流石的动作再细微，依旧会绞动血肉，牵扯大量的痛楚神经。
　　现在是末世，又是紧急医疗处理，石影小队根本没时间去弄麻醉药。
　　这样的情况下，生硬的金属医疗钳子在血肉中捣鼓，这种钻心的痛苦，不是一般人能够承受的。
　　听到香雪海的痛苦呻吟，江流石手中的医用钳子微微停顿了下，紧接着更加坚决的剔向香雪海伤口处一颗细微的蔓藤碎屑。
　　他只有做得更快、更准确，才能让香雪海少受点苦。
　　刚挑出一颗比较大的蔓藤碎屑，江流石的力量稍微用大了一点点，满头大汗的香雪海痛苦的绷紧了大腿，并开始挣扎扭动起来。
　　不得已，江流石只能放弃了手中的医疗钳子，死死抓紧了香雪海的大腿。
　　“不要抓我……”香雪海忽然口齿不清地低语道。
　　她一向冷静的面庞上，也浮现出了一丝害怕的神色。这一刻，香雪海似乎褪去了身为女老大的那种高傲冷漠，露出了她柔弱的一面。
　　江流石愣了一下，随后松开了抓住香雪海大腿的手，轻轻地拍了拍她的头：“没事了，杨锋已经死了。香雪海，杨锋死了。”
　　江流石的抚慰，似乎起到了效果，香雪海无意识的喃喃了几声，平静了下来。
　　看到香雪海终于平静，江流石放心下来，继续拿起医疗钳子，仔细给她清理创口。
　　其实香雪海这时已经醒了。
　　她在听到江流石声音后，昏昏沉沉的苏醒过来。
　　只是她很快察觉到了自己身体的异样，大腿上一丝不挂，只是穿着一条内裤，江流石还站在她面前，手里拿着医疗钳子……
　　这种状况，让她没有马上睁开眼睛的勇气。
　　而她也听清了江流石的话，江流石给她的感觉很冷漠，但刚刚，他却轻轻抚摸着她的脑袋和头发，在轻声细语地安慰她。
　　清醒状态下，江流石的医疗钳子在她大腿伤口的细微动作，带来的痛苦刺激更加激烈。
　　不过她咬紧了牙关，没有让人察觉到她已醒来。
　　只有李雨欣看了她一眼，其实她的医疗异能一直笼罩香雪海，香雪海的清醒她已经发现了。
　　但既然香雪海在装昏迷，她也没有拆穿。
　　“雨欣，处理一下这里的伤口，流血了。”
　　“……嗯，这里我来。”
　　江流石跟李雨欣的对话声音很轻，一字不漏的落入香雪海耳朵里。
　　香雪海的眼睑忍不住微微睁开了一道缝隙。
　　认真状态的江流石，浑身散发出一种奇异的魅力。
　　他不带任何邪念的明亮眼神，手中干净利落的动作，让她有一种莫名的安全感。
　　她还清楚记得，自己被从杨锋手里解救下来时，也是这个年轻男人将她背到了车上。
　　这种被人无私关爱、被人重视的感觉，她已记不得有多久没有感受到了。
　　从末世之前，她是大明星起，围绕在她身边的每一个男人。
　　不管是装出的温文尔雅，还是刻意粗豪大方，表现出来的关心、疼爱，都掩饰不住赤裸裸的欲望，只是为了一亲芳泽而已。对那些人，香雪海都无比厌恶。
　　在末世之后，苏北这一片的军阀特别是杨锋，更是对她虎视眈眈，视为禁脔。
　　没有任何一个男人，能给她如此刻的安全感。
　　一种很纯粹的安全感。
　　这是种很特别的感觉，让香雪海十分安心，甚至肉体创伤的痛苦，似乎都减轻了不少……
　　江流石的注意力是如此集中，恐怕只有闯入丧尸群里搏命的时候，他才这么认真。
　　不觉间，他额头沁了一层细密的汗珠。
　　“清理得差不多了。”江流石抹掉额头的汗珠，暗自松了一口气。
　　他觉得了一丝疲惫，没想到给人清理伤口是这么累的一件事。
　　“你这清创很仔细，基本上不需要太多处理。”李雨欣给香雪海大腿处的伤口消毒完毕后，忍不住赞了一句。
　　“哥、雨欣姐，你们饿不饿？我和惜玉姐还有零在下面烤肉，要不要下来吃？”江竹影探出了头，向车子里招呼道。
　　她现在双臂都包扎着，只有两条大长腿跑来跑去，居然也跟着去烤肉。
　　江流石看到她就无语，这神经也太粗了。
　　“你先下去吃饭吧，我再检查一次，看看伤口里还有没有残留物。”江流石对李雨欣道，他依旧有点不放心。如果蔓藤碎屑有任何一点残留，都会危及到香雪海的生命。
　　对于他的细心，李雨欣毫不意外。
　　她认识江流石开始，江流石就一直是这种谨慎性格。
　　“那好，我下去把烤肉拿上来，我们一起吃，你检查一遍之后，我给她伤口做最后的消毒、包扎。”李雨欣点头道。
　　她看了一眼香雪海，目光闪动了一下，但随后还是下车了。
　　“嗯。”
　　李雨欣刚下车，江流石忽然察觉到背后的沙发有一丝异动。
　　他回过头，就看到香雪海不知道什么时候睁开了眼睛，一双美眸一眨不眨地盯着他。
　　“谢谢你。”香雪海嘴里蹦出三个字。
　　“额，不客气。”江流石微微一愣神，旋即反应过来，“你休息一下，我帮你再检查一下。”
　　香雪海依旧赤裸着大腿，仅穿着一条性感的白色内裤。
　　这样的相遇，实在令人尴尬。
　　江流石说完，也没有第一时间动手，而香雪海也只是盯着他。
　　忽然间，香雪海俯身上来，一双羊脂白玉般的柔荑揽住了他的肩膀，火辣樱唇狠狠封住了他的嘴。
　　一瞬间，江流石的动作完全僵硬，大脑短路。
　　他保持着双手微微揽开的姿势一动不动，足足几秒钟。
　　他感觉到有火热香甜的东西如同游鱼钻入了他的嘴里，撬开了他的牙齿……
　　等他回过神来，鼻翼里已嗅到了烤变异兽肉的香味。
　　这时候，刚才还扑到他怀里的香雪海，重新躺回了沙发，眼神里透着疲惫。
　　刚才的事情，仿佛一场梦一样。
　　“香老板醒了。”影端着烤肉盘一进来，就发现了躺在沙发上，已睁开眼睛的香雪海，说道。
　　“江哥，李雨欣说你还要给香老板检查伤口，检查完了？”影问道。她上车前，李雨欣让她看看。
　　“我……继续给她检查。”幸亏上来的是影，她对香雪海的事情根本不在意，就算看到了什么也不会询问。
　　江流石看了香雪海一眼，香雪海的目光望着窗外。他不知道这女人刚才是在做什么，而香雪海侧转着脸，耳根也微微有些发红。
　　该检查的还是要检查，江流石在香雪海大腿上的伤口认真低头查看了一会儿。
　　“没有任何蔓藤残渣，剩下的事情交给李雨欣了。”江流石说完，就站起来走出了车厢。
　　影看了一眼江流石的背影，又转头看向了沙发上的香雪海。
　　躺在沙发上的香雪海，明媚动人的脸庞，此刻多了一层病容，也多了一份楚楚可怜，斜躺在沙发上。
　　她感觉自己的耳朵在发烫，柔软的嘴唇上，似乎还残留着一丝软糯湿润的感觉……
　　……
　　走到外面，江流石就发现雨水小了一些。
　　在临时扎起的屋棚下，不知道从哪里找来的废旧轮胎、木头堆在一起，烧得很旺。
　　熊熊火焰将周围照得一片透亮。
　　“哥，零烤肉的本事好好哦。”江竹影正眼巴巴地看着盘子里的烤肉流口水。
　　零在旁边小刀翻飞，将一片片削得厚薄一致的变异兽肉，上面涂抹上一些调料。
　　老水利专家孙昌鑫在旁边吃得差点老泪纵横。
　　别说变异兽肉，他都有很久没好好饱餐一顿了。
　　在丧尸横行的末世，能有一口饭吃就不错。更何况还是烤肉，还有这么多齐全的调味品，恐怕连杨锋也没有这么好的饮食待遇。
　　这样美味的变异兽肉，让他勾起了对于末世前的一些美好回忆，令老者有些伤感。
　　“……好东西啊……如果不是这丧尸病毒，哎，我那小孙女估计也在吃烤肉……”孙昌鑫摇了摇头。
　　“烤肉……”江竹影盯着盘子，一旁的冉惜玉露出了一丝微笑，正要喂她，江流石就走过来拿起了叉子，叉了一块肉起来。
　　“张嘴。”江流石说道。
　　“啊……”江竹影立刻乖巧地将嘴巴张成了一个O型。
　　过了一会儿，孙昌鑫吃得差不多了，到旁边活动了一下，忽然他浑身一震，大喊了一声：“水来了！”
　　什么？
　　正在大口吃着烤肉的张海等人一愣，什么意思？
　　“这水来……来得好快！”孙昌鑫正盯着黑暗中的一个方向，颤声道。
　　饭都还没吃完，水就来了！
　　随着他的指点，众人看到，在万岁山不远处的峡谷口，有浩荡的水流蔓延了过来。
　　这水流一出峡谷，浩浩荡荡，正在以肉眼可辨的速度上涨，向江流石他们的方向蔓延过来。
　　一路上蔓延过沟壑，蔓延过地势低矮的万寿庄。
　　万寿庄正在一点点的被大水吞没。
　　“这个方向的大水，一定是富阳河溃堤了！”孙昌鑫的神情抹上了一丝哀伤。
　　他深深的感觉到自己的无力，身为一个水利专家，他知道有可能决堤，但在这样的末世，除了看到事情发生，什么也做不了。
　　“啊，是要发大水了？零，这些烤肉可要放好，我还没吃饱。”江竹影知道大事不妙了，不过烤肉也不能浪费。
　　面前大水汹汹，很快蔓延到了众人面前。
　　所有人都知道，事情严重了！
　　要知道杨锋选择万岁山做军事基地，还是颇有讲究。
　　这一片算是地势高的，可连万寿庄都被淹没了。
　　那苏北的那些低洼地带会怎么样，结果可想而知。
　　如果不出所料，绝对是一片汪洋！
　　“这里不能呆，很容易山体滑坡，到时候连跑的机会都没有。”孙昌鑫着急地说道。
　　香雪海也从车窗看到了山洪涌出，她听见了孙昌鑫的话，连忙挣扎着打开车窗，伸出头来说道：“我那个县城，是不是回不去了？”
　　郊县？
　　“应该不行了吧。”张海抓了抓脑袋说道。
　　香雪海的神色顿时黯然下来，眼底露出一丝沉痛之色：“我收留了很多普通人……尽管我无法完全保护他们，但至少他们能在那里尽量安全地活着。但现在……”
　　这时，孙昌鑫疑惑地问道：“县城？哪个县城？”
　　“就是西边那个，雾水县。”香雪海说道。
　　孙昌鑫点了点头，过了几秒钟，他忽然猛地一拍大腿：“哎呀！雾水县怎么不能去！那边相对于苏北来说，算是上游地区了，而且整体地势都比东边高一些，危险性要小很多的。”
　　“是吗？”香雪海的眼睛一下子亮了，她急忙看向了江流石，但是却又不知道该怎么开口。
　　她刚刚……亲了江流石，她的命，也是江流石救的，怎么还好再开口让江流石带她回去？她现在还不知道，江流石到底是如何看待，那个吻的……
　　不过香雪海在末世中建立自己的势力，她已经不是那种柔弱扭捏的女人了，对于那个吻，香雪海并没有什么后悔的。
　　“我们也不能留在这里，总要去个安全的地方。既然如此，就去雾水县吧，不行还能继续往别的地方撤离。”江流石说道。
　　香雪海顿时露出了感激的神色，不管江流石是出于什么考虑，她都很感谢。


第三百六十三章 新的路线
　　返回雾水县，江流石他们制定了条新的路线。
　　原先那条从雾水县通往杨锋所在的军事基地路线，虽然近但山路众多，逼仄崎岖，有大概率发生山洪、塌陷风险。
　　万一某条道路被洪水冲段变成深邃沟壑，就算是基地车也很难冲出去。
　　所以这一次去雾水县，石影小队选择了一条远一点，连接苏黄二级公路的路线。
　　不走山路，基地车的速度可以用起飞来形容。
　　中巴车行进路线，沿路都是洪水淹没的村庄。
　　以基地车现在的超级防弹轮胎，一些路上的山石都直接犁开，一些深邃的洪流路段，防水的基地车也能轻松淌过。
　　小股的丧尸群更是直接被基地车撞飞、碾压成血肉，半点威胁不到众人安全。
　　孙昌鑫坐在基地车车厢里，盯着外面飞快掠过的村庄和树林，只觉得叹为观止。
　　就算是在末世之前，他也没有做过这样平稳、快速的中巴车，而且还这么豪华。
　　基地车到了一个叫封庭村的地方，这一段是平缓的上坡土路，苏黄二级公路已经遥遥在望。
　　地面线上出现了寥落的几颗星星。
　　雨停歇了。
　　此刻，是黎明前最后的一抹黑暗。
　　也是人最疲惫的时候。
　　车厢里的石影小队众人，都已酣然入睡。
　　只有影在操纵着基地车，一路沉稳前行。
　　半睡半醒之间，冉惜玉忽然睁开眼！
　　身为精神系异能者，她比正常人对周围的精神能量感应更加敏感。
　　这导致她的睡眠经常都处于浅睡眠状态，对于危险的预知也更强。
　　她一张开眼睛，就看到面前同样有一双明亮的眼睛——江流石也醒了。
　　准确的说，江流石醒得比冉惜玉还要早。
　　脑域神经经历过强化，身体又觉醒了血脉力量，江流石需要的睡眠量比普通人少许多。
　　他一路上只是休息了不到三个小时，就醒了过来。
　　“呜呜呜——”
　　一阵阵怪叫从远方传来，向苏黄二级公路迅速逼近。
　　江流石人已进入了车顶的小碉堡一样的作战室里，手中拿着一把八一杠。
　　一会儿，江流石视线尽头里出现了一双双绿汪汪的眼睛。
　　在视野尽头，是被洪水淹没的野地。
　　洪水中浮现出了一个个的黑影。
　　这是一群野狗在匍水前进，四肢疯狂刨水，飞快的打着水花。
　　它们一只只瘦不拉几，但是给人的感觉却是狰狞异常。
　　为首的野狗有一头小马驹那么高，一双獠牙暴露弯曲出嘴巴，上面淌着涎液，矫健的四肢在水中奔腾如奔马，连连低吼咆哮。
　　“检测到变异兽能量波动。”
　　星种的提醒在江流石脑海里响起。
　　此刻车厢内，除了水利专家孙昌鑫依旧在呼呼大睡之外，其他石影小队的所有人都清醒了过来。
　　长时间的血腥战斗，让石影小队的人能够迅速适应突发状况。
　　张海一咕噜爬起，顺手抄起了旁边的巨大扳手。
　　这是他以前习惯用来修理汽车的工具，一般都会随身携带，已经变成了他的独门兵器。
　　孙坤眼睛睁开，手直接抄进了裤兜，握住了一把54式手枪。
　　在江流石的存货里，手枪并不多，便于携带，关键时刻还有击杀能力，当江流石从杨锋藏枪的木盒里拿出来时，他就一眼看中，也配备了一把。
　　所有人都进入了战斗准备状态。
　　江流石手指头都放在了八一杠的扳机上，视野死死锁定了为首的那只野狗变异兽。
　　可是令人意外的是，那变异野狗领导的野狗群，眼看就要冲到中巴车面前。
　　距离中巴车十米远的时候，变异野狗急吼吼的咆哮了一声，居然带领水中的野狗群折了个方向，从中巴车附近爬上土路路基，然后朝反方向狂奔而去。
　　“野狗群好像很惊慌，好像是在逃亡。”冉惜玉说道。
　　她凭借敏锐的精神力，能感应到那精神波动最强的变异野狗的一些异常。
　　这变异野狗和身后的野狗群，明显精神波动很乱。
　　这种乱不是兴奋，而是十分惶急的乱，似乎是在躲避着什么东西的追击一样。
　　仿佛是为了印证冉惜玉的话，冲在最后的几只野狗依旧匍在水里，忽然发出惶急的叫喊声。
　　漆黑的水里忽然卷出一股汹涌的浪。
　　巨浪之中钻出了一个粗如水桶的黝黑躯体，将几只野狗卷进了水里。
　　“什么东西？”孙海贴着车窗，看到水里发生的那一幕，不禁头皮一紧。
　　对于未知事物的恐惧，是每个人都很难克服的。
　　越是没看到水下的那个东西，众人心里越是毛毛的。
　　“一条变异的水蛇。”江流石沉声道。
　　他的视野里，刚才变异水蛇偷袭野狗的速度虽然快，依旧被他动态视野捕捉到。
　　他甚至看清楚了水蛇惊鸿一瞥的硕大头颅。
　　变异水蛇？
　　众人都是一惊。
　　现在发大洪水，如果水里有那种很强的变异怪物，那事情就棘手了许多。
　　比起丧尸跟陆地变异兽来说，石影小队的队员还颇有自信，毕竟他们一路上宰掉了不少丧尸，甚至变异丧尸。
　　可污浊的洪水下的水怪怎么对付？
　　水怪潜藏在浑浊的水里，看都看不到，偷袭更是令人防不胜防。
　　江流石心里沉甸甸的。
　　水怪终于出现了。
　　可以判断，这洪水还会继续上涨。
　　毕竟富阳河连接着更加广阔的黄龙江，还是黄龙江的下游地带。
　　整个苏北，就是被黄龙江分成了两半。
　　苏北流域的暴雨，可以预测黄龙江必定同样水势大涨。
　　这样一来，溃堤的富阳河变成了黄龙江的天然泄洪口！
　　看洪水这个趋势，依旧在不断的上涨，到时候水里的水怪……
　　江流石都有点不敢想。
　　基地车没有停留，迅速的冲上了苏黄二级公路。
　　这二级公路，虽然在末世之后，许多地段被破坏了，路面崩裂，还有大量的破损汽车横在路面上。
　　整个路况依旧是江流石最近几个月来碰到最好的路况。
　　基地车在公路上风驰电掣，渐渐的天色完全透亮。
　　石影小队众人通过车窗，能看到两边的情形。
　　苏黄二级公路地势高于苏北不少，在公路上，他们已能看到远方昔日苏北市中心的标志性建筑——千峰大厦。
　　昔日繁华的千峰大厦如今已经彻底荒芜了，洪水已淹没了视线内的所有地方，街道都已变成了一片浑黄的水域，只剩下建筑物立在水中，整个苏北都变成了一片泽国。
　　苏黄二级公路上，不时可以看到小股的幸存者队伍，还有一股股的丧尸。
　　幸存者们不时在道路上跟丧尸厮杀着，不断有人惨叫着倒下。
　　他们从前躲在苏北市的各个角落，躲避着丧尸的追赶。
　　可此刻被大自然的洪水逼迫，硬生生从安全的躲避所里出来，陷入了另外一个血色地狱里。
　　中巴车奔驰过的时候，大量的幸存者哭喊着，试图追赶上去。
　　但人腿怎么比得上六个轮子的中巴车，被迅速甩落。
　　然后这些幸存者累倒在地上，对着离去的中巴车各种恶毒的咒骂。
　　这些声音跟哭喊声一起，传入了石影小队的人耳朵里。
　　孙昌鑫有些于心不忍，嘴巴嗫嚅了几下，最终叹息一声，什么话都没有说出口。
　　石影小队的人收留他，已经是最大的仁慈。
　　他岂敢再有其他的要求？
　　至于石影小队其他人，他们在末世里厮杀，已习惯了这一幕。
　　中巴车里各种储备粮食有限，他们是不可能随便停靠让陌生幸存者上车。
　　况且谁也不知道陌生人是好人坏人。
　　在末世刚刚开启的时候，一些幸存者好心收留了其他幸存者，却反遭掠夺屠杀的事情时有发生。
　　虽然江流石根本不担心这些，但也不想招惹麻烦。
　　这些幸存者，数量太多，而且大多数看上去都很疯狂，江流石并非是什么圣母，他只会一路撞倒挡在面前的丧尸，但不会专程去救援这些人。
　　如果连和丧尸战斗的勇气与力量都没有，那在末世中也是救得了一时，救不了一世的。
　　就和之前在那个小镇工厂中遇到的那些幸存者一样。
　　轰轰轰！
　　前面传来了引擎轰鸣声。
　　随着基地车的迅速前进，前面的道路上出现了八辆汽车。
　　其中打头的是一辆改装过的悍马h6加长越野车。
　　钢板车身外挂着一颗颗风干的丧尸脑袋，布满了斑斑血迹。
　　在越野车车顶上，竖着一颗巨大的牛头。
　　这牛头四颗獠牙狰狞，颅骨出长出了三根成人手臂长的牛角，分明是一只强悍的变异野牛。
　　这样的变异兽被挂在车顶上，彰显武力，很是拉风。
　　越野车车顶上，还坐着一个黑长头发，沉默寡言的年轻人。
　　年轻人低着头，沉静的目光盯着前方不断后退的道路，犹如老僧入定。
　　这年轻人的气质很阴沉，在他的背后，背着一口跟棺材似的长盒子。
　　加长型悍马H6开在路上，观感上甚至比军用装甲车对人的冲击力还强。
　　在这悍马H6后面，一字排开了四辆越野车、三辆改装的大巴车。
　　这些车子就破旧多了，牌子很杂，车顶上都坐着四五个人赤裸上身的大汉，车窗里还伸出一个个人头，手持铁锤、叉子、猎枪等乱七八糟的东西。
　　越野车里的一些人，已发现了背后的中巴车，纷纷看过来。
　　“我靠，还让不让人走路了？”看到这一幕，孙海嘴里啐了一口。
　　“是野人小队，苏北市区的一支幸存者队伍。我认识他们，我叫他们让开一条路！”香雪海也看到了外面的情形，皱眉道。
　　野人小队是一支活跃在苏北市区内的队伍，他们擅长流窜劫掠，车子就是他们的据点，十分的难缠。
　　他们的老大野人以前是一个武馆的教头，拥有很强大的异能力，末世刚启的时候就洗劫了警察局，手下有一批军火，实力不容小觑。
　　杨锋几次想要让野人小队归降，都被野人小队拒绝，但对于这没有根据地的野人小队，即便是杨锋根本奈何不得。
　　这一字排开的越野车，已经把公路路面彻底堵塞。
　　“不用了。直接冲刺，撞过去！”坐在作战室里的江流石淡淡道。
　　他们现在赶时间，不想被任何事情拖住脚步。
　　江流石的话简短、霸道。
　　香雪海柳眉一挑，却没说什么。
　　她心里觉得有种说不出的感觉，她发现江流石看起来闷闷的，但骨子里却有一股狠劲，根本不买别人的账。
　　“江哥就是霸气，哈哈哈！干他们，让他们嚣张，还敢拦我们石影小队的路！”
　　“影，冲啊！”
　　张海跟孙坤哈哈大笑，一副唯恐天下不乱的嚣张模样。
　　他们现在对自己所在的这辆中巴车，那是绝对的有信心，加上江哥的超级狙击能力，还会怕谁？
　　江流石一发话，影直接开启了基地车的冲刺功能。
　　油箱里的燃油疯狂被抽取出去，化为一波波的动能。
　　原本就很快的中巴车，现在发出了呼啸的破空声音，风声虎虎，轮胎在地面摩擦出刺耳的吱吱声响。
　　“我靠，背后那个破中巴要靠上来了！”
　　“什么鬼，这是要撞过来？”
　　“兄弟们，打那破中巴轮胎！”
　　“敢在我们野人小队面前嚣张，把中巴车搞停，狠狠干他娘的！”
　　“搞掉中巴车，这车子动力看来不错，开这么快，嘿嘿，送上门的肥肉！”
　　前面的大巴车、越野车上面的野人小队队员，发现了中巴车的异样，纷纷叫嚣起来。
　　他们正愁这一路上没什么乐子，没想到这么快就有幸存者不长眼的撞上来。
　　在最前面开道的改装版悍马H6内，几个人懒散的坐着。
　　“后面好像有情况。”忽然车内有人看了后视镜一眼道。
　　“这条路上，谁敢惹我们？后面的情况，兄弟们自然会处理。”坐在后座上，一个梳着散乱脏辫、戴着墨镜，虬髯满面的大汉冷哼道。
　　这留着脏辫的虬髯大汉，就是野人小队的队长野人应豪森。
　　他可不信有人敢太岁头上动土。
　　野人小队的人确实有这份自信。
　　他们可不相信那快速逼近的中巴车敢撞上来。
　　一个个手中拿出了猎枪，甚至还要自制的弓箭、铁叉，对准了身后的中巴车。
　　但是他们紧接着就傻眼了。
　　刚才还只是很快的中巴车，怎么速度跟飞一样？
　　而且中巴车的车头，居然钻出了一个散发金属寒光的巨大V型撞角！


第三百六十四章 重返雾水县
　　铛铛铛！
　　野人小队匆忙射过来的箭矢，枪口喷出的散碎弹丸，就像是挠痒痒似的，甚至不能在中巴车上面留下什么痕迹。
　　而冲刺状态下的基地车，露出了狰狞獠牙！
　　它瞬间爆发速度达到恐怖的810km/h，比末世之前的F1赛车还快一大截，像是一头暴龙插进了前方车队里。
　　砰砰砰。
　　最前方拦住基地车去路的一辆越野车和一辆大巴车，越野车直接被撞飞出去，里面的人纷纷跌落下来，砸得惨嚎连连。
　　那大巴车也被撞得翻了几个跟头，车屁股撕开了一个大口子，各种铁皮、座椅、气囊散落了一地。
　　撞飞了前方的拦路车，基地车的冲刺速度丝毫没有减弱，直接轰向最前面那辆改装型悍马h6。
　　悍马h6的驾驶员，是一个头颅两侧剃成青色头皮，中间留了一溜鸡冠发的红发青年。
　　在末世之前，他曾经是国内越野拉力赛的职业选手，现在是野人小队的核心成员之一，车技惊人。
　　当后面的基地车加速撞过来的时候，他并没有放在心上。
　　区区一辆中巴车能有什么用？
　　可当他通过后视镜发现中巴车神奇般的亮出了撞角，速度骤然跟火箭似的冲过来，撞翻了前方的大巴车跟越野车。
　　他惊出了一身冷汗，已第一时间做出了反应。
　　悍马h6一个大甩盘，车体的一侧整个悬在了空中，仅凭借另外一边车体的轮胎支撑，近乎是贴地的角度，硬生生躲过了冲击过来的撞角。
　　那中巴车几乎是贴着悍马h6的车身，大摇大摆的疾驰而过。
　　悍马h6里面顿时人仰马翻，连车顶上的那黑发青年，都差点被甩飞出去。
　　幸亏黑发青年反应快，关键时刻一把死死抓紧了车内的扶手。
　　“他娘的，敢搞我们野人小队？我干不死他！海东，给我打爆前面的改装车！”
　　野人小队队长应豪森反应过来后，气急败坏道。
　　车顶上的黑发青年，仿佛魔术般将背后的盒子拆解，从里面拿出了一把黑黝黝的狙击枪。
　　他一把匍匐在了车顶上，狙击枪对准了前方中巴车的轮胎。
　　瞄准的一瞬间，海东沉静的气质变得无比的狂热，一瞬间他的瞳仁漆黑一片，没有一丝血色。
　　前方的中巴车车轮胎，在他眼睛里纤毫毕现。
　　然而就在这时，海东一下汗毛直立，他忽然感觉到了一股强烈的生死危机感。
　　他几乎是想都不想，一个翻身滚落车顶，单手抓住车顶上改装过的栏杆，身体借着车体掩护藏住。
　　砰！
　　一枚子弹，擦着车顶过去，在越野车的车顶上溅起了一串火花。
　　有高手！
　　海东的心脏狂跳，他观测到前方迅速远去的中巴车车顶上，凸起了一块犹如小碉堡似的东西。
　　在那里，有一孔黑洞洞的枪口探了出来，正对准他所在的位置。
　　是八一杠？
　　八一杠居然比他的开枪速度还快，而且如此精准！
　　刚才他但凡有一丝一毫的犹豫，就已经死了。
　　前方的中巴车，开得仿佛F1赛车，几秒钟就将直接将高排量的悍马h6甩得没影了。
　　“停车、通通停车！”
　　看到中巴车安然无恙的离去，应豪森已气得脸色铁青，大叫所有车队停车。
　　车队停下来之后，没人敢惹怒火中烧的应豪森，都纷纷自觉去那侧翻的大巴车、越野车救助伤员、将车体归位……
　　“海东，你搞什么？怎么不把那中巴车车胎给崩掉？”应豪森脸色铁青，盯着面前的海东。
　　“刚刚没有机会开枪，对面也有个玩枪的。”海东言简意赅，但话语里暴露出来的信息，让应豪森眼皮跳了一下。
　　“这么强？让你不能开枪？”应豪森还没见过能让海东认怂的枪手。
　　“老大，这大水茫茫的，他们既然开上了这条路，去的方向应该跟我们相同，一定是雾水县。你放心，我看家本领还没使出来，刚才只是没有准备。到了雾水县，我会让他知道什么叫枪技！”海东眼睛里闪过一抹杀机，声音低沉道。
　　他还有杀手锏没有使出来。
　　他相信，如果使出杀手锏，刚才中巴车上的枪手，即便是有四只手、四支枪，也要死在他手上。
　　在那杆八一杠前仓皇逃窜，让对自己枪技无比自信的海东难以接受。
　　“好，到了雾水县，就拿刚才那辆中巴车上的队伍祭旗，打出威风！”应豪森拍拍海东肩膀，他需要的就是这样跟饿狼似的手下。
　　基地车冲刺了一段时间，冲刺技能冷却下去，恢复了正常速度。
　　此刻车厢里，张海跟孙坤神情都很兴奋，刚才他们一路撞过来，对方的枪手还没开枪，就被江流石一枪吓得缩回去了。
　　“嘿嘿，让他们嚣张，挨教训了吧！”
　　“对了江哥，什么时候教教我们枪法，我不求跟你一样变态，有你十分之一的水平，我也能横着走了！”张海哈哈笑道。
　　江流石已从作战室里走了出来，正吃着零打包的烤肉补充体力。
　　“枪法我教不了你们，这跟我的一些异能力有关。至于你们的实力，确实是应该提高一点了。现在形势，越来越严峻。”江流石将最后一块烤肉吃完，对张海跟孙坤认真道。
　　“其实不仅仅是你们，我们整个石影小队，都应该进一步增强实力。不久前面对杨锋，如果关键时刻不是有冉惜玉精神压制加上中巴车出现，我们队伍肯定已出现伤亡。”
　　江流石目光缓缓从石影小队众人脸上扫过。
　　刚才轻松的气氛，一下有些沉重。
　　大家都想起了不久前的那一幕。
　　那个军事基地的杨锋，一手掌握植物的能力精细入微，确实比在座所有人都强太多了。
　　这绝对是他们石影小队一起在末世求生以来，遇到的最强对手。
　　这样的对手，日后只会更多。末世中的人，尤其是杨锋这种人，集合了很多资源供自己一人提升，随着时间推移，这种人的实力，会越来越强。
　　石影小队如果不提升，那这次能打败杨锋，下次还能打败张峰，李峰吗？
　　“江哥，你这么一说，我真是无地自容。”张海收敛了嬉皮笑脸的神情，沉声道，“我跟江哥的差距，越来越大。这样下去，我迟早会对队伍没有作用……”
　　剩下的一些话，张海没有勇气继续说下去。
　　在末世谁都清楚，像石影小队这种幸存者小队，肯定是要以精英为主。如果有人对队伍没有什么作用，迟早会被淘汰出局。
　　就算不是江流石淘汰他，这个末世也会淘汰掉他。
　　“我脑中有个方案。我会先让冉惜玉、李雨欣，针对你们的精神意志、身体状况做个大检查，然后针对个人的身体素质、特殊能力，考虑能够改进的地方……”江流石声音平缓，每一个字都从容不迫。
　　其实随着江流石实力的增强，他早就注意到队伍的一些薄弱环节要改进。
　　这次袭杀杨锋，彻底暴露了队伍的一些弱点。
　　整体实力还不够强，太过于依赖基地车，这都是石影小队的弱点。
　　所以很有必要拿出一套方案，针对队伍的弱点来一次大改进！
　　只是在江流石脑海里的队伍实力增强计划，同样需要变异晶核和进化结晶！
　　开始生物实验室，已迫在眉睫。
　　这东西可是能够生产出进化结晶来！
　　只要有进化结晶，既能推动队伍异能者再次进化，对于他江流石的身体素质同样能够增强提高。
　　冉惜玉的精神能力，在李雨欣用医疗异能治疗过后，已恢复得差不多。
　　她开始给每一个人测试精神意志强度，李雨欣也给石影小队的人检查身体是否有什么隐疾、身体各个部位肌肉强弱，按照江流石的方案，有条不紊的进行。
　　香雪海静静地坐在一边，看着石影小队的一举一动。
　　她心里面很是羡慕。
　　这样的小队，凝聚力强，而且没有什么利益纷争，尔虞我诈。
　　这才是在末世真正能够互相依赖，一路生存、成长下去的队伍。
　　“香老板。”一个声音骤然在香雪海身边响起。
　　沉浸在某种思绪中的香雪海，心中一震。
　　她的异能力是控制空气，对于空气流动、温度都格外敏感。
　　“江队长，有什么话请说。”香雪海表现得很客气，声音轻柔，很好的将一些复杂情绪掩盖住。
　　和江流石那一个吻之后，他们很少对话。
　　“我想请教一下，异能者怎么能进一步精准控制自己的异能力。我发现你跟杨锋，对于自己异能力的控制精确度，比我们队伍的人都强多了。特别是杨锋，虽然他死在了我们的手上，但不得不说，他对于异能控制的精准把握，是我见过异能者中最强的。”江流石郑重其事道。
　　在那军事建筑里，江流石见识了杨锋对异能力变态的控制力后，他算是开了眼界。
　　原来异能还能这样用。
　　就算是香雪海，对于异能力精准度的控制，也比石影小队所有人要强。
　　毫无疑问，询问更强的异能者对于异能力控制的问题，比起自己钻研要快捷得多。
　　“香老板，我知道异能力的控制使用，都是异能者个人宝贵经验，轻易不会对外人传授。不过香老板放心，这可以在这趟偷袭杨锋的任务报酬里面扣除。”见香雪海沉默，江流石补充了一句。
　　香雪海抬起头，妩媚一笑。
　　她这一笑，明艳不可方物，连江流石都看得一愣。
　　“江队长你真是客气了。你杀了杨锋，可是帮了我香雪海大忙，又救了我的命。我香雪海是恩怨分明的人，你提出的请求，别说异能力的精准控制，就算是要我把地盘分你一块，我都不会拒绝你。”香雪海笑着道。
　　“对于异能力的精准控制，我确实有一些经验。但这需要实战训练配合，等我们回雾水县，我一定会教石影小队所有队员。”
　　“好。”江流石眼睛一亮。
　　香雪海末世前是大明星，但是却没有任何一点跋扈的姿态，反而为人大方好爽、行事果断，又不失女性温柔，的确不是一般的女人。
　　即便江流石不苟言笑，和香雪海交谈时也感觉到轻松愉快。
　　接下来从苏黄二级公路回雾水县的路程，比较顺畅。
　　临近中午，路上碰到的小股幸存者队伍多了起来。
　　这些幸存者的前进方向，基本都跟石影小队相同。
　　也有幸存者试图打劫江流石他们的基地车，结果直接无情碾碎。
　　“怎么去雾水县的人这么多？”香雪海看着窗外路上的幸存者队伍，柳眉暗皱。
　　越靠近雾水县，她发现道路两边出现的幸存者越多，而且一些精英幸存者小队的痕迹越来越多。
　　黑色的骷髅旗、被吊在树上的丧尸身体上出现的飞鹰图案……
　　这些都是精英幸存者小队为了彰显存在，做出的图案。
　　这并不是什么好迹象。
　　在末世这种无秩序的世界，人多就意味着混乱。
　　混乱往往会带来争斗、厮杀。
　　而雾水县是香雪海辛辛苦苦几个月开创、稳定下来的基业，她不希望自己的地盘出现大动乱。
　　不管是什么队伍在雾水县厮杀，最后雾水县都会遭到一定程度破坏，对她香雪海并不利。
　　“放我们进去，我们要见香老板！”
　　“我这里有变异兽肉，我可以进贡给香老板，只求收留我的队伍！”
　　“为什么要关门？！我们不是丧尸，大家都是人，给条活路吧。”
　　远远的，江流石就听到了雾水县城门口附近传来了各种嘈杂声。
　　等基地车赶到雾水县城门口百米处，面前已经拥挤了黑压压的人群。
　　这些人头稍微数数，也有上千人。
　　这些人当中，大多数都是手上拿着各种武器，肮脏瘦弱的普通幸存者。
　　其中也有一些装备精良的幸存者队伍。
　　这些人无一例外，眼中有渴望的光，巴巴的盯着城门方向。
　　雾水县从前大开的城门，这时候两边的铁门已经关闭。
　　铁门前，燃烧起了废旧轮胎，熊熊的大火上腾起滚滚黑烟，高温令人许多人不敢靠近城门。
　　两辆破吉普车侧翻在地，熊熊燃烧，车体有很多弹孔，车上还有烧焦的尸骸。
　　明显是有幸存者小队试图冲击城门，结果下场惨烈。
　　县城外的深沟又深邃了许多，插了许多尖利的木棍在里面。
　　铁丝网上挂着丧尸还有一些人类的尸体。
　　一些尸体血淋淋的，鲜血都没有干涸，显然刚死不久。


第三百六十五章 外来者
　　不论外面的人如何哀求、嘶吼，雾水县的铁门始终关闭着，里面没有任何的回应。
　　终于又有精英幸存者小队按捺不住，向铁门发起冲击。
　　但这一次，他们的冲锋精明了许多。
　　他们在自己的车子临时焊接了铁门、铁窗，包裹成了一个铁粽子一样，轰隆隆的开着车向铁门撞去。
　　可还没冲到铁门，呼——
　　一个巨大的铁坨子准确的砸了下来。
　　这铁坨子起码有六七百斤重，上面布满了锐利的棱角，铁坨子尾端连接着一个孩臂粗的铁链条。
　　整个造型，完全就是变态版的流星锤。
　　被这流星锤砸中，包裹着很多生铁的车子像是孩童玩具。
　　车顶一下被砸瘪，在原地重重的弹了几下，里面响起了凄厉的惨叫声。
　　里面的人没有一个出来，直接被砸得血肉模糊，车门缝隙里流淌下潺潺血水。
　　那流星锤又砸了几下，最后惨叫声都没了，车子已经变成了一堆混合了血肉的废铁。
　　这无比威慑力的一幕，让内心还有些蠢动的幸存者，顿时停止了冲击大门的心思。
　　“罗队长，看来还是要我袁宏亮出手，这些兔崽子才听话啊。怎么样？我这一手还过得去吧？”
　　城墙上出现了一个身材魁梧，足足有两米多高，如同小山的胖子。
　　他身上绑着一层又一层闪烁寒光的铁链，最后铁链缠绕到装着铁臂护具的手上，最远端就链接着城墙下的那大铁坨。
　　胖子豁口暴牙，头皮剃得油光噌亮，只是脑袋中央留下了一小撮揪圆的头发。
　　胖子笑得很狰狞，很得意的拍着身边罗俊江的肩膀。
　　他每拍一下，罗俊江浑身一震抖动，骨头都要被胖子差点拍散。
　　罗俊江心里发苦，面前的这胖子明显是借着干掉城门下的幸存者队伍，在他面前炫耀武力。
　　如果香老板在的话，这胖子还敢这么嚣张？
　　心里面腹诽，他不敢得罪面前的胖子。
　　苏北下面有七大县，这胖子是永业县最大的一股势力头目，叫袁宏亮，手底下有三个异能者和一票精锐队员。
　　袁宏亮以前是杀猪的，天生高大强壮，在末日降临之后，他发生了异变，身躯比从前变得更加高大，举手投足都有惊人的力量。
　　末世前的大力士，无装备深蹲可以达到四百公斤，袁宏亮现在的力量，比这些大力士要强得多，他随便一巴掌，就可以把人拍死。
　　“袁头出手，这些人当然是土鸡瓦狗了。区区一些废物幸存者，能被袁头砸死，都是他们的荣幸。”罗俊江挤出笑容，皮笑肉不笑的拍马屁。
　　他这马屁拍得很生硬，但面前的袁宏亮依旧听得眉飞色舞。
　　“好，以后罗队长还请跟我多多配合。今后雾水县，我罩着你，哈哈。”袁宏亮狰狞笑道。
　　他声音很大，哈哈大笑中附近的人都听得一清二楚。
　　言语间，他已经完全将自己当成了雾水县的扛把子，嚣张自满。
　　这罗俊江是跟着香雪海做事的，他都对自己服服帖帖了，这说明什么？说明他袁宏亮现在，已经取代了香雪海的位置。
　　罗俊江听到这话，还真是敢怒不敢言，心里面暗自叫苦。
　　当初就怎么把这帮瘟神放进来了？
　　现在的雾水县，有六七伙跟袁宏亮实力相当的外来势力。
　　每个势力都实力强大，颇不好惹，罗俊江昨天还仗着自己是土著势力，想要在这几股势力面前要点话语权，结果被教训得很惨。
　　见震慑住了城门外的幸存者们，袁宏亮刚要大摇大摆的离开。
　　忽然一辆中巴车疾驰过来，一路往城门而来。
　　“嗯？还有不长眼的？”袁宏亮有些恼了，布满血丝的眼睛都要瞪出来，手中特大号流星锤在墙体碰撞得哐当作响，只等那中巴车靠近点就出手。
　　嗯？
　　忽然间，他感觉到一阵怪异的风呼啸而来。
　　刷刷刷！
　　袁宏亮吃了一惊，瞬息间他脸上、手上被割裂出了十几道口子，鲜血淋漓，无比痛楚。
　　“这是……”
　　捂住自己手上的伤口，他脸色微变，像是想起了什么，瞳孔一缩，紧盯向冲过来的中巴车，一边暗自收敛了那哐当作响的铁锤。
　　罗俊江当然也看到了那辆印象深刻的中巴车，他本来黯淡的眼神，先是惊讶，继而爆出了奇异的神采，忍不住吞咽了一口唾沫。
　　等旁边的袁宏亮骤然被怪风所伤，这更加确定了他心里的想法。
　　回来了！
　　香雪海回来了！
　　他被这袁胖子折腾，这下总算要扬眉吐气了！
　　“袁胖子，你胆子真肥。我的手下，怎么需要你来罩着？这雾水县可是我香雪海的地盘。”香雪海的声音，骤然从中巴车里传出，声音洪亮而且传得很远，附近几百米范围内都听到了。
　　声音的传播，就是靠着空气流动。
　　香雪海能控制空气的异能力，能将自己的声音传播得很远。
　　她刚才在车中，已观察到袁宏亮对待罗俊江的态度，很显然，雾水县里面的情况不容乐观。
　　香雪海故意控制异能力，将自己回来的消息传播出去，这是在彰显存在，也是赤裸裸的示威。
　　香老板回来了！
　　一下子，雾水县里面很多人都得知了这个消息。
　　紧闭的铁门，连忙打开，中巴车疾驰而入。
　　进入城池内，中巴车在街道附近停下。
　　香雪海跟石影小队的人纷纷下车。
　　再次回到雾水县县城，江流石发现这里明显萧条了许多。
　　街道两边没有了前些日子看到的商贩，一些以物换物的地摊都收了起来。
　　街边的商铺纷纷紧闭大门。
　　其中一些商铺明显被打砸过，商铺大门破碎，地上有劫掠的痕迹。
　　比起从前，这里萧条了许多。
　　空气中弥漫着一种很诡异的紧张气氛。
　　看到这些痕迹，江流石心中已经大概有数了，手摸到了裤袋里的54手枪上。
　　石影小队其他人面色都凝重起来，警惕四周。
　　“嘿嘿，香老板，又见面了。香老板还是那么美丽动人，我袁胖子能多看你几眼，少活几年都没问题。”袁宏亮已从城墙上下来，绝口不提刚才被香雪海所伤的事，面带笑容。
　　香雪海却看都没有看袁宏亮一眼，冷声一声，却没有回他的话。
　　袁宏亮心中有些恼火，香老板太嚣张！
　　但他不敢怎么样，人的名树的影，香雪海能控制雾水县可是一刀一枪的厮杀出来。
　　香雪海的异能力，在整个苏北都是很强大的存在，很有威慑力，袁宏亮内心深深忌惮。
　　罗俊江在一旁神色激动。
　　香老板一回来，他们就有主心骨了，连刚才嚣张的袁胖子都不敢造次。
　　“香老板，我……我对不住你啊。”罗俊江摘下眼镜，眼眶泛红，很羞愧的样子。
　　“怎么会这样？袁胖子这些人怎么会在这里？”香雪海淡淡问道，完全是一副当袁宏亮是空气的傲然姿态。
　　她内心里面其实已怒火中烧，但她十分克制。
　　“香老板，你走了之后，苏北就到处发大水了，就我们这里好一点，没什么大水过来。不过丧尸群还有一些变异兽都来了，我们就把城墙铁门关了。最后其他地区的精英幸存者小队，都来了我们这边，说是遭了大水……一些小队我不想他们进来，但是你不在，我跟慧明压不住场子，就……就被他们进来了！”
　　罗俊江嘴里的慧明，是香雪海手下的另外一名实力不错的异能者。
　　慧明末世前是一个和尚，末世后觉醒了很强的防御异能力，力量也很足，想来是香雪海信任的手下。
　　香雪海离开雾水县之后，就将临时提拔上来的罗俊江，还有得力助手慧明来代替掌控雾水县，将最精英的护城队都交给了他们两个。
　　慧明是护城队大队长，罗俊江是小队长。
　　“慧明人呢？”听完罗俊江的话，香雪海心里有谱了。
　　“……死了。”罗俊江声音细弱蚊虫，脸上再次露出了羞愧而愤怒的神情，补充道，“是一次两支外来的幸存者小队发生冲突，慧明过去劝和，结果不小心被人打死。”
　　不小心被打死？
　　香雪海脸色阴沉下去，她可不相信这种鬼话。以慧明的防御能力，他会这么容易被人随便打死？一定有阴谋！
　　她神色冰冷，一言不发，如刀子的目光死死钉在袁宏亮脸上。
　　袁宏亮神情顿时很不自然，冲香雪海讪讪一笑：“香老板，你别这样看着我啊，慧明的死，跟我的小队无关。再说了，确实……慧明队长的死，确实是一次意外。我们这些外来的幸存者队伍，其实也很过意不去。”
　　袁宏亮一边说话，目光一边往香雪海身边的石影小队身上扫。
　　看完石影小队的人，袁宏亮缩紧的一颗心放开了。
　　这几个异能者，除了那个双手包扎过的大长腿美女实力不错，其他的异能者能量波动很微弱，不足为惧。
　　甚至还有一个没有异能的少年，以及一个糟老头子。
　　“这就是香雪海带回来的所有实力？如果是这样的话，香雪海也没那么可怕了。”袁宏亮心中暗忖。


第三百六十六章 合作
　　袁宏亮打量着江流石等人，一旁的冉惜玉也扫了他一眼。
　　“这人的情绪，阴暗恶心。”冉惜玉的声音忽然在江流石耳中响起。
　　冉惜玉能感应到，袁宏亮在打量他们时，脑海中不知道在想些什么阴毒的事情。
　　不仅是袁宏亮，这周围许多的陌生面孔，对于他们都怀有敌意。
　　在旁边沉默不语的江流石，对于此刻雾水县的局势，已经有了基本的判断。
　　毫无疑问，雾水县已不是不久前香雪海能完全掌控的地方了。
　　这一场大水，将一群饿狼逼进了雾水县。
　　现在这群饿狼，已是对雾水县虎视眈眈，有鸠占鹊巢的趋势。
　　而香雪海一回来，为了维护自身的利益，势必会跟外来的精英幸存者小队发生冲突。
　　和香雪海一同回来的石影小队，也被这些幸存者小队当做了敌人。
　　其实就算是这些外来的幸存者小队之间，也不是铁板一块，彼此之间都在争斗，想为自己谋求更多的利益。
　　他们原本的地盘没有了，雾水县就这么大，不够他们这么多人瓜分。
　　既然如此，那自然是减少竞争者的数量，越少越好了。
　　香雪海的脑海里，瞬间闪过很多念头，最终她将愤怒的情绪强行压制下去。
　　她还要再看看局势，进行下一步的动作。
　　另外慧明一死，她手下的异能者中就没有太多实力突出的了……
　　“袁胖子，来者是客，晚上我会设宴招待你们。还请你跟其他幸存者小队的话事人说一下，五点半在秦楼聚一聚。”香雪海目光挪到袁宏亮身上，淡淡道。
　　她要先和这些外来的幸存者见一见。
　　“好，好。”袁宏亮眼睛眯起，笑容满面，一口答应了下来：“既然香老板回来了，这雾水县还要香老板主持大局。我胖子就不打扰香老板了，你继续忙，我现在就给你带话去。”
　　袁宏亮将姿态摆得很低，仿佛是对香雪海心悦诚服，不敢招惹。
　　但他越是这样，香雪海心头杀机越盛，她可是知道这胖子是什么德性，典型的笑面虎。
　　袁宏亮一走，香雪海长长吐出一口气，看向江流石。
　　“江队长，刚才让你笑话了，现在雾水县乱得很……我还是先将你们的报酬兑现了吧。”
　　对于香雪海来说，万一跟外来的幸存者小队发生厮杀，那么最关键的一环，无疑是石影小队！
　　香雪海虽然对自己的实力有信心，但她被杨锋重创，她的身体根本没有恢复过来，最多只能发挥出平时三分之一的实力，而且异能力的持续时间会大大缩减。
　　这样一来，别说对抗其他的幸存者小队，就算是想要歼灭袁宏亮的队伍，都很困难。
　　所以她要继续保持跟石影小队的合作。
　　毫无疑问，想要这种合作良性运营下去，给出利益是最好的办法。
　　“报酬？香老板客气了，其实这一趟偷袭杨锋的报酬我们已经从杨锋身上得到了，冉云纱的下落也问了出来。香老板不必再破费。”江流石说道。
　　他并不是在推脱，从杨锋那里得到的战利品，如变异晶核，他留着有用，是不会拿出来的。
　　当然，江流石还要留在这里，他要前往攀竹市，但现在在发大水，只有这雾水县暂时是安全的地方。
　　香雪海没有马上说话，只是认真的看了江流石一眼。
　　她这一眼望得很深，仿佛要钻进江流石心里，脸上浮现出一丝担忧之色。
　　这时，她气质有了变化，仿佛变成了一个小女人，需要人保护的小女人。
　　“江队长，我这报酬，是提前给你的保护费，我要你的石影小队帮忙，帮我对付雾水县这些侵入的外来幸存者小队。”香雪海如水的眼眸里，忽然柔色尽敛，杀机大盛。她不光是保证自己的安全，她还要夺回主动权。
　　江流石顿时恍然。
　　这个香雪海，还是那么的果断。看来她对局势判断得很清楚，现在的雾水县几乎脱离了她的控制。
　　被大水逼迫，而窜入雾水县的一群外来精英幸存者小队显然不好对付。
　　他们就像是一群饿狼，来了雾水县，就要吞吃一口原本属于香雪海的利益。不然他们也无法生存下去。
　　香雪海自然不甘心这样的局面。
　　在末世，地盘和利益的争夺是森严的丛林法则，弱肉强食。
　　香雪海如果不想被人吃掉，那她只能奋起吃掉别人。
　　江流石看向了袁宏亮的背影，他也不会放任毒蛇潜伏在自己身旁。
　　和他的目的不冲突，还有报酬，江流石没有拒绝的理由。
　　“好，这个活我们接了。”江流石点头道。
　　当然，说实话，江流石也不希望香雪海就此死去。
　　他鬼使神差的又想起了在基地车上的那个吻，仿佛唇边又有暗香浮动。
　　这也是江流石答应香雪海雇佣请求的一点私心。
　　罗俊江在一旁暗自握紧了拳头——成了！
　　他对石影小队的实力，可谓是印象深刻，能几下子解决吴老大的队伍，实力绝对很强。
　　这下子，慧明的死而造成的影响，不但被弥补，而且雾水县的土著势力加强了不少。
　　他心里也好受了一些。
　　毕竟那群饿狼，是因为他实力太弱而放进来的。
　　“香老板，你们这一趟出去，毒狼小队跟花斑豹小队的人呢？”罗俊江这时候想到一个问题，香雪海他们秘密出去偷袭杨锋，可是有两支雾水县强力队伍跟着一起出去。
　　这一次香雪海他们回来，怎么没有发现那两支队伍的人？
　　难不成？
　　想到一个可能性，罗俊江内心里有很大震动。
　　被罗俊江这么一问，香雪海一怔，眼神里闪过一丝异色。
　　“他们都死了。”香雪海说道。
　　“死了……”罗俊江心中已经有了猜测，但听到香雪海的话，还是觉得难以置信。
　　吴老大的队伍固然很强，但是和毒狼小队、花斑豹小队比起来，还是差得很多。
　　连这两支强队都死了，那杨锋……
　　似乎看出了罗俊江的想法，江流石淡淡说道：“杨锋已经死了。”
　　“什么？！”爆炸性的消息，真是一个接一个。
　　“没错，这次全靠石影小队，杨锋就是死在江队长的手下。”香雪海说道。
　　这种事不可能骗人，杨锋作为苏北最大势力，他的死活很快就能被证实。
　　“就连杨锋的军事基地，怕是也不复存在了。”那样的山洪下，军事基地根本保不住。
　　“真的死了！”
　　罗俊江心情一阵激动，杨锋死了！
　　香雪海他们一行偷袭杨锋的行动很隐秘，只有雾水县的核心人员才知道。
　　罗俊江原本算不上什么核心人员，不过在发大水之后，罗俊江作为香雪海的手下，也被提拔了上来，知道了这样的消息。
　　这趟九死一生的任务，竟真的干掉了杨锋？！
　　杨锋是什么人？那是苏北真正的土皇帝，实力雄厚。
　　苏北虽然没有被杨锋统一，但按照实力，杨锋绝对是高高在上的存在。
　　现在这样的土皇帝，都被他们干掉了？
　　罗俊江并不怀疑这个消息，香雪海他们能活着回来，已经是最好的证明。
　　这消息传出去，绝对会令雾水县一帮兄弟大大振奋。
　　那些外来幸存者，他们仅仅只是饿狼，但和杨锋这样的猛虎比起来，又算得了什么？！
　　虽然还没有扬眉吐气，但罗俊江已经有了一种挺直腰板的感觉，而他看向江流石等人的眼神，也充满了敬畏。
　　奶奶个腿的，还好没有得罪他们！
　　罗俊江感觉，他选择和石影小队交好，恐怕是他这辈子做的最正确的一件事了。


第三百六十七章 会面
　　咔——嚓！
　　忽然一道耀眼闪电，从明亮的天空上划过。
　　闷雷滚滚响起。
　　远方的天际，隐约可见乌云滚滚而来。
　　一阵狂风拂着几片落叶袭过，吹得衣服猎猎作响。
　　“又要下雨了。”孙昌鑫抬头看天，眼睛里有几分忧色。
　　现在大水还在上涨，如果这雨继续这么下下去，恐怕结果会更加糟糕。
　　“这雨要是还不停，以后往我们雾水县来的人会越来越多。”罗俊江推了推鼻梁上的眼镜，脸色不好看。
　　现在每天都有幸存者冲击雾水县的城门，虽然凭借一些铁血手段能够震慑一时，但在洪水的逼迫下，人们总是会铤而走险。
　　现在雾水县的城门、城墙，还有巡逻队都是二十四小时巡视，就是防止有人偷偷潜入。
　　狂风吹散香雪海的如瀑黑发，她将发丝仔细拢到耳根。
　　她举手投足间，都散发着女人魅力，就连拢头发的风姿，都让旁边的罗俊江看得一呆。
　　“现在县城里的状况如何？”香雪海询问道。
　　“啊……城里的状况……形势严峻。”被香雪海这么一问，罗俊江回过神来，脸上闪过一丝愧色，赶紧将一五一十将现在雾水县的状况仔仔细细和盘托出。
　　雾水县现在的情况，只能用“糟糕”两个字来形容。
　　归根到底，县城里的人太多了！
　　原本县城里面的幸存者，加上香雪海的队伍，以及一些流动过来交易的幸存者商队，不过几千人而已。
　　可大洪水一来，从四面八方就涌来了很多人，一些原本只是来雾水县交易的幸存者队伍也没有离开，直接驻扎在县城。
　　等罗俊江反应过来后，关闭城门时，县城已经有从前三倍的人口，接近一万人。
　　这一万人都要吃饭，仅凭县城这点存量那绝对是不够的。
　　而且人一多就混乱，为了争抢食物、武器而产生的各种厮杀不断。
　　罗俊江带着人镇压了几次，依旧是很混乱的状态。
　　后来又来了六七支外来的精英幸存者队伍。
　　这些队伍都带了百来人左右，更强的有三四百人，都是附近七大县的一方巨擘。
　　每个队伍里面，都有很强大的异能者，其中有几人的名气根本不逊色于香雪海。
　　罗俊江仅凭雾水县的一些人马，不敢随意跟这些人发生冲突，只能让他们乖乖进城。
　　他们进来了之后，雾水县的局势就更加混乱。
　　原本雾水县的护城队队员，有的人直接叛变了，还有的人已经叛变，却卧底在了护城队里。
　　可以说现在雾水县原本香雪海的一票手下，都人心惶惶。
　　甚至连本来属于香雪海这一方的食物，都被这些精英幸存者小队，假惺惺的用几条破枪，硬生生强行买了一些去。
　　如果香雪海再回来晚一点，说不定连他们的存储资源仓库都要被霸占。
　　因为罗俊江今天一大早，就接到手下的报告，有其他幸存者小队正在附近观察他们的仓库地形，吓得罗俊江将大部分的护城队队员，都调去了仓库守卫。
　　那可是现在香雪海的命根子，不容有失。
　　所有石影小队进来之后，都很少看到香雪海的手下，因为大部分都去守仓库了。
　　“香老板，我插一句话。如果你真要给我们报酬，不如就用食物、汽油还有水上交通工具交换，我车里面需要补充一些物资资源。”在旁边听着罗俊江讲话的江流石，忽然开口。
　　石影小队从星海基地城出发到苏北之后，一路上都没有什么补充。虽然里面的物资依旧充足，但是江流石可以预见，这一场大水之后，在苏北，暂时是找不到什么地方补充了。
　　当然，汽油、柴油等燃料资源就更是抢手货。
　　上次对付杨锋，开启过一次燃油型火焰喷射器，油料消耗很大，都需要补充。
　　至于水上交通工具，这是江流石对目前形势的一个判断。
　　这大水茫茫的，万一有什么事情，还是那冲锋舟等东西来得便利，基地车毕竟不能长时间下水。
　　罗俊江眼皮直跳，江流石说的这些东西，目前可正是雾水县的紧缺货，十分珍贵。
　　“行，你要的东西列个清单给罗俊江。”没想到香雪海十分爽快的一口答应。
　　对于香雪海来说，目前的石影小队才是重中之重。如果没有他们的帮忙，别说仓库，恐怕连她性命都会有危险。
　　“好。”江流石点点头，跟香雪海这种果断的女人合作无疑很愉快。
　　这也是他选择帮香雪海的原因之一。
　　罗俊江脸色有些发苦，食物、汽油这些东西还好说，水上交通工具是什么鬼？他们仓库里没这东西的存货啊，不过香老板已经答应江流石了，只能到处去搜罗一下。
　　“轰轰！”
　　忽然城墙外面响起了引擎的嚣张轰鸣声。
　　“开门、开门，慢一点老子的枪打爆你的头！”
　　嚷嚷声音传来，守着铁门的雾水县护城队队员，慌忙将紧闭的铁门再次拉开。
　　十几辆改装过的摩托车呼啸着开进来。
　　这些摩托车后面插着灰色巨熊旗帜，旗帜上面血迹斑斑。
　　一些铁链跟摩托车货架挂在一起，哐当作响，铁链上拖着一些动物尸体和各色杂物。
　　上面的摩托车手脸上都纹着刺青，目光桀骜，嘴里面嚯嚯的怪叫着冲了进来，在香雪海等人身边疾驰而过，留下一地飞扬的尘埃。
　　“这是嘉鸾县的巨熊小队飞车党，刚劫掠回来。”罗俊江眉头大皱，跟香雪海解释道。
　　“这种时候还出去劫掠，不知死活！”香雪海脸色不好看。
　　其实她最不爽的是，这些外来的幸存者小队成员，太没礼貌了，居然随意呵斥雾水县护城队的人。
　　简直目中无人！
　　这只是冰山一角，可想而知，这帮人现在在雾水县都是何等嚣张。
　　目光缓缓从飞车党的背影挪开，香雪海脸色稍缓，转身向江流石道：“江队长，先让罗俊江领你们去休息。这一路过来，大家都累了。你要的东西，我会让罗俊江亲自送上门。”
　　“那就有劳香老板了。”
　　香雪海的话也合江流石的意，石影小队这几天一路上袭杀杨锋，几乎就没怎么闭眼过，就算是铁打的人都要休息一下。
　　雾水县中央地带，耸立着一栋高大巍峨的大理石建筑。
　　这里原本是雾水县的政府大楼，末世之后一直空落了下来。
　　此刻，这空荡荡的地方挤满了人。
　　政府大门的前面空地上，停靠着一辆辆的越野车、重型卡车等各色汽车。
　　上面人头攒动，每个人身上都缠着刀、匕首等武器。
　　一堆堆的篝火点燃，上面烤着油亮金黄的兽肉。
　　中间区域关押着一个大铁笼，铁笼内有几个衣衫褴褛，面有菜色的美女，正竭力扭动着瘦削的腰肢，取悦周围的大汉。
　　旁边有几具很凄惨的尸体，就随意的横在空地上，没人理会。
　　混乱而喧嚣。
　　政府大楼内，第一层的大厅里。
　　七条靠背椅，分列在大厅的七个方向围拢成一团。
　　在他们中间，同样点燃了一堆篝火，有一个赤裸着上身的大汉，手持一把切肉刀，正冒着热汗烤着一只巨大喷香的变异野猪腿。
　　七条靠背椅上，除了一条空着，其他都坐着人。
　　袁宏亮走进来的时候，变异野猪腿已经烤好了，一盘盘的肉端了上来。
　　“袁胖子，你真是狗鼻子，到了饭点就跑回来。外面那帮闹事的杂碎都搞定了？”说话的人坐在东北角。
　　他相貌普通，却有一双鹰钩鼻，是一个壮实矮小的侏儒，说话的时候，嘴里还叭着一根香烟。
　　在大水淹没的现在，香烟可是奢侈品，看着他吞吐云雾，侏儒身后的几个大汉烟瘾被勾起来，眼巴巴的差点流口水。
　　“秦矮子，那帮杂碎算什么东西？我一流星锤下去，全嗝屁了。”袁宏亮满不在乎的一屁股坐下，用手捞起面前大盆子里的肉块，一边说一边大口咀嚼。
　　他身上缠绕的铁链垂落，在地上摩擦出一阵阵渗人的刮喇声。
　　吃掉一块肉，他拍了拍手掌道：“不过有件事你们知道了吧？香老板回来了。”
　　大厅里面顿时陷入了诡异的寂静。
　　一些人停下了口中肉，目光纷纷向袁宏亮看过去。
　　但旋即，寂静中响起了一个阴测测的声音。
　　“香雪海回来又怎么样？我们该吃的吃，该乐的乐，该抢的也要抢。大家事先可是都说好了，今晚就把雾水县那帮崽子血洗掉，香老板回来正好，嘿嘿，老子早就想要尝一下她的滋味了。”
　　坐在袁宏亮身边的马脸中年人，眼睛里闪动着饥渴的眼神。
　　在他大腿上，坐着一个丰腴的女人，他正狠狠揉捏着面前女人的胸脯。
　　那女人虽然痛楚，脸上却竭力作出兴奋的神情来配合马脸中年人的欲望。
　　“香雪海这娘们可是身上有刺，匡中原，如果你第一个上，香老板就让给你怎么样？”
　　“香雪海不是什么问题。我们这么多人在这里，加上我们的手下，光异能者就有三十多个，就算杨锋来了，也能跟他拼一拼……现在问题是，将他们干掉之后，粮食怎么分？这场大水不知道什么时候能够退，我们估计要在这里待一段时间。”又有人道。
　　众人片刻的沉寂之后，开始纷纷讨论起来，言语间没有人将香雪海当一回事。
　　“对了，香雪海说了，五点半让我们在秦楼等她，她要跟我们见一面。”袁宏亮塞了一块肉进嘴里，含糊道。
　　一个人面对香雪海的时候，袁宏亮确实内心有忌惮，但是跟这么一群各方老大在一起，他心定了。
　　他们这么多强者，香雪海如果想要反抗，绝对是鸡蛋碰石头！
　　“见一面？是应该见一面，嘿嘿。”
　　“这香雪海还真是心急，我倒想要看看她能整出什么幺蛾子。识相的话，跟我们乖乖合作，大家都有好处。”
　　这时候，大厅里面有个老者咳嗽了一声。
　　“不要小看香雪海，她的异能力很强。另外，我是听有香雪海的人提起过，香雪海他们这趟出去，好像是做什么大生意，还将毒狼、花斑豹两支小队带去了。据我说知，这两支小队加起来有八个异能者，小队长的实力也不弱。袁胖子，你这次看到那两支小队了吗？”
　　这老者虽然满头白发，但一身的腱子肉，每一块肌肉都仿佛岩石堆积，层层叠叠，有一种爆炸性的力量。
　　他眉毛雪亮，特别是他那一双眼睛很奇特，碧油油的跟狼一样。
　　袁宏亮原本是对谁都不在乎，可这老者一问话，他眼睛里闪过一丝忌惮之色，脸上浮出笑容。
　　“囚老，香雪海确实身边有几个人跟着回来，但是实力都不怎么样，其中一个女的身体异能波动比较强，不过双手受伤，肯定战力受损。至于毒狼跟花斑豹的人，我是没有看到。”袁宏亮道。
　　“毒狼、花斑豹没有回来吗？”被袁宏亮尊称为囚老的老者，淡然的点了点头，眼神里掠过一时不易察觉的深思。
　　这囚老算得上是在座七人里面，最强的一个人，同时也是行事最谨慎的一个人。
　　“我看啊，毒狼、花斑豹小队八成是嗝屁了，不然这种时候还不回来？这下子，香雪海更不足为惧了。”马脸中年人匡中原嘿嘿笑道。
　　“就是，我们这么多人。香雪海那臭婊子如果识相，我们给她一口饭吃。不识相的话，将他们都杀了。”一个脸庞清秀，像是文化人的中年人说起话来，却是目露凶光。
　　轰隆。
　　一声惊雷炸响，整个大厅都嗡嗡的抖了抖。
　　天地之威，让原本说话的众人惊了一下。
　　哗啦啦。
　　大厅外面，雨脚如麻。
　　……
　　天渐渐暗了下去。
　　“这雨可真大。”张海看着外面的大雨，剔着牙缝里的肉丝，打了个饱嗝。
　　石影小队的一帮人，此刻都已吃饱喝足，养精蓄锐完毕。
　　江流石站在青砖绿瓦的二楼栏杆旁边，雨水铛铛铛敲打着头顶屋檐的瓦片。
　　这里地势很高，腾腾的水雾中依旧能看得很远。
　　在远方，几天前还能清楚分辨出一个个湖泊。
　　现在，那些湖泊已经变成了一望无际的滔滔大水。
　　这些大水已经蔓延到了雾水县的不远处。
　　可以看到，水里面不时掀起惊天海浪，滚滚的向雾水县的一处高坎拍打过来。
　　这时候，外面响起了敲门声。
　　“江队长，你们的人休息得怎么样？香老板让我带你们去秦楼。”罗俊江道。
　　“好，你领路！”江流石打开了门，冲罗俊江淡淡道。
　　“好勒，跟着队长去大干一场！”孙坤嚷嚷了一句，眼睛里有兴奋之色。
　　现在他养成了一个习惯，只要是跟着江流石，他真的是走到哪里都不怕。


第三百六十八章 鸿门宴
　　雾水县的街道，拥挤而狭窄。
　　一个个面黄肌瘦的幸存者挤在街道的屋檐下，手里都拿着锄头等工具，捏着杂粮混合的大饼，狼吞虎咽。
　　在这里的幸存者，只要还能站起来，就必须出去劳动，坚固城墙、布置防御工事。
　　雾水县现在根本不会养闲人。
　　即便是这样，还有大量的人没有吃的。
　　许多人就躺在倾颓的店铺里躲雨，连站起来的力气都没有。
　　甚至还有一些受伤、失去劳动力的人，徒劳的在浑浊的雨水中无力躺着，麻木的看着那些吃饼的幸存者，等待死亡降临。
　　罗俊江领着一大群城卫队的人，手里拿着枪支、还有砍刀、铁棍、钢筋等简陋武器，跟在几辆越野车后面，向秦楼而去。
　　江流石还有香雪海，就坐在中巴车里，走在队伍的最前面。
　　虽然道路逼仄，不方便中巴车通行。但是江流石现在吸取了教训，只要能够让基地车跟着，就一定让它跟上。
　　雾水县形势复杂，半点马虎不得，况且石影小队现在人员有受伤的情况，江竹影这种主力双手受损，战斗力比不上从前。
　　当然更要依靠基地车作为后续保障。
　　“来了，嘻嘻，搞了个破车子压场面，香雪海现在这么穷了吗？”
　　秦楼上，七支精英幸存者小队队长都已齐聚。
　　那个马脸匡中原，靠在雕刻着精美江南水乡纹饰的栏杆上，居高临下，看着暴雨中前进的中巴车，目光里都有嘲弄之色。
　　这样的场合，还硬要开一辆破中巴车进来，搞什么玩意儿？
　　等香雪海一行人从中巴车里出来，走进了秦楼，这些人才陆续坐在属于自己的位置上，将最后一个角落的位置空缺了出来。
　　江流石走在香雪海身边，一言不发，一路上仔细观察周围状况。
　　到了二楼的房间里，看清楚里面的情形，他心中不禁冷笑。
　　房间正中央摆放了一张长桌，长桌两边以及主位上都坐着人，只有东北角的小角落还留了一个位置。
　　在那里，破损的天花板还不停的流淌着水滴，位置偏僻又阴暗潮湿。
　　香雪海进去之后，袁宏亮等人一个个老神在在，仿佛没有看到香雪海进来。
　　有的人拿出一把步枪仔细擦拭，有的抱着女人轻浮亵玩。
　　罗俊江也在旁边，他一看到这一幕，顿时有些气急败坏。
　　“九猴子，你怎么搞的？不是让你安排宴席的吗？怎么让香老板……坐那里？”罗俊江一把将门口处的一个瘦削中年人抓了过来，厉声喝问。
　　他感觉脸上火辣辣的，这次宴席的事情，他就是交给中年人九猴子负责。
　　“我……是我安排的，可这些老大提前来了一步，根本不按照我说的位子坐……东北角原本也没有那个位置，是他们把最后一条座椅丢到那里！”九猴子哭丧着脸。
　　他是安排的香雪海坐主席位置，可七个外来精英生存者小队的队长提前过来，将好位置全部霸占了，还故意把犄角旮旯留给香雪海。
　　这些人对他来说，是惹不起的凶人，他也没办法。
　　罗俊江顿时明白过来，这些外来的幸存者小队，欺人太甚了！
　　香雪海神情平静，脚下蹬着高跟鞋，缓步走到长桌面前。
　　她走过去的时候，匡中原一边揉捏着怀中的女人，一边嘲弄的目光偷偷打量她全身。
　　其他幸存者小队队长，也都暗中观察香雪海，想要看她笑话。
　　这个局面，不管香雪海坐还是不坐，都很尴尬。
　　香雪海今天是一身黑色劲装，腰间束了一条红色腰带，整个身段勾勒得凹凸有致，英姿飒爽中又有一股独特的女人味。
　　她修长紧绷的大腿忽然高高抬起，朝着桌上劈下！
　　身为异能者，香雪海的身体素质自然不同凡响，加上异能，这一脚力量非凡。
　　轰！
　　长腿重重劈在硬木红桌上，整张桌子瞬间在她势大力沉的一腿之下轰然四分五裂！
　　木屑飞溅。
　　一桌子的人都惊得纷纷站起来，警惕的盯着香雪海。
　　“香老板，你这是要干嘛？”香雪海旁边的秦矮子躲闪不及，灰头土脸的溅了一脸的木屑，看着香雪海神情十分不爽，同时有几分警惕。
　　“香老板，你不是找我们谈事的吗？你这种态度，是挑衅我们？”有个虎背熊腰的高大汉子站起来，冷笑连连。
　　其他幸存者小队队长，看向香雪海的目光，一个个颇为不善。
　　“当然是找你们谈事。不过你们好像忘了，这里是我香雪海的地盘。是龙给我盘着，是虎，今天要给我卧着！”香雪海一字一顿，每个字仿佛是从牙缝里挤出来。
　　“香老板，你今天让我带话，我可是把话都带给各位老大了。各位老大也都来了。如果你这摆的是鸿门宴，嘿嘿，我们的人也不是怕事的。”袁宏亮不紧不慢的站起来。
　　现在桌子都碎了，大家都弄得灰头土脸，根本没办法坐。
　　其他小队队长都纷纷站起来，一个个面色不善，冲着香雪海冷笑连连。
　　他们的原计划中，就是要今晚血洗了香雪海的人。现在香雪海不识相，正好让他们撕破脸。
　　在昔日，秦楼这里是县城的中心地带。
　　秦楼本来就是仿古的中式酒店，四面都是木头窗户。
　　现在木头窗户都洞开，可以看到对面的一栋栋建筑。
　　这时候，只见秦楼周围的楼房里，都站了黑压压的人群。
　　这些人原本都潜伏着，此刻看到了秦楼里面的动静，都纷纷站出来。
　　他们占据了包围住秦楼的几栋楼房，手里面拿着各色武器，杀气腾腾。
　　许多人手上都拿着钩索，只要有动静，他们马上能够甩出钩索，迅速侵入秦楼。
　　在楼下的马路上，一阵喧嚣。
　　一队队的人马都涌上了街头。
　　罗俊江一直是守在门口，这时候已看清楚了街道上的情况，脸色微变，连忙走过来在香雪海耳边耳语了几句。
　　香雪海冷笑一声，看来袁宏亮这些人内心早就有想法了。
　　“香老板，我们这么多人。你觉得雾水县现在谁说了算？就算是杨锋带着人马过来，也要给我们三分薄面！”匡中原很得意的站起来，将身边的女人一把推开，赤裸裸的目光上下打量香雪海。
　　“杨锋？你们想让一个死人给你们留三分面子？”江流石在一旁忽然冷冷道。
　　啥？死人？
　　杨锋死了？
　　众人听到这话，先是一愣，继而目光齐刷刷凝到了江流石身上。


第三百六十九章 震慑
　　“香老板，这是你包养的小白脸？小子，饭可以乱吃，话可不能乱说。”匡中原不满的双手握拳，骨骼咯嘣作响，威胁着江流石。
　　其实江流石一走进来，他就注意到了这个跟香雪海并肩走进来的年轻人。
　　只是他从江流石身上，没有感应到什么强大的异能量波动，就自动无视了江流石。
　　现在江流石这么语带挑衅的说话，香雪海还不阻止，显然这年轻人在香雪海的队伍里地位很高。
　　在末世，一个没有能力的普通幸存者能有什么话语权？
　　一只小兔子突然挑衅一群老虎，大概就是这些幸存者老大的感受。
　　大厅内许多幸存者队伍老大，这时候都对江流石很不爽，杀气腾腾盯着江流石。
　　他们要跟香雪海撕破脸，索性先拿江流石开刀。
　　江流石一死，香雪海说不定能清醒一点，乖乖的放低姿态，跟他们合作。
　　然而，这些人还没来得及动手，江流石却先动了。
　　他手中骤然多出了一把明晃晃的54手枪，黑洞洞的枪口直指向匡中原。
　　江流石拔枪动作快如闪电，匡中原反应过来，眼睛骤然瞪大，一股强烈的生死危机之感，一下子将他笼罩。
　　他刚有动作，只听到啪啪啪三声枪响在耳边炸开。
　　匡中原瞬间心一抖，只觉得魂儿都被从身上抽离了。
　　三股火辣辣的热力贴着他头皮过去，刮喇得头皮隐隐作痛，还有一些木头碎屑，飞溅在他脸上，脖子上。
　　蹬蹬蹬。
　　惊吓之下匡中原连连后退几步，幸亏身边带着的几个精锐手下将他一把扶住。
　　“老大！”
　　江流石拔枪、开枪的一系列动作，迅雷不及掩耳。
　　大厅里面陷入了死一般的寂静。
　　众人一震，他们都没想到江流石会突然开枪，还是这么快的枪。
　　匡中原这时候已经发现，自己两边头皮还有头顶的一溜头发，都被枪火削去，一些毛发被烧焦。
　　原本茂密的头发，被削成了三股分叉的鸡窝头，别提多狼狈。
　　还有鲜血，从这三股分叉中流出，火辣辣的疼。
　　众人很快清醒了过来，一些人纷纷拔枪。
　　这时候，又是数声枪响。
　　地上顿时啪啪啪的掉落了一地的枪支。
　　刚才掏出枪的人，拿枪的手鲜血飞溅，痛苦呻吟。
　　反观对面的江流石，他手中又鬼使神差的多出了一把54手枪。
　　两只黑洞洞的枪口，对准了两个方向的人群。
　　刚才他就是双枪同开，360度无死角的照顾到了每一个想要拿枪的人。
　　惊人的枪技，顿时震慑了大厅里每一个人。
　　附近楼房里埋伏的幸存者小队，也没人敢开枪。
　　刚才他们的眼中，只是看到了江流石在很随意的摆动手臂，目光根本没有照顾到手枪对着的敌人。
　　就这样很随意的开枪，却每一枪都精准的点到了敌人拿枪的手，简直像是全身上下都长了眼睛一样。
　　这份精准、这份迅疾、这神乎其神的枪术视野，令人心悸。
　　每个人心里都升腾起一种感觉，只要真的举枪对着江流石射击，他们就会被爆头。
　　即便在座有许多异能者，面对江流石这样的枪技，依旧内心十分忌惮。
　　“香雪海，你什么意思？”匡中原忍不住怒道。
　　他脸上火辣辣的，大庭广众之下被江流石用枪法羞辱，简直让他肺都气炸了。
　　崩、崩。
　　匡中原身躯急剧膨胀，身上的衣服扣子纷纷被崩开。
　　一会儿，他全身长出了毛茸茸的毛发，活脱脱像是一头巨大的灰熊现世。
　　江流石个头也算比较高了，但也只到他腹部。匡中原此时气势逼人。
　　“是变异系异能者。”罗俊江低声说道。
　　变异系异能者大多数都是变异出了类似于野兽的血脉，是异能者中很普遍的一种变异，通常都力大无穷，防御力和生命力都很强。
　　匡中原巨大化的身躯，在这种逼仄的环境中，形成了很强的视觉压迫力。
　　普通人如果近距离面对一头熊，就已经感觉到浑身发软，而匡中原变异后，比真正的熊还要强壮几圈。
　　很明显，匡中原的变异很强，全身充满了爆炸性的力量，双瞳赤红。
　　香雪海眼睛凌厉起来，她周围骤然多出了一股股狂风。
　　狂风中出现了无数细小的风刃。
　　其他人脸色都不好，目光扫向了楼外的那些幸存者队员，只要一个不对劲，立刻开打！
　　罗俊江这边的人，也都警惕了起来。
　　守在大街上的雾水县护城队队员，已经跟大街上的外来幸存者小队隔着一条街对峙。
　　双方剑拔弩张。
　　那个精神矍铄，眼睛幽幽发蓝的囚老，就站在江流石对面。
　　“年轻人，好枪法。香雪海有你这样的枪手，难怪这么有底气。大家都不要冲动，既然是来谈事情，那我们就好好谈。”囚老终于开口了，慢吞吞道。
　　众人都没有看清楚囚老是如何动的，只是感觉他人一闪，就已来到了香雪海跟匡中原的中间，高大的身躯将两个人的对峙阻隔。
　　江流石目光一闪，他却是看得很清楚。
　　刚才囚老其实一瞬间，有几个很隐秘的动作。
　　这隐秘动作因为囚老速度够快，一般人的普通视觉都勉强跟上他的速度，只能看到一闪而逝的残影。
　　囚老刚才以腰带胯、双腿成弓行，在地面上急速点了几下，步伐十分古怪，但速度却很快。
　　“这什么鬼？”江流石内心微微惊讶。
　　他还是第一次碰到这种古怪的异能者，估计是懂得什么搏击之术，或者是泰拳之类的，而且这囚老的瞬间爆发力远超常人。
　　异能加上技巧，这囚老不容小觑。
　　轰！
　　忽然间，从远方传来了一声惊天动地的爆炸声。
　　香雪海神色微微一变，冲到了栏杆，透过暴雨向声音传来的方向张望。
　　那爆炸声音传来的方向，就是雾水县紧闭的城门！
　　那是个很敏感的位置，如果城门有失，幸存者涌入还是小事，毕竟可控。
　　万一大量的丧尸、变异兽跟着进来，那事情就非常麻烦！
　　“江哥，城门方向有大量的精神能量波动，有个精神波动很强烈，像是变异丧尸……”江流石脑海里响起了冉惜玉的声音。
　　冉惜玉跟江竹影还有李雨欣他们，此刻都跟着影留在了基地车内。
　　身为精神系异能者，冉惜玉一直都在监控着附近的精神力量波动。
　　正是因为有她观察周围的情况，江流石根本不担心其他人的偷袭。
　　江流石一怔，他自然相信冉惜玉的判断。
　　变异丧尸吗？
　　江流石见识过这种变异丧尸的厉害，如果让变异丧尸进城，那雾水县就真的很危险了。
　　这种丧尸最恐怖的还不是它的能力，而是这种丧尸能够指挥其他丧尸。
　　“香老板，我刚接到消息，城门附近出现了变异丧尸，我们要赶紧过去，守住城门！”江流石冲香雪海沉声道。
　　香雪海脸色郑重起来，变异丧尸？
　　她绝对相信江流石的话。
　　轰！
　　这时候，城门方向再次有了一声激烈爆炸。
　　在昏沉的暴雨中，那远方燃烧起的熊熊火光，依旧十分醒目。
　　“好像是油箱爆炸！”从火光上腾起的滚滚黑烟中，江流石迅速有了判断。
　　要知道那黑烟跟火光，连暴雨都扑不灭，可见绝对是油料一类的燃烧形成的剧烈高温。
　　好几只车轮胎，也在接连发生爆炸，在冲击波中被抛上高空。
　　“香老板，不好了！有大量的丧尸攻城，最前面还有一个幸存者小队用卡车撞击城门，非要我们开门！现在城门发生了爆炸，兄弟们用大量的沙包堵住了，不过快要坚持不住了！”一个瘦削的护城队队员，浑身是水的狼狈冲进来冲香雪海的急促的报道。
　　他脸上满是惊恐之色，可见城门的状况绝不乐观。
　　现在如果开城门，那丧尸也会跟着蜂拥而进。但城门外那些幸存者为了活命，也会拼命冲击城门。
　　“江队长，我们赶紧过去！”事情紧急，香雪海神情郑重的冲江流石道。
　　无论如何，绝对不能让那些丧尸冲进来。
　　不然本来就混乱的雾水县，会变成血色地狱。
　　江流石当然也不愿意雾水县被丧尸攻陷，比起外面，城内还是安全多了。现在到处都是水，如果雾水县沦陷，对江流石来说是件麻烦的事情。
　　“你们去不去？丧尸如果进来，你们也没好果子吃！我只会保我的人！”香雪海临走，目光从一干外来的精英幸存者小队队长脸上扫过，提醒道。
　　江流石等人一离开秦楼，剩下的幸存者精英小队队长面面相觑。
　　他们都知道事态的严重性。
　　某种意义上来，他们跟雾水县是唇亡齿寒的关系，这个县城对他们来说也很重要。
　　现在四面洪水，除了这里，附近没有什么能够躲避丧尸的地方。
　　特别是刚才香雪海的话里还提起过，似乎有变异丧尸存在。
　　他们可都是跟变异丧尸打过交道，知道这种丧尸的变态。
　　“囚老，你怎么说？”
　　慌乱之下，所有人目光齐刷刷聚焦到囚老身上。
　　“囚老，香雪海说他们杀了杨锋，我看这应该是真的……这种事情撒不了慌，如果他们的实力能干掉杨锋，香雪海还有那个耍枪的年轻人绝对很危险。”匡中原忽然道。
　　他对江流石的枪法印象深刻，已对江流石有了很深的杀机。
　　匡中原的话音一落，其他幸存者小队队长纷纷点头。
　　“没错，香雪海这些人不能留。如果能杀掉杨锋，他们就太危险了！”
　　“不过现在也不能让丧尸进来，我们的老本都带到这里了。”
　　囚老脸色沉静，低垂的眼皮里闪过一丝精芒，嘴里淡淡道：“去，我们一定要去。不过至于打不打丧尸，怎么打，我们都要看局势。”


第三百七十章 城门
　　狂风暴雨中，一辆中巴车在逼仄的街道上快速奔驰。
　　基地车在江流石和影的配合操纵下，像是一条游鱼般灵活，迅速的逼近了城门。
　　还没下车，江流石就听到了城门外那惊悚的嘶吼声，还有惨叫声。
　　城门附近的幸存者都在纷纷逃亡，被丧尸来袭的场面吓得面无人色。
　　江流石跟香雪海连忙打开车门下去。
　　张海跟孙坤这时候都拿了一把96式霰弹枪紧随其后。
　　面对丧尸，况且是攻城战中，经常都会涉及到近距离战斗。
　　霰弹枪这种近距离内的大杀器，无疑比其他的枪好。
　　雾水县的城门，已经堆积满了一堆堆的沙包。
　　这些沙包原本是准备用来抗洪防汛的，现在已用在了堵城门上。
　　紧闭的城墙铁门，此刻漆黑之中带着一片诡异的赤红色，显然是被烈火烧成这样的。
　　幸亏铁门很厚实，没有被烧垮。
　　城门上空，浓浓的黑烟缭绕，惨叫声不断传来。
　　城内的幸存者正在往城门方向吃力的搬运沙包，不断堵住城门。
　　江流石走了没几步，耳边飘来熟悉的香味，扭头一看就看到了江竹影的靓影。
　　他顿时无语，这个妹妹对战斗总是有一种特别的狂热，她现在两只手还裹得跟木乃伊一样，连特制的长刀都不能拿，还跟过来战斗，实在叫人放心不下。
　　“竹影，你怎么跟过来了？赶紧回去，你伤还没好！”
　　“哥，这大风大雨，刚好方便我电流导电嘛，你懂的。”江竹影吐了吐舌头，眼皮一抬，滋滋的蓝色电流骤然在她手心出现。
　　她手臂还没有完全康复，不能剧烈行动，但只是动动手还是没问题的。
　　“不行。有变异丧尸，你还是行动不便，不然就跟在我们身后，作为后援，然后保护好车内的李雨欣、冉惜玉她们。”江流石知道，想要完全让这宝贝妹妹听话是不可能。
　　他只能退而求其次，让妹妹待在自己身后，给她分配一点任务。
　　“嗯，好嘛。”江竹影点了点头。反正对她来说，能不闲着就行。她也看出形势严峻，想帮点忙。
　　哒！
　　暴风雨中，江流石耳朵捕捉到一声不同寻常的枪响。
　　狙击枪？！
　　许多老兵都能听出不同枪支射击声音的区别，江流石经常使用狙击枪，加上脑域发达，不知不觉中，他也能分辨出狙击枪的声音了。
　　他头顶上的城墙上，忽然有个护城队队员猛地倒飞了下来，重重地摔在了泥浆里，连惨叫声都没来得及发出。
　　江流石看得清楚，这护城队队员的身体血肉模糊，上半身半边都没有了。
　　这是大口径狙击枪才能造成的威力。
　　有的大口径狙击枪，甚至是用穿甲弹，直接能将人射成两半。
　　“小心，有狙击手！”江流石冲香雪海做了个手势，示警道。
　　香雪海点了点头。
　　狙击手……她这边就有江流石这个可怕的枪手，自然知道一名狙击手正对着城门这边攻击有多危险。
　　城墙下方已经有了好几具这样的护城队队员尸体，都是一击毙命，身上有巨大的贯穿伤口，惨不忍睹。
　　有狙击手，说明这城门外的幸存者小队，绝对有精英级别的存在，并不是那么容易对付。
　　此刻城墙上，一些护城队队员根本不敢爬起来了，都躲在后面瑟瑟发抖。
　　但他们也不敢离去，这个时候城门如果没有守住，迎接他们的不仅是香雪海的严厉惩罚，还会面对丧尸大军的入侵。
　　他们当中的一些人，原本就是本地人，现在甚至还有亲人在雾水县城里面。
　　“冉惜玉，看看能不能帮忙找出那个狙击手的位置。”江流石在脑海中说道。
　　“江哥放心，只要他露头，我就帮你找出来。”冉惜玉应道。
　　说话间，基地车已开到了城门附近。
　　江流石跟香雪海已爬上了城头，找了一个隐蔽的缺口位置，向外面看去。
　　只见城门外面，无比的混乱，是地狱般的景象。
　　城门底下，熊熊的大火在燃烧，一辆重卡已被烧成了废铁。
　　但火焰不远处，就是滚滚滔滔的洪水。
　　城门外的洪水，已经比不久前进来的时候更加高了许多。
　　洪水已蔓延过了雾水县最外围的那一道人工堆垒起来的高坎。
　　洪水靠近县城附近的水流，完全是一片暗红色的，地上躺着一具具的尸体。
　　一些尸体是被洪水淹死，还有一些肢体残缺，上面趴着满脸是血的丧尸，在拼命啃噬。
　　放眼望去，密密麻麻的丧尸已经将城门外包围。
　　在更远的地方，泛着白色泡沫的浑黄洪水上面，还飘着一个个丧尸。
　　这些丧尸竟是头朝上，身体朝下的在水中漂浮着。
　　一些丧尸还趴在漂浮的家具等东西上面，向雾水县连连嘶吼。
　　一些丧尸，直接被水流冲击向了雾水县。
　　“怎么没彻底淹死这些家伙？”江流石心中悚然。
　　他第一次发现这些没有智力的丧尸，却有一定的生存本能。
　　“嗯？”
　　他眼睛一凝，看到了那一群野狗。
　　其中那个额头中间长出了尖角的变异野狗首领，同样在城外啃咬着一些幸存者尸体。
　　正是他曾经逃出杨锋的基地路上，在一处村庄碰到的野狗群。
　　这些野狗当时正被一只巨大的变异水蛇追杀。
　　它们出现在了城外，那么那水怪……
　　江流石不禁打了个寒噤。
　　铁丝网内，已经钻进了大量的幸存者。
　　他们靠着地上废弃的汽车、轮胎，还有各种垒起来沟壑，手持武器，正在小股、小股抱团的跟丧尸奋力搏斗。
　　有一些障碍物的存在，丧尸一时间并不能侵入，张着血盆大口在外面嘶吼不已。
　　不过这些能够搏斗的幸存者，都是有些战斗力的普通人，或者是普通的异能者。
　　也有一些比较强的幸存者小队抱团，依靠四周的废弃汽车，向外面射击，拿刀跟闯入的丧尸厮杀。
　　但那些毫无战斗力的幸存者，如一些抱着小孩的女性，还有密密麻麻站在城门附近哀嚎的儿童、老人。他们原本都是其他幸存者势力、营地的，现在洪水来了，他们从相对安全的地带被赶了出来。
　　他们看着高大的城墙，眼神绝望。
　　紧闭的城门，隔断了生与死的界限。
　　“开门，我求求你们开门，行行好吧！”
　　“求求你们！我还有个孩子啊！雾水县的大哥大姐们，我有力气，我能干活，让我进去吧！”
　　许多人对着城门方向跪了下来，嚎啕大哭。
　　在死亡面前，人的尊严显得那么的卑微。
　　“娃，也好。死了好啊，死了你就能见你父母了，不用挨饿了。爷爷只能带你到这了。”缺了一条胳膊的老者，无力的靠着城墙根，慈爱的抚摸着满头泥水，懵懵懂懂的孙儿头发。
　　“爷爷，我不想死……”那孙儿年纪虽小，但依稀听懂了老者的话，流泪嘟哝着，“我还想喝可乐……”
　　江流石趴在城墙上的一处豁口缝隙里，任凭冰冷暴雨在头上噼啪洒落，听到城墙根下面爷孙的对话，心情异常沉重。
　　身边传来一声叹息，他侧头看去，发现香雪海的目光里有一丝悲哀。
　　“这种世道，什么时候才会结束？”香雪海幽幽的低声道。
　　她这句话似自言自语，又似在问江流石。
　　江流石看了她一眼，没说什么，心中却是有某种情绪在涌动。
　　他抿了抿嘴，拿出背后的八一杠，黑洞洞的枪口探出，继续死死紧盯前方，神情瞬间专注。
　　“奶奶的，香雪海，老子是野人小队应豪森，你再不开门，我就继续炸你的城门！到时候丧尸进来，一起死！”
　　忽然有人冲城门方向大吼。
　　只见城外三十米外，那已靠近洪水的地方，同样有一大股幸存者小队，正在跟外面的丧尸厮杀。
　　他们将一辆辆重卡、越野车当成了城墙般的防御，配合轮胎和其他杂物，构筑成了一道防线。
　　在他们的外围，丧尸的尸体已经堆垒得有一米多高。
　　同样的有许多精锐幸存者队员，惨死在丧尸口中。
　　在他们汽车围墙的内部，已是堆积了许多弹壳，还有各种砍得卷刃的刀具。
　　这群幸存者精英小队当中，有个人浑身蒸发着滚滚的热力，正在丧尸群里奋力厮杀。
　　这人就是应豪森，只是现在的应豪森，浑身皮肤赤红，到处都是血迹，很狼狈的样子。
　　他只要抓住一只丧尸，那丧尸就会立刻浑身发红，像是被蒸熟了一般，最后浑身冒烟蹿火而死。
　　应豪森现在是疯狂了，他的异能力是能够燃烧他接触到的物体，以及生物的脂肪，这种异能十分诡异，但对他的身体消耗也很巨大。
　　他已经苦苦战斗了几个小时，已经吃不消了，偏偏雾水县的城门死都不开，让他暴怒。
　　城门方向，依旧城门紧闭，没有人回应应豪森。
　　“老大，这样下去不行，我们要一口气将城墙冲开。现在不仅仅是有丧尸，水里面也有怪东西！”旁边有队员冲应豪森焦急道。
　　“叫个屁！老子能不知道？！”应豪森将一个丧尸烧掉，喘着粗气，忽然他大步流星向汽车围墙的圈子里走去。
　　在这个圈子附近，还躲藏着许多普通幸存者。
　　其中有几伙普通幸存者，都是些普通人，根本没有什么战斗能力。
　　他一把将一个营养不良的瘦削男人提起来：“去开大卡车，撞门去！”
　　那男人顿时面色死灰，刚才一个男人就是被逼着去开重卡冲击城门，现在已烧成了焦炭。
　　“别抓我老公，求求你了。”一个女人怀里抱着孩子，抓住应豪森的腿，苦苦哀求。
　　应豪森狞笑一声，一脚将那女人跟孩子踢出几米远。
　　女人惨叫一声，倒在血泥里。
　　“你不去，你女人死，你孩子也要死！”应豪森忽然拔出枪，黑洞洞的枪口对准了地上的女人，对手中的瘦削男人道。
　　“好，我……我去，不要杀他们！”
　　那男人脸色绝望，他哆哆嗦嗦地爬上了准备好的一辆重卡。
　　这一幕被江流石跟香雪海看个正着。
　　虽然一片混乱中，他们没听清楚应豪森究竟跟那对可怜的幸存者夫妻说了什么。
　　但是应豪森拿枪威胁，踢飞女人的动作，他们看得一清二楚，也知道了应豪森的伎俩。
　　“这狗东西！”香雪海脸色冰冷，眼睛有杀意。
　　“香老板，我建议开城门。”江流石忽然道。
　　香雪海浑身一震，惊讶的看向江流石：“你知道开城门的后果吗？如果被那些丧尸冲进来的话，到时候可不止死这么些人。”
　　老实说，香雪海也不是那种极度自私自利的人。
　　在她的管理下，雾水县这片附近的幸存者，虽然也不是生活得十分幸福，但至少相对很安全了，被虐待的可能性也降低了很多。至少被香雪海发现的，都严肃处理了。
　　在苏北这片没有正规军方，没有任何规则的混乱区域，雾水县已经算得上是普通幸存者最安全的地方了。
　　要想真正安全，那只有申城安全区这类，有着好几万，甚至十多万军队坐镇的地方，才有可能实现。
　　香雪海心里面也想要救城外的幸存者，但是如果没有丧尸还好说，现在不仅有丧尸，还有变异兽率领的野狗，都进来的话，后果不堪设想。
　　“城门开启一段时间，能进来多少是多少。我可以保证，石影小队在城门开启的这段时间，不会让丧尸和变异兽冲进来！”江流石沉声道。
　　说完这番话，江流石的神色依旧很淡然。
　　丧尸横行的末世，江流石不是随意大发慈悲心的人。
　　虽然他此刻的实力依旧不足，对于许多普通幸存者来说，是一名高高在上的强者。
　　他觉得自己有能力做一些强者能做的事情，他可以杀人，也可以让这些幸存者进来，保护他们活下来。
　　江流石话音一落，探出城墙头缝隙的八一杠，对准开动的重卡，啪啪啪啪。
　　在混乱的暴雨之中，枪声显得那么不起眼。
　　但旋即，本来向城门狂冲过来的重卡忽然速度慢了下去，摇摇晃晃的走了几下彻底趴窝。
　　“什么？”
　　看到这一幕，应豪森暴怒。
　　“老大，车胎被人射爆了！”有个手下去前面检查了重卡，冲应豪森紧张报告。
　　被人射爆了？
　　香雪海的人干的！
　　应豪森立刻就想破口大骂，但是接着，让他大跌眼镜的一幕发生了。
　　那紧闭的厚实铁门，嗡嗡嗡的向两边开启了！
　　这怎么回事？！


第三百七十一章 鱼死网破
　　“快看大门……门开了！”
　　城墙墙根下，有女人发现了城门打开的情况，立刻激动地尖叫起来。
　　许多幸存者喜极而泣，连滚带爬的争先恐后向门里面涌去。
　　雾水县城墙铁门的打开，无疑一下给很多人都注入了生的希望。
　　即便是几天没有吃饭，骨瘦如柴的身体也用出了不少力气，跌跌撞撞的向铁门赶。
　　江流石眉头微皱，在人群后面，就是陆续追赶来的丧尸。
　　原本丧尸群被铁丝网，还有废旧汽车以及手拿武器的幸存者阻拦，没有追赶得那么快。
　　但现在，原本阻拦丧尸的那些幸存者，都跟着冲向城门，丢下丧尸不管。
　　丧尸追赶的速度一下起来了。
　　“别挤我，让我先进去，我有力气能干活！”
　　忽然一个赤裸着上身的男人，将前面拦住了去路的女人踹翻在地。
　　那女人一倒地，迅速被后面不断赶来的人群淹没，一双双满是泥水的鞋子从她脸上、小腹上踩踏过去。
　　瘦削的可怜女人在地上挣扎了几下，想要爬起来，结果又被接踵而至的脚踩住脸，压进了泥水里。
　　一脚、两脚……女人嘴里不断吐出血沫，瞳孔逐渐扩散……
　　那男人没有理会被他踹倒的女人，迅速向前面冲去，眼看接近了城门，他的脸上露出狂喜之色。
　　然而就在他即将冲进城门的瞬间，啪的一声枪响，他脑壳已被一枪掀翻，血流喷溅，整个人向后面倒去，重重地跌落在了泥浆里。
　　忽如其来的枪声，以及那倒下去的死人，让一群涌向城门的幸存者脚步迟滞了下。
　　开枪的自然是江流石，他看到那男人的行为，却已经来不及救下那女人了。而这个男人作为凶手，当然该死！
　　“老弱病残先进，其他人在后面！”香雪海冷冷地大声说道。
　　在这种时候，只有铁血手段才能够维持秩序。
　　幸存者身后可是跟着丧尸，如果让他们胡乱冲，极可能丧尸追上人群，甚至进入到城门之中。
　　香雪海可不想这样的事情发生。
　　刚才有些混乱的人群，顿时恢复了一些秩序，许多女人、老人，还有小孩纷纷进入城门。
　　“来，孩子，我们不用死了。”那老头带着孙子，原本在后面根本挤不过去，现在总算有了希望。
　　他连忙抱起孙子，朝城门内而去。
　　刚才还心如死灰，转眼间，又得到了生存的机会。
　　而那些还有战斗力的幸存者，看着地上的男子尸体，不得不重新拿起武器，跟追赶过来的丧尸厮杀在一起，将许多丧尸都阻在了铁丝网外。
　　这时候，更远的地方，几辆重卡车跟越野车轰隆隆的冲向城门。
　　“让开，都给老子让开，别拦我们野人小队的路！”
　　最前方开道的重卡上，一个莫西干头的壮汉嚣张大叫，将车向人群中央冲去。
　　他们可不会管其他幸存者的死活，能迅速进城才是最关键的。
　　啪啪啪，高速奔驰的重卡，一连撞翻了几个丧尸，同时也撞翻了在前面奔跑的幸存者，直接撞飞出十几米，倒地吐血。
　　这些轰隆的重型卡车，引起了前方刚刚恢复了一点秩序的人群的混乱。
　　哒哒！
　　嘈杂中响起了两声枪响。
　　那大汉所在的重型卡车，轰隆一声油箱爆炸。
　　爆燃的油料将大卡车都卷入了火舌之中，几个大轮胎接连爆炸，黑色的浓烟蹿上了几十米的高空。
　　所有坐在车内的野人小队成员，都在烈火中惨嚎不已。
　　卡车一旦起火，他们连逃生的机会都没有。
　　里面的十几个野人小队队员，瞬间被火焰包围，惨嚎几声就倒在通红燃烧的车体上。
　　剧烈的爆炸声，让后面的重卡还有越野车都停了下来。
　　“你娘的，有狙击手！”
　　应豪森听到了枪响，而且油箱不可能突然爆炸，一定是有人用枪打爆的。
　　要打爆油箱，也不是随便放一枪就能做到的，那样顶多让油箱漏油，不会爆炸，没点眼力和准头，还有判断力，都不可能做到。
　　他就听到那两声枪响，油箱就爆炸了，一次弄死了他十几个人！
　　不管是打爆油箱，还是刚才前方的那辆被打爆了轮胎的重卡，应该都是那个潜伏的狙击手做的好事。
　　“应豪森，我是雾水县的香雪海。我现在命令你们野人小队，为其他的普通幸存者断后，拦住过来的丧尸。现在想要进城，就要展现出自己的价值，不然就别想进城了！”香雪海的声音，骤然在野人小队前方响起。
　　即便是暴风雨，也不能阻止这清脆的声音。
　　应豪森脸色一变，什么？香雪海这小贱人让他野人小队断后？帮一群毫无价值的普通幸存者断后？
　　这不是让他去做炮灰吗？
　　如果断后，一定会面对丧尸大军，还有水里的玩意儿。
　　野人小队现在已经伤亡了不少，让他继续消耗下去，队员死得多了，他绝对不划算。
　　更何况，应豪森可不觉得自己的实力会比香雪海差，香雪海只是仗着有这个城门而已。
　　想要让他野人小队当炮灰，门都没有！
　　“别管其他的，向前面冲，趁着铁门还开着赶紧冲进城里！海东，你干掉那个潜伏的狙击手！”应豪森将牙一咬，低声狂吼道。
　　人死鸟朝天，香雪海想要消耗他，他就跟香雪海拼个鱼死网破。
　　像他这样每天到处流窜抢劫的幸存者队伍，能活到现在，骨子里根本就有疯狂的因子。
　　应豪森的话，在野人小队里绝对是一言九鼎。
　　即便明知对面有狙击手潜伏，其他越野车、重卡上的司机依旧咬着牙，向前面疯狂冲去。
　　不冲，他们也要死。而留在后面断后？那也是等死！
　　“找死！江队长，请干掉最前面的车！”城墙上的缝隙里，香雪海发现应豪森的车队重新向铁门气势汹汹的冲锋过来，银牙咬紧，杀心大起！
　　不用她说，江流石早就准备好了，八一杠瞄准了其中一辆重卡车。
　　应豪森的车队，重卡车一旦冲刺起来，重大的势能下就是一路碾压过去。
　　江流石刚刚瞄准了最面前的一辆重卡。
　　忽然他心起警兆，眼睛余光骤然瞄到城外距离应豪森他们车队的十几米处，一处废弃的汽车堆里，伸出了一个黑洞洞的枪口。
　　枪口伸出的地方很小，依旧被江流石的眼角余光瞥到。
　　江流石进化出的脑域神经，可不是开玩笑的东西。
　　普通人的视野角度，通常是120度，双眼的水平视角，最大能达到188度，但是当注意力集中时，就只有五分之一，大概是25度。
　　而江流石只要开启了脑域异能，他在高度注意力集中的情况下，依然能够囊括180度的水平视角。
　　在视野范围内，几乎任何动静都能被他视野察觉到。
　　他的目力跟鹰隼一样，一些细节的地方甚至比鹰隼还强，因为那些东西，在他眼里都是放慢的镜头，可以仔细观察。
　　而且江流石的大脑反射神经十分敏捷，加上强化了敏捷之后，完全跟得上他的反应速度。
　　在那远处的废弃汽车堆里的枪口伸出来的瞬间，江流石立刻往旁边一跃。
　　崩！
　　他刚才所在的那处城墙缝隙，直接被洞穿了一个大洞。如果打在人的身上，估计半边身体就没了，死得不能再死。
　　“狙击手？”江流石脑海里顿时冒出了一个身影。
　　那个白天曾在路上见过的，坐在野人小队车队的悍马h6车顶上，气质很阴沉的黑发青年。
　　之前杀了那些护城队员的人，应该也是他了。


第三百七十二章 变异丧尸出现！
　　江流石就在等这个狙击手冒头，他冒头的瞬间，就已经进入了冉惜玉的精神视野。
　　这时，天空中暴雨如瀑。
　　一道道的雨线在虚空中交织，砸下噼啪的雨水。
　　傍晚时分，天色已经暗沉得可怕，但黯淡的光线却并不能模糊江流石的视野。
　　他依旧能清晰看到，野人小队一伙冲向城墙铁门方向的重型卡车，距离拥挤的人群已经不过十几米了。
　　“赶紧开过去，马上就能进城了！”应豪森红着眼，在悍马H6里大声命令，内心窃喜，重卡都到铁门前了还没有被狙击。
　　他暗自猜测，海东应该是干掉了那个狙击手！
　　车队里其他的野人小队队员，一个个面露喜色——马上要冲进城门里了！
　　那些在最外围的幸存者，看到轰隆疾驰过来的重卡，已吓得面无人色。
　　被这样的重卡撞到，不死也要重伤。
　　“影！”
　　江流石内心里唤了一声。
　　其余的话不用他多说，影跟他心灵相通，已知道了江流石的想法。
　　“罗俊江，疏散一下城门的幸存者，留一条给中巴车过去的道路！”
　　江流石匍在地上，冲跟在身后的罗俊江道。
　　他命令的口气十分自然，罗俊江一愣，然后马上就去执行了。
　　这眼镜男现在清楚，江流石在香雪海心中的地位，比他高太多了，他就是个打杂的。
　　江流石的话，现在差不多就代表了香雪海，他不敢不听。
　　“都抓紧了！”影的声音在驾驶室里响起。
　　车厢内，孙昌鑫、江竹影等都坐在里面。
　　原本中巴车静悄悄的守在城门前，老头子就暗自觉得气氛不对。这会儿听到影的话，他不由头皮一紧。
　　老专家已经知道了这中巴车要干什么了。
　　这中巴车，分明就是用来当坦克用的！
　　这一次不用人帮忙，他手脚麻利的系好了安全带。
　　轰！
　　原本静止不动的基地车，一下子开启了冲刺状态。
　　油箱里的汽油疯狂从油管中喷出，化为了强劲的动能。
　　基地车几秒内就达到了冲刺状态，轰的一下冲了出去，正面迎向那群重卡车。
　　同一时间，中巴车的车头前方，亮出了狰狞无比的巨大V型金属撞角。
　　当中巴车一亮出撞角，冲刺出来的时候，拥挤在城门前的幸存者已被罗俊江带人强行疏散开，留出了一条通道。
　　与此同时，野人小队的重卡上一片欢腾——马上就要冲进城门里了！
　　但是他们的欢腾，很快凝固在了脸上，继而眼睛里浮现出了惊恐之色！
　　他们的视野中，城门处冲出了一台怪物一样的中巴车！
　　那中巴车上闪亮的金属V型撞角，看着就让人毛骨悚然。
　　“快后退，是白天的那辆中巴车！”
　　应豪森瞳孔紧缩，一下回忆起来，这中巴车不就是白天时候撞翻那重卡的中巴车吗？
　　这中巴车撞翻他们车队的重卡，就像是撞玩具似的，冲撞力强悍得变态。
　　当时可把应豪森气得够呛，紧追在这中巴车屁股后面，但一会儿就被中巴车变态的速度甩远。
　　他对这变态中巴车可谓是记忆犹新，也是心有余悸！
　　“队长，刹不住车啊！”应豪森所在重卡的司机，心慌的吼了起来。
　　满载几十吨重的重型卡车，速度飚起来后，制动刹车距离起码要百来米。
　　重卡司机狂踩刹车，强行制动下轮胎跟地面摩擦出刺耳的声响，但重卡却依旧向前冲去。
　　那中巴车来得更快，开得简直像是f1一样，应豪森几乎都能听到中巴车奔驰时候产生的呼啸声。
　　“这么快的速度，撞过来也是他先死！”应豪森叫道。
　　中巴车就算有撞角，但是和几十吨重的重型卡车正面冲撞，也要吃大亏。在重型卡车面前，这中巴车还是太小了！
　　应豪森这个时候也是杀气腾腾，他倒要看看，这中巴车敢不敢跟他们正面拼！
　　他这时也反应过来了，妈的，怕个屁！
　　这中巴车要从正面撞，大不了同归于尽！横的也怕不要命的，论耍狠，应豪森不信对方能狠过自己。
　　只要对方一犹豫，退缩，那野人小队就可以直接冲进城门了。
　　就在这时，应豪森忽然瞪大了眼睛。
　　他眼睁睁地看着，这中巴车不断拔高变形，在冲刺中，居然变成了一辆巨无霸卡车！
　　应豪森所谓的重型卡车，在这辆矿用卡车面前，根本就算不得什么了！
　　在这辆庞然大物面前，应豪森的头皮都要炸了。
　　这尼玛什么鬼东西！刚才的中巴车呢？怎么没了！
　　随着那矿用卡车不断在瞳孔里扩大，应豪森似嗅到了死亡的味道。
　　“跳车！”
　　他狂吼了一声，果断撞开车门，跳了下去！
　　他叫嚷跳车的时候，卡车车厢里的其他成员反应根本没有他快。
　　应豪森刚掉下车，就看到中巴车已撞上了他刚刚坐着的重卡。
　　轰！
　　重卡车头的车窗先是碎裂，整个车头凹陷进去，继而直接被巨大的冲撞力量顶得往旁边滑去，然后在高速状态下侧翻了。
　　哐哐哐，重卡一路上不断的翻滚，最后直接翻进了身后冲过来的丧尸堆里。
　　鲜血不断从重卡的缝隙中流出，里面的人发出的惨叫声，早就淹没在了重卡的翻滚之中。
　　野人车队其他重卡、越野车发现，那矿用卡车已经刹住了，而且转移了方向，对准了他们！
　　“我……我操，跑啊！”
　　不知道是谁第一个吼了出来，所有野人小队的队员在一瞬间，完全丧失了面对这突然冒出来的巨无霸的勇气。
　　在他们眼里，不管是矿用卡车，还是矿用卡车前的中巴车……这就是收割性命的怪物。
　　不管是速度、冲撞力，这矿用卡车都是直接碾压重卡跟越野车的存在。
　　最让人惊惧的是，重卡车被掀翻爆炸后，这个矿用卡车的车头居然没有一丁点的损伤。
　　这哪里是车，分明是怪物啊！
　　矿用卡车加固升级的外壳，抗住了这次撞击。
　　野人小队的队员，纷纷从重卡和越野车里跳了下来。
　　单靠他们双腿跑，仗着这里的复杂地形或许还能逃过矿用卡车的追杀。
　　但如果是在笨重的重卡跟越野车上，根本就比不过矿用卡车的速度。
　　现在没有了车，小队死伤惨重，但他们要想活命，还得往城门跑。
　　只要能混进去，就能活命！
　　应豪森也在这些人当中，他仇恨的目光锁定着那矿用卡车，只要给他机会，他一定要把这车给炸了！
　　这时候，一个轻盈的人影忽然从矿用卡车里窜了出来。
　　“那个人就在你前方。”零的脑海中，传来了冉惜玉的声音。
　　在应豪森跳车的瞬间，他的精神光团已经被冉惜玉锁定，现在他虽然混在人群中，然而冉惜玉却还是可以将他找出来！
　　打蛇要打死，不用江流石吩咐，冉惜玉就不会放过他。
　　就在零迅速靠近的瞬间，应豪森忽然产生了强烈的生死危机，从眼角余光，他瞥见了一个猫耳人影鬼魅般地在人群中穿梭着，向他接近。
　　“想杀我？”应豪森的另一只手，皮肤泛红，他已经准备好了异能。
　　不管是谁，接近他就要付出代价。他的异能非常少见，一般人根本防不胜防。等那个猫耳女接近，他就让对方活活烧死。
　　就在这时，应豪森忽然感觉到脑袋仿佛被针刺了一下，整个人昏昏沉沉，同时眼前也花了。
　　“不！不！”
　　一抹冰冷的触感，在他的脖颈上一划而过，同时应豪森的耳边，似乎传来了一个声音：“搞定了，谢谢惜玉。”
　　应豪森的尸体跌落在泥浆里，然而就和其他倒在地上的幸存者一样，更多的幸存者从他身上匆匆奔过，没有人低头看他一眼。
　　而在他身边，那个猫耳少女早已经不见了踪影。
　　“他们的老大死了。”冉惜玉说道。
　　刚才她直接施展了精神穿刺，配合零一击击杀。
　　在不了解对方异能的情况下，这样的做法才能避免节外生枝。
　　丧尸群在不断接近，他们要抓紧时间。
　　这时，野人小队的其他成员，他们正偷偷摸摸的向城门里赶。
　　他们没有看到应豪森，也不知道那位老大怎么样了，反正他们自己活下来最重要。
　　但是他们忽然觉得头顶一暗，赫然发现头顶的城墙跳下来了两个人。
　　两个手持霰弹枪的人。
　　砰！砰！砰！
　　几声沉闷的声响后，几个野人小队的队员全身都被打烂，倒在雨水里。
　　鲜血混着雨水，四处流淌。
　　“妈的，江哥让我们守住城门附近，哪能让你们这些兔崽子进去。”孙坤冲地上被打得稀烂的尸体，吐了一口唾沫。
　　他根本瞧不起这些肆意屠杀普通幸存者的野人小队成员，欺负弱者算什么本事？都是一群人渣。
　　在城墙上，看到其他队员已经拦截住了野人小队，江流石点了点头。
　　他目光看向了东南边，那处几辆废弃汽车组成的掩体。
　　在那里，野人小队的那个狙击手，并没有再开第二枪。
　　海东躲在掩体后，脸色极为难看。
　　他已经判断出，雾水县城墙上匍匐的那名狙击手，就是白天碰到的那个狙击手。
　　海东的异能力，是眼睛能够感受到热血动物身体的红外线。
　　所以锁定了江流石的位置后，即便不用肉眼直接去瞄准江流石，只要江流石有体温，散发出生物红外线，江流石不管是躲在哪里，海东都能感受得一清二楚。
　　在他的预想中，他躲在这些废弃汽车后，在这一战中具有完全的优势。
　　这样躲避的好处是，薄薄的一层铁皮，对狙击枪的力量造不成太多影响。而他的狙击目标却因为铁皮的遮蔽，看不到他的狙击位，也判断不出他狙击时间，绝对是突如其来的一枪毙命。
　　但是没想到，在这个狙击手出现后，他的人，还有他的车，这么快就让野人小队一败涂地了！
　　就连应豪森都死了！
　　其他的野人小队成员看不到，但是他却“看”到了。
　　“那个狙击手恐怕就是头，还有那个叫香雪海的女人……”海东转眼间做出了决定，如果能狙击掉这两个人，那他带领剩下的野人小队队员，还是能在雾水县立足！
　　海东将枪口放在了缝隙中，他不用伸出头去瞄准，通过红外线锁定着江流石，还有香雪海！
　　而这时，城墙后的香雪海，忽然产生了一股强烈的生死危机感。
　　是那名狙击手！
　　与此同时，在她身旁的江流石，突然探出了枪口，然后扣下了扳机！
　　海东还没有来得及射击，就看到江流石开枪了。
　　子弹准确地穿过他面前的铁皮，直接击中了他！
　　海东整个人向后飞去，手中的枪已经没了。
　　他倒在地上，半边的肺部都被一枪打没，上半身血肉模糊。
　　“怎么……回事……”海东瞪大的双眼中，全是难以置信，隔着障碍物也能打人，这不是只有他一个人能做到吗？为什么那个狙击手，他也做到了……
　　而香雪海，她刚刚才感受到生死危机，就看到江流石开枪了。
　　“江队长……”香雪海只看到江流石盲打了一枪，并不知道江流石的目标，她正要拉着江流石一起迅速隐蔽，就感觉到那种生命被威胁的感觉消失了。
　　“没事，他死了。”江流石说道。
　　这狙击手上一次开枪的时候，其实就已经预定了自己的死亡。
　　他这一次正要射击，方位就已经被冉惜玉完全锁定，将位置共享给了江流石。
　　有了冉惜玉提供的精准角度，江流石只需要快准狠地开枪就行。
　　香雪海看了看江流石，又转头看向了城门下方。
　　眨眼间，闹事的野人小队就基本全灭，幸存者们也开始有序地进入城门之中。
　　如果没有石影小队，不知道还要多出多少伤亡，也不会有这么多人得救了。
　　香雪海心中无比庆幸，在雾水县面临最大危机的时候，石影小队在她身旁。
　　吼！
　　这时候，冲过来的丧尸群里面响起了一声惊天嘶吼。
　　这一声嘶吼充满了威压，让城门内外的许多普通幸存者都浑身一颤。
　　江流石眉心一皱，变异丧尸？！
　　他面对过不只一只变异丧尸，他清楚这种强大的丧尸给人的那种巨大压力，光是吼叫声就能让人胆战心惊。
　　他循声望去，赫然发现在丧尸最密集的地方，正站着一只高大光头丧尸。
　　它在仰天嘶吼，瞳孔里弥补丝丝缕缕的红色血线。
　　这丧尸不知道遭遇了什么，浑身插满了一根根的钢筋，密密麻麻分布全身，远远看去就像是一只钢铁刺猬。
　　这样的丧尸就更难杀死，近距离内，它浑身钢筋都是武器，同样也是某种防御。
　　此刻变异丧尸大半边身躯都在水下，似乎是被什么东西惹得暴怒。
　　轰轰轰。
　　它不断向水下拍打，带着钢筋一起重重扎了下去，掀起惊涛骇浪。
　　自重极沉，还能靠推水就在水中移动，这变异丧尸的力量极为恐怖。
　　一会儿，水面就被鲜血染红了。
　　一只巨大的水蛇浑身被撕得血肉淋漓，身上出现了一个个密密麻麻跟蜂窝似的伤口，雪白的肚皮翻在了水上死去。
　　变异水怪？
　　这种东西果然出现了。


第三百七十三章 一波带走
　　变异丧尸的吼声，不止江流石一个人听见了。
　　城门上的其他人，也发现了那只变异丧尸，看到了变异丧尸和水怪厮杀的一幕。
　　刚刚松了一口气的香雪海，顿时感觉心脏不停地往下沉。
　　这时，那队野狗忽然疯狂的吠叫起来。
　　它们所在的地方，洪水已经蔓延了过去，大部分的野狗都泡在了水里。
　　突然间，其中一只野狗发出了一声怪异的惨叫，一下子被拖入了水中，翻腾起了一股浪花。
　　这群野狗对着水下叫得更加疯狂，连原本正在啃噬的尸体都松嘴了，似乎水下正潜伏着什么恐怖的东西。
　　“嗷！”又是一只野狗突然被拖了下去。
　　这次，江流石总算看见了，在野狗群的下方，出现了一道道黝黑的身影。
　　那些潜藏在浑黄洪水中的影子，在水中的速度很快，宛如蜿蜒的一道墨色黑线。
　　是一群水怪……
　　看到这些水怪，连江流石都有种头皮发麻的感觉。
　　这时，变异野狗首领狂叫起来，它的身躯十分健壮，全是鼓起的肌肉，身上没有什么毛发，露出的皮肤像是钢板一样。
　　它张开血盆大口，却不是朝着下方吼叫，而是对着远处。
　　“远处还有什么？”江流石有种不妙的感觉，那些水怪给他带来的危险感已经够强了，结果这水里还有让变异野狗首领真正恐惧的怪物？
　　这时候，远方的水面骤然掀起了一道水线，那水线下似匍匐着什么东西，向野狗所在的方向过去。
　　这道水线，掀起一米多高，浑黄的洪水中，只能隐约看到一道巨大的身影。
　　变异野狗首领盯着那水线，忽然夹起了尾巴，嗷了一声，掉头第一个奋力向城池的方向冲去。
　　它那样子，像是在躲避什么恐怖的东西。
　　其他野狗都纷纷跟在它身后，惊慌无比的向城门方向冲。
　　不仅是野狗群，那只浑身插满钢筋的变异丧尸，也忽然发出一声沉闷的嘶吼。
　　周围的丧尸在地上呆愣了几秒钟，旋即轰的一下，都争先恐后的向城门冲去。
　　“连变异丧尸都感觉恐惧！”江流石盯着那水线，也有种心惊肉跳之感，整个苏北地区都被淹没了，洪水将城区和远处的湖泊连在了一起，那湖泊里有什么，谁也不知道。
　　现在，它们恐怕都闻着味，来到了唯一还没有被淹没的雾水县区域！
　　雾水县现在就是一座孤岛，三面被水包围，一面则是整个苏北被洪水驱赶出来的丧尸、变异兽。
　　如今在水里，还出现了这些水怪……
　　“吼！”
　　变异野狗群，以及这只刚出现的变异丧尸带领着丧尸群，它们一起朝城门冲来，那些守在铁丝网附近的幸存者根本抵挡不住。
　　其中一些胆子稍小的，看到变异野狗首领牛犊般的身躯疯狂冲来，张开的巨口中挂着口水，还有那变异丧尸，每奔跑一步，地面都似乎在颤抖。
　　无论是视觉上的冲击力，还是生理上的冲击力，都让他们难以承受。
　　“啊！救命啊！”这些人掉头就跑。
　　他们一跑，其余的幸存者就更加抵挡不住了。
　　“嗷！”那变异野狗首领一跃几米高，猛地扑向了其中一群躲在车后的幸存者，那辆车在它面前根本就算不得什么阻碍物。
　　它一爪子，就能将车皮直接撕开。
　　而那只变异丧尸，他挡在那些钢筋后的容貌，和一个普通的青年男子没什么区别，除了那双血红色的眼睛冷漠无比。
　　他大踏步狂奔而来，双手一把抓住了铁丝网，猛地一撕，就像撕纸一样，就把反复加固的铁丝网直接撕开了。
　　那铁丝网后的几名幸存者，哆哆嗦嗦地拿着枪，他们和这变异丧尸之间，只有一道深沟的距离。
　　“砰！”
　　变异丧尸动都没动一下，他的身体上，一根钢筋上面被崩了一下，冒出了一点火花。
　　开枪的幸存者看到这一幕，已经吓破胆了。
　　“啊……”
　　他的叫声戛然而止，瞳孔中残留的最后一幕，是那只变异丧尸忽然跃起，然后一只手朝他抓来的情景。
　　咔擦。
　　变异丧尸将那名幸存者瘫软的尸体直接提在了手里，然后抬起头来，朝着城门上看来。
　　“影，再争取一点时间，不能让这些东西冲进城里！”
　　看到下方骤然汹涌过来的野狗群跟丧尸群，江流石心中一沉。
　　江流石有种感觉，之前的丧尸是因为人群来的，但是这些新来的野狗群和变异丧尸带领的尸群，它们却是因为那水里的东西才来到雾水县的。
　　幸存者们在雾水县躲避，这些怪物也是同样的目的！
　　此时雾水县的铁门前，拥挤的幸存者已少了一些，不过依旧人头攒动，无比的混乱。
　　一混乱，进入的速度就会缓慢。
　　野狗群矮小、灵活，瞬间冲刺起来的速度比丧尸快了不少。
　　那头最前面的变异野狗首领扑倒那些防守的幸存者后，带着几只强壮的野狗首先冲到了城门口。
　　盯着前方的人群，变异野狗首领兴奋得张开了满是涎液的大嘴。
　　前面的幸存者，发现了身后的野狗群，顿时尖叫惊慌，乱成一团，又有几个老弱幸存者被挤倒在地，一片混乱。
　　就在这时候，忽然一阵轰隆的汽车引擎声传来。
　　砰。
　　高速冲刺中的变异野狗首领，还有紧跟的几头强壮野狗都被狠狠撞飞。
　　那几头野狗是当场撞死，变异野狗首领被撞出了几十米，强悍的冲击力下，它头上的铁皮也被撞得裂开了一道血缝。
　　不过变异野狗首领的防御力果然恐怖，它被撞出几十米远，居然没有死，而是愤怒地低声嘶吼着。
　　影驾驶的基地车，就横亘在了城门跟野狗群、丧尸群之间。
　　仿佛一道堡垒，帮那些冲向城门的幸存者守住了生的希望。
　　“张海、孙坤，都上来！”江竹影在已恢复成了中巴车模样的基地车里探出头，向张海他们招呼。
　　现在情况紧急，面对灵活的野狗跟丧尸群，在外面一人单打独斗风险很大。
　　张海跟孙坤连忙跳上了车，零也从汽车废墟里灵活的赶到，钻进了车厢里。
　　江流石站在城墙墙头，看着这一幕。
　　只要中巴车能成为最后一座堡垒，他们再坚守在城门，居高临下射击，就能守住！
　　嗯？
　　这时候，江流石发现背后有人靠近，是囚老他们。
　　“香雪海，为什么要打开城门？变异兽跟丧尸大军就在外面，你这样的任性行为，会害死我们所有人。”一走上城墙，匡中原咄咄逼人的问道。
　　他看向江流石等人的目光，有几分神光闪烁。
　　囚老被人众星拱月似的簇拥在中间，老者面沉如水，看不透他的心思。
　　江流石眉头暗皱，好一群虚伪的家伙。
　　其实他早就注意到，囚老这些人几分钟前就到了。
　　只是石影小队在跟野人小队厮杀的时候，囚老他们都是在下方看热闹，分明是抱着渔翁得利的心情在一旁。
　　现在野人小队死伤大半，应豪森被干掉之后，这群人居然就跑上来了。
　　“你现在看到变异兽跟丧尸他们冲进来了吗？有石影小队跟我在，雾水县是安全的。匡中原，如果你们担心城池被丧尸冲开，就应该出城战斗！各位可别忘了，你们现在也是看靠雾水县这点地盘活着的。”香雪海声音不悦。
　　她对于匡中原十分反感，特别是反感匡中原那猥亵的目光。
　　囚老依旧沉默，他一直都在用右手摸着自己左手手指的几根指关节。
　　忽然，他这时候双手合拢了，吐出一口气，阴沉目光扫向身边的人。
　　“香老板跟这石影小队的实力确实很强，这样的强者，我们更要敢跟他们好好合作。大家伙上吧！”
　　囚老的话一说完，袁宏亮哈哈一笑，第一个响应囚老的话。
　　“好，我袁胖子就给香老板露一手！”
　　哗啦啦的铁链从他身上解开，他猛的一甩手，沉重的大铁陀犹如流星下方的一只野狗甩去。
　　那野狗瞬间头颅、骨骼都破碎，直接被砸成了一摊血肉模糊的肉酱。
　　威力甚是惊人。
　　香雪海看着都有些皱眉，这袁胖子的力量是真的大！而且准头也很恐怖，那野狗速度飞快，他也能一下砸中。
　　袁宏亮又一抖铁链，整个铁链甩起了一层层波浪，大铁陀一下飞速回弹。
　　嗯？
　　江流石骤然发现，那囚老嘴角逸出了一抹淡然笑容。
　　这笑容给他感觉颇为怪异。
　　再看其他的幸存者小队队长，秦矮子等人正瞬也不眨的盯着他们。
　　忽然，江流石脑海里传来冉惜玉的声音。
　　“江哥小心，他们有杀意！”
　　此刻城墙下基地车里的冉惜玉，距离江流石他们不过几十米远，完全能够察觉到囚老他们的情绪波动。
　　冉惜玉的话，一次次的让江流石在厮杀中占据先机，有几次甚至救了江流石的命。
　　对于她的话，江流石是一百个相信。
　　江流石心一沉，根本不假思索，他骤然暴起，八一杠抬起就是一枪。
　　以江流石的敏捷动作，对面的秦矮子等人反应过来时，就面对了江流石黑洞洞的枪口。
　　众人一下子吓得魂飞魄散。
　　哒！
　　一声脆响，八一杠喷吐出一缕青烟。
　　对面一群呆愣的幸存者小队队长中，一个人影身躯一震，惨叫倒地。
　　是囚老。
　　他已捂住了心脏部位，鲜血从指缝间咕嘟流出，在地上哀嚎。
　　“杀……杀了他们！”囚老怒指江流石，冲其他异能者队长道。
　　没死？
　　江流石一愣，近距离内八一杠的一枪，怎么会打不死囚老？这老家伙还能在地上嚎叫？
　　怎么会这样？
　　这样的近距离，对面就算是几寸钢板都打穿啊。
　　忽然他注意到，囚老身体四肢乃至肋骨，钻出了一根根的雪白骨刃。
　　特别是囚老肋骨那一片，都是密密麻麻的尖锐骨骼。
　　其中一些骨骼碎裂，那无疑是八一杠造成的枪伤。
　　“骨骼异化的异能者？骨骼削弱了子弹的威力？不过不死也重伤了！”
　　江流石恍悟过来，但是他已来不及多想，眼角余光瞥到了城墙下方荡过来了一个大铁陀。
　　他眼疾手快，一把抓住了身边的香雪海肩膀，向后面急退。
　　一边退，他心里面有念头：“影！”
　　江流石唤了一声，心意传达到了影的脑海中。
　　中巴车再次急转调头！
　　比起江流石还有对面那群幸存者小队长，香雪海反而是最后一个反应过来的。
　　她万万没有想到，江流石会突然枪击囚老。
　　对面可是有十几个异能者！
　　这样的行为肯定很凶险。
　　可是她十分信任江流石，完全是凭着本能，江流石一拉，一阵风涌起，她身躯轻盈的向后飞退。
　　轰！
　　碎石飞溅，刚才香雪海站着的地方，已被回荡过来的大铁陀轰出了一道大裂缝，毁了一角。
　　如果香雪海还站在那里，肯定当场被砸死。
　　吼！
　　一击不中，袁宏亮手中的大铁坨挥舞得虎虎生风，轰轰轰，不断向江流石和香雪海砸过去。
　　逼仄的城墙上，江流石跟香雪海飞速后退。
　　前面的砖石城墙路面上不断被大铁陀崩穿，触目惊心。
　　不过却没碰到江流石跟香雪海分毫。
　　大铁陀虽然猛，但速度毕竟不比枪弹。
　　它在江流石的脑域神经里的速度，比江流石的躲闪反应速度慢了几拍，江流石自然能轻松躲过。
　　香雪海能控制空气，风对速度有一定加成，大铁坨对她造不成威胁。
　　这时候，他们听到了尖锐的物体破空声。
　　抬头看去，赫然发现匡中原已激发了血脉力量，变成了一头巨大的灰熊身躯。
　　他将一团东西猛的丢掷向了秦矮子。
　　秦矮子在空中双腿卷曲，除了两只手，其他部位都缩成了一团。
　　他身体还穿着防弹衣，像是陀螺一样向他们冲了过来。
　　两柄合金的锋锐弯刀，被秦矮子紧紧抓在手里，刀光闪耀，向江流石披头就斩。
　　秦矮子身上皮肤洋溢出淡淡的金色光芒，像是涂抹了一层金粉。
　　他防御力坚韧，皮肤金属化，身上还穿着防弹衣。
　　他要配合袁宏亮的大铁陀，将香雪海和那个枪法了得少年斩了！
　　秦矮子觉得，在袁宏亮的大铁坨下，那少年根本自顾不暇，更别谈开枪了。
　　他尚未靠近，一阵狂风骤然从他身体下涌起。
　　风中有无数的风刃出现。
　　刷刷刷！
　　秦矮子身上发出了一阵阵金铁交击的声响。
　　“香雪海你个小贱人，你的风刃对我会有作用吗？”秦矮子洋洋得意，浑身根本没有受一点伤。
　　但是手中的合金弯刀刚要斩到香雪海跟江流石，他却看到了江流石嘴角的一抹冷笑。
　　一股狂风骤然将秦矮子推开，他一下子砍了个空。
　　“跳！”
　　秦矮子听到那少年对香雪海说了声。
　　然后他就看到那少年抓紧了香雪海，一个后空翻向城墙外跳去。
　　在城墙下，有一辆中巴车静静的等候着。
　　那辆中巴车看上去稀松平常，只是它的前脸下，钻出了一个很奇怪的黑色管子。
　　此刻，七八个异能者包括袁宏亮、秦矮子，都追到了江流石跳下去的城墙地段。
　　当那黑色管子发出尖锐的破空呼啸时，秦矮子毛骨悚然，心脏抽紧。
　　一个念头在他脑海里闪过：“坏了！”
　　压缩空气炮狂暴的撕裂开空气，铺天盖地而去，以绝对恐怖的力量将前面的一切东西都扫平。
　　那一段城墙，包括上面的异能者，直接被轰成了血肉碎渣。
　　只剩下那大铁陀砰的一下颓然砸落在空地上。
　　“成了！”江流石在空中看到了这一幕，眼神冷静。
　　刚才那一下，几乎将城墙上最强的一些幸存者队长直接轰杀。
　　囚老也已经重伤了。
　　其他的人威胁就没有那么大了。
　　这是江流石临时布局的致命一击。
　　空气炮的射击需要一定的角度，他拖着香雪海逃跑，都是为了配合影架势的空气炮，调整到最佳角度，将猎物一步步诱入陷阱里。
　　而且在那个地方，空气炮不会伤害到城墙上其他的雾水县护城队的人。
　　而他的逃跑，也让秦矮子等人松懈了警惕，被江流石牵着鼻子走，结果被一击毙命。
　　空气炮所发出的尖啸声，仿佛是某种狂暴的吃人异兽，震慑当场。
　　许多城墙碎渣都如雨水砸落，一些幸存者不断哀嚎躲避。
　　连那些野狗群，还有那些丧尸群都被这巨响愣了一下。
　　一炮过后，看着前方被轰出了一个大豁口的城墙，囚老原本愤怒的脸抽搐了一下，心头的愤怒被无比的恐慌替代。
　　那……那辆中巴车究竟是什么鬼东西？
　　“关闭城门、赶紧关闭城门！”
　　囚老忽然想到一件事情，绝对不能让这个恐怖的中巴车，还有那个恐怖的少年进城！
　　不然他们都要死。
　　毕竟囚老一开始就被江流石轰成了重伤，虽然侥幸没死，也是因为囚老他异能力特殊的缘故，身体全部骨骼都变成了坚固如金属的骨刃，胸腔部位更是骨刃密布，这才逃过一劫。
　　但是他现在重伤，战斗力不过平常的三分之一。
　　这样的他，根本没有勇气去对付香雪海他们。


第三百七十四章 水中怪物
　　在末世之后，囚老还是第一次这么慌乱。
　　他在末世之前，是一名患了骨癌的患者，躺在床上奄奄一息。结果末世降临，感染了病毒的他骨骼细胞发生变异，活了下来。
　　不仅如此，他现在能感觉到自己旺盛的生机，普通的年轻人生命力都没有他强盛。
　　他现在异能力强大，又风光，他可不想死。
　　“匡中原，你还愣着做什么？赶紧将城门关了！”
　　看到匡中原在一旁愣神，囚老不禁大怒。他没想到匡中原这家伙一碰到突发状况，反应力就这么迟钝。
　　听到囚老的呵斥，匡中原眼珠子转了转，终于反应了过来。
　　刚才他确实是吓坏了，被那中巴车的恐怖威力吓坏了。
　　那是什么样的鬼车？改装成那样的车子，根本不是人力能够对抗，起码不是他能够对抗的。
　　“囚老，我……我们打不过他们的。”匡中原忽然道。
　　“你想说什么？现在四面都是大水，我们还有退路吗？”看到匡中原打退堂鼓，囚老脸色涨得通红，连连咳嗽。
　　囚老重伤之后，失血过多，此刻显得无比的苍老。
　　他躺在地上咳嗽的时候，身体弓曲如虾，跟一个普通幸存者老人没两样。
　　匡中原忽然发现，囚老似乎不可怕了。
　　他瞳孔里闪过狰狞之色，上前了一步，张开蒲扇般的大手向囚老扑去。
　　他觉醒的血脉，力量如巨熊，敏捷似猿猴。
　　匡中原这一扑过去，囚老身边的两个异能者手下都没有反应过来。
　　“你……你……”
　　囚老喉咙里才吐出两个字，咔嚓、咔嚓的一连窜脆响。
　　他头颅处的骨刃被硬生生掰断，最后头颅耷拉在了一边，双眼还不甘心地鼓着，嘴巴大张，鲜血从口中不断涌出。
　　“香老板，囚老死了，我们不跟你们斗了！一切都是囚老的主意，他现在已经被我们杀了！”
　　匡中原声嘶力竭，狂风暴雨之中，将囚牢的尸体举了起来。
　　城墙下面，射出了一发空气炮之后，江流石跟香雪海已经钻进了车厢里。
　　他们都看到了匡中原举起的尸体。
　　香雪海眼睛一亮，提起的心瞬间平定了许多。
　　匡中原这个两面三刀的墙头草，此刻却是帮了他们大忙。
　　他这投名状真是来得及时，囚老被杀，其他城内的外来幸存者小队会很快投降。
　　只要城里安定下来，现在要对付的就是城外的这些怪物，不用顾此失彼了。
　　周围的野狗跟丧尸，此刻已从空气炮的震慑中回过神。
　　嗷——
　　吼——
　　那变异野狗头领跟变异丧尸同时嘶吼。
　　如变异丧尸这样的怪物，已经有了一定的智力，只是毫无人类的感情。
　　而那变异野狗头领，它也有着本能的智慧。
　　它们此刻已明白过来，想要冲入城池里，就要解决掉面前的中巴车。
　　这中巴车就横亘在城墙面前，横冲直撞，完全是在阻拦它们逃入城里。
　　这时候，那变异丧尸大踏步上前，连连厉吼中举起了一辆废弃的小轿车。
　　它全身肌肉紧绷，一声大吼后小轿车脱手而出，向中巴车重重砸去。
　　中巴车在影的操纵下，瞬间冲刺了十几米，及时躲过了废弃小轿车。
　　但是忽然间，江流石脑海里响起了星种的提醒。
　　“警告：基地车受损，左边中间强化轮胎气囊破碎、受损百分之十……”
　　嗯？
　　江流石不由紧张，基地车在上次进行了一次全面强化，轮胎什么的都经过了再次升级，已经有段时间没有受损了。
　　星种的警告是怎么回事？在他的视野里，并没有看到任何人攻击基地车。
　　张海跟孙坤也在其他两边的窗户旁防守，并没有示警。
　　他脑海里面，骤然传来了影共享出来的全息画面。
　　只见在基地车车厢下，奔跑着一只闪电般的变异野狗。
　　正是那只变异野狗首领，它身体虽然高大，但是在改装的中巴车面前依旧很小只。
　　中巴车的车厢完全将它身影遮蔽住。
　　在中巴车冲刺前的瞬间，它连抓带咬，獠牙十分一口下去，高强度的防弹轮胎就会洞穿出一个口子，里面防弹气囊爆裂。
　　而现在它在高速的灵活跑动，躲在中巴车的车后，想要再次寻找机会。
　　“好狡猾的狗东西！”江流石内心里忍不住骂了一声。
　　刚才变异丧尸跟着变异野狗，凭借着战斗本能竟是做了一次配合。
　　变异丧尸那丢过来的小轿车，显然是吸引江流石他们的注意力。
　　而变异野狗在众人注意力被吸引的时候，仗着自己奔跑速度快、灵活，竟能找准基地车的最弱一环做出攻击，实在令人惊叹。
　　“影，撞飞它！”
　　江流石心里面念头一动，中巴车一个急刹，继而方向盘重重一打，来了个漂亮的甩尾动作。
　　整个中巴车瞬间移动了九十度，完成了一个半扇形的动作。
　　中巴车这一整套动作，完全是靠着影对基地车如臂使指的操纵，加上基地车的高超性能，整个过程不过一秒钟，快得连那变异野狗都来不及闪躲。
　　砰，刚刚要再度向防爆轮胎冲击的变异野狗，被转动过来的车体重重冲击到，再次飞出了十几米。
　　哒哒哒！
　　忽然一阵轻机枪的声音响起。
　　被撞到空中的变异野狗，已经失去了转向的可能。
　　瞬间它被一溜子弹射得身上遍布弹孔，浑身腾起一阵血雾。
　　它哀嚎了一声，倒在地上挣扎了几下，又站了起来。
　　但它踉踉跄跄，已是完全依靠强大的生命力在支撑。
　　江流石站在作战室里，手里举着轻机枪，紧盯着这变异野狗。
　　它想要逃亡，但是中巴车轰隆的撞了过来，尖锐的撞角闪烁金属寒芒。
　　吼！
　　那变异丧尸怒吼了一声，再次举起一辆废弃的小轿车，向中巴车砸来，试图阻止中巴车向变异野狗的冲撞。
　　但江流石不为所动，变异野狗很麻烦，恢复力惊人，过一会儿说不定又扑上来了。这些变异兽和丧尸一样，只要还有一口气在，都会继续发动攻击。
　　面对丢掷过来的小轿车，中巴车毫不避让，依旧对着目标冲撞了过去。
　　轰的一声响，右边的防弹玻璃在巨力之下，出现了蜘蛛丝样的裂缝，但中巴车的速度却没有被撞击丝毫减弱。
　　“警告：基地车受损，损伤程度1级，右侧防弹玻璃耐久度降低百分之十……”
　　对于这警告，江流石完全无视掉，经过升级的基地车防弹玻璃，这样的损伤不算什么。
　　砰的一声闷响。
　　变异野狗直接被中巴车的撞角撞上，狗头碎裂，飞出了百来米，轰隆一声撞到了城墙上。
　　此刻，它彻底成了冰冷的尸体。
　　变异野狗一死，从城门外涌出了几个人。
　　其中有匡中原跟罗俊江。
　　几个异能者十分麻利的将变异兽尸体扛了起来。
　　一些人手持枪械，对准附近冲锋的野狗和丧尸，哒哒哒的射击。
　　这些人都是原本属于囚老的精锐手下，战斗素质比护城队的一些成员都强多了。
　　枪在他们手中发挥出了强力的杀伤力，任何试图冲过铁丝网，绕道过来的野狗、丧尸都被爆头。
　　“江队长，你们放心，我帮你们把战利品收起来！”匡中原大吼着表忠心。
　　江流石只是听着，根本看都没看他们一眼。
　　干掉了野狗变异首领，野狗群顿时成了无头苍蝇。
　　一些想要冲击城门，一些却试图绕着城门向雾水县其他地方逃窜。
　　形不成合力，又没有变异兽的威胁，野狗群的危险顿时消弭。
　　此时洪水依旧在缓缓上涨。
　　影打了个方向盘，中巴车轮胎此刻已经陷入了深深的水里，猛的转了过来，对准了变异丧尸的方向。
　　变异丧尸往后退了两步，似乎已经产生退意了。
　　但是身后就是洪水，变异丧尸也被中巴车的举动彻底激怒。
　　它再次扬天嘶吼了一声，赤手空拳向中巴车冲了过来。
　　这怪物显然对自己的肉身有很大的自信，身体犹如一辆坦克在没过小腿的洪水中发出了冲锋。
　　它每踏出一步，都劈出惊人水花。
　　距离中巴车尚有十米远的时候，这变异丧尸忽然高高跃起。
　　这一跃竟有惊人的七八米高，插着钢筋的拳头作势就要砸向中巴车——
　　就在这时候，车厢里面的冉惜玉忽然惊叫了。
　　“江哥，水里有很强的精神力量出现，它向我们冲过来，危险！”
　　江流石一愣，旋即脸色大变。
　　“影，后退！”
　　本来面对变异丧尸的冲刺，已做好了冲击准备的中巴车，顿时急剧倒车。
　　中巴车倒车的速度，跟冲刺的速度几乎是一样快，嗡的一下已飞速向城门方向退去。
　　那变异丧尸当然一下扑了个空，拳头砸在了浑浊水面上。
　　但是它刚刚落地，骤然感觉到一股危机感。
　　在它背后，涌起了巨大浪花。
　　浪花里面，一个阴影出现，这阴影出现后，像是充气一般迅速胀大，最后变得如小山般大小，它的全貌，也展现在了众人面前。
　　这是一只既像鱼，又像是章鱼一样的怪物，有八只巨大的触腕，但是它全身皮肤上有密密麻麻的鳞片。
　　每一片鳞片闪烁寒光，足足有脸盆大小。
　　粗略的一眼扫去，就发现它有十几米高，三十多米长，将城墙外的洪水水面覆盖了大半。
　　其中一只粘稠的触腕，呼的席卷住了那插满钢筋的变异丧尸。
　　这变异丧尸的身体，可以说是真正的铜皮铁骨，但被这粘稠的触腕卷住后，它的身体居然发出了咯嘣、咯嘣的声响。
　　变异丧尸嘶吼，奋力挣扎，但是越挣扎，那触腕卷得越用力。
　　而且这变异丧尸挣扎的力量，竟然迅速地变弱了下去，它浑身抽搐，双眼如同要鼓出来。
　　那触腕深深地陷在变异丧尸的身体内，一定释放了剧毒的毒素，让这变异丧尸无法挣脱。
　　最终变异丧尸身体里爆出了一缕缕的鲜血，颓然不动。
　　然后那巨大的水怪张开了森然如洞穴的嘴，将变异丧尸吞咽了进去。
　　看到这一幕，已逃到了城门附近的基地车里，江流石只觉得毛骨悚然。
　　这变异水怪，一定就是刚才令变异野狗跟变异丧尸感觉到害怕的东西。
　　变异丧尸的强大，众人都深有理会，力大无穷。
　　可在这跟小山似的水怪面前，竟是一点抵抗力都没有。
　　车厢里的人一片安静，都被震住了。
　　这时候，水面下接二连三爆起一阵阵的水花。
　　水花之中，一条条蟒蛇样、或者大鱼一般的水怪钻出，将一个个丧尸吞了进去。
　　那些乱窜的野狗更惨，被水怪咬住就直接是撕成一摊血水。
　　“进城！”
　　江流石清醒过来，他清楚一件事情——这水怪恐怖，恐怕基地车在它那庞大的力量面前，都没有什么抵抗之力。
　　毕竟基地车虽然强大，但只要被它的触腕卷住丢进洪水里，基地车就要失去大半的实力，更别提用空气炮瞄准了。
　　此刻城外是半点不能待了。
　　有了石影小队和基地车阻拦变异野狗和变异丧尸，雾水县外的幸存者都已经逃进了城内。一进入城门，这些人有一种逃出生天的感觉。
　　虽然外面依旧很危险，但现在总算是安全了。
　　“要感谢好人，感谢好人啊。”那老头带着自己的孙子进入城内，转头朝门外的中巴车望去。
　　那些强者，老头觉得跟他们是说不上话的，也不好去打扰别人，只能在这儿自言自语地感谢一下。
　　他死了不要紧，但孙子还小，如果能让孙子活下去，他做什么都愿意。那辆中巴车的出现，将他从深渊般的绝望中解救了出来。
　　洪水涨到了铁丝网附近，就不再继续往上了，而雾水县整体、包括北边的地势都更高，县城的另一边还有山，暂时不用担心洪水会迅速淹没雾水县，不过城门前一片汪洋的感觉，还是令人胆寒。
　　嗡！中巴车撕裂水花直冲进了厚厚的铁门内。
　　匡中原跟一票外来幸存者小队成员，都守在城门口。
　　他们都看到了外面的巨大水怪，已吓得面无人色。
　　但是他们也不敢不等着石影小队。
　　“关门！”
　　江流石的话从中巴车里面传出，匡中原等人如蒙大赦，连忙将铁门轰隆拉住。
　　“香雪海，让大家继续转移到更高的地方，这城门守不住的！”江流石扭过头，对身后车厢里的香雪海道，神情凝重。


第三百七十五章 困局
　　城门守不住？
　　香雪海怔了怔。
　　在丧尸、变异兽横行的末世，想要打下一片基业的难度，不是一般人能想象的。
　　而在一步步的控制了雾水县之后，香雪海为了保住这份基业，在防御系统上下了很大的功夫。
　　修筑这城墙、城门，耗费了大量的各种材料和劳动力。
　　在香雪海心里，这城门是保护雾水县的重要防御，也给了她很大的安全感。
　　现在江流石说城门守不住，香雪海一时间有些哀伤。
　　但理智告诉她，江流石的判断是对的。
　　不光是外面那个如气球般膨胀的巨大水怪，单说这慢慢蔓延上来的洪水。
　　只要不断的浸泡下去，城墙地基迟早要被冲刷掏空、垮塌。
　　城墙一旦垮塌，从水面漂浮来的丧尸，还有那水下莫测的水怪……
　　她再看看车厢外面，顺着城墙根临时搭建起的那些低矮棚屋，棚屋里躺着或坐着躲避暴雨的那些瘦削幸存者。
　　这样的棚屋，放眼望去有百来个，密密麻麻的挨在一起，里面都挤满了人。
　　之前那些外来幸存者涌进来，如囚老这些人，他们根本不在意普通人，自然也不会疏散这些人。
　　但香雪海想到后果，不禁打了个激灵。
　　“罗俊江，赶紧派遣人手，号召所有的民众将赶紧往高处搬！告诉他们，城墙这一带会非常危险！”香雪海钻出了车厢，向站在车外的罗俊江认真道。
　　雾水县是依山而建的县城。
　　城墙根这一块地方，现在的积水已经没过脚背了。
　　香雪海一发话，对于罗俊江来说就是圣旨。
　　他赶紧带了一票护城队队员，疏散那些棚屋里的幸存者。
　　这时候，轰隆的一声巨响。
　　整个城墙都颤抖了下，大片的碎石四溅。
　　城门像是被巨大的铁锤砸到，一根足足有八九米长的黝黑触腕，重重甩在了铁制城门上。
　　城门上的一大块顿时凸了出来，整个铁门也摇摇晃晃，恐怕再被砸一下，就支撑不住了。
　　这震耳欲聋的一声响，让刚刚逃入城池不久的普通人幸存者，脸色大变。
　　唧唧——
　　一声古怪、悠长的闷哼，从城墙外传来。
　　从城墙的上方，那气球一样的巨大水怪，在八根长长触腕的支撑下，从二十米高的城墙探出了头。
　　它那一对三角眼里，闪烁着阴冷的光芒，盯着城墙里面的人。
　　被这小山一样的水怪盯着，雾水县的幸存者顿时慌成了一团。
　　就连基地车内的江流石，都感觉到了一股莫名的压力。
　　在末世，不管是丧尸，还是变异兽，它们对于人类都具有非常强烈的攻击性，这些水中的怪物也是如此。
　　城墙上还有几个观察外面情况的护城队队员。
　　此刻他们想要逃，那大水怪嘴里哧溜钻出了一条长长的舌头。
　　布满了荆棘肉刺的长舌横扫，在城墙上刮擦出一阵磕碜的摩擦声，将一个个护城队队员卷住。
　　那些护城队队员惨叫，竭力反抗，可他们被长舌上的粘液包裹，很快就耷拉了脑袋，没有了声音。
　　现在不用罗俊江怎么号召，很多幸存者都知道怎么做了。
　　许多人都纷纷向雾水县更高的地方赶去。
　　“这水怪有毒！”
　　基地车这时候已经开启了，跟在人群中向高处跑。
　　江流石的目力比其他人强，他已经钻入了基地车顶部小碉堡似的作战室里。
　　大水怪的舌头布满了粘稠液体，沾染上这液体，那些护城队队员就全身僵硬，一动不动了，根本没有任何反抗的能力。
　　刚才那变异丧尸也是这样，被触腕的粘液沾染上，就逐渐失去了力量。
　　“那个东西，好像是河豚变异的。”老水利专家孙昌鑫在车尾，扒着后车窗向水怪张望，嘴里面忽然冒出了一句。
　　“没错，一些生理特征很符合河豚的模样……”老教授一边观察那水怪的模样，一边点头道。
　　“嗯，肚腹雪白，身体跟气囊一样能够膨胀，吻短，口小横裂……确实像是河豚。”李雨欣在旁边点头附和。
　　孙昌鑫是水利专家，苏北这一带水域是有河豚的，他在探查水文条件的时候，没少看到过河豚。
　　李雨欣是医学生，看过很多书，对河豚的毒素也有所了解。
　　仔细比对这大水怪的特征，他们都觉得跟河豚很像。
　　河豚毒素是一种强烈的神经毒素，这种毒素能使人神经麻痹、呕吐、四肢发冷，进而心跳和呼吸停止。它的毒性相当于剧毒药品，氰化钠的1250倍，只需要不到0.5毫克就能置人于死地。
　　而在变异后，这只水怪的毒素只会更强。
　　“河豚变异？难怪粘液有剧毒，它那八根触腕，还有鱼鳞，看起来是变异产生的。”江流石眉头暗皱。
　　这样的水怪，危险性可比普通水怪大多了，首先就要面对它的粘液剧毒。
　　此刻那变异河豚在吞吃了几个护城队队员后，显然没有得到满足，八根触腕纷纷攻击向城门。
　　砰！
　　铁门还没有被砸破，但是和城墙的连接点已经开始松动了。
　　抱着孩子的女人，老人拄着拐杖，几乎是所有雾水县的幸存者，此刻都纷纷向更高的地方赶去。
　　半个时辰后，很多幸存者都已是跑到了半山腰。
　　雾水县地势，起伏比较平缓，到了半山腰也只是比城墙根处高了十几米。
　　不过半山腰到山顶的地方，那地势就陡峭了起来。
　　到了这里，许多幸存者都已没有了力气，瘫软在泥土地里。
　　轰隆！
　　忽然惊天动地的垮塌声从山脚下穿来。
　　江流石循声看去，就看到铁门垮塌了，两边的大段城墙都被跟着扫塌。
　　变异河豚庞大的身形，彻底暴露在了众人面前。
　　它雪白的肚皮一鼓一鼓的起伏，只有很小一部分还在水中，庞大的身体在触腕支撑下像圆球似的鼓鼓囊囊。
　　它几根触腕不甘心的不断向岸上横扫，一些棚屋木屑纷飞，不堪一击。
　　看到这一幕，一些原本住在棚屋的幸存者已是瑟瑟发抖，如果刚才走晚一点，恐怕下场就跟那些木屑一样。
　　“呜呜呜，我好怕。”幸存者的人群里，响起了小孩哭泣的声音。
　　“这可怎么办？我的一些存粮还在棚屋里，这下彻底没吃的了，要被活活饿死呀。”
　　“这水怪，我们根本打不过，难道我们都要饿死在这里？不如我们逃吧，北边没有洪水……”
　　孩子的哭声、成年人的哀嚎声，还有一些窃窃私语的讨论声，在普通的幸存者人群里响起。
　　人心浮动。
　　本来很多人逃入雾水县，就是因为这里秩序好，是苏北附近的一块乐土。
　　现在乐土眼看着要变成人间地狱，许多人都感觉到了绝望。
　　“大家不要害怕，那怪物又不能上岸。”
　　这时候，一个清脆的声音在众人上方响起。
　　说话的人是香雪海，她站上了基地车旁边，半山腰一栋三层小楼的楼顶上。
　　那里视野开阔，所有人几乎都能看到她的模样。
　　香雪海的声音，在异能力的作用下，随风涌动，在风雨里很清晰，一下盖过了不少哭声跟窃窃私语声。
　　她这么一说，众人目光纷纷看向城门处的变异河豚。
　　果然，那庞大的变异河豚并没有上岸。
　　它那长长的触腕只是徒劳的在几处棚屋狂扫，巨大的三角眼盯着半山腰那密密麻麻的幸存者，唧唧的嘶吼着。
　　显然虽然它变异了，但依旧没有脱离鱼的本性，不能够上岸。
　　幸存者们提起的心，一时松了一口气。
　　“大家安静，我是香雪海！现在面临洪灾，我希望大家不要慌乱，振作起来。搜集一切的食物、木材、毯子、衣服……我们就临时在半山腰这里扎营。你们相信我，只要有我在，雾水县就不会被丧尸、被水怪攻陷，我们要将这里打造成钢铁长城，只要大家一条心，一定能活下去！”
　　香雪海一番话铿锵有力，掷地有声，她没说太多漂亮话，但言语中的诚恳，却能够让人感受到。
　　许多幸存者浮动的心思，也渐渐平静了下来。
　　他们望着风雨中的香雪海，低声地议论着。
　　“那些异能者能逃，我们这些普通人怎么逃？顶着大雨，走几百里地？光是走还不算什么，现在洪水淹没的区域，丧尸都去哪儿了？估计都去那些没被水淹没的地方了！”
　　“没错，我们要是逃，那就要穿过密密麻麻的丧尸群，怎么逃得掉？”
　　“香老板有能力逃却不逃，还跟我们一起……还有什么能说的？”
　　这些普通幸存者，他们的力量很微弱，想法也很朴实，只想要活下去而已。香雪海作为一个强者，和他们并肩战斗，同处危险之中，让他们产生了对香雪海的信任感。
　　江流石也在远远的看着香雪海。
　　那个暴风雨中，站在楼顶上鼓动异能，努力传播声音，为一群幸存者鼓舞加油的女人，脸上洋溢着奇异的光彩。
　　“香老板真是个好人。”那老水利专家孙昌鑫忽然道。比起杨锋，香雪海的心地善良太多了。如果是杨锋，怎么会管这些普通人的死活？
　　他这话，倒是让石影小队众人心里一致认同。
　　“不过这样也没什么用啊。富阳河溃堤了，旁边的双流河、堰河看样子都要溃堤，到时候这洪水还要猛涨。我们躲在高处，就算洪水淹不死人，但是这么多人没有吃的，还是只有死路一条，没用的。人力虽强，还是胜不过这个贼老天！”
　　“是贼老天要我们死！”孙昌鑫这老头子愤愤道，仰望着车窗外那暴雨绵延的漆黑天空。
　　车厢里众人一时沉默。
　　江流石听了，心情异样沉重。
　　孙昌鑫是老水利专家，他的判断可信度非常高。
　　只是洪水继续猛涨下去，那个水里面潜伏的变异河豚，就有机会攻击到半山腰的雾水县众人。
　　在这里绝对很凶险，更别说水下还不知道有多少水怪。
　　有那只变异河豚在，城门口附近的一些食物也没有办法搜寻。
　　连香雪海的仓库，都难以靠近。
　　他们撤退得太紧迫了，根本没有来得及有什么准备。
　　洪水不会持续太长时间，水怪也会随着洪水退去，但是在这段时间内，这么多人饿着肚子淋着雨，很快就会有人生病死亡，而且状况只会迅速变得更加糟糕。
　　有一瞬间，江流石动摇了，想要离开雾水县。
　　毕竟在北边，其实是没有洪水的。
　　现在变异河豚已盯上了雾水县的幸存者，肯定是不会离开雾水县的洪水地段。
　　石影小队继续待在这里，十分凶险。
　　“唉，如果没有那水怪，我还能想到不少办法，但是那些水怪在，雾水县的人寸步难行，根本什么都做不了。”孙昌鑫唉声叹气。
　　这世道，普通人活下来太难了。
　　“江哥，那个匡中原精神波动异常，他好像在威胁他的同伴，那样子是要逃跑。”车厢后的冉惜玉，忽然道。
　　江流石心神一动，不过却瞥到了冉惜玉的脸色很不好。
　　冉惜玉的神情很疲惫。
　　从跟囚老他们在秦楼上对峙，到现在中巴车冲上半山腰，一路上她的精神探测异能没有停止过。
　　这对于她来说，是个很大的消耗，先前对付杨锋的时候，她还曾透支过精神力，只是因为李雨欣的医疗异能恢复了不少。
　　但现在她依旧不宜长时间的动用异能力。
　　“惜玉，你先别管匡中原。你先休息一会儿。让雨欣给你治疗恢复。”江流石注意到冉惜玉脸色的疲倦，关心道。
　　“嗯。”冉惜玉深深看了江流石一眼，没有再推辞。
　　她内心清楚，她的能力现在对江流石、对整个石影小队都很重要。
　　所以她需要合理分配自己的力量，绝对不能再透支。
　　因为她隐隐感觉，最需要自己的那一刻还没有到来。
　　所以她要保持极佳的状态。
　　李雨欣来到了冉惜玉面前，开始为她检查……
　　等冉惜玉闭上眼睛，江流石目光才挪移到了那潜藏在人群中的匡中原。
　　匡中原此刻正凶狠的盯着五六个异能者，正低声厉吼着什么。
　　其中几个异能者似颇为动摇，有些不同意匡中原的话。
　　匡中原的手一边指着那茫茫的洪水，一边大声说着。
　　暴风雨将他的话都掩盖了。
　　不过江流石却能依稀判断出，匡中原大概是被变异河豚吓破了胆，想要逃。
　　而且匡中原不仅仅是自己一个人逃，还想要带着一票异能者逃跑。
　　毕竟在这个世道，一个人的力量可是微不足道，只有抱团生存的几率才会大，异能者也不例外。
　　“逃得掉吗？”
　　江流石盯着匡中原，嘴角逸出一丝冷笑。
　　他对匡中原从秦楼开始，就已有了杀念。
　　后来匡中原被基地车的空气炮震慑，杀了重伤的囚老，又接二连三的讨好他和香雪海，江流石依旧不信任这个家伙。
　　只是他没想到，匡中原这货这么快就要再次背叛。
　　现在每一个异能者，对于雾水县都很重要，匡中原想要带走这些异能者，江流石第一个不同意。
　　江流石手中的八一杠，已经瞄准了那远方的匡中原头颅。
　　这时候，异变猝生。
　　两个跟在匡中原身后的异能者，忽然一个拳头肌肉膨胀，仿佛铁锤出现砸上匡中原的头。
　　另外一个手中长刀劈斩出实质化的刀光，切向匡中原双腿。
　　猝不及防之下，匡中原立刻遭受重创！
　　这边血光一现，附近的四个刚才被匡中原呵斥的异能者反应过来，纷纷施展异能……
　　几个呼吸间，匡中原就被劈斩成了尸体！
　　然后其中一个异能者冲出了棚屋，向香雪海所在的三层小楼赶去。
　　江流石目瞪口呆的看完这一幕，心中啼笑皆非。
　　不久前匡中原背叛了囚老，妄图用囚老的尸体做投名状。
　　看来他身边的几个异能者，做了匡中原曾今对囚老做过的事。


第三百七十六章 我们算朋友了吧？
　　这些异能者不打算逃，自然也就不用江流石出手了，安排这些人是香雪海的事情。
　　江流石重新看向城门口，那只水怪已经回到了水中，还剩下半边身体在水面上。
　　“检测到2+级变异能量。”星种的声音传来。
　　这是一只二级变异河豚！
　　之前星种就已经提示过了，只是在激烈的战斗中，江流石并没有去留意。
　　二级变异河豚，带了一个“+”号，表明它其实已经无限接近三级了。说不定消化了变异丧尸和那些野狗，再吞吃了雾水县这些幸存者之后，它就能成长为三级变异兽。
　　三级……江流石还没有见过三级的怪物。
　　几个小时后——
　　轰！
　　随着中巴车的巨大V型撞角重重的冲击，靠近山脚边的一栋废弃房屋垮塌。
　　那些跟在中巴车后面的青年幸存者，纷纷冲上前，用手拿、用肩扛，将能用的砖头、插了钢筋的混泥土块纷纷搬起来，吭哧吭哧的冒着暴雨，搬向那垒成了雏形的防洪堤。
　　防洪堤是为了防止洪水继续上涨，也是为了给水怪冲击增加一道防御。
　　不过做防防洪堤，沙包不够，起码还需要砖石等比较好的建筑材料才行。
　　手头材料不足的雾水县幸存者们，只能将一些处于危险地段的废弃房屋拆掉做防洪堤的材料。
　　江流石这有巨大撞角的中巴车，当仁不让的成了临时的冲撞车。
　　防洪堤就在半山腰下五六米远，距离那城墙尚有一段距离。
　　香雪海跟江流石他们仔细推敲过，这段距离是不易受到水怪攻击的安全距离。
　　当然，这一切的行动，都是因为冉惜玉已经确定变异河豚已走远。
　　这时候当然要抓紧时间布置。
　　连日来被暴雨浇淋，加上食物供给不足，许多扛着各种材料的幸存者力量不够，几乎是佝偻着背脊，在泥浆地面里艰难走着。
　　砰。
　　有个年迈的幸存者脚底板打滑，一下滑到在了泥泞地面里，肩膀上的混泥土块即将重重砸到脚面上。
　　然而这时，一阵风吹来，那些混泥土块在空中变向，改变了落地点。
　　这时候，一只白皙有力的手掌伸出，将他一把从泥泞地面拉起来。
　　“老伯，没事吧？”
　　年迈老人抬头，却发现将他从泥地里搀扶起来的竟是香雪海。
　　香雪海漆黑的秀发扎起，手上沾满了泥水。
　　她对老者点点头，然后便继续去查看防洪堤的建造进度了。
　　那老者很是激动，这可是异能者，雾水县的领袖啊，居然会对他这名普通幸存者如此关心。
　　“老伯，别背这么重的东西，您老去拿点轻的东西就行。大家赶紧干活！”旁边有年轻小伙子冲老者招呼道，将老者身上的混泥土块帮扛走。
　　“好嘞……”老者看了看那些小伙。末世之后，他已经很久没有看到这种场面了，这种关心的话语也极少听到了。
　　反而在现在这种困境中，他重新感受到了一丝温暖。
　　老者咬了咬牙，继续朝材料堆积的区域走去，他还有力气，能拿一些就拿一些。
　　“香老板人真不错。”张海看到这一幕摇头感叹，一旁的江流石听着，没有说话。
　　现在雾水县已是全民动员，所有的幸存者都为了防洪堤，开始拼命努力干活。
　　江流石不管走到哪里，都能看到默默奋力搬着各种材料送到防洪堤的人。
　　有些幸存者累得不行了，旁边就有人送上了已准备好的热水和一些粥饭，都是香雪海安排的。
　　没有人偷懒，有的是互相帮助，互相鼓励。
　　似乎有一种久违的激情在众人心头激荡着，虽然在暴雨中干活很冷很累，但大家精神状态都很昂扬。
　　和那个老头一样，江流石已经很久没有感受到这样的气氛了。
　　石影小队的人也都参与了这一次的雾水县防洪堤建设，张海和孙坤更是主动下车干起了力气活，江流石也下了车，到处帮帮忙。
　　不光是那些护城队员，不少普通幸存者都知道江流石枪法恐怖，是那支开着钢铁怪兽的幸存小队的队长，见到江流石过来，有忙不迭感谢的，也有有些畏惧的。
　　“哥，休息一下吧，零在车上做好了烤肉，我给你们拿过来了。”江竹影脚步轻快，身后跟着拿老水利专家孙昌鑫。
　　孙昌鑫的手上拿着托盘，上面有加了孜然的变异兽肉。
　　在这样恶劣环境下，变异兽肉的味道格外诱人。
　　“这就是你拿过来的方式？你怎么让孙老专家给你打下手了？”江流石无语地问道。
　　“什么呀，我本来也可以自己拿的，我只是请孙老专家帮我放到胳膊上，但是他说要跟我一起过来。”江竹影冲江流石扬了扬包扎的双手。
　　“不关小江的事，是我主动要帮江竹影小姑娘拿烤肉的。老头子总要做点事情嘛。”孙昌鑫说道。
　　其实雾水县所有幸存者，包括香雪海、江流石等人的忙碌，孙昌鑫都看在眼里。
　　他也偷偷摸摸的跑去帮忙，可惜这老专家平时研究水利，不勤锻炼，加上人老了，背了一个沙包、被暴雨一淋就差点累晕过去，结果什么忙都没有帮上。
　　哪怕是一点小事，他也想帮帮忙。
　　雾水县这样的氛围，才是他想象中的幸存者基地，虽然之前也有过厮杀，有勾心斗角，但是在灾难面前，所有人都能齐心协力。
　　孙昌鑫也希望雾水县能够平安度过这次的灾难。
　　“孙老，找我有什么事？”对于这个老水利专家，江流石还是很尊重的。
　　在杨锋的军事基地里，虽然说是他救了孙昌鑫，但如果不是孙昌鑫及时提醒他们会发生山洪，那即使有基地车在，想要从那山洪里逃出来也是很凶险的事。
　　告诉他们返回雾水县，也是这个老专家的功劳，否则胡乱去了其他地方，有被洪水包围的风险。
　　“现在大家修好了防洪堤，按理说我不该来泼冷水的。但富阳河河堤只要一天不重新修补起来，这洪水就很难退。水里又有大水怪，日子凶险啊。”孙昌鑫叹息着说道。
　　听到叹息声，江流石神情凝重。
　　洪水一直不退，雾水县危险，而石影小队如果离开了雾水县，暂时也找不到办法前往攀竹市。
　　甚至攀竹市有没有受到洪水影响也不知道。
　　孙昌鑫看向那些忙得热火朝天的幸存者，眼眶竟有些发红了：“人啊，活着真难……江队长，我人老了，你们把我救出来，我就留在这雾水县了。我是土生土长的苏北人，我的家人都在这片土地上，我也死在这儿，跟他们团聚吧。”
　　江流石默默地看着孙昌鑫，然后顺着他的视线看向了那些拼命干活的人。
　　“孙老，这洪水真的是一点对策都没有了？”江流石问道。
　　“有对策又有什么用？现在那大水怪窝在水里，根本没办法。”孙昌鑫继续叹道。
　　那变异河豚，连变异丧尸见面都被秒杀，而且又在水中，根本对付不了。
　　江流石心中一动，他听出了孙昌鑫的口气，似乎能对付这洪水，只是忌惮那变异河豚。
　　“孙老，如果那个变异水怪死了呢？你是不是有办法让洪水减退？”江流石问道。
　　“那水怪怎么可能会死？你可别做傻事。”孙昌鑫被江流石认真的表情吓了一跳，赶紧道。
　　江流石淡淡一笑，那变异河豚的恐怖他非常清楚，他这么问，自然也不是随便问问的。
　　要干掉那只怪物，凶险肯定是凶险的，但是确实是可能实现的。
　　只是需要几个条件。
　　最主要的条件，他需要船，需要足够强大火力的船。
　　他手上现在有一颗二级特殊变异血核，在安装了这枚血核后，基地车直接可以开启一种新的基地车形态，开启类型为——水陆两用。
　　不过这种开启，需要基地车扫描船只，基地车才会模拟船只的功能，进化出新的基地车形态。
　　这样的模拟进化，并不需要其他额外的材料，只要有船就可以了。
　　当然，船只的强弱，也决定了模拟出来的水陆两用基地车的强弱。
　　另外扫描需要的船只，标准排水量不能超过400吨，满载排水量不能超过500吨，只能是一艘小吨位的船只。
　　像是那种远洋驱逐舰等，那是远远不行。
　　那需要基地车进化到一个极其变态的地步才行。
　　目前阶段的基地车，连能量实验室都没有开启。
　　所以只要找到足够强大，符合要求的船只，江流石相信他的水陆两用基地车，一定能够干掉那变异河豚。
　　“孙老，你只要回答我的话就行了。”江流石说道。
　　孙昌鑫推了推眼镜，叹了一口气：“江队长，你非要问的话。其实如果那水怪真的死了，那在洪水中做事就没有什么干扰，我有几种方法能够让洪水退。”
　　江流石心情定了下来，看来孙昌鑫果然是有办法。
　　那么现在只要干掉那变异河豚就行了。
　　“那孙老，其他的事情你就不要担心了。我想问一下，附近有什么什么造船厂，我需要一种小吨位的，有足够火力的船。”
　　“你要这种船？你想要靠这种船杀掉那水怪？江队长，你……你这样无异于自杀啊。”孙昌鑫连连摇头，江流石救了他的命，他不想看着江流石去送死。
　　“孙老，你这样说，你是知道这种船了？”江流石眼睛一亮。
　　“嗯，我确实知道。在杨锋的军事基地里，曾经有个军用造船厂的老专家，不过他后来死了。但他跟我聊天的时候说过，他们的军事造船厂曾经接到过一种叫022型隐形导弹艇的制造订单。那种导弹艇，船小火力猛，还有一定的隐形能力，应该符合你的要求。”孙昌鑫沉声道。
　　虽然他不相信江流石能够做什么，也不相信江流石真的会干掉那水怪，但既然江流石一定要知道，孙昌鑫便回答了江流石的话。
　　“022型隐形导弹艇？”江流石眼睛一亮，按照孙老的说法，这种舰艇确实符合他的要求。
　　“孙老，你知道那军事造船厂的具体位置吗？”
　　“这个还得想想……”孙昌鑫想了半天，才回忆起了位置。
　　这个地方，是雾水县跟北边的青石县中间的一处河流下游，位置十分隐蔽，而且水很深。
　　军用造船厂建造在这里，确实是很符合条件。
　　嗯？
　　忽然江流石一愣，他接到了影的消息。
　　此时在基地车前面，摆了一箱箱的食物、汽油、柴油等物品。
　　罗俊江还在指挥着护城队队员，不断的从一辆中卡上卸载货物。
　　江流石已经通过影明白是怎么回事，香雪海说话算话，将雇佣石影小队的报酬送了过来。
　　这时，香雪海来到了江流石面前。
　　“江队长，你来得正好。你要的东西我都给你送过去了，只是你想要的水上交通工具，一时间没有找到，只有几条破船，估计没什么用。”香雪海跟江流石解释，语带歉意地说道。
　　江流石淡淡一笑，摇摇头。
　　“不用了。现在洪水泛滥，水里有很多水怪，普通的船出去就是送死。现在雾水县物资这么紧缺，香老板还这么诚信。”江流石说道。
　　香雪海这个女人，确实非常有原则，对于这样的人，江流石也很欣赏。
　　“江队长，”香雪海犹豫了一下，问道，“现在雾水县周围的洪水还在涨，我们估计有段时间要处境艰难了。不知道江队长你有什么打算？现在囚老已死，你我的合作关系已经算是结束了。”
　　其实香雪海猜测，江流石可能会离开。
　　原本江流石就只是来雾水县搜集消息找人的，他愿意去袭杀杨锋，也是因为这一点。
　　现在在杨锋那里，江流石已经得到了自己想要的信息，而自己关于杀掉囚老等人的请求，江流石也已经帮忙了，实在没有任何理由再留在雾水县这个危险重重的地方。
　　对于其他人来说，离开雾水县，意味着也要面临众多丧尸群和变异兽的威胁，但是香雪海觉得，这些危险对于江流石来说，都是可以抗住的。
　　香雪海等待着江流石的回答，她看着江流石的眼睛，脑域异能开发后，江流石的眼睛变得深邃黑亮，有种神秘的感觉。
　　而香雪海盯着两眼，不知不觉，她的脑海中想起了在中巴车上的那个吻……
　　香雪海连忙回过神来，一想到江流石要离开，她的心中有种十分不舍的感觉。
　　“江队长。”香雪海轻咬贝齿，突然说道，“雾水县在末世后，就是我的家，还有这些幸存者，他们都是因为相信我，才冒着生命危险，九死一生地逃到雾水县来的，我不能抛弃他们。”
　　“如果……这次我和雾水县能撑下去，以后还有机会的话，我欢迎你再来雾水县。说合作关系有点太疏远了……你救了我的命，我们可以算朋友了吧？”香雪海轻轻拢了拢头发，微笑着说道。
　　香雪海心中有种怅然的感觉，她还是没有说出口，没有直接开口请江流石留下来，不仅仅是现在留下来，是以后都一直留下来……
　　江流石看着香雪海，他看到香雪海的耳根有些发红，他也感觉到，香雪海还有许多话没有说出来。
　　“打算？打算是有一点的，我想要出去弄一艘船。”江流石说道。
　　“嗯？”香雪海愣了一下，下意识问道，“然后呢？”
　　“然后去杀了那大水怪。”江流石平静地说道。


第三百七十七章 强化能力
　　“你……你要去杀那只变异河豚？”香雪海樱唇微微张开，惊讶得半天没合拢，怀疑自己听错了。
　　身为一个异能者，她当然知道那只水怪是何等的强大。那东西可是碾压变异丧尸的存在。
　　这样的强大水怪，即便是杨锋来了，恐怕也只有逃命的份。
　　江流石却说要去对付这样的东西，还是如此理所当然的口吻。
　　她能感觉到话语里的那份自信。
　　只是，江流石为什么要去杀那只大水怪？大水怪的凶险且不说，在雾水县的北边，还有更高的地方可以安全离开这里。
　　他的这个决定，完全出乎香雪海意料之外。
　　“难道……难道是因为我？”迎着江流石深邃的眼神，香雪海心里鬼使神差的冒出了一些旖旎的念头。
　　但旋即她觉得荒谬，这样的想法未免太自恋了。况且以江流石的性格，并不像是一个会因为个人冲动而做事的人。
　　“这变异河豚身上，有我需要的东西。”江流石淡淡地说道。
　　其实除了变异晶核外，还有很多原因……只是江流石觉得，并没有说的必要。
　　“江队长真的考虑清楚了？你如果真能杀了那只大水怪，那可就是帮了我们雾水县幸存者的大忙了。不知道我有什么可以帮上你的，江队长，有什么要求，尽管提。”香雪海沉默了一会儿，抿了抿嘴，抬头看向江流石。
　　虽然跟江流石只是接触了一段时间，但她知道，江流石这个人谨慎沉稳，不会随意吹牛。
　　不管内心觉得江流石的打算是多么不可思议，香雪海还是选择相信。
　　“嗯。请香老板给我提供大量的柴油，越多越好。至于我需要的船只，我已经从孙老那里知道了信息。”江流石也没有推辞，点头说道。
　　他已经查看了星种，从星种那里得知，水陆两用基地车的动力源，需要消耗大量的柴油。
　　人算不如天算，他现在根本不能确定，水陆两用基地车启动后需要多久能够干掉变异河豚。
　　所以他要做最坏打算，长时间的跟变异河豚在河面上纠缠，那仅凭他现在储存的柴油，恐怕是不够的。
　　而且他这一路上，已经消耗了很多柴油，却一直都没有得到补充。
　　无论如何，补充大量柴油都势在必行。
　　他可不想落得跟水怪战斗到一半，水陆两用基地车却因为能量不足而瘫在水上。
　　“好。”香雪海没有多问江流石任何话，一口应承下来。
　　她百分百相信面前的男人，起码这个男人到目前为止，表现出来的一切都值得信任。
　　她只需要给江流石最大的帮助就是了。
　　而且江流石如果成功，那雾水县就有救了。
　　于情于理，她都要全力帮助。
　　江流石回到中巴车内，将自己的打算告诉了石影小队。
　　“船？杀变异水怪？”张海和孙坤瞪大了眼睛，但接着，张海就猛地大叫起来。
　　“卧槽！那牛逼大发了！”
　　江流石要去外面找船干翻水里的变异河豚，听到这个消息，张海、孙坤他们在震惊之后，又跃跃欲试起来。
　　那水怪，将他们堵在这里寸步不敢出去，但江流石却打起了猎杀它的主意。
　　这些怪物压着人打，把人当做食物，一般人却不敢反抗。
　　只有他们的队长敢！
　　张海和孙坤怎能不激动，尤其是今天他们主动参与了雾水县的抗洪，见到了那些幸存者徒手建筑防洪堤，肚子里就更是憋了一把火。
　　“你们两个留在这里，其他人跟我一起去。”江流石说道。
　　看到张海和孙坤一愣，江流石补充道：“这次出去，只能开中巴车，人太多车里装不下。而且雾水县这里，也要时刻注意丧尸、变异兽，甚至是那只水怪的袭击。之前雾水县经过了一轮内耗，现在缺乏人手，你们留下来帮忙吧。”
　　况且香雪海身边的一帮异能者，都是昔日跟着囚老的居多，光靠罗俊江这几个人怕镇压不住，张海跟孙坤拿着霰弹枪，还是很有威慑力。
　　张海挠了挠脑袋，似乎还想说什么，但是想了想后，他便爽快地拍着胸脯答应了：“也是！不能让江哥有后顾之忧！”
　　江流石微微一笑。
　　这一趟他出去，是去找船，找到船达成目的就会速度回来，其实也不需要带太多人。
　　冉惜玉是精神系异能者，能一路上探测周围精神能量波动，提前预知危险、锁定敌人，这是主要战力之一，非带不可。
　　李雨欣是队医，就更不用说了，万一有什么紧急情况，李雨欣能发挥的作用是关键性的。
　　“哥，我要去，我恢复得差不多了，而且在水里，不是正好方便我能力发挥？”江竹影连忙说道。
　　说着，她还抬起手，手掌中跳跃着电弧。
　　江流石看向了李雨欣，而李雨欣则有些为难地看了江竹影一眼，随后说道：“竹影的能力确实恢复得差不多了，只是手还需要静养……”
　　“但是雨欣姐姐你不是也会跟着吗……”江竹影亲热地靠在了李雨欣身上，凑到了李雨欣的耳边旁边笑着说道。
　　李雨欣似乎是被江竹影喷出的气息弄得痒痒的，一边露出难耐躲闪的神情，一边忍不住笑道：“不要这样……”
　　两个女孩亲昵闹腾的模样，让江流石眼底露出了一丝笑意。
　　外面就是洪水滔天，怪物密布的悲惨末世，这辆中巴车内能拥有欢声笑语，都是实力带来的。
　　“我知道了，我会尽量帮你早点完全康复的。”李雨欣扛不住了，连忙说道。发现江流石和冉惜玉都在看着自己后，她顿时脸红红的。
　　“那行吧。”江流石说道。
　　江竹影立刻偷偷地比了个“V”字。
　　“我也去吧。”又一个声音传来。
　　江流石循声看去，零正靠在车门口的扶手上，默默地看着他们。
　　其实到了苏北，零和石影小队的交易已经结束了，这一路上，江流石和这个少女交流得并不算多，但几次战斗下来，感觉她是个话语很少，却办事稳妥，动手凌厉的一个人。
　　既然她想去，江流石也没有反对的意思，点了点头。
　　此外还有一个人，孙昌鑫这老专家对附近一点很熟，能指点军用造船厂的具体地址，必须带上。
　　……
　　香雪海做事情向来雷厉风行，答应了江流石的柴油，她马上带着人去各处仓库、加油站寻找了。
　　而在中巴车内。
　　“彻底检查基地车。”江流石坐在了驾驶室，立刻跟星种连接上。
　　“接受到宿主指令，基地车开启检查扫描——”星种冰冷的声音回响在江流石脑海里。
　　有这冰冷的声音居然让江流石心里有几分温暖。
　　这才是他末世最大的仰仗。
　　星种面板上，出现了现在基地车的基本资料。
　　车型：基地车。
　　空间配置：升级版卧室x1，厨房x1，卫生间x1，小客厅x1，初级作战室x1。
　　武器装备：初级压缩空气炮，初级撞角、压缩火焰喷射器。
　　能量实验室：开启进度30%。
　　……
　　基本资料下面，就出现了长长的扫描进度条。
　　“扫描中：基地车轮胎受损，左边中间强化轮胎气囊破碎、受损百分之十……右边中间轮胎磨损程度百分之二……”
　　“……油箱需补充燃油300L……”
　　“右侧车窗防弹玻璃受损，受损程度一级……”
　　……
　　星种扫描结果一条条展现了出来。
　　江流石注意力在能量实验室后的30%进度条上停顿了一下，然后便转移到了扫描结果上。
　　检查了一下，小毛病还不少。如果不及时修补，开出去万一碰到什么强大的变异丧尸、变异兽，恐怕会有不小的麻烦。
　　修补这些东西的材料如钢铁、铬等金属、油料等，江流石的储存空间里还够，连忙让星种开启修补进程。
　　等候修补的过程，需要十几分钟。
　　江流石没有耽搁，心念一动。
　　“啪！”
　　一道光幕在江流石的眼前浮现，一个个可供进化加强的选项出现在江流石面前。
　　他上一次离开星海基地城，曾经一口气进化增强了不少地方。
　　到如今，如果不是这些增强了的东西，恐怕基地车会麻烦不小。
　　别的不说，就光凭增强的防弹轮胎，如果还是以前那个防弹轮胎，被那变异野狗的獠牙戳几下，少说也要损坏耐久度百分之三十以上，而不是现在的区区百分之十。
　　至于防弹玻璃、合金外壳抵御了多少次岩石、轿车的重击，就更不用说了。
　　上次江流石一口气是将变异晶核用完了，其实还有些东西他很眼馋。
　　现在他手上有了十二枚晶核，还不知道开启基地车第三形态之后，需要用到多少。
　　不过虽然变异晶核值钱，但有需要就要用。
　　江流石直接瞄准了生物实验室。
　　他进化过脑域神经，进化过敏捷反应，还觉醒了血液变异血脉，这些能力组合在一起，一次次救了队友，也救了他自己。
　　但是上次经过杨锋的事件，江流石意识到自己的身体素质依旧比不过一些很强的异能者。
　　他想要继续增强自己的身体素质。
　　其实贪多嚼不烂，比如身体跟不上脑域神经反应，很多时候就等于找死。光有敏捷，体力不足，那也会死得很快。
　　但现在，江流石已经将自身拥有的能力都融会贯通，掌握透彻了，他觉得自己可以更进一步了。
　　而增强身体素质，无非是增强敏捷、力量、体质、脑域神经等，他想了想，目前而言，他拥有很强的枪术，但是面对近战就会弱很多。
　　归根到底还是他综合能力不行。
　　这些能力，江流石都想获得，但经过一番考虑后，江流石还是将目光锁定在了防御强化上。
　　增强防御，能够让他获得更强的生存能力。
　　虽然生物实验室里，一级增强防御的基因液远远不够让他能够抵御手枪子弹什么的，但是面对一些锋锐刀器等的偷袭，只要他能抵抗得住就够了。
　　上次杨锋控制的那些树根，关键时刻不是冉惜玉用精神力攻击杨锋，江流石绝对会吃大亏。
　　他不可能二十四小时都待在车子上。
　　现在不久后就要面对那变异河豚，江流石都有必要提高自己的生存能力。
　　召唤出生物实验室面板后，江流石看到了各种选择。
　　“第一选择：第一选择——防御强化！让肌肉、皮肤、血脉都变得坚韧而强大，可以抵挡刀剑攻击，二次进化之后甚至可以挡手枪子弹……”
　　防御强化后，每一次提升，都能够获得更强大的防御力，这也是江流石非常心动的地方。
　　而且这种防御进化，是身体全面的一次防御进化，对他有很大好处，能连带他体质大幅度上升。
　　消耗了一枚变异晶核，等待了一会儿，江流石手中多出了一瓶绿色的药水。
　　他一饮而尽，瞬间，他身体就开始有了火烧火燎的反应……
　　不过已经有了几次经验，江流石这一次很快渡过了不良反应。
　　十分钟后，他满头大汗的抬起头来。
　　这一站起来，他明显感觉自己身体有了跟以前的一些不同。
　　他此刻皮肤很细腻，有了一层淡淡的光泽。但稍微用指甲抠一下，江流石指甲根本不会在皮肤上留下任何痕迹。
　　给他的感觉是简直比牛皮还坚韧，但从肉眼上根本看不出来。
　　骨骼、肌肉好像都比从前强大了不少，一股旺盛的生机在体内洋溢着，让江流石浑身舒爽。
　　“竹影，你过来。”
　　江流石忽然向车外的江竹影唤了一声。
　　刚才他在基地车里的时候，除了他跟影之外，其他的人都下车去帮忙了，并没有什么人察觉到他的异样。
　　“哥，你要干嘛？”江竹影一进来，看了江流石一眼，立刻感觉到此刻的哥哥有些不同了。
　　“你电我一下。”江流石道。
　　“啊，哥，你这么特别的要求我还是第一次听说。你不会变成M了吧？”江竹影奇怪问道。
　　“我让你电就电，话这么多。”江流石无语地说道。什么M的，这妹妹成天不知道都在哪里知道了这些奇怪的玩意儿。
　　江竹影促狭地笑了笑，她虽然手臂受伤了，这两天经过李雨欣的治疗，已经能够做一些幅度不大的摆动动作。
　　她一言不发的探出手，搭在江流石伸出的手臂上。
　　一道细微电流闪过。
　　江流石顿时脸色微微变了变，被电得闷哼了一声，但他嘴角却露出一丝笑容。
　　成了！
　　“哥，不会吧！我猜对了啊！”看到江流石居然被电得笑起来了，江竹影夸张地看着江流石，“你其实是个假哥哥吧？我真哥呢？”
　　面对江竹影的大惊小怪，江流石云淡风轻。
　　他内心暗自欢喜，他身体的防御能力果然加强了，这枚变异晶核用得不亏！
　　刚才江竹影电他的时候，虽然依旧有疼痛的感觉，但是他对疼痛的忍受能力却已经增强了不少。
　　而且酥麻感迅速消失，而不会像江竹影电其他人那样，直接将那些人电得半天不能走路。
　　这证明他的血液、肌肉防御力、恢复力都得到了不少提升。
　　……
　　几个小时后。
　　在基地车外面，香雪海已经派人将一桶桶的柴油运了过来。
　　为了找寻这些柴油，香雪海真是耗费了不少心思。
　　不仅仅是将存货搜刮了一个遍，甚至不少卡车的油箱里的柴油都被她用油管子抽了出来。
　　这一点还要感谢那些外来幸存者，他们不少人都开了卡车，这些油自然也被香雪海征用了。
　　而且江流石需要柴油的消息，香雪海特意通知了雾水县的幸存者们。
　　一传十十传百，几乎所有幸存者都知道了江流石需要柴油的消息。
　　幸存者们对于这个杀掉了变异兽，帮他们修建防洪提的石影小队队长十分敬畏感激。
　　而且他们还听说了，江流石是为了要对付洪水里的那头大水怪，才需要这些柴油。
　　水怪杀掉后，水利专家会想办法泄洪，这些幸存者就有救了。
　　当下这些幸存者，默默的行动了。
　　他们到县城里到处搜寻，几个年迈的老幸存者，还拖着一个脱粒机油缸过来，从里面抽了一些柴油。
　　当这群幸存者，将这些柴油送过来，放在基地车面前时，江流石喉咙滚动，目光缓缓从一个个衣衫褴褛、瘦弱不堪的幸存者脸上扫过。
　　这群幸存者眼睛里，有希冀的光芒。
　　他们真心希望，江流石真的能杀掉那只大水怪。
　　“江队长，我估计县城里所有的柴油都给你弄来了。只有这么多了。”
　　看着背后摆放凌乱的柴油桶，香雪海擦了擦额头的汗珠，向江流石歉意道。
　　她的手掌因为搬运柴油而乌黑，这一擦，光洁白嫩的额头顿时留下了几个黑色的油印。
　　“够了，足够了。”江流石认真的点点头。
　　他粗略估计，那些油桶、甚至是一些破旧铁桶里装着的柴油，估计有一千多升了。
　　“啊，对了，你杀掉的那头变异野狗，我也给你拉来了，这是你们小队的战利品。”香雪海想起了一件事，冲身后的罗俊江拍拍手。
　　罗俊江站着的地方，他的脚下有一大块油毡毯，上面暗褐色的血浆已经干涸，正躺着江流石撞死的那头变异野狗。
　　“兽肉保存得很好，周围的幸存者都知道是你猎杀的，没敢偷吃。变异晶核也在。”香雪海冲江流石笑了笑，嘴角牵动一丝自豪的弧度。
　　现在雾水县的幸存者，已经很多天都没有吃过一点好东西，可以说一直处于饥饿状态，但面对如此诱惑的变异兽肉，却没人去偷一点。
　　甚至许多幸存者都互相告诫，远离那存放变异兽肉的地方，因为那东西是要去对付大水怪的石影小队捕猎到的，他们正需要营养补充力量。
　　“变异晶核我拿着。不过这些变异兽肉，大家分着吃吧。”江流石冲香雪海说道。
　　他的中巴车里储存了足够多的变异兽肉，根本吃不了这么多。
　　“这怎么能行？”香雪海连忙说道。
　　江流石摆了摆手，不等香雪海反应过来，江流石又大声的冲周围幸存者们道：“这些兽肉，大家都分了吃了吧。”
　　周围一群幸存者，先是一愣，继而人群里爆发出了欢呼声。
　　一个眼睛黑亮，脸上脏兮兮的小女孩看着地上的变异野狗，忽然往前跑了两步，对江流石说道：“谢谢大哥哥！”
　　没等江流石说话，她就转身跑回了人群：“妈妈！妈妈！大哥哥给我们肉吃了！”


第三百七十八章 出发！
　　连绵的暴雨、逃跑、修筑防洪堤……一系列的事情，让雾水县的幸存者们体力、精神力都已达到了极限的边缘。
　　如果不是有香雪海的领导，如果不是彼此之间的精神鼓舞，许多人此刻都要累昏过去。
　　现在听到江流石要将那只变异野狗宰了分吃，本来奄奄一息，四处瘫坐着的幸存者们，顿时精神大振。
　　许多人都暗自流口水。
　　平时他们连几口干饭都很难吃到，现在竟有变异兽肉吃，简直不敢想象。
　　兴奋之余，对于石影小队他们就更加感激了。
　　从来可没有异能者小队对他们这么好过，谁不知道变异兽肉从来都是异能者的专享食物。
　　幸存者中一些还有体力的人自觉分工，有的去拿干净的清水，有的去拿大盆，有的赶紧捡拾东西生起篝火。
　　零一言不发，主动承担起了分割、烧烤变异兽肉的任务。她那把小刀轻轻一晃，就是一块肉被切下。
　　李雨欣还将一些储存空间里的调味品拿了出来，洒上孜然、胡椒粉，抹上一层食用油，噼啪篝火上的变异兽肉很快散发出了诱人的香味。
　　等变异兽肉烧烤好，呈上大盆子之后，幸存者聚集区里爆发出了阵阵喜悦的呼喊。
　　呼喊声一直持续了很久。
　　一堆堆的篝火，映照着幸存者们嘴角的油渍。
　　一个小女孩将兽肉努力拱到旁边的母亲嘴里，但嘴里分明暗吞口水：“妈妈吃、妈妈吃，彤彤不饿了。”
　　那母亲瘦得皮包骨，只是抱住女儿亲了一口，眼泪扑簌簌的流：“彤彤，妈妈跟你一起吃，肉还有的，我们都能吃到。”
　　在这对母女不远处，江竹影就站在旁边一间坍塌的墙壁上，默默地站立着。
　　“竹影，看什么呢？”江流石走到了江竹影的身后。
　　“哥，我在想，”江竹影的目光看着那对欢笑的幸存者母女，忽然转过头来，对着江流石笑了笑，“我还是挺幸福的。”
　　江流石微微一怔，默默揽住了江竹影瘦削的肩膀。
　　他父母双亡，从小是江流石一个人默默照顾妹妹。
　　现在末世了，他们两人能在一起，的确是很幸运。
　　江竹影歪着头，靠在江流石肩膀上。只有哥哥的肩膀才能给她温暖和安全感。
　　“哥，你会一直在我身边吧？”
　　“……”
　　“哥，你真好。”
　　“撒娇完毕了？赶紧给我上车！”
　　江流石强行命令江竹影上了基地车。
　　现在外面还在飘洒细雨，江竹影还没有康复，就在外面傻站着。
　　香雪海又送了一批材料过来，里面有一些需要补充的金属、机用润滑油等东西。
　　不久前修补了基地车，他的物资储备其中几样已短缺，确实需要补充一点，而雾水县虽然地方小，但在末世期间也是一个大市场，这些东西都找齐了。
　　“这是我找到的一张地图，你们应该用得上，地图里面有包括你们要去的那个地方，不过没有具体标明那个军用造船厂的位置。”香雪海将一张有些翻卷的民用地图，递给了江流石。
　　江流石点点头，现在有地图，又有孙老在，应该更容易找到那个军用造船厂。
　　“救命、救命啊。”
　　忽然远方的洪水区域传来了撕心裂肺的痛苦呼喊。
　　这呼喊，一下打破了半山腰上的欢快气氛。
　　众人循声望去，就看到滚滚的洪水当中，一艘破旧的渔船正被洪水裹挟向雾水县冲过来。
　　渔船上有两个大汉，正在被一只丧尸啃咬，血肉四溅。
　　忽然，眼看丧尸杀掉了一个人，想要扑向另外一个人的时候，水面上劈开了一道三米多高的水花。
　　巨大的身影浮现，张开森然巨口，将那渔船翻转，里面的丧尸、大汉全部咕嘟的一口吞咽了下去。
　　变异河豚！
　　江流石眼皮一跳，这货简直阴魂不散，一直都潜伏在水里。
　　其他雾水县的幸存者，都面面相觑，刚才激荡的心凉了半截。
　　只要这洪水不退，这样的大水怪在水里，谁还能出去啊？
　　江流石默默的看了洪水一眼，眉头深锁，情况不容乐观。
　　很快石影小队等人已整理完毕，准备出发。
　　雾水县的幸存者，还有香雪海，都簇拥在基地车身边送行。
　　“大哥哥加油。”人群中，有个小女孩子跳着脚，向江流石挥手。
　　“一路平安啊。”
　　幸存者的老老少少，看着江流石等石影小队的人，大声的告别，目光里充满了希冀。
　　“江哥，你们路上要小心点。”张海喊道。
　　“你们两个记得我哥跟你们说过的话，多留点心。”江竹影从车窗里向张海提醒道。
　　“老大你放心，都记在这了。”孙坤捶了捶左边胸膛，笑嘻嘻的保证。
　　江流石点点头，目光转移到了人群中的一个靓影上。
　　“江队长……一路保重。”香雪海抿了抿嘴，盯着江流石道。
　　她心里忽然间有浓浓的不舍，她陡然有一种莫名的害怕，害怕江流石此行会发生什么，也害怕从此见不到他。
　　最终千言万语，被她吞进了喉咙里，脸上牵动出一丝笑容：“江队长，一定要一路顺风。我跟雾水县的幸存者们等着你回来。”
　　江流石听出了她话语里的深沉情感和浓浓的担心。
　　人非草木，江流石又不是铁打的心。
　　他感觉到香雪海对他的一腔情意，心里的一些柔软被打动。
　　“我一定会……带着船回来，干掉那只变异河豚。”一些话在江流石喉咙里滚动了一番，最终化为了一个承诺。
　　“嗯。”香雪海拢了拢秀发，点点头。
　　说完这句话，所有的情绪在江流石心里面收敛了，他关上了车窗，冲影沉声道：“开车！”
　　轰！
　　在雾水县众人的殷切挥手中，基地车向雾水县的高处驶去。
　　通往军用造船厂的路径，其中一段是雾水县跟青石县之间的土路。
　　雾水县跟青石县之间其实很远，足足有一百多里路。
　　中间山峰林立，想要修路需要消耗大量的资金、人力，在末世之前都没有像样的路面，只有一条三米宽的土路。
　　这条土路就在雾水县的北边。
　　基地车还需要往雾水县的北边高处走一段，才能到达。
　　“这一趟路面不好走哟，起码要走几十公里的山路。”车厢里，孙昌鑫老专家戴着老花镜，一边研究地图一边喃喃自语。
　　那军用造船厂很隐蔽，他因为时常出来做水里调研，才能从这种地方都找到一条去那里的路径。
　　要知道那军用造船厂真正途径，在民用地图上都找不到，也就是他这种老专家，脑子里记得路。
　　开上的这条土路，果然异常难走。
　　许多路面都被山洪冲毁，一些路面还要基地车伸展出机械手臂开路。
　　而且经过的几处地方，因为连日暴雨，路面断层，裂开了锋锐的尖石，对强化防弹轮胎都有一定的损坏。
　　如果不是江流石一早将基地车许多地方修补了一番，恐怕会更加难办。
　　行驶了大半天。
　　前方已经不见人影，车子完全是开进了一条绿色的海洋里。
　　这是很诡异的事。
　　自从西伯利亚冻土层里的诡异病毒肆虐全地球，不仅仅是许多人变成了丧尸、动物变成了变异兽。
　　就连植物的生长速度，都比从前快了许多。
　　江流石他们就曾经在苏黄二级公路上路过苏北市区，看到过里面许多大楼都被蔓藤所覆盖。
　　现在经过的这条土路也一样。
　　茂密粗壮的藤蔓、疯长的野草、荆棘，参天的古树，将头顶漏下的光线过滤得阴森了不少。
　　一开始众人还能看清楚前方的土路，但到了后面，土路被越来越多的蔓藤、野草覆盖，还有许多树木的根茎扎穿了土路。
　　几个小时后，基地车完全只能靠着地图上显示的大概方向走，看不到路了。
　　“按照地图上显示的，应该就是这里了。这里差不多就是那条土路的尽头，然后向东北方向走。”孙昌鑫老专家费劲的辨别着周围方向，缓缓道，但言语间也没有那么自信。
　　因为面前的路，已经跟印象中的完全不同，而且因为树木太茂盛的缘故，没有什么视野。
　　谁也不能肯定道路就一定没有任何偏差。
　　“老哥，这一段路可真安静，一点活物的迹象都没有。”江竹影靠着车窗，观察外面的情形，皱眉道。
　　刚才有经过村落，起码还能看到几只丧尸在逡巡，到这里，是彻底的万径人踪灭了。
　　忽然，她目光一转，赫然看到前方有不寻常的东西。
　　“老哥，那里有几辆废弃的车子。”
　　江竹影忽然指着前面的道路，冲江流石示意道。
　　江流石心中一动，顺着江竹影指点的方向，赫然看到前方道路那蔓藤深处，果然停靠了五六辆车子。
　　只是连日的大雨，让那些车子外部铁皮许多地方都已经生锈，碎裂的车窗爬满了蔓藤。
　　不仔细看，绝对看不到。
　　“都打起精神，小心点。”江流石道。
　　车子废弃在这里，有点不同寻常。
　　而且这几辆废弃车辆，明显轮胎被扎穿了，裂了大口子。
　　其中几辆车子身上还有弹痕。
　　而且有几辆车子的成色比其他车子新，显然它们不是同一时间废弃的，而是有先后顺序。
　　“前面有五个人在埋伏！”冉惜玉的声音，骤然在车子里所有人心头响起。
　　“精神波动不明显，好像是普通人。”她又补充道。
　　冉惜玉感应到的地方，马上跟江流石共享。
　　只见在前方不远处，土路右侧有一个隐蔽的小山包，里面暴露出了五个红点。
　　红点的精神波动不明显。
　　江流石眉头微皱，在末世，这种占山为王的幸存者队伍不要太多。
　　只要占据了有利地形，做好埋伏，普通的幸存者都有可能干掉异能者。
　　他完全可以一发空气炮就解决掉那埋伏的人。
　　但想了想犹豫了，空气炮的威力太大，万一引来了什么东西并不划算。
　　这种深山老林，大概率有变异兽存在，而且还不少。
　　“队长，我去吧。”零悄无声息的走到江流石身后道。
　　跟张海孙坤他们不同，零一直习惯称呼江流石队长。
　　“好，小心点。”江流石点头道。
　　对于零的异能在这种丛林环境，江流石还是比较放心的。
　　她的异能，让她无比灵活、敏捷，擅长潜行伏击。
　　“嗯。”
　　零点了点头，眼睛已经变成了一对绿幽幽的猫眼，十指化为尖锐的爪子，手上拿了一把寒芒闪烁的匕首，悄无声息的向前方潜行过去。
　　在前方的小山包里，正坐着几个汉子。
　　他们跟一般的普通幸存者不同，一个个竟是面色红润，完全不像是没吃饱饭的模样。
　　他们一个个头顶带着草茎编制的帽子，身体尽量隐蔽在小山包后，向那辆中巴车张望。
　　“我草，那个中巴车怎么还不过来？”其中一个男子身材高大，精赤着上身，身上明显有一道蜈蚣样的刀疤。
　　“好久没有车子经过了，这次要捞一票肥的。”另外一个男人接话道。
　　“上次那批货都快吃完了。现在又来了一辆车，我还以为这土路变成这样，没什么人会经过了。”有个戴着眼睛的年轻人道。
　　他模样很英俊，只是眼窝子深陷，总是一副心力交瘁的样子。
　　“嘿嘿，老七，看你这样子，昨天晚上又去忙活了？那妞迟早要被你搞死……”身材高大的男人，冲那戴眼镜的年轻人暧昧一笑。
　　“不然呢，也没事干……”年轻人回道。
　　而这时，那身材高大的男人笑容刚刚脸上露出，蓦然就一下凝固住了。
　　他心脏部位，透出了一把淌着鲜血的尖锐匕首。
　　其他壮汉一愣神，刚回过神来，那倒地的男子身后暴露出了一个猫儿萝莉少女的娇小身影。
　　小山包后面光线黯淡。
　　在阴暗的环境里，零就像是手持死亡镰刀收割的死神。
　　她杀人的动作无比曼妙、轻盈，疾驰的身影倏尔出现在男子身后，下一秒又抓着垂落的蔓藤出现在他们头顶。
　　她身影每出现一次，就有一个男人被她匕首割裂了喉咙。
　　“别……别杀我！我投降！”
　　那戴眼镜的英俊年轻人，第一次看到如此恐怖的杀人手段，脑子几乎一片空白，一屁股坐在了地上。
　　当那匕首刚落在他喉咙间，却停顿住了。
　　“你……你是廖峰？”零声音有些古怪，意外。


第三百七十九章 真巧
　　那吓得瘫软在地的年轻人，听了这话，微微一怔，惊恐的神情里升起一抹疑惑之色。
　　这声音怎么有点耳熟？
　　他壮起胆子，偷瞄了面前的零一眼，随即眼睛里流露出了震惊的神色。
　　“你……你是简灵？”
　　此刻的零，已收敛了全身的异能力，猫爪缩进了身体里，恢复了正常的少女面容。
　　小巧而挺的鼻子、薄薄的嘴唇、利落的短发，加上那犀利如刀的眼神，零清丽的面容有种特别的英气。
　　看到这张脸，廖峰记忆里的一些熟悉影像跟面前的少女重叠到了一起。
　　久违的熟悉感打消了一些他心里的恐惧。
　　“嗯。”零点了点头，内心里波澜起伏。
　　简灵，这个名字都像蒙上了灰尘，已有段时间没人提起了。
　　她一边打量着面前的年轻人，一边脑海里记忆在快速的向前翻篇。
　　面前的廖峰，跟学校时候那个嚣张跋扈的学生会主席已相差甚远。
　　她脑海里关于廖峰的记忆，并不好。
　　在学校里，廖峰是学生会主席，而廖峰的父母，则是零父母的上司。
　　廖峰对她展开过追求，而零的父母则要求她不要得罪廖峰，使得她只能保持距离，委婉拒绝。
　　不然以她的性格，根本不会理会这个纨绔。说话的时候，为了掩饰脸上的不耐烦，以及根本不想看到廖峰，她索性都低头不去看他。
　　面前的廖峰，脸上已不见了昔日的飞扬姿态，取而代之的是一种颓废、拘谨的气质，目光闪烁不定。
　　“刚才可吓死我了，没想到我的老同学居然成了强大的异能者。”廖峰挤出一丝笑容，长长舒了一口气。
　　如果是简灵，那就好说了。而且这丫头还成为了异能者——真是个好消息！
　　其实简灵当初虽然没有被他真正拿下，但是廖峰却感觉十分良好，这个丫头跟他说话，一直低着头，十分害羞。
　　他觉得自己如果想拿下，根本是很轻松的事情，只是还没来得及实施，就末世了。
　　“简灵，末世之后你去哪里了？我跟几个同学打听过，都没有你任何消息。我还以为你出事了，没想到你没事，真是太好了。”廖峰脸上浮现出开心的笑容，从地上爬了起来，拍了拍屁股上的灰尘，一副关心零的模样。
　　“你们为什么埋伏在这里？你们还有几个人？”零没有接廖峰的话，淡淡道。
　　她将手上匕首的鲜血抹去，竭力保持平静的样子，但看到廖峰的笑容，心里面没来由的想到从前他那跋扈的样子。
　　她很想现在就让这张虚伪的脸庞在自己面前消失。
　　廖峰微微一愣，看来简灵并没有半点跟他叙旧的意思，再看到简灵手上滴血的匕首。
　　他心里打了突。
　　“嘿嘿，简灵……这大概是误会……”
　　廖峰话还没说完就被零给打断。
　　“我现在叫零。”
　　零冰冷的口气，还有高高在上的姿态，让廖峰心里陡然有点烦躁。
　　他不习惯这样的简灵，他还是习惯那个低着头跟他说话的小女生。
　　想想当年的小女生，在他面前大气不敢出，家境比他也是远远不如，连零的爸爸见了他都恭敬有加。
　　没想到，零现在竟然成了异能者。
　　他跟她之前的差距，一下有了巨大的鸿沟。
　　眼睛里的一抹戾色一闪而逝，廖峰脸上出现了尴尬的笑容。
　　“零，你先听我说。”
　　“……刚才的事，真的是误会。我末世之后，因为混乱上了一群陌生人的车，本来我们是打算往青石县跑的，中途到了这里，却被人埋伏，幸亏我们车上有一个异能者大哥，他将那些打劫者都干掉了。我们这段时间，就都待在了这里，这附近的丧尸比较少，比较安全。我们刚才埋伏在这里，并不是对你们有什么心思，只是日常的警戒。你也知道，这个世道很混乱，每个人的警惕心都很高……”
　　廖峰耐着性子解释。这个该死的零，居然让他低声下气！
　　零当然不会相信廖峰这错漏百出的话，明显那几辆废弃车辆的成色不一样，分明是分成几波不同时间段来到这里的人。
　　而且一开始零潜入的时候，就听到了他们的对话。
　　这廖峰还是跟从前一样，沉迷女色，不是什么好东西。
　　她纷乱的思绪骤然收敛，她已经不想继续听下去。
　　“不用多说了，我信你的话。不过我杀了你们四个人，你打算怎么办？你怎么向你那个异能者老大交待？”零淡淡询问道。
　　她刚才一瞬间，已经起了杀机，但是很快又改变了主意。
　　廖峰背后还有个异能者老大，以廖峰自作聪明的性格，很容易引出来一网打尽。
　　这些家伙喜欢偷袭埋伏，想来也不是什么好东西。
　　廖峰心里面舒了一口气，这丫头看起来冷冰冰的，看来还是顾着以前的情谊，懂得关心他。
　　只要这样就好办了，这种小女孩单纯得很，凭廖峰的手段，说不定还是可以拿下她。
　　如果能够将她吃得死死的，那自己不是又能过上舒坦日子了？
　　“你是异能者，就算杀了我们几个人，我们老大也拿你没办法的。我回去说一下就是了。他近战实力其实还不如你。”
　　顿了顿，廖峰站了起来，像是很随意的样子瞥了那边中巴车一眼：“你们是要到哪里去啊？怎么会跑这种鸟不拉屎的地方来？”
　　心里面他默默估计了一下，虽然距离远，他依旧能看出来，这中巴车成色很新的样子，这一路上怎么过来的？
　　零神情漠然，没有回答廖峰的话，只是将匕首收进了腰上的挂件里。
　　“你赶紧走吧，我会把你的事跟我们队长说一下。”丢下这句话，零转身向中巴车走去。
　　啥？零还有队长？廖峰脸上满是震惊之色，他以为零已经够强了。现在零居然还有队长，那他队长又会是怎么样的狠角色？
　　丢下一句话，零刚要离开，背后传来廖峰低沉的话。
　　“我还是想要叫你简灵。你知道吗？在末世里，我一直把你珍藏在我心底，你是我活下去的动力之一。我想过等我有了实力，一定要去找你。现在看到你还活着，我很高兴。你送给我的这把M9军刺，我一直都留着。”
　　背对着廖峰的零，缓缓回过头，神情淡然的瞥了廖峰手上的匕首一把——
　　那匕首刀柄是圆柱形，表面有网状花纹，刀柄尾部开一小卡槽，刀锋闪烁寒芒，果然是M9军刺。
　　她哪里不知道廖峰的撩妹伎俩，这匕首恐怕是廖峰一直随身防身用的，只是刚好没有丢而已。
　　这家伙还是跟从前一样感觉良好。
　　其实这军刺不过是她父母送的，知道廖峰喜欢这些东西，专门弄来，然后借零的手送出去，用来跟廖峰父母搞好关系的。
　　她送出去的时候，连多的一句话都没说。
　　“你继续留着吧。”零目光没有看廖峰，转身向中巴车走去。
　　廖峰一愣，没想到这一招也没有让零动容，他还以为零要内心感动了。
　　他脸色一下转冷，暗自冷哼了一声，转身向小山包后的一处地方走去。
　　在小山包的上面，有一个隐藏在巨大山石后的洞穴。
　　洞穴有一处天然中空的孔洞，可以观察到外面的情形。
　　此时的洞穴里，正藏着三个大汉。
　　其中一个大汉是个光头，虎背熊腰，手里面拿着一个望远镜，正居高临下窥探着那中巴车。
　　在大汉旁边的角落里，瑟缩着五六个光着身体的女人。
　　光头大汉一边窥探，一边嘴里啧啧有声，脸上有无比兴奋的神情。
　　“好啊，这次可是遇到一批大买卖了。老子还是第一次看到这么豪华的中巴车，哎，好漂亮的妞啊……中巴车怎么还不往前面赶？”
　　他真的是要滴口水了，一开始用望远镜观察中巴车的时候，那车窗是深色玻璃，看不清楚里面的情形。但当一个小妞探出头，向外面张望的时候，惊鸿一瞥间，他就看到了车窗里的豪华装饰。
　　这简直是房车啊，还有几个身材凹凸有致的大美妞。
　　正在窥伺的时候，忽然间那打开的车窗又探出了一个人。
　　那是个短发年轻人，探出头的一瞬间，目光竟直勾勾的向他盯了过来。
　　“被发现了？”光头吓了一跳。
　　虽然他不相信，有人能够隔着几里远，能看到隐蔽在洞穴里的他。
　　那样目力也未免太恐怖。
　　但是那年轻人给他的感觉，就是发现了他的窥伺，而且这年轻人目光十分犀利，如同鹰隼，给他一种很强烈的压迫感。
　　一股莫名的危险涌上，他震惊的放下望远镜，退后几步。
　　“好邪门。他好像看到我了。但是这么远，怎么可能？”光头大汉喃喃自语。
　　这时候，廖峰刚刚气急败坏的赶回来。
　　“商老大，商老大，不好了，我们埋伏的几个兄弟，都被人杀了！”廖峰脸色难看，回到洞里咬牙切齿道。
　　“你是说，张伟他们几个都死了？那你怎么还活着？到底怎么回事？”那商老大勃然大怒。
　　他们队伍本来人就少，现在一下死了四个，如何让他不怒？
　　“我……杀我们兄弟的人，是我以前的女同学，她是个异能者……”看到商老大狰狞的脸，廖峰心一颤，仔细将刚才发生的恐怖一幕，向商老大和盘托出。
　　细心听着廖峰的话，商老大脸色阴晴不定……
　　中巴车内。
　　“刚才那边的小山包上的洞穴里，有人在用望远镜偷窥我们。”江流石淡淡道。
　　冉惜玉的精神探测距离持续扩大后，发现了窥探者，而江流石则根据冉惜玉所说的方向锁定了方位。
　　这时候，车厢门开了，零快步走了进来。
　　“零，你留下了一个活口？”江流石沉声询问道。
　　他跟冉惜玉共享精神视野，能察觉到小山包后的五个红点，四个红点消失，还剩下了一个红点离开了。
　　这说明零并没有将对方杀绝。
　　这是很不寻常的事，以江流石对零的了解，零并不是个优柔寡断的性格。
　　“我碰到我以前的同学了。”零语气平静地说道。
　　江流石有些惊讶，还真巧。
　　转念他想到，零在跟着他们来苏北之前，确实是有提起过苏北有一些她的同学。
　　“队长，我让他回去了。他背后还有个异能者老大。这事情恐怕不会善了，他们马上就会找上来。”零沉声道。
　　江流石看了零一眼，随后点了点头。
　　零做事确实很果断，这个同学，估计也跟她没什么好关系。
　　“我相信你的判断。”
　　江流石此刻对石影小队的实力很有信心，这样的深山老林里，除非是二级以上变异兽什么的，其他人如果想要招惹上来，杀了就是。
　　嗯？
　　透过前车窗，他看到远处的小山包里走下来了一个人。
　　那个人很年轻，模样英俊，手里面提着东西向中巴车走了过来。
　　他一路走得很小心，不停的张望着中巴车。
　　“零，那是不是你同学来了？”江流石忽然道。
　　零连忙赶到车厢前面，顺着江流石指点的方向探望了一会儿，脸色一沉。
　　“队长，是我同学。”她平静的抽出了匕首。
　　“你下去看看情况吧。”江流石道。
　　“是。”零点点头，连忙赶下了车。
　　廖峰一路走向中巴车，说实在话，在零回头离开之后，他都差点吓尿了，心里面不想要再见零第二遍。
　　他可是亲眼看着零，从一只猫女变成那昔日同学的俏丽模样，也亲眼看到零杀戮时的血腥样子。
　　他惜命，根本不想要跟这杀气腾腾的女同学再次接触了。
　　可商老大的威胁，让他不得不再次过来。
　　此外，零让他走了，这也让他的心思更活跃了。
　　距离中巴车还有一百米的时候，廖峰的心急了，按理说零应该看到了他，怎么还不下车？
　　他记得零说过，她的队长就在车里。
　　他可不想要跟那更强大的异能者见面。
　　普通的幸存者面对异能者，那心理就像是小白兔碰到老虎一样。
　　心里惶恐间，他喉咙一凉。
　　一把匕首已死死贴住他的喉结，他都可以感觉到那匕首丝丝缕缕钻入皮肤里的凉气。
　　廖峰吓得全身汗毛直立，浑身僵硬。
　　“你想死？我不是让你离开吗？”零冷冰冰的声音，在廖峰背后传来。
　　“我……我想见你一面。”廖峰硬着头皮道。
　　停顿了一会儿，他喉咙处的匕首消失。
　　廖峰暗自松了一口气，鼻翼里嗅到了那一丝丝的淡淡少女香味，回过头，就看到了零那张清丽的脸庞。
　　他心中暗喜，这句话还有用，证明零对他还有情意。
　　只不过现在零这种态度太冰冷了，等他拿下了她，一定要让她变得像是听话的小猫一样。
　　零冷声道：“廖峰，你想要做什么？”
　　廖峰定了定心神：“我……我……我们老大听我说了你们的事，他不想要跟你们为敌。还有，我作为老同学，在末世跟你见面，却什么都帮不上你，只能给你带来一些省下来的肉干，希望你能收下。”
　　说着，廖峰将手中的袋子递了过去，一双眼睛“深情款款”地看着零。
　　他都这么说了，零这种小女生肯定会被感动。
　　袋子里，放着一大坨黑黝黝，已经风干好的肉块。
　　“不需要。”零直接说道。
　　靠！廖峰差点被噎住，这么多肉，她居然不心动？
　　“不行，这也是我们老大的意思，如果你不拿走的话，我回去没法交代。”廖峰沉重地说道。
　　零抿了抿嘴，转过身子看了廖峰一眼，将肉块递给廖峰，冷冷道：“你先咬一口。”
　　廖峰点点头，没有犹豫，直接咬了一口，一边咀嚼一边道：“放心，没有毒的。我跟你这样的关系，你还信不过我？”
　　零点了点头，没有说话。
　　顿了顿，廖峰补充道：“对了，我们老大还说了。现在快天黑了，又容易下雨，你们可以把车往东北边开一点，那里有一条溪流可以取干净水源、也可以钓鱼，地势比较开阔，方便扎营。”
　　廖峰这番话，就是想让零觉得他们这一伙人释放出了极大的善意。
　　“好，我会跟我们队长说。”零点点头。
　　“好，那我先回去了。”见零收好了肉块，廖峰如释重负，转身就走。
　　零没有动静，盯着廖峰离去的背影忽然道：“你很怕我。”
　　廖峰肩膀抖动了下，艰难的回过头，挤出一个笑容：“怎么会？看到你，我内心很高兴。最近天很潮湿，那肉块不能放久，赶紧吃了。”
　　“嗯。”零低下了头，转身离开，没有再多说什么，只是脸上的神色更冰冷了。
　　她倒想知道，这廖峰还想做什么呢？
　　江流石站在车窗旁边。
　　他脑域神经进化了之后，不仅眼神犀利，其实听力也很好。
　　零跟那廖峰的对话，他听得一清二楚。
　　嗯？
　　他忽然眉头微皱，眼角余光瞥向小山包那边的山洞。
　　他发现在那个洞穴的孔洞里，依旧有人用望远镜，向这边偷偷摸摸的观察。
　　江流石嘴角牵动出一丝冷笑。


第三百八十章 送上门
　　商强军拿着望眼镜，一直暗中观察着那辆中巴车的动静。
　　他并不相信刚才真被那中巴车的年轻人，察觉到了窥探。
　　但商强军很谨慎，特意将观察点换了个更隐蔽的孔洞。
　　他看着廖峰的那个女异能者同学，将肉块拿进了中巴车内。
　　又看到中巴车不久后就启动，去了东北边的溪流附近取水、生火……
　　当观察到那肉块被拿人拿上了篝火中烧烤、还抛洒作料的时候，他心情一阵激动。
　　“商老大，怎么样了？他们把肉吃了吧？”廖峰在旁边讨好的道。
　　“小廖，做得不错。他们正在吃我下了毒的肉，等十几分钟我们就出发！”商老大喉结滚动，暗自激动。
　　好久没有碰到这种肥羊了。
　　刚才他仔细看过了，车上可是有几个大美女，然后就一个年轻人，一个糟老头。
　　那些大美女的身段，想想他就一阵眼热。
　　“我就知道这事会成！嘿嘿，我那个女同学喜欢我很久了，肯定不会对我有所怀疑，而且为了打消他们的戒备心，我还吃了一口毒肉。”廖峰在旁边笑着邀功。
　　他一回来，商强军就夸奖了他，还将他吃掉的那毒肉沾染的毒素吸收掉了。
　　他这苦肉计可谓很成功。
　　只要这一票做成，绝对又能潇洒一段时间。
　　还能够狠狠玩弄那个贱人。
　　想到零变成了异能者，还有那种高高在上的姿态，他心里面就很不舒服。
　　等了一会儿，天色愈发的暗沉。
　　中巴车里的人已吃饱喝足，都回了中巴车。
　　山洞里，商强军又观察了中巴车一会儿，发现中巴车彻底没有动静了。
　　他舔了舔嘴唇，抹了抹光头，不禁有些兴奋。
　　“我们出发！”又等待了一会儿，商强军估摸好时间，下令道。
　　廖峰走在最前面，后面紧跟着商强军等人，向中巴车赶去。
　　一路上，众人心里都有点小兴奋。
　　“商老大，你是确定他们每个人都吃了我送去的肉，对吧？”看到那安静的停在溪流边的中巴车，廖峰不知道为什么心里面有种不安，又问了商强军一句话。
　　“你不信我？”商强军不悦的瞥了廖峰一眼：“就算他们没吃肉。只要我走到中巴车附近，手随便那么一挥，凭借我的毒性异能，他们一个活不了。使毒，只是想要让他们麻痹，不让那几个女娃子死掉而已。”
　　商强军自信满满。
　　廖峰心里面那点慌乱，平息了。
　　对于商强军的实力，他也是亲眼目的了几次，他们逃到这一片区域后，几个月前埋伏了几伙人，其中也有异能者，但都死于商强军的控毒异能之下。
　　商强军挥发出来的毒药，无色无味，能弥漫十五米远，而且毒性还能分成几种，或麻痹神经、或侵蚀肌肉……
　　此时周围环境光线黯淡，天已经快黑了。
　　走到距离中巴车还有十五步远，商强军停下了脚步。
　　太安静了。
　　他那风干的肉块里，释放的是神经性麻痹毒素。
　　这种毒素很难察觉，直接渗透进肉块的筋块肌理。
　　中巴车里的一伙人这时候应该已经呼呼大睡，怎么一点鼾声都没有？
　　商强军无疑是个很谨慎的人。
　　“三科，你去车上看看情况。”
　　商强军冲身边的一个汉子道。
　　“老大……”
　　那汉子哆嗦了下，这种活不好干，他听廖峰说过，这中巴车里有异能者。但他被商强军杀气腾腾的眼神一瞪，只硬着头皮向中巴车上摸去。
　　可他走到了中巴车前，手扣了扣车厢门，怎么都打不开。
　　那门像是跟车厢焊在了一起。
　　不得已，他脑袋凑到门缝，想要听听里面动静。
　　这时候门陡然拉开了一道缝隙，寒光闪烁的匕首插了出来。
　　从那大汉的左边太阳穴进，右边太阳穴处。
　　他大汉连哼都没哼，软瘫了下去。
　　车厢门哗啦一声响，零跳下了车。
　　江竹影也跟着下来。
　　“你们果然来了。”零淡淡道，将匕首的鲜血从身边那尸体的脸上擦拭掉。
　　商强军心一沉，没可能的，他明明看到这伙人吃了他那加料的风干肉。
　　怎么会没有中毒？
　　“怎么可能？你们……你们……”廖峰眼皮子狂跳，说话都结结巴巴。
　　“为什么没有中毒是吧？我怎么可能会相信你。”零冰冷的目光看着廖峰，嘴角露出一丝轻蔑的神情。
　　“我们假装吃你给的肉，只是想要将你们引出来一网打尽而已。”江竹影冷笑，“而且呀，我们队伍里有个姐姐，可是会解毒的。”
　　她嘴里的姐姐，当然就是李雨欣。
　　其实零将肉块送上车厢的时候，李雨欣就用医疗的异能力检查到肉块里深藏的毒素。
　　甚至他们后面在商强军望远镜观察下，吃的肉块，压根儿都不是廖峰给的。
　　虽然李雨欣可以清除毒素，但对于廖峰拿来的肉块，零根本不想碰。
　　“你们这种人，都不值得让我们多费神，只是等着你们自己送上门来而已。”江竹影还加上了一句。
　　看到零那轻蔑的神情，廖峰瞬间什么都明白了。
　　他真是个傻逼，居然被一个女人骗了，偏偏他还一路上自我感觉良好，以为这个女人会被他耍得团团转！
　　“你们没吃的话，恐怕就要更痛苦一点了。我们老大的异能力，你们一个都逃不掉。到时候你落到我手上，简灵，我要你生不如死！”廖峰盯着零，恶狠狠地说道。
　　他现在恨死这个女人了，这样也好，就让零这不知道天高地厚的女人，尝尝他们老大毒素的痛苦。
　　对于廖峰的咒骂，零只是举起了匕首，杀气的目光紧盯廖峰。
　　被她这充满杀气的目光盯着，廖峰一阵毛骨悚然，竟骂不下去了。
　　旁边的光头商强军脸色冷了下去，被人戏耍的感觉，让他怒火中烧。
　　而对面有恃无恐的模样，更是让他恼羞不已。
　　“你们全都给我去死！”商强军一声大吼。
　　他刚要有所动作，忽然间对面的江竹影双手拍了一下。
　　耀眼的电弧呈扇形，在黑夜中迸发出了惊人的美，然后商强军瞬间被电得五脏六腑都像是燃烧。
　　他们几个人都弹了起来，重重摔落在地。
　　巨大的电流，带来的麻痹感，瞬间让商强军失去了对身体的控制力，更别说使用毒素了。
　　他心里一沉，这是使用电的异能者！
　　当零的身影闪电般俯冲过来，匕首高高插向商强军胸膛时，旁边看着的廖峰心脏猛缩。
　　“老大！”他喉咙忍不住喊了出来。
　　商强军在他心中是很强的，但怎么一个照面就这样了。商强军要是死了，那他下场肯定凄惨。


第三百八十一章 隐形导弹艇
　　可惜不管廖峰是怎么想的，商强军身体依旧不能动弹，最多只能手指头弯曲几下。
　　刚才江竹影的电流，大部分都是冲着商强军去的。
　　直接将光头男电得蒙圈了。
　　商强军虽然魁梧，但他毕竟不是以肉身见长的异能者，抵抗电流能力可不行。
　　此刻他全身神经依旧处于重电击后的麻痹状态。
　　商强军的心一下子就沉到了谷底，麻痹，被阴了！
　　刚才如果是他提前进攻，结局肯定不一样。
　　而且只要让他缓缓，能够释放毒素的话……
　　这时候，从中巴车里走下来了几个人。
　　看到这几个人，商强军眼睛一缩。
　　他能感觉到，那两个漂亮的女人身上有着强烈的异能能量的波动。
　　至于那个年轻男子，他手上拿着一把八一杠，如鹰隼的目光正冷冷扫过来。
　　商强军不禁打了个寒颤。
　　他想了起来，他在望远镜中跟这年轻人的眼神对视过，当时这年轻人此刻一模一样的眼神。
　　他此时已经毫不怀疑，当时，这年轻人真的看到了他！
　　真是恐怖的目力！
　　再配合上年轻人手中的长枪，绝对是很可怕的枪手。
　　“别玩什么花样。”突然商强军脑海里一阵刺痛，一股强大的精神力压制得他几乎控制不住自己身体。
　　居然还有精神系异能者？！
　　对于精神系异能者的可怕，商强军有所听说，那是能够窥探人心灵的强大存在。
　　这么多的强者，居然集中在一支小队！
　　商强军心中的一点不甘，被现实彻底打消。
　　早知道碰上的是这种精锐幸存者小队，他早就撒丫子跑了，哪会送上门找死啊。
　　“留一个人问问熟悉不熟悉附近的地形，其他人解决掉。”江流石淡淡吩咐。
　　对于这群喜欢打埋伏的家伙，江流石没有半点好感。
　　从那些新旧不一的废弃汽车，还有道路上故意抛洒的铁钉，就可以猜测到这群人究竟做了多少杀人放火的事情。
　　噗噗！
　　两道刀光闪过，商强军身后的两个大汉，瞬间被零割喉，瘫在了血泊中抽搐。
　　“别……别杀我，我对你们还有用处。我是异能者，我能控毒，我绝对有战斗力啊。”商强军被旁边两具尸体刺激到了，颤抖着大声求饶，“而且你们不是要找熟悉附近地形的？我熟悉啊，我在这一带到处狩猎，到处跑！”
　　江流石眉头一挑，他对商强军的异能者身份并不感兴趣，以他们队伍的实力，不需要，也不会接收这种人。
　　不过商强军说对附近很熟悉，引起了江流石注意。
　　廖峰在一旁一直瑟瑟发抖，此刻看到江流石沉思的神情，吓得一个激灵，只能留一个人，如果江流石被商强军的话打动，那死的就是他了。
　　“你们别听他瞎说。这商强军是个无恶不作的家伙，我举报，他是从攀竹市逃亡过来的，据说他是被通缉了，你们不信搜搜，他身上还有一张通缉令，他洗澡的时候我亲眼看到过。你们赶紧杀了他！这家伙很危险！”廖峰忽然冲江流石大声道，眼神里满是惶恐。
　　他看出来了，江流石一定就是零这一伙的队长。
　　“廖峰！”被廖峰揭穿了身份，商强军吓得魂飞魄散，目露凶光瞪着廖峰。如果不是此刻身体麻痹，他真想扑上去活剥了廖峰，这家伙竟然敢出卖他！
　　“光头留着。”江流石淡淡道。
　　“我……我举报他了啊，为什么不留下我？这不公平！零，我们是同学，看在从前的情分上，你帮我说说好话啊。”廖峰不想死，脸上肌肉抽搐，嘴唇颤抖着向零求救。
　　零身形一闪，匕首从廖峰喉咙无情划过。
　　廖峰捂住喉咙，指缝间鲜血潺潺，身体在抽搐，瞳孔渐渐涣散。
　　零却面无表情，廖峰不说情分还好，说什么情分，她恶心得根本不想多留廖峰一秒钟。
　　在死亡这一刻，廖峰才终于明白，一切都是他自我感觉良好而已。
　　在零眼中，杀他和杀死一只臭虫根本没什么两样。
　　“说出你的身份，说出攀竹市你知道的所有信息。还有这张地图上，通往这个区域的路究竟怎么走？以前的小路被植物覆盖，我们找不到路了。”江流石声音冰冷，将一张地图丢到商强军面前，指着地图上那军用造船厂的大概区域道。
　　他正需要攀竹市的消息，现在有一个来自于攀竹市的通缉犯，简直再好不过。
　　商强军现在心里面不敢有一点小九九，从这伙人的行为来看，不是那种心慈手软的队伍。
　　当下商强军竹筒倒豆子，将他的通缉犯身份，以及知道的有关攀竹市的一切和盘托出。
　　攀竹市是一个以矿业出名的大城市，末世前是沪阳省外来人口最多的城市。
　　这样的大城市，却没有建立起人类幸存者的安全岛和基地市。
　　它现在有三股大型势力，分别盘踞在攀竹市三大区域，分别是狂战联盟、落星会和沪阳人民战线。
　　其中狂战联盟跟落星会是死对头，沪阳人民战线中立，也是势力最小的一股。
　　商强军就是被狂战联盟通缉，其中狂战联盟的八个区区长，都在通缉令上签字，通缉报酬是三枚变异晶核，八百斤变异兽肉。
　　听到这个报酬，江流石眉毛一挑，靠，这报酬已经算是很高了。
　　眼前这家伙，根本不入江流石的眼，结果他居然值这么多钱？
　　但商强军接下来的说法，就让江流石无语了，商强军果然是个丧心病狂的家伙，原来他仗着自己有控毒异能，潜入了狂战联盟的一个大仓库，试图打劫一把，结果一不小心毒素污染了整个仓库，还杀了整整一队的仓库守卫队，一共几十人。
　　几千斤的食物还有各种资源被污染。
　　这下子可彻底激怒了狂战联盟，全城通缉，封锁各地进出路口，商强军也是侥幸才逃出来，然后就在这里做起了拦路打劫的勾当。
　　零从商强军身上搜出的一张通缉令，也证实了商强军的说法。
　　商强军还老老实实的交待了三条进入攀竹市的路径。
　　另外，他还点出了江流石递过来的地图上，那原本被植被覆盖而消失的土路。
　　得到这些消息，江流石嘴角露出笑容。
　　他很满意，简直是意外之喜。
　　他身边正好没有很了解攀竹市的人，对那边的状况一无所知。
　　商强军是从攀竹市逃出来的土著，他供述了许多攀竹市的消息，特别是还交代了一条他逃出来时使用的隐秘路径。
　　万一石影小队去攀竹市有任何危险，这条路径都可以利用起来。
　　“我真的是很合作，你们……你们可以放了我吧。”将自己知道的一切信息和盘托出后，商强军哀求道。
　　“零，你来处理吧。”江流石没有看商强军一眼。这人心狠手辣，江流石对他没有半点同情心。
　　听到江流石的话，商强军心一沉，已知道了江流石的残酷答案。
　　“不给我活路？那我跟你们拼了！”虽然身上被麻痹得不能动，但商强军的脸庞一下跟蛤蟆似的鼓胀起来，布满血丝的眼眶里有疯狂之色。
　　他身体的各处都在膨胀，身体发出了滋滋的声响，皮肤鼓起了一个个的脓疱。
　　一些脓包破裂，溅射出来的毒液将周围草地侵蚀出了一个个的洞。
　　他身体细胞完全毒素化，这是要自爆！
　　就在这时候，商强军脑海里嗡的一声，一阵剧烈的刺痛传来。
　　“精神系异能者？妈的……”
　　最后一刻，商强军脑海里闪过一丝不甘的念头，旋即精神被狠狠镇压，昏迷在地。
　　一道寒光闪过，商强军脖颈被划开。
　　“都解决了，队长。”零将匕首放在旁边的大树上擦拭。
　　商强军的血液都有很强的毒性，大树被擦拭的地方发出滋滋的声响，开始干枯。
　　“事不宜迟，我们现在就出发！”江流石大声道，转身大步向中巴车走去。
　　既然知道造船厂方向，他已经等不及了，雾水县很凶险，那些幸存者，还有香雪海都在等着他们回去。
　　深夜里，溪流边的密林骤然响起了引擎轰鸣声。
　　知道了具体方向后，黑沉沉的夜并不能阻止影的视野。
　　中巴车开启了V型撞角，轰轰轰，一路上碾压过重重树林，向溪流下游迅速推进。
　　三个多小时后，溪流骤然到了尽头。
　　江流石依稀听到了远方滚滚滔滔的水声，到河边了！
　　仅凭肉眼，黑沉沉的夜里，江流石就看到了河边有一处废弃的港口。
　　港口上方有一个大厂房和一个配电变电所，依稀可以看到厂房大院内几辆起重机巨大的吊臂。
　　河边上，停靠着一艘搁浅了的钢铁货轮。
　　厂房前没有任何的牌子，但是厂房周围的高墙和铁丝网，还有岗亭，都说明了这昔日防守之森严。
　　终于是到军用造船厂了。
　　江流石精神一振，中巴车又向前面小心翼翼的开了一会儿，停靠在了造船厂前面。
　　造船厂大门用粗如孩臂的铁锁紧紧拴住。
　　江流石现在赶时间，做事情简单粗暴。
　　中巴车直接野蛮的冲撞了过来，轰隆的巨响中，铁门被撞垮。
　　中巴车车头的大灯，将面前的东西照亮。
　　一间间的船舶组装车间，还有油漆、帆缆索具、舾装等船厂配套设施出现在众人面前。
　　随着中巴车在偌大的造船厂移动，他们一路上连尸体都没有看见一具。
　　一些地段空荡荡的，很明显很多精密设备，都被军用造船厂的军人搬走了。
　　这造船厂恐怕是从末世前就开始转移撤离了，就算是有一些人员留下来，但是重要设备也都被搬走了。
　　江流石心一沉，要是022型隐形导弹艇也被搬走，那就白跑一趟了。
　　“船厂里没有船，我们出去看看。”
　　搜索了一番，江流石直接将中巴车开向那港口的唯一一艘货轮。
　　刚走到港口边，他一眼就看到在货轮的外侧，很隐蔽的地方沉浮着一艘几十米长的舰艇。
　　海蓝色的舰艇，双体穿浪船型，高高的雷达桅杆上装有数据天线……
　　江流石心脏狠狠的跳动了下。
　　虽然没有看过，但这有大概率就是022型隐形导弹艇！
　　不过为了进一步确定，江流石依旧是踏上了舰艇。
　　零在他身边跟着。
　　其他人都被江流石命令留在了中巴车上。
　　跟庞大的货轮比起来，导弹艇看起来挺小。
　　但真正踩踏上导弹艇的钢铁甲板，江流石放眼望去，这四十多米长、十几米宽的钢铁怪物，依旧给他震撼。
　　连日来的大雨，船上甲板已有积水，里面都长了青苔。
　　踩踏上去带起一阵阵嗤啦的水响。
　　“江哥，小心，有东西！”
　　忽然脑海里响起冉惜玉的警告。
　　这时候，他耳后风声呼啸。
　　江流石心头一紧，身形暴起，脚步在甲板上重重一踩踏，整个人凌空跃起扭头看向身后。
　　双手已经抽出了两把54手枪，对准了那偷袭的方向。
　　一只三四米长的怪鱼从船舷边蹿了起来，张开了血盆大口，向江流石吞去。
　　水怪！
　　黑暗中，江流石手上的手枪射出几缕火星，啪啪啪几声之后，那怪鱼直接在空中被打成了筛子，然后重重地落回了黑漆漆的水面。
　　基因液对身体改造提升，让江流石实力强了不少，枪法也愈发的熟练精准，即便在黑夜中，这种小水怪也对他构不成什么威胁。
　　“惜玉，船舱里面有没有动静？”
　　江流石站定了之后，脑海里询问道。
　　“没了，我没侦查到其他波动，不过你要小心水里，有不少红光……”冉惜玉提醒道。
　　江流石放心下来，只要船舱里没事就够了，此外就是离船舷远一点。
　　走了船舱内部，看清楚里面的配置，再检查过舰身两侧后的导弹发射器、艇艏装载的小口径自动化机炮塔后，江流石心中石头彻底落地。
　　“影！”江流石在脑海里道。
　　他提前将变异晶核都留在了基地车里，交由基地车管家影来使用。
　　感受到江流石的心意，影连忙将一枚变异晶核放进了基地车的凹槽里。
　　“星种，进行第三次扫描，扫描面前的022型隐形导弹艇！”江流石在脑海大声道。


第三百八十二章 基地车第三形态
　　“扫描进度百分之六十……百分之七十……”江流石脑海里回响着星种的冰冷提示。
　　他从甲板上轻盈跳上岸，对零打了个招呼。
　　“我们现在回去。”
　　零微感诧异，来到这里不就是寻找这艘导弹艇的吗？怎么就回去了？
　　但她没多问什么。
　　江流石是石影小队的队长，他的事情零不会多问，做好自己的份内事就行了。
　　两人转身上岸没有多久，江流石脑海里响起了星种提示音。
　　“滴——扫描已完成，基地车开启第三种形态——该模式融合了022型隐形导弹艇跟中巴车基础特性……”
　　黑暗中，没有谁注意到，原本在河流里沉浮的022型隐形导弹艇，倏尔消失得无影无踪。
　　一回到中巴车上，江流石就注意到所有人目光齐刷刷的凝聚到了他身上。
　　“哥，刚才怎么听到了枪声，你们碰到丧尸了？”江竹影关心的开口询问。
　　刚才听到那枪声，她原本还担心，想去看看，幸而很快江流石他们就回来了。
　　“没什么，只是一只小水怪，已经被干掉了。”江流石沉声道。
　　“那找到导弹艇了吗？”江竹影问的这个问题，也是车里其他人关心的问题。
　　他们辛辛苦苦的来这里，就是找那艘导弹艇。
　　“找到了。”江流石含含糊糊的点点头，有些事情他当然不好当众说，那太过于惊世骇俗。
　　而且孙昌鑫毕竟是外人，一些事情更不好说了。
　　他径直走向了驾驶室。
　　影连忙站了起来，坐到了副驾驶位置上。
　　一坐到驾驶室，江流石开动了中巴车，握着方向盘一直开到了河边，前面的车轮都浸泡到了河水里。
　　这时候，江流石心念一动，仪表盘旁边滑开了一道缝隙，从里面浮现出了两颗按钮。
　　其中一颗按钮是黑色，一颗按钮是海蓝色。
　　他毫不犹豫的冲海蓝色按钮一拍，“切换基地车第三形态——导弹艇基地车！”
　　嗡！
　　陡然间，江流石心神一震，感觉到一股异样的波动从基地车涌过。
　　紧接着，基地车的全息画面在脑海里出现。
　　原本中巴车的内部开始迅速的发生着改变。
　　整个内部空间在扩大，视野抬升，原本跟车厢接通的驾驶室，现在变成了铝合金结构的密封舰桥。
　　密密麻麻的控制台上，分布着光电射控系统等复杂的各种颜色按钮，方向盘已消失，取而代之的是圆形的钢铁操舵……
　　里面的一切东西，包括手刹，手动杆、仪表盘等通通都在改变。
　　在全息画面里，中巴车外形开始改变，薄薄的合金外壳已经不见，取而代之的是厚厚钢板的甲板和海军蓝的铝合金船体。
　　不一会儿，一艘低矮扁平、线条简洁流畅，配备了防空机炮和反舰导弹发射器的穿浪双体船导弹艇，出现在江流石脑海的全息画面里。
　　导弹艇内部，江竹影惊奇的瞪大眼睛，盯着周围的一切。
　　中巴车的内部车厢没有什么变化，但前面的驾驶室变成密封舰桥，她已看不到哥哥江流石和影的身影。
　　而透过车窗，她可以清楚看到，外面的金属甲板、船舷……分明就变成了一艘水上的船。
　　这是怎么回事？
　　“啊，对了，这肯定是哥哥的异能力！”江竹影想起来。
　　江流石拥有神秘的机械改装异能力，那不可思议的中巴车可就是他的杰作。
　　她几次经历过中巴车变成矿用卡车，也知道中巴车有一些很震撼性的强大武器、功能，但这一次中巴车的变化远比变成矿用卡车什么的更令人震惊。
　　“哥的异能力又提升了啊。”江竹影心情激动。
　　她从来都以江流石为骄傲，江流石越强大，她当然越开心。
　　在她心里，江流石异能力的强大那是理所当然的事。
　　李雨欣跟冉惜玉心中的震撼，同样比以前强烈。
　　毕竟中巴车变成矿用卡车，跟中巴车变成船，完全是两种概念，这可都下水了。
　　她们心中的猜测跟江竹影大致相仿，觉得江流石那神乎其神的机械改装异能，肯定增强了。
　　旁边的老水利专家孙昌鑫，则完全陷入了懵逼状态。
　　“我的天，刚才的中巴车去哪了？”
　　孙昌鑫揉了揉眼睛，他怀疑自己是出现幻觉了。
　　拍拍旁边基地车的车壁，这硬度、这漆色都变了，让他感觉不可思议，像是做梦一样。
　　还有外面的甲板、船舷……这增长的船体，一切的种种都让孙昌鑫不敢相信。
　　“孙老，不用紧张。这是我哥的异能力，超级机械改装异能！”江竹影对于江流石的异能力，其实也只有个模糊的概念，不过并不妨碍她主动对孙昌鑫介绍。
　　看着孙昌鑫目瞪口呆的样子，江竹影露出了一丝俏皮的笑容。
　　“有这样的异能力？”孙昌鑫一愣，嘟哝道。
　　他在杨锋的军事基地里，不是没有看过异能者。
　　那个杨锋就能操纵植物，异能力已足够匪夷所思。
　　可面前的江竹影，竟然说这车变成船也是一种异能力。
　　孙昌鑫摇摇头，依旧是有点不能接受。
　　他接受了一辈子的唯物主义思想教育，有自己的那一套科学观念。
　　可面前的这一幕，对他思想冲击实在是太大了。
　　但事实摆在眼前，也不得不信，否则也不知道该如何解释。
　　末世后，人能变成丧尸、变成异能者，还有那水下的大水怪，哪一种不是颠覆他从前许多知识的存在。
　　异能者的奇特异能将中巴车改造船，又有什么不可能？
　　现在车厢通往甲板的门打不开，老水利专家只能头凑出窗户，向船的前后方张望。
　　看到一些东西后，他更加惊讶，心里隐约知道自己所在的舰船是个什么东西了，这就是那022导弹艇。
　　轰！
　　导弹艇基地车下水了。
　　庞大船体，强大的动能冲击力，顿时这金属怪兽在滚滚滔滔的河流里冲起了一丈多高的水墙。
　　下水的声音将周围水流声都盖了过去，在水面上犁出了一道滚滚的白色水线。
　　其中在水下有几条怪鱼逡巡，被行动迅猛的船体撞到，丈许长的巨大怪鱼身上鳞片，鱼头都被砸掉了一半。
　　引得其他水怪纷纷涌上，噼啪的吞吃起死掉的怪鱼血肉。
　　“好强悍！”
　　江流石通过影，直接能看到基地车水上水下的所有情形。
　　水下那几条被硬生生砸死的怪鱼，让他心情大爽。
　　这种水怪平时最少都是步枪的火力才能杀掉，手枪对皮糙肉厚的它们都没什么用。
　　导弹艇直接一撞就死了。
　　冲入水中的江流石心情很不错。
　　这是基地车的第三种形态，既是导弹艇的样子，其实还保留了许多中巴车的东西，比如那个在舰桥后面的船舱。
　　看起来像是船舱，其实完全就是中巴车车厢的内容，里面依旧很豪华，微波炉、电力系统什么的都保留了下来。
　　开着导弹艇在水中的感觉，跟基地车在陆地上感觉完全不同，可以感觉到导弹艇在随着波浪轻微上下起伏。
　　现在有了这开启了船体模式的基地车，以后是真正的陆地、水上畅通无阻了。
　　这样一来，唯一让他犯憷的水怪，在他心里也没有那么可怕了。
　　而且也大大增强了基地车的生存能力，万一以后碰到了什么危险，水上也不是他的障碍了。
　　江流石的脑海里，出现了此刻基地车的所有数据和全息影像。
　　“基地车第三形态——水上基地车模式已开启，该模式融合导弹艇和中巴车基本功能，开启数据如下——”
　　船型：导弹艇。
　　标准排水量：220吨
　　满载排水量：250吨
　　艇长：41.6米
　　舷宽：12.2米
　　吃水：1.4米
　　乘员：12
　　动力：柴油动力、SII水喷射推进器
　　最高速度：60节
　　功率：6133kw
　　航电系统：搜索雷达（缺乏核心材料，不可使用）、光电火控仪（缺乏核心材料，不可使用）
　　舰载武器：AK-630小口径自动化防空机炮一门、YJ-83反舰导弹发射器两组（缺乏核心材料，不可使用）
　　功能：加速冲刺、冲撞、撞角、二级储备空间功能、空气炮、作战室、压缩型火焰喷射器、防弹玻璃强化。
　　备注：该模式下防爆轮胎不能使用，无撞角、冲撞功能。
　　……
　　“这下子赚到了！”
　　江流石站在舰桥上，心情很激动。
　　不愧是022型隐形导弹艇，扫描融合了这家伙后，基地车启动的第三形态太牛逼了！
　　虽然说搜索雷达跟YJ-83反舰导弹发射器因为缺乏核心材料，不能使用。但这一门AK-630小口径自动化防空机炮，已经让江流石内心爽得不行。
　　末世刚刚开启的时候，他耗尽九牛二虎之力也不过是弄到了一辆二手中巴车。
　　那时候，他绝对想不到，自己居然能拥有一台能融合导弹艇的基地车。
　　这样的东西开出去，绝对比矿用卡车还牛逼啊。
　　别的不说，光着这一门自动化防空机炮，绝对能将什么变异丧尸打成筛子，毕竟这可是用来对付飞机的东西。
　　但只有在这大洪水中，这样导弹艇基地车才是真正的利器。毕竟这导弹艇也开不岸，而且导弹艇基地车的功率6133kw，让江流石看着一阵阵心痛，这绝对是吃油怪物，那矿用卡车的功率也不过是1743kw。
　　幸亏他提前准备了大量的柴油，短时间内油料供给还可以支撑。
　　但高耗油也是值得的，这导弹艇最高速度有60节，已经相当于在陆地上一小时有一百多公里的速度了。
　　不过仅仅是这样，江流石依旧有些不满意。
　　毕竟火力强大还不行，铝合金材料的军用船，硬度是很强，但想到那个2+级的变异河豚怪物，江流石依旧心里不大踏实。
　　因为基地车的整个形态，比从前是更长，也更宽。
　　合金金属的加固覆盖面积，肯定有点不够了。
　　江流石很熟练的打开了面板，看到了一系列进化选项。
　　从前他就储备了许多稀有金属，这次在雾水县，他让香雪海也提供了一批。
　　大量的金属足够供应星种完成他要强化的东西。
　　“增强船体一级合金覆盖面积！”
　　第三形态基地车的铝合金船体，虽然已经很硬，但是比起江流石那用星种特别改造过的合金金属，又远远不如。
　　而且合金金属重量很轻，用来增强船体防御再好不过。
　　大量的金属足够供应星种完成他要强化的东西。
　　“强化动力系统！”
　　对于60节的最高速度，江流石内心里是有些不满意的。
　　他心中理想的船型，是最快最硬，又能防御又能追击、逃跑，这样短小精悍的船只，才能够跟那水怪在水上做长时间消耗。
　　毕竟在水里，那水怪是主场，力量又大，他们的船要跑得够快，生存的几率才会高。
　　虽然说强化动力系统，会再次增加导弹艇的油耗，但这一点江流石不担心。
　　他准备了很多柴油，增加一些柴油消耗还在他内心可承担范围内。
　　这两次强化的项目，让他耗费了八颗一级变异晶核。
　　江流石脸上肌肉一抽，一阵肉痛。
　　不过还好，江流石从中海基地市来到苏北后，经历大小厮杀，积攒了十二枚变异晶核，加上杀掉雾水县的变异野狗，可是有了十三枚变异晶核。
　　这些变异晶核，能让他此刻大方一下。
　　其实就是这八颗晶核，只是完成了一部分改造而已，船体的外壳强化，一平米就需要一颗变异晶核，就算将十三颗都用了也不够。江流石着重强化了一下船头，还有船身两侧，剩下的晶核，他还有更大的用处。
　　至于船体外壳，以后再慢慢完成全部强化。
　　不光这船，还有矿用卡车的强化，也只进行到一半。
　　晶核用时方恨少，一到这个时候，江流石就感觉到手头紧。
　　在进化强化选项中，江流石还看到了许多新的项目。
　　首先就是导弹艇现在因材料缺乏而导致无法开启的一些内容，如搜索雷达、光电火控仪、YJ-83反舰导弹发射器两组等。
　　江流石估计，这艘船本来就没有建造完毕，这些就是它原本缺乏的。
　　在星种扫描后，只要江流石能够找到材料，这些项目就可以一一完成。否则他一个门外汉，恐怕连船上少了什么装置都不知道。
　　不过这些核心材料，江流石看了一下，他根本没有库存。
　　但另外有一个强化项目，却是江流石目前可以进行的，也是他留下晶核的原因。
　　“星种，增加AK-630机炮人工操作系统，将该系统跟小型作战室融合！”
　　这人工操作系统，对江流石来说大有用处。
　　导弹艇基地车现在最强大的武器就是AK-630防空机炮，但这种武器却需要光电火控仪和电脑配合操作。
　　现在的基地车，就连想要进化出雷达这种功能都需要二级变异晶核。
　　江流石显然满足不了这种条件，他只能选择最简单的人工操作系统了。
　　毕竟人工操作的话，冉惜玉的精神探测就相当于他的雷达探测，而他的目力有若鹰隼，也能够配合冉惜玉的精神探测观察外面变化。
　　现在条件不足，江流石只能将所有优势利用起来，自己当苦力。
　　“此项是复合型改造，需要三枚一级变异晶核。”星种冷冷道。
　　“启动改造！”江流石心道。


第三百八十三章 腹背受敌
　　一口气用了十一枚变异晶核，江流石的心真是滴血了。
　　他好不容易积攒的这些家当，最后只剩下了两颗。
　　但最后的两颗，那也是非用不可。
　　第三形态下的导弹艇基地车，还缺乏一样东西。
　　在陆地上的时候，他一次次的突围解困，冲撞能力以及撞角，这两样威力奇大，又简单实用。
　　这样的功能不用，那实在太可惜了。
　　当然，导弹艇基地车舰首的面积，比中巴车面积要大，撞角也要做大一点才行。
　　凭借脑海里面的舰首全息影像，江流石计算出了舰首的面积，马上设计出了导弹艇V型撞角的图案。
　　方案敲定的那一刻，最后两枚一级变异晶核消失在控制台前的凹槽内。
　　撞角连同冲撞功能，一起开启。
　　“基地车改造进行中，剩余进度90%……”
　　江流石脑海里顿时响起了星种的冰冷提示。
　　基地车的改造进程，最少都要三十四分钟，具体时间要看改造的难度。
　　江流石估摸着最少都要耗费大半个小时的时间，趁这个时间，他继续研究起了导弹艇。
　　导弹艇基地车在黑夜里，像是一头匍匐的巨兽在河流上劈波斩浪，气势逼人。
　　“你们都系好安全带，我要看看这艘导弹艇的威力。”
　　江流石的声音透过舰船的扩音器，传递到了后面船舱的车厢里。
　　孙昌鑫、江竹影等人不敢延误，连忙将安全带纷纷系好，同时一个个露出了兴奋期待之色。
　　不知道这导弹艇有什么样的威力。
　　因为有星种的存在，江流石能够完全把握导弹艇基地车的每一处地方、每一处功能，但导弹艇的功能跟导弹艇本身的舰体配合如何，他还不清楚。
　　他现在就是要折腾一下导弹艇基地车，测试它的威力。
　　“开启冲刺功能！”江流石沉声对星种道。
　　轰！
　　基地车骤然震动了一下，导弹艇下方的SII水喷射推进器，骤然喷射出两股激烈水柱。
　　“50节！”
　　“65节！”
　　“80节！”
　　影将一个个数据传递到了江流石的脑海里，到了80节，已经是达到了这导弹艇动力最极限，也只有在动力系统加强后的冲刺状态下，才能短暂达到这个速度。
　　柴油发动机疯狂地轰鸣着，推动导弹艇在河流上劈波斩浪，犹如一条匍匐的巨兽猛冲，像是要飞起来一样。
　　整个船体都在高速的水流冲击下，发出沉闷声响。
　　“船体九十度急转！”
　　江流石脑海里又是一个命令。
　　如果是有其他的海军官兵，听到江流石的话，绝对要喷江流石。
　　如此庞大的船体，在高速运动中急转九十度，那无比强劲的势能在惯性的推动下，导弹艇有很大几率会重心不稳而让轮船倾覆。
　　这是个无比凶险的动作，而且接近42米的船体做出这样的动作，几乎不可能办到。
　　但是导弹艇基地车却做到了。
　　星种能够将机械的每一处地方都完美融合到一起，搭配出完美流体力学的极致，而且在江流石的操控下，每一个角度都符合星种的计算，毫无差错。
　　江流石命令下达的瞬间，整个导弹艇九十度横向移动。
　　巨大的船体呈直角扇形横扫，激荡出一波高达七八米的水花。
　　舰首、船舱、舰尾等部位有了一阵奇异的震荡，将所有惯性势能平均到了许多地方。
　　嗡嗡——
　　整个导弹艇艇身像是一条大龙，轻轻颤抖了几下，依旧是完成了九十度急转动作。
　　江流石暗自握紧了拳头，对于导弹艇基地车的性能很是满意。
　　这种在水上急速冲刺状态的导弹艇，如此庞大的舰体能做出这样变态的动作，充分说明了导弹艇基地车性能的强大。
　　只有这样灵活的导弹艇，才能够对抗那2+级的变异大水怪。
　　……
　　雾水县外围的洪水，果然跟孙昌鑫老专家判断的那样，依旧在一点点的上涨。
　　现在洪水已经淹没了城墙根。
　　水势的上涨，让洪水里潜伏的各种水怪，有了更加接近雾水县幸存者的距离。
　　那条在水中匍匐的变异河豚，已经足足有八次试图攻击雾水县的幸存者，结果除了第一次被它用那长长的触腕卷走了一个乱跑，导致稍稍越过警戒线的幸存者小孩，其他次都徒劳无获，悻悻潜走。
　　虽然没有吃掉什么幸存者，但是巨大的变异河豚，还有水下数不胜数的其他小水怪的存在，给了雾水县幸存者们巨大的心理压力。
　　而且雾水县的存粮，已经严重不足。
　　可雾水县现在已经有一万多名的幸存者，那就是一万张等着吃饭的嘴。
　　香雪海已经尽自己最大努力，精打细算，每一次饭点都是熬了一锅锅的粥。
　　粥里面还配了许多幸存者采集来的野菜、糠等杂粮，尽量做得浓稠一点。
　　即便这样，依旧远远不够。
　　香雪海算了下，雾水县的存粮最多只够吃三天了。
　　这还是精打细算，餐餐熬粥的情况下。
　　如果……前方洪水里潜伏的变异河豚离开，她还可以用最近找到的一艘船，去最近的苏北市区和其他村庄寻找食物。
　　可只要这大水怪在一天，雾水县就一天处于只消耗不输入的状态。
　　“江流石，你什么时候回来？”香雪海柳眉凝结，不由自主的想。
　　现在也只有江流石回来，才有可能打破眼前的困境。
　　这时候，她忽然听到有尖叫声从东边的山头方向传来。
　　只见在东边的半山腰上，坐好的一些棚屋里，涌出了许多惊慌失措的普通幸存者。
　　他们纷纷向香雪海所在的方向赶来。
　　香雪海现在将半山腰上的一个小学，改成了临时的指挥中心。
　　大部分护城队的人，还有所有的存粮，都是放在这里。
　　“罗俊江，发生了什么事？那边慌什么？”
　　香雪海看到罗俊江气急败坏的跟着几个护城队队员赶了过来。
　　罗俊江这些日子，瘦削了很多，眼窝子深陷，脸上青色胡渣遍布。
　　“香老板，东边的木栅栏被重开了，许多丧尸从后山上爬了上来。我已经派了一批异能者去那边堵截，但恐怕还要香老板你去一趟，实在……实在太多了。”最后一句话，罗俊江脸色有点羞愧。
　　雾水县的守卫工作，香雪海已经完全交给了他，但他却显得那么不给力，许多事情关键时刻，必须要求香雪海出手。
　　他心中知道，面前的香雪海，已经足足四五天没怎么合眼了，最多只是忙里偷闲打一个盹。
　　听到罗俊江的话，香雪海心中一沉，罗俊江带了七八个异能者。
　　如果那批异能者都挡不住，只能说，丧尸的数量达到了一个可怕的地步。
　　“不可能啊，东边那么高的山，全身悬崖峭壁，平时最多一两个丧尸爬上来。”香雪海皱眉道，很是惊讶。
　　“这些天洪水太多了。我们又在东边的山头砍了许多树做棚屋，昨天晚上就发生了泥石流……许多丧尸就是顺着泥石流往我们这边爬了过来，早上我们守在那边的守卫又睡着了，没有发现。等发现的时候，丧尸已经冲了过来。”罗俊江脸色惨白。
　　这一半有他安排人员不力的原因，如果是用一个机灵、勤快的守卫，提早发现丧尸群的话，恐怕会好很多。
　　不过这些守卫连轴转，也都十分疲惫，就连罗俊江自己都是严重的睡眠不足。
　　“好，我们赶紧去。张海、孙坤，你们跟我来！”香雪海冲身边的两个大汉道。
　　张海跟孙坤赶紧提了95式霰弹枪紧紧跟上，他们可记得江流石临走时的提醒，香老板可不能出事。
　　她现在已经是雾水县许多幸存者的精神支柱，如果香雪海出了什么事，这雾水县就彻底垮了。
　　等香雪海赶到了东边的棚屋附近。
　　激烈的枪声，还有异能者们的战斗声响络绎不绝。
　　东边山头被削了一口子，许多丧尸爬着碎石、淤泥混合的泥石流坡，向山头奋力爬过来，不断往棚屋这边冲来。
　　这些丧尸手脚并用，无比灵活，看着就让人头皮发麻。
　　“怎么可能，这么多丧尸怎么从这个方向过来了？”
　　当看清楚那冲进棚屋区的百来个丧尸，香雪海心头疑惑。
　　东边高山紧靠的那一边，是洪泛区域，都是大片的洪水，丧尸怎么会集中从这个地方爬上来？
　　“张海、孙坤，你们去帮忙战斗，我上去看看！”香雪海跟张海、孙坤打了个招呼。
　　不等他们两个反应，她强撑了一口气，向山顶几乎是一路飞掠过去。
　　她异能全力启动，身体轻飘了许多，被狂风裹挟，几下子攀到了山顶上。
　　居高临下，向下面望去，她顿时一阵毛骨悚然。
　　这个地方，她能一路望到被洪水淹没的苏北市区。
　　那里末世前是活人最多的地方，末世后也是丧尸最大的聚集地。
　　从苏北市区方向涉水过来的丧尸，到了雾水县附近，竟然不在前进了，而是直接向雾水县东边山头方向过来了。
　　这些丧尸如果继续向前，就是那变异河豚和大片水怪所在的洪水区域。
　　其中在泥石流的山脚下，她能看清楚，有一个浑身赤红色，全身皮肤剥落的丧尸，正在冲水面奋力嘶吼。
　　它声音很奇特，只要有丧尸路过，都会顺着它的声音，向它所在的山头方向扑腾，不再继续前进。
　　变异丧尸？！
　　香雪海心中一紧。
　　她隐约明白了是怎么回事。
　　在末世后，她跟丧尸不知道厮杀多少次，也接触过变异丧尸。
　　她了解一些变异丧尸的特性。
　　这种东西已有了一定的生存本能，对于其他丧尸，有很特殊的诱导、控制能力。
　　它们相当于普通丧尸的首领，能指挥丧尸。
　　这东西绝对是害怕那前面洪水里的变异河豚，又不想要丧尸被吞吃，才指挥那些丧尸向更加安全的东边山头靠近。
　　这下子可危险了，前有水怪，后有丧尸攻城！
　　香雪海心中抽紧，望着苏北方向的水面，她脑海里不禁浮现出一个人的身影。
　　“江流石，你现在在哪里？”


第三百八十四章 不能倒下
　　“啊！”
　　一声惨叫骤然从下方传来，站在山顶上的香雪海心头一凛，循声看去。
　　在其中一间破败的棚屋里，一个瘦小异能者被一只高大的丧尸咬中了肩膀。
　　那瘦小的异能者右手手臂长出一根根旺盛坚硬的毛发，在他身边已经倒下了七八个丧尸。
　　可他显然异能力量下降了不少，毛茸茸的手臂拍打出去，仅仅只是将丧尸击飞，可就在刚才不久，他一拳下去还将丧尸那坚硬的头颅都砸成血葫芦。
　　随着体力消耗，他的力量已经变弱了。
　　这瘦小异能者一被咬中，几根静脉血管破裂，鲜血横流，他脸色顿时白了白。
　　那高大丧尸吃到活人血肉，瞳孔血红，兴奋不已，双手犹如铁箍死死抱紧了面前的瘦小异能者。
　　而那异能者被丧尸箍紧，以他现在的体力，居然挣脱不了了。
　　其他几个刚刚冲进棚屋丧尸，也纷纷向那瘦小异能者扑了过去。
　　看到这些丧尸扑过来，瘦小异能者脸色大变。他想要爆发，可身体的力量一阵空荡荡的，因为他已经很久没吃什么变异兽肉了。
　　对于异能者来说，变异兽肉就相当于汽油之于汽车，没有变异兽肉，他异能力的力量大幅下降。
　　心里面刚涌起一阵绝望，忽然就听到砰砰的几声沉闷枪响。
　　鼻翼里钻入一阵刺鼻的硝烟味道。
　　刚刚扑到身上的丧尸，像是被什么东西砸到，纷纷跌飞出去。
　　他身上的高大丧尸也被人揪住脖子一把掀翻，补了一枪。
　　“兄弟，你没事吧？”张海嗓门粗大，将瘦小异能者搀扶了起来。
　　刚才地上的丧尸，头部、心脏都被打成了筛子，彻底死亡。
　　他手上拿着一把95式霰弹枪，加上高大的身材，粗豪魁梧。
　　“没事。”那瘦小异能者看了张海一眼，他明显能够感觉到张海的异能波动依旧很旺盛，显然比他强多了。
　　他哪来知道，张海这种石影小队的人，天天都吃变异兽肉，而且还是翻着花样吃，身上的异能力量自然很充沛。
　　这一点，是雾水县的土著异能者远远不能比的。
　　所有在棚屋救援的异能者，很多人都遇险。
　　因为他们发洪水这段时间，基本都没有什么变异兽肉吃，异能力量衰弱了许多。
　　张海跟孙坤在一帮异能者当中，显得异常突出，异能力充沛，又有霰弹枪这种大杀器，对付这种普通丧尸不要太犀利。
　　但仅靠这两人的突出，依旧不能挽救大局，越来越多的丧尸冲了进来。
　　这时张海看到了这名异能者肩膀的伤口，被丧尸咬中，这名异能者注定是要感染变异了，这才短短的时间，他的伤口已经变得乌黑一片。
　　“这些丧尸，不停地进化，病毒也在进化……”张海心中一沉。
　　异能者看到了张海的眼神，他也低头看了一眼自己的伤口，脸色十分惨败。
　　张海叹了口气，被丧尸咬中，只能自我了断。如果他不这么做，其他的人也会送他一程。
　　人类与丧尸的战斗，就是这样的残酷，哪怕是异能者，也可能因为一时的疏忽，就命丧黄泉了。
　　“大家不要慌，后退，退到土坎后面去！”
　　这时候，一个冷冷的声音在众异能者背后响起。
　　然后一阵狂风席卷向十几个扑过来的普通丧尸，狂风中有无数的风刃浮动。
　　刷刷刷！
　　这些丧尸的心脏、脖子、头颅等部位纷纷被洞穿，被风刃射穿致命部位的丧尸，纷纷倒地。即便它们还没有马上死亡，但也只是在地面上爬动，失去继续狂猛攻击的能力了。
　　前方的丧尸顿时清空了一片，一时间众人压力大减。
　　香雪海的清瘦身影，出现在了众人面前。
　　没有丧尸涌进来，棚屋里仅存的那些丧尸，顿时被张海还有其他异能者合力干翻。
　　“香老板这异能力好强。”张海暗自咂舌，他不过干翻了七八只丧尸就暗自洋洋得意，跟香雪海一比就算不得什么了。单论异能力，香雪海绝对算强者。
　　嗯？
　　他陡然发现，香雪海的身影似乎晃了晃，像是要倒下的样子。
　　“香老板，你要不去休息？这棚屋密集，很容易做防御工事，加上一些铁丝网和障碍物，能够先将这些丧尸拦住。”张海连忙几步赶到香雪海身边，小声道。
　　“也好。”香雪海没有硬撑，点头同意张海的方案。
　　她的异能力量同样有点跟不上，回到雾水县之后，她都几乎没怎么吃过东西。
　　而她那控制空气制造风暴利刃的异能力，对于异能力消耗很大，平时她从不轻易用出来。
　　刚才用了一次，她身体都有点支撑不住了。
　　“罗俊江，你听张海指挥，在这一带赶紧布置临时防御体系，将临时总部里的枪支、弹药，都运过来！”
　　香雪海虽然异能力不支，但头脑依旧清醒。
　　依靠异能者的异能力，照目前的情况来说支撑不了多久，唯有靠着建筑工事，配合搜集到的所有枪支弹药，希望能够支撑一段时间。
　　香雪海做事情很果断，又有号召力。一干异能者奋力厮杀，加上香雪海再次强行催发体内不多的异能力量，又杀退了几波丧尸之后，许多还有些体力的幸存者都赶来，帮忙修筑建筑工事。
　　一段时间后，一道两米多高，十米多长，将棚屋通往半山腰的道路拦住的简易建筑工事，终于完成了。
　　那棚屋也被摧毁，形成了对丧尸的第一道阻碍。
　　哒哒哒！
　　许多护城队队员被调了过来，匍匐在简陋的建筑工事后，射杀着冲过来的丧尸。
　　香雪海脸色苍白，脑袋、四肢乃至全身上下，都觉得一阵阵针扎似的痛苦。
　　这是她过度消耗异能力引发的后遗症，其实她使用一波风暴利刃，已是她刚才异能力量的极限了。
　　可她后来又忍受着痛苦，使用出了两波风暴利刃。
　　这直接导致她的异能力，乃至浑身上下的异能细胞都被催发过度，产生了不良后果。
　　这和普通人运动过度，导致肌肉酸痛是一样的。
　　坐在临时搭建的小房间里，香雪海心神不安。
　　现在雾水县可谓是内忧外患，上上下下所有人又都吃不饱。
　　面对丧尸的入侵的局面，形势已是岌岌可危。
　　因为枪支、弹药根本就不足。
　　原本雾水县的临时仓库就只有二十多条枪，还有囚老等外来异能者那里，搜出了十几条枪跟几箱弹药。
　　但这些对于源源不绝的丧尸潮，并不能坚持多久。
　　真正要跟丧尸对抗，而且是在这种山地环境下，还是要靠异能者。
　　但偏偏他们这群异能者，长久没有吃变异兽肉，导致异能力量不足。
　　“香老板，吃一点吧。”时间已临近中午，罗俊江端来了一碗面条，小心翼翼的递给香雪海。
　　这碗面条，上面全是肉，面汤很浓稠。
　　一看到这面条，香雪海就知道这是罗俊江特别给她开的小灶。
　　不过即便吃了这些东西，对于异能者来说依旧于事无补。
　　异能者需要的是大量的变异兽肉，而不是这么一丁点的肉。
　　如果……如果能吃到变异兽肉就好了，那样就会有力量……
　　香雪海脑海里莫名想起了在江流石的中巴车里待的那几天，那几天大概是她末世之后最踏实的几天。
　　顿顿都是变异兽肉，睡的是柔软温暖的床，似乎没有什么可担心的事情一般。
　　而现在，无论大事小事，都是她在操心，她感觉，自己已经是强弩之末了。但如果她不撑住，这雾水县也就撑不下去了。所以，哪怕心身都无比疲惫，随时可能倒下，香雪海也不能倒下。
　　“大家守住！这里守不住，所有人都要死！”
　　外面在大声喊着口号，护城队的人们互相鼓励着。
　　坐在临时的棚子里，香雪海听到了他们的喊声。
　　她心情很沉重，确实，如果没有守住这一道防线，雾水县就会彻底成为了血的地狱。
　　吼吼吼！
　　忽然，香雪海听到了前方传来了一声声的奇异嘶吼。
　　这嘶吼，都震得人耳膜嗡嗡作响。
　　是变异丧尸！
　　她心陡然一沉，将罗俊江端过来的面条推开，硬撑着站起来，看向那吼声传来的方向。


第三百八十五章 回来了！
　　视野内，泥石流冲开的大豁口处，正站着一只全身皮肤剥落，暴露出赤红血肉的变异丧尸。
　　正是不久前，那只站在山脚下，引导洪水泛滥区域的丧尸攻上雾水县后山的变异丧尸。
　　伴随着变异丧尸的嘶吼，在它身边不断涌上了大批的丧尸。
　　这些丧尸的双手，赫然都举着一块块满布淤泥的碎岩，嘴里嗬嗬有声，流淌着粘液，正对准了建筑工事那边的一群护城队队员。
　　“趴下，趴在建筑工事后面！”
　　香雪海心头一凛，已明白过来，慌忙冲所有护城队队员大喊。
　　她话音刚落，铺天盖地的岩块发出呼啸的破空声，纷纷砸了过来。
　　虽然不少护城队队员，已听从了香雪海的话，躲在了建筑工事后面，依旧有十来个护城队队员躲闪不及被砸中。
　　有四人被砸到头，当场头破血流，其中一个脑浆都被砸了出来。
　　丧尸力大无穷，砸出来的石头直接要人命。
　　建筑工事后面，响起了一片呻吟声。
　　而在那变异丧尸身后，依旧不断爬上来了大批丧尸，每个丧尸都携带着石头。
　　这些丧尸也没有立刻冲击，在变异丧尸的控制下，跟那建筑工事、棚屋保持着一定距离。
　　这样的距离内，枪支打在丧尸身上并不能击毙它们，而且加大了护城队队员的瞄准难度。
　　毕竟丧尸要打爆脑袋或者打穿心脏才会死，受了伤的丧尸，反而更加疯狂，它们哪怕肠子掉出，依然在继续走来。
　　观察到这一幕，香雪海的心沉了下去。
　　她一下明白了变异丧尸的企图，丧尸力量强大，只要源源的不断砸石头过来，建筑工事后面的护城队队员迟早要崩溃，根本都不用强冲。
　　“这怪物！”香雪海咬紧牙关，强撑着站起来。
　　一缕缕的风在她身边萦绕、打转……
　　“香老板，你不能再使用异能力了，不然后遗症会非常严重的！”张海在旁边看着很紧张，连忙劝道。
　　异能者过度使用异能力，有死亡的案例。这就跟体力透支过度，出现急性肾衰竭，甚至休克猝死一样。
　　“别说了，我必须要这么做！”香雪海沉声说道。
　　她必须要阻止那只变异丧尸，不然所有人都要死！
　　吼！
　　这时候，那变异丧尸刚张开了嘴，发出嘶吼。
　　忽然间，从高山东边更遥远的洪泛区域，有咚咚咚的沉闷声响响起。
　　像是有人敲打起了绵密的鼓点。
　　那群躲在建筑工事后的护城队队员，骤然看到了不可思议的一幕。
　　噗噗噗。
　　他们前方一排排的丧尸，浑身打起了摆子。
　　丧尸被一股巨大的力量扫到，有的胸膛豁开了巨大的口子，有的身体被撕裂，有的头颅直接被粉碎……
　　就连那只变异丧尸一只手臂都被扫掉！
　　香雪海一愣，旋即眼神一亮，疲惫的脸上一下子绽放出了神采。
　　是他，一定是江流石回来了！
　　孙坤施展异能力，脚蹼紧紧抓牢大树，蹭蹭蹭几下爬上了一株十几米高的大树树顶，向那枪声响起的方向张望。
　　“好像……好像是江哥他们回来了，好威猛的船啊！”看清楚洪水区域的情形后，他狠狠握紧了拳头，神情激动。
　　他视野之中，在那洪水区域，一艘海蓝色的舰艇，气势汹汹的劈斩开水花，正朝着那群丧尸爬上岸的泥石流区域靠近。
　　那舰艇的舰首位置，让孙坤很眼熟，跟那中巴车大概相似，在舰首位置有一只巨大的V型撞角，一路上前方漂浮的家具、木头等东西都被撞角劈碎。而且这舰首的V型撞角，要比中巴车的撞角更大。
　　舰艇的舰桥顶部，那就更奇怪，完全变成了一米多高，完全密封的碉堡似的东西。
　　里面只是延伸出了六个黑洞洞的孔，每个孔里面伸出了硕大的金属炮管。
　　砰砰砰，不断有激烈的枪声从那金属炮管里激烈喷出。
　　那些正沿着泥石流泥坡，向山上爬动的丧尸，只要被机炮扫到，便会射得浑身碎裂，跟碎肉一般，无比惨烈。
　　一个个丧尸在激烈枪声中不断被扫得身躯炸裂，滚落下去。
　　孙坤看得目瞪口呆，好厉害的火力——这下子有救了！
　　“香老板，我们找到了一艘导弹艇。江哥问你，现在雾水县是什么情况？为什么丧尸会出现在山上？”
　　已经站起来的香雪海，看着那群被强大火力纷纷扫落的丧尸群，神情兴奋，脑海里忽然响起了冉惜玉的声音。
　　香雪海心里涌过一阵暖流。
　　虽然这话是冉惜玉对她说的，但她心中依旧暖洋洋的，感觉像是江流石亲口跟她说一样。
　　江流石果然没有食言，终于是赶回来了。
　　香雪海心里面有种如释重负的感觉，这几天的压力，好像一下子从她肩膀上卸了下去。
　　当下她将雾水县的状况，明明白白跟冉惜玉说了一遍。
　　“让江队长对付那只变异丧尸，其他的丧尸只要没有首脑，就容易对付，我们自己来就行了，不要浪费子弹。”最后一句话，香雪海特别叮嘱冉惜玉。
　　而对于自己虚弱的身体状况，香雪海特意隐瞒了下去，她不想给江流石增加心理负担。
　　现在时间紧迫，如果让江流石帮忙清除掉这所有丧尸，不仅浪费时间，而且浪费火力。
　　现在是末世，香雪海身为雾水县当家人，当然知道弹药的珍贵。
　　导弹艇基地车里。
　　江流石坐在了小型作战室内，脑海里接收到冉惜玉传达过来香雪海说的话，点点头。
　　他心中也安心了不少，香雪海看来没事。
　　至于雾水县的状况，跟他想象的一样，已是十分紧迫。
　　如果不是他来得及时，恐怕现在山头出现泥石流滑坡的地方，就要成为变异丧尸率领丧尸攻破雾水县的致命点。
　　同时他也清楚，香雪海的提醒没错，他没有时间、也没有火力跟这密密麻麻的丧尸耗。
　　只要再往前进一点，就要面对那只变异河豚了。
　　他要留有足够的弹药才行。
　　“惜玉，锁定那只变异丧尸，进行精神压制！”江流石沉声道。
　　“嗯。”
　　瞬间，一道激烈的精神力量波荡向泥石流方向的山顶扫去。
　　密密麻麻的红点，顿时出现在了冉惜玉的精神力领域之中。
　　很快冉惜玉就将注意力集中到了那一团最为闪耀的红点上，那就是变异丧尸！
　　江流石脑海里顿时出现了冉惜玉锁定的变异丧尸位置，他目光透过小型作战室的观察孔，看向了那山上。
　　小型作战室随着他的瞭望，迅速顺时针方向转动，调整到了一个最好的角度，方便江流石观察。
　　对于此刻的小型作战室，江流石很满意。
　　不枉费他消耗了三颗一级变异晶核。
　　此刻的小型作战室，跟第一形态中巴车时候不一样，小型作战室扩大几倍。
　　小型作战室跟舰桥连接部位，增加了能三百六十度移动的链式底盘。
　　舰载AO-18六管30mm加特林机炮、MR-123-02火控雷达系统、SP-521电子光学追踪器组成的AK-630就安装在里面，是密封式结构。
　　当然，此时的火控雷达、电子光学追踪器因为缺乏核心材料都不能使用，完全要靠江流石人工操作。
　　只是在炮管的两边和上方，都留出了观察孔和能供步枪枪口探出去的射击孔。
　　冉惜玉锁定了那变异丧尸的一瞬间，江流石的狙击枪已从射击孔探出去。
　　泥石流滑坡的顶端，那只变异丧尸正处于疯狂暴走的状态。
　　它一只手臂到肩胛骨的部分，被恐怖的枪炮火力擦到，完全粉裂。
　　这直接对它造成了不小的伤害。
　　不仅如此，刚才它身边的一圈丧尸几乎都被火力撕碎，不是滚下去，就倒地成一摊血肉。
　　出于本能，它直接匍匐在了地上。
　　直到那来自水面上的火力不再射过来，它这才愤怒的爬了起来。
　　然而刚一爬起，那变异丧尸骤然僵住，一股精神力将它的意志死死镇压。
　　旋即砰的一声响，变异丧尸脑壳被掀开，噗通倒地。
　　“死了，变异丧尸死了！”躲在暗中观察的张海，察觉到变异丧尸倒地，忍不住高呼起来。
　　原本躲在建筑工事背后，内心忐忑的护城队队员们，许多人也都观察到了变异丧尸的死亡，一时间士气大增。
　　他们刚才惧怕的就是有这只变异丧尸能指挥普通丧尸，用石头等工具做出攻击，现在变异丧尸一死，单凭那群没有智慧，只知道疯狂冲击的普通丧尸，对众人的威胁就小很多了。
　　只要多做一些防御工事，就能拖延普通丧尸很久。
　　变异丧尸一死，香雪海心中石头也落地了。
　　江流石果然值得信任！
　　她猛的站起来，向下面半山腰处狙击的雾水县幸存者大喊。
　　“大家不要惊慌，不要害怕，山头的丧尸被我们拦住了，我们也做好了防御工事，消灭这些丧尸是迟早的事情。另外，我们还要告诉大家一个好消息，石影小队的人回来了，那个答应我们，说要帮我们消灭大水怪的男人回来了，开着很厉害的导弹艇回来了！”
　　风声将香雪海的话，传遍了雾水县幸存者聚集的地方。
　　本来很沮丧的雾水县幸存者们，顿时一阵骚动，继而里面爆发出了一波波的兴奋呼喊。
　　“他们终于回来了。这下应该有救了！”
　　“终于等到他们回来了！”
　　“他们找到了导弹艇？太好了啊，那大水怪肯定打不过这导弹啊！”
　　有些人一听到导弹艇，就感觉相当厉害，以为可以直接发射导弹。
　　许多民众纷纷爬上半山腰的各种建筑，甚至是大树，向江流石所在的地方张望。
　　“真的，那片洪水里有一艘海蓝色的军舰，哈哈哈，是军舰啊！”
　　有眼尖的普通幸存者，看清楚洪泛区洪水上的舰艇，眼睛放光。
　　听到这幸存者的话，许多幸存者脸上同样洋溢出来光彩。
　　其实一天一夜之后，江流石等人没有出现，让许多幸存者都很沮丧，以为江流石要么是抛弃了他们，要么是自己也遇到了困难。
　　毕竟路上危险重重，说不定，江流石困在了某处，等要回来的时候，雾水县都已经完了。
　　没想到江流石这么信守承诺，真的很快回来了，还开了一艘军船回来。
　　这下子，能活下了！
　　江流石坐在小型作战室里，观察了一会儿，确定变异丧尸已死亡，心里面舒了一口气。
　　变异丧尸虽然战斗力强悍，但是他在距离这么远的地方攻击，那变异丧尸死都不知道怎么死的。
　　这时候，他听到了山的那边爆发出来的呼喊，也看到了一些树干的顶端，出现了一些普通幸存者向这边瞭望的身影。
　　深深吸了一口气，江流石没有多做停留，导弹艇基地车在水面上一个大转身，绕过泥石流形成的淤塞区，向变异河豚所在的洪水区域驶去。
　　导弹艇前进了不到十秒钟，冉惜玉紧张的声音在江流石脑海出现。
　　“江哥，发现了变异河豚的地点。它周围还分布着很多小水怪！”
　　江流石心头一凛，在冉惜玉共享的精神视野里，他果然就发现，前方一公里处那水窝子最深的地方，有一个很耀眼的红色斑点在洪水的最下方匍匐。
　　在红色斑点的周围，有一圈密密麻麻的小红点。
　　这些小红点所闪烁的光芒，都比普通丧尸强上了不少。
　　正是一群小水怪。
　　粗略看上去，这些的小水怪有百来条！


第三百八十六章 基地车受损
　　这么多！
　　江流石控制着导弹艇，迅速向那群水怪逼近。
　　导弹艇航速快，在水面上奔腾起来隆隆有声，尚未靠近那只变异河豚，许多匍匐在洪水表面的小水怪就躁动起来。
　　其中几只怪鱼窜起，向导弹艇急冲过去。
　　而导弹艇却在距离水怪群还有四十米处，就迅速停了下来。
　　这一段距离，是江流石设定的安全距离。
　　变异河豚的触腕就十多米长，四十米距离可以保证变异河豚暴起的一瞬间，导弹艇有充分的反应时间。
　　毕竟导弹艇是机器，启动反应时间需要几秒钟，而变异河豚是血肉之躯，能随时反应。
　　几秒钟的时间，就足够决定生死。
　　江流石要尽量谨慎，导弹艇虽然很强大，但他可不会盲目自信到这东西的船体能够硬抗变异河豚那恐怖的肉身。
　　“开火！”
　　江流石脑海中大喊了一声，按住了面前的人工操作系统上的一个按钮。
　　本来这种装置，是需要用电子控制处置器控制设置在枪管中的电子脉冲点火节点。
　　但现在一切从简，江流石利用星种改造成了人工打火装置。
　　人工打火装置启动，顿时有火星飞溅出来，发射药迅速被点燃！
　　咚咚咚！
　　仿佛战场上那鼓点被敲响，激烈的密集枪炮声中，AK-630机炮炮管高速旋转起来。
　　在江流石的观察之中，那喷薄而出的机炮子弹咻咻的射出，瞬息间向变异河豚所在地方集火。
　　一些冲过来的小水怪，刚好就拦在机炮子弹的弹道上，只要碰触到子弹，就被强劲的子弹冲击力爆射成一团团的血雾。
　　比起小水怪的躁动，匍匐在水窝子深处的变异河豚就迟钝了许多。
　　在这一片洪水水域里，变异河豚无疑是食物链最顶端的存在，不论是变异兽还是变异丧尸，都是它的猎物。
　　这些日子，它已习惯了没有天敌的无敌日子，根本没有想到会有东西敢主动挑衅它。
　　噗噗噗，当无数密集的机炮子弹，溅射出滔天水花，强劲的打入它身体时。
　　它终于感觉到了剧烈的痛楚。
　　吼！
　　一道冲天的水墙升起，变异河豚扁平的身体在体内气囊的膨胀下迅速增大。
　　它犹如一堵移动的小山，挥舞着八根十米多长的触腕愤怒嘶吼。
　　在它体表外侧，鲜血淋漓，那里黝黑坚韧的皮肤出现了百来个密密麻麻的洞口。
　　每个洞口都有拳头粗，正淌着淋淋的鲜血。
　　此时雾水县的半山腰上，无数的幸存者都看到了前面洪水里发生的激战，纷纷欢呼起来。
　　那大水怪看样子，是被导弹艇给射伤了。
　　香雪海眉心凝结，没有半点放松的样子。
　　她心知肚明，形势不容乐观。
　　她刚才亲眼看到过导弹艇的威力，那机炮是能够将丧尸打成血雾的，杀伤力十分恐怖。
　　可这样的火力打在变异河豚身上，也不过是让它身上多出了一些血洞。
　　对于变异河豚那庞大的身躯来说，这些血洞根本不值一提。
　　看向水中的导弹艇，香雪海眼神里多出了一丝担忧之色。
　　……
　　洪水里暴起的变异河豚，一双硕大的三角眼，迅速捕捉到了江流石所在的导弹艇基地车。
　　通过作战室的观察孔，江流石一看到变异河豚望过来，心头一凛。
　　他刚才那一轮机炮射击，根本不指望能够一下杀掉变异河豚。
　　他只是试探一下，激怒这变异河豚。
　　这一下完全达到了效果，变异河豚看样子已经很愤怒，而且看清楚变异河豚身上的伤口，江流石更是知道了AK-630机炮对于变异河豚的杀伤力。
　　这变异河豚果然防御力很变态，普通的丧尸、小水怪，被机炮的高爆子弹扫射到，当场会被粉碎。
　　可变异河豚只是身上多出了拳头大的伤口。
　　这种防御力，连钢铁都无法媲美，甚至远超过了星种的特殊合金。
　　不愧是2+级的怪物！
　　“转向、后退！”
　　现在导弹艇基地车是由影控制，江流石的全部注意力都集中在AK-630机炮上。
　　他心念一动，基地车已进入了冲刺状态，柴油动力跟SII水喷射推进器化为一波波动力势能，疯狂推动导弹艇逃窜。
　　导弹艇速度像是飞起了一样，以不可思议的动作转了个方向。
　　轰！
　　逃窜出十几米，江流石头皮一麻，刚才导弹艇停的地方已是被变异河豚触腕劈下，砸出五六米高的水花。
　　“全力开火！”
　　看到完全暴露在自己面前的变异河豚，江流石知道机会来了。
　　六孔的金属机炮炮管，完全锁定了变异河豚的头部。
　　通常而言，头部都是生物神经最密集、最脆弱的地方，丧尸的头部也是致命位置。
　　咚咚咚！
　　爆射而出的机炮子弹，像是狂风暴雨般倾泻向了那变异河豚的头颅。
　　高速旋转的金属机炮炮管尾端，滚烫的子弹壳不断跌落堆积，封闭式的小型作战室空间里，空气中弥漫了一股刺鼻的金属屑燃烧味道。
　　AK-630机炮的射速非常恐怖，一分钟能达到3000发，有效射程接近4000米。
　　前方的变异河豚，暴露在这恐怖的火力之下，鱼头上迅速出现了一个个密集的弹孔，瞬间那庞大的鱼头被打得跟马蜂窝一样。
　　变异河豚不断的嗷嗷惨叫，等机炮的火力一停，变异河豚庞大的身躯轰隆倒塌，在水面上砸出了一堵惊天水墙。
　　掀起的浪花冲击得导弹艇基地车上下波动。
　　“应该死了吧？”江流石停止了射击，盯着变异河豚倒下的方向，心中不大敢确定。
　　刚才那样的猛烈射击，别说是血肉之躯，恐怕就算是一座小山都要被打烂了。
　　此刻他已感觉到金属机炮炮管，无比的滚烫，需要冷却一下子。
　　而且，刚才那半分钟的爆射，一下子消耗了接近四分之一的弹药量，让江流石颇为心痛。
　　AK-630的机炮子弹是30mm，是原本导弹艇就有的，大概有六千多发左右。
　　不然以此刻基地车的功效，还不能制造适合的机炮子弹。
　　存储空间里也没有同类型的子弹。
　　这样少的储存量，江流石自然使用起来就很小心了。
　　这时候，刚刚变异河豚倒下的水面，涌上了大团、大团的气泡，仿佛喷泉一样，水花四溅。
　　“江哥，变异河豚没死！它……它身躯缩小，向我们这边过来了！”冉惜玉忽然紧张提醒道。
　　江流石神情一变，通过冉惜玉的精神视野，他果然看到水下有一团很耀眼的红色斑点，向导弹艇基地车飞速靠近。
　　“糟！”
　　毫无疑问，面前的情况是江流石脑海里推演过的，最不想要面对变异河豚的情形之一。
　　如果变异河豚是保持那庞大的气囊膨胀状态，形体上的不便，会拖延它的速度。
　　导弹艇绝对有速度优势，对上变异河豚就不吃力。
　　但如果变异河豚释放了体内气囊的气，恢复了扁平状，那么它在水中的速度会无比可怕。
　　导弹艇的速度优势就减少了很多。
　　而且那变异河豚恢复成了扁平状，向导弹艇赶过来的时候，江流石的反应时间慢了两秒。
　　两秒钟，已经让彼此间的距离缩小到二十米了。
　　“冲刺、后退，释放压缩空气炮！”
　　关键时刻，江流石没有惊慌，一步步的有条不紊。
　　导弹艇基地车瞬间开启了冲刺状态，速度一下子飚了起来。
　　然后从导弹艇的腹部，延伸出了一孔黑洞洞的金属管子。
　　轰！
　　空气炮在水下推开一道肉眼可辨的湍流通道，水下大片的垃圾被直接冲毁，席卷起漫天的水下泥土。
　　不偏不倚，撞到了那汹汹冲过来的变异河豚鱼头上。
　　虽然在水下空气炮的威力比起岸上远远不如，但变异河豚满是伤口的鱼头上，正面空气炮的地方咔嚓一声脆响。
　　伤口再次裂开了几分。
　　变异河豚吃痛不过，身形再次膨胀起来，恢复了小山般的庞大体型。
　　它的样子现在看起来很惨，鱼头上是一个个拳头大小的伤口，但这些伤口布满了粘稠的液体，血肉蠕动，像是要愈合一样。
　　它八个触腕张牙舞爪，向导弹艇方向徒劳的疯狂扑打，砰砰砰，掀起大片的泥沙碎石。
　　此刻导弹艇基地车，借着发射出空气炮的强大反向推动力，以及强劲动力，瞬间逃之夭夭。
　　再次停下的时候，导弹艇基地车已距离变异河豚五十多米远。
　　江流石心中暗自庆幸，刚才如果没有空气炮，差点就要被变异河豚从水下赶上。
　　“还好这畜生还有河豚的习性，这样就可以了！”
　　看到那身形再次膨胀起来的变异河豚，江流石心中暗忖。
　　河豚这种生物，体内有个气囊，只要受惊或者觉得危险，它气囊就会吸气，身体鼓胀起来。
　　面前的变异河豚显然保持了这一习性，被江流石激怒之后，扁平的身躯再次膨胀。
　　这也导致，变异河豚身上的打击面积再次扩大。
　　咚咚咚！
　　江流石全神贯注，再次开火。
　　这次集火的地方是那雪白的鱼腹。
　　既然鱼头不是这变异河豚的弱点，那么鱼肚子一定是了。
　　江流石心中暗自发狠，一定要射爆鱼肚里的气囊！
　　一轮狂风暴雨般的弹药密集覆盖过去，携带强劲的穿透力，变异河豚再次受伤，鱼肚皮出现了无数的孔洞，鲜血横流。
　　但即便这样，这变异河豚依旧在嘶吼，没有倒下的样子。
　　反而它八个触腕在水里疯狂搅动，等那些触腕浮现出水面的时候，江流石心里面一个咯噔！
　　“我靠！”
　　变异河豚的触腕赫然抓着一具具的废弃汽车，还有变电器、街头的自动售卖机等东西。
　　这些东西显然是被洪水冲到了这里。
　　在变异河豚的恐怖力量下，废旧汽车等东西向炮弹似的，冲着导弹艇基地车噼里啪啦的一通砸。
　　江流石的反应是足够快，可导弹艇基地车的速度即便再快，依旧逃不掉变异河豚攻击的覆盖范围。
　　导弹艇在洪水里犹如一条泥鳅，做出各种不可思议的转向。
　　砰，依旧有一辆废旧汽车砸到了船体上，而且还是砸在了江流石所在的小型作战室。
　　小型作战室顿时剧烈地震动，最后那辆废旧汽车，轰的弹落到甲板上，沉重的力量砸得整个导弹艇一阵剧烈摇晃，甲板都裂开了一道缝隙。
　　江流石的反应不可谓不快，即便如此，他还是重重地撞击到了。
　　如果是普通人，早就被砸得头破血流。
　　但江流石皮肤上只是出现了一道的白痕，虽然痛，却没受伤。
　　“好家伙，幸亏全身防御力得到了基因液的提升，不然刚才就惨了。”江流石看着小型作战室的惨状，内心一阵惊悸。
　　“提醒：基地车受损，小型作战室受损，损坏度百分之十，耐久度降低……”星种的提示音，在江流石脑海里响起。
　　星种提示间，那变异河豚又狠狠地砸了好几样东西过来，导致小型作战室持续受损，瞬间损坏度就提升到了百分之四十。
　　江流石心一沉，小型作战室根本经不起这么砸，因为晶核有限，他在这导弹艇基地车上，只是用上了一级特殊合金，防御力不如中巴车形态。
　　轰！
　　随着一声巨响，小型作战室密封的顶部瞬间裂开了一道缝隙，暴露出了里面的金属机炮、子弹链等东西。
　　尼玛！现在他相当于曝光在变异河豚的眼皮子底下了。
　　这变异河豚丢一辆车过来，力量十分恐怖。这么多车和破烂的砸击，小型作战室根本扛不住。
　　“修补小型作战室！”江流石脑海里急促道。
　　如果这小型作战室不修补，对他自身的威胁很大。
　　“搜索存储空间材料中……修补所需金属材料不足，小型作战室只能修补到百分之八十！是否修补？”星种继续警告。
　　“材料不足？”江流石一愣，深感棘手。
　　虽然做出充分的准备，但这末世想要搜寻一些稀有材料，还真是困难。
　　这次基地车第三形态所自造出的小型作战室，是复合型融合，需要的几样金属材料，已经在建造的时候就消耗得差不多了。
　　没想到到了此刻，小型作战室受损的时候，稀有金属的那点库存已经彻底告罄。
　　“继续修补。”
　　江流石没有办法，百分之八十就百分之八十，总比好过头顶裂开一条大缝隙。
　　那样太不安全。
　　这时候，面前的变异河豚竟用触腕当成手脚，跟蜘蛛似的向导弹艇基地车疯狂赶过来。
　　导弹艇在水中一路狂奔，慢慢的，渐渐远离了雾水县半山腰上那群幸存者的视野。
　　“江流石，你可一定平安无事啊。”香雪海轻声道。
　　她站在小洋楼的楼顶，担忧地看着江流石所在导弹艇远去的方向。


第三百八十七章 炸鱼
　　噗噗噗！
　　岩石、垃圾桶、废弃轿车等各种洪水掩埋的废弃物，砸落在导弹艇附近的水面，劈起丈许高的水花。
　　变异河豚完全被导弹艇激怒，穷追不舍，八个触腕仿佛风车一样轮回转动，抓住废弃物砸向导弹艇。
　　如果这样就算了，这变异河豚嘶吼中，似乎有跟变异丧尸相似的能力，能引导那些小水怪一样。
　　四面八方的小水怪纷纷赶来，水蟒、怪鱼等东西，不断向导弹艇发出冲击。
　　江流石这时候暗自庆幸，自己将导弹艇周围覆盖上强化合金外壳，是多么明智的事。
　　像导弹艇的一些薄弱部位，得到了保护后，在小水怪的冲击中根本没有怎么受损。
　　其他的地方，没有覆盖合金外壳的铝合金船体也只是不断凹陷下去，并没开裂。
　　导弹艇的船舱内，同样很狼狈。
　　船体每一次转向，都会有剧烈的晃动。
　　老专家孙昌鑫，已经被晃得拿着一个塑料袋，狂吐不止。
　　冉惜玉跟零，以及江竹影也脸色发白。
　　只有李雨欣稍微好一点，拥有医疗异能让她本身能够抵抗一些身体上的异状。
　　比起身体上的不适，内心的紧张更是让众人觉得呼吸困难。
　　透过舷窗，他们都能看到那个正在迅速追赶的变异河豚。
　　它庞大的身躯，鱼头上密密麻麻的狰狞伤口，都给众人带来压迫性的心理压力。
　　这一刻，所有人都暗自祈祷着，江流石能够干掉这只大水怪。
　　“靠！”
　　江流石被逼得忍不住爆了一句粗口。
　　他驾驶着导弹艇，已经被鱼怪追了半个多小时，却依然并没有想到很好的办法对付这怪物。
　　他刚才又操纵着AK-630机炮，对着那鱼怪扫了两轮。
　　可除了让这变异河豚伤势加重之外，没有其他作用。
　　挨了那么多发机炮，这变异河豚竟然就是不死。
　　江流石是真的无奈。
　　他机炮的子弹，却只剩下了一千多发，最多支撑二十秒钟。
　　原本在江流石的计划里，这穿透性变态的机炮，足够将面前的变异河豚扫成渣渣。
　　可变异河豚的生命力实在出乎他意料，还找不到弱点。
　　它体积太庞大了，即便是有弱点也是被厚实的血肉覆盖，机炮的子弹贯穿过去，它就迅速开始了自愈。
　　“这水怪的致命处在哪？这样根本找不出来。或者说，它的生命力太旺盛，庞大的躯体根本没有实际意义上的致命处！”
　　江流石操纵着导弹艇基地车，疯狂在茫茫大水中逃窜。
　　他脑海里念头电转，想着一个个的可能性。
　　就在这时，变异河豚愤怒的眼睛闪烁异样光芒，腹部鼓起，鱼嘴里一阵翻滚。
　　哗啦——
　　一大片蓝紫色的粘稠液体，从鱼嘴里射出了百来米。
　　导弹艇一个躲闪不及，船体许多地方顿时被粘稠液体溅到。
　　“警报：舰首部位遭遇剧烈腐蚀性液体侵蚀，合金外壳耐久度剩百分之七十……”
　　“警报：铝合金甲板被腐蚀性液体侵蚀耐久度剩百分之四十，需要修补……”
　　“警报：铝合金船舱被腐蚀性液体侵蚀耐久度剩百分之四十，需要修补……”
　　星种的警报声，在江流石脑海里响个不停。
　　他脑海里的导弹艇全息画面里，出现了很恐怖的画面。
　　导弹艇船体只要被变异河豚粘稠液体沾到的地方，都在冒着白烟，一些合金外壳被腐蚀得出了坑坑洼洼的痕迹。
　　而船体的一些铝合金部位，甚至被腐蚀出了几个洞。
　　江流石心中惊悸，他身处的小型作战室幸亏刚才进行了修补，有了庇护，否则刚刚这腐蚀性液体低落到他身上，他肯定是尸骨无存。
　　河豚本来就携带了神经性毒素，没想到变异后的和河豚，毒素进化得这么变态，不仅能麻痹神经，连这种特殊合金都能被腐蚀。
　　这样的强烈腐蚀性，绝对远胜腐蚀性非常强的王水。
　　如果在被喷上几口……
　　江流石不禁打了个寒噤，他还是低估了这只变异河豚！
　　“启动冲刺功能！”
　　江流石没办法，再次开启了冲刺能力，尽量甩开身后的变异河豚。
　　“这样下去不是办法，迟早柴油都要消耗光！”
　　每一次开启冲刺功能，消耗的柴油量都非常恐怖。继续这样下去，恐怕变异河豚没有杀掉，柴油就消耗完了。
　　江流石心情沉重。
　　导弹艇如果枪炮子弹、柴油都足够，慢慢的一点点加剧这变异河豚伤势，他相信自己绝对能干掉面前的变异河豚。
　　可问题是，这些东西他都不足，他拖不起。
　　他需要更加强大的火力才行，而且是那种一击致命的火力！
　　忽然他脑海里有一道闪电闪过。
　　如果只是单纯追求极致威力的话，其实还有一样东西符合他的要求。
　　那是一枚存放在存储空间里的血核！
　　这枚血核，是江流石在中海安全区外击杀他遇到的第一个变异丧尸获得的。
　　他一直都没有用。
　　不管是变异晶核还是血核，它们都是变异兽、变异丧尸身体最精华的凝聚，里面有很恐怖的精纯能量。
　　如果将这东西射出去，威力绝对远超AK-630机炮子弹。
　　江流石眼神里腾起了火焰，脑子里闪过一个主意。
　　就这么干！
　　导弹艇上的AK-630机炮再次喷吐出火花，无数子弹强劲的集火向它肚腹。
　　变异河豚顿时被打得连连怪叫，无比愤怒。
　　它越愤怒，体内的气囊就越膨胀。
　　骤然，变异河豚觉得不妙，这一次的攻击时间远甚前几次，它已是剧痛难忍。
　　而且有几处伤口，机炮子弹都已将血肉射烂，子弹进去得越来越深。
　　它直觉感觉到了危险。
　　变异河豚刚要扑入水中，躲避子弹。
　　“惜玉！”江流石心里一声大吼。
　　早有准备的冉惜玉，豁尽所有精神力量，重重压制向那变异河豚。
　　这只变异河豚，已是无限接近三级的水怪，不仅肉身强大，精神力量同样很强大。
　　冉惜玉全力的精神攻击，可以让一般的变异丧尸能够完全停止行动几秒钟。
　　可这变异河豚，只是微微一停顿，就摆脱了冉惜玉精神力的攻击。
　　但江流石，要的就是一瞬间的时机而已！
　　此刻他机炮所有子弹已经倾泻了出去，最后只剩下了一枚血红色的晶核。
　　一瞬间，江流石精神高度集中，面前的一切都缓慢了下来。
　　他脑域神经这一刻运用到了极限，精准的捕捉变异河豚身上的每一个细节。
　　变异河豚膨胀，同时会让腹部的伤口跟着膨胀。
　　在那大大小小的伤口里，江流石骤然看到了最深一个伤口里，有一抹雪白色的颜色。
　　那是脂肪的颜色！
　　变异河豚的肚腹最深处接近气囊的地方，有着一层长达一尺多厚的特殊脂肪。
　　这些脂肪，才是变异河豚腹部最后的防御。
　　“就是那里！”江流石眉心一凝，一声大吼。
　　最后一枚血核骤然从机炮管被火药动力推射了出去，狠狠灌入那脂肪层里。
　　血核一下射入了这里之后，它骤然就像是一团熊熊燃烧的火焰，剧烈爆炸起来。
　　它是变异丧尸最精华的力量，爆炸产生的火焰瞬间有极度高温，连带那变异河豚体内的脂肪层都融化、燃烧。
　　同时巨大的贯穿力，让它继续燃烧着犁开了脂肪层，向气囊里挺近……
　　射出血核后，江流石连忙驾驶导弹艇后退了百来米。
　　面前的变异河豚庞大的身躯，在他的视线中，忽然僵硬住了。
　　然后他听到变异河豚发出了震天的凄厉吼叫。
　　这吼叫声仿佛音波攻击，江流石耳膜都震得嗡嗡作响。
　　他就看到变异河豚全身都变成了通红，身上各处都分泌出了一层层的油脂。
　　特别是鱼腹部，那里爆燃出了一团团剧烈的火焰。
　　变异河豚的庞大身躯，全身都在迅速的燃烧。
　　最后轰隆的一声巨响，变异河豚体内的气囊爆炸，无数燃烧的脂肪混合着碎裂的鱼肉四处飞溅。
　　“就这样完了？”
　　许多燃烧鱼肉都分溅到了导弹艇的甲板上，江流石在小型作战室里观察到这一切，陡然有种很不真实的感觉。


第三百八十八章 我欣赏你
　　“成功了？！我哥他干掉了那只大水怪！”江竹影眨了眨眼睛，愣神了几秒种后，激动地说道。
　　船舱内的江竹影等人，透过透明的舷窗看清楚了外面变异河豚爆炸的情形，开心无比，心里暗自松了口气。
　　李雨欣脸上同样露出了欣喜的笑容，伸出手，贴上脸色有些苍白的冉惜玉。
　　“惜玉，我帮你治疗恢复。”
　　这只变异河豚被江流石斩杀，除了江流石功劳最大，就数冉惜玉最有贡献了。
　　她的精神异能无时无刻不监视着水面，监视着变异河豚的一举一动，异能消耗很剧烈。
　　“江队长这下子真是雾水县所有幸存者的大救星！做得好啊。没了这水怪，老头子我就可以拉扯一帮小伙子去抗洪救灾了！”孙昌鑫激动的看着那些在甲板上燃烧的变异河豚鱼肉，声音洪亮了不少。
　　这下子，他又看到了希望。
　　小型作战室内。
　　“总算是做掉了这大家伙。只是可惜了这些鱼肉……”看着变异河豚肥大的身躯，油脂散逸，在洪水中哔波燃烧，江流石心中觉得可惜。
　　这只变异河豚是2+级的怪物，它的血肉肯定比那些一级变异兽的血肉蕴含能量大多了，非常滋补。
　　哧溜。
　　忽然几声水响，几条跟像鱼又长着蛇尾的小水怪，疯狂的扑向那些水下没有燃烧的变异河豚鱼肉。
　　一群小水怪疯狂的吞噬着，搅得水面水花四溅。
　　但是很快，这些欢腾的小水怪一个个动作缓慢下去，发出唧唧的怪叫，旋即一个个泛起了鱼肚白，一动不动的躺在水面上。
　　“这……”
　　看到这一幕，江流石心头悚然，他还正暗自可惜变异河豚的鱼肉，试图抓一些鱼肉做储存，没想到这些小水怪吃了变异河豚的鱼肉之后，都纷纷死翘翘。
　　这变异河豚的肉竟是有剧毒！
　　在末世之前，本来就有拼死吃河豚一说。
　　河豚的一些部位有致命性的神经毒素，而变异河豚显然就更毒了，浑身的血肉里都浸透了毒素。
　　导致吃了变异河豚肉的小水怪，纷纷死亡。
　　但即便是这样，蜂拥过来啃咬变异河豚肉的小水怪依旧是密密麻麻。
　　变异河豚可是2+级怪物，这种级别的怪物血肉，对于普通小水怪天然上有种特别的吸引力。
　　没过多久，导弹艇基地车的附近洪水区域，大片的小水怪都翻了白花花的肚皮。
　　“检测到2+级晶核能量波动……”星种的声音陡然在江流石脑海里出现。
　　江流石内心狂跳，对啊，变异河豚体内的2+级变异晶核他还没有回收。
　　这东西对他来说极其重要，是他想要杀掉的变异河豚的动力之一。
　　幸好此刻导弹艇基地车已锁定了变异河豚体内的那颗变异晶核所在。
　　周围的小水怪也几乎都被变异河豚的血肉毒素毒毙，水下已没有太大危险。
　　江流石憋了一口气，跳入了水下，向变异河豚沉入水中的庞大尸体游去。
　　江流石此刻体内血液，能携带大量的氧气，在水下活动根本没有任何憋气的感觉，轻松自如。
　　潜到水下之后，靠近变异河豚的身体，他抽出了一把雪亮匕首。
　　那颗变异晶核就潜藏在变异河豚鱼头的下方，那部位有大量的脂肪堆积，也有几个很大的枪炮子弹伤口。
　　他匕首狠狠插了进去！
　　……
　　雾水县半山腰的棚屋里，张海依稀听到了爆炸的声响，旋即就看到很远的地方有火光冲天。
　　“大爆炸啊，一定是江哥干掉那个大水怪了！”
　　张海笃定的道，眼睛里满是期待之色。
　　在他身边还站着罗俊江等异能者。
　　跟张海的兴奋不同，罗俊江这些人看着那地平线上冲起的火光，脸上挂着狐疑和担忧。
　　“希望如此吧。”罗俊江疲惫的叹了一口气。
　　他不明白张海这种乐观是从哪里来的，刚才明明就是那艘导弹艇被大水怪追得到处跑，看起来不容乐观。
　　现在这远方的大爆炸，究竟是船炸了还是大水怪被击毙，都很难说。
　　此时，天上的雨早就停歇了，已是午后。
　　堆积的云层里，已有几抹红艳艳的云彩，看样子是要出太阳了。
　　面对这天气的变化，雾水县的幸存者们却没有欢呼的样子。
　　他们一个个目光忐忑，气氛凝重。
　　大家都听到了远方的大爆炸，也看到了火光。
　　不少人的心理跟罗俊江是一样的，他们当然都希望是大水怪被干掉，同时又对那艘被追得跑路的导弹艇，没有多大的信心。
　　有的妇女抱着怀里的小孩，小孩在哭泣她都无心哄逗，怔怔的看着那远方的洪水尽头。
　　整个山城的气氛压抑而沉闷。
　　如果爆炸的是那艘导弹艇，那意味着雾水县最后的希望彻底破灭。
　　香雪海独坐在三层的小洋楼楼顶上，嘴唇轻轻抿起，心神不宁的望着水面。
　　这时候，她知道雾水县所有人都跟她一样，静静等待着最后的结果。
　　江流石，你可千万不要有事啊。
　　“鱼，好多死鱼！”
　　有眼尖的幸存者看着茫茫洪水，指着前面惊讶道。
　　城门前的洪水起伏，微波中雾水县的人就看到了水面上出现了一条条翻了鱼肚白的死鱼。
　　“还死了很多水怪。”又有人惊讶叫喊。
　　众人仔细看去，果然，那些死去的鱼尸中还有一些跟蟒蛇似的小水怪尸体。
　　这些怪鱼尸体越来越多，目光望去到处都是。
　　密密麻麻的鱼尸，像是某种不祥的征兆，令人不寒而栗。
　　怎么这些鱼怪都死了？
　　它们在这片洪水区域可是没有任何天敌。
　　这时，半山腰处的幸存者里，忽然爆发出了兴奋的呼喊声。
　　在他们的视线中，慢慢的出现了一艘气势汹汹的导弹艇。
　　在导弹艇的尾部，还用铁链挂着一条庞大的鱼尸。
　　那鱼尸鱼肚中空，只剩下了一小半，却依旧有七八米长，在鱼尸的后面跟着无数蹦跳的各种小水怪。
　　众人看得真切，那硕大的鱼尸，不就是那个大水怪的尸体吗？
　　对于这变异河豚巨大的脑袋，还有那对三角眼，雾水县幸存者们印象深刻。
　　现在这怪物的脑袋已被打成了蜂窝，尸体也大半残缺，竟然真的被干掉了！
　　看到那导弹艇跟大鱼尸体，半山腰处的兴奋呼喊声越来越打，像是一波波的浪潮一样。
　　“石影小队他们没死，他们杀了那个水怪！得救了！”有个幸存者跪在地上，嚎啕大哭起来。
　　“哈哈哈，是我江哥啊，回来了。我就说江哥一定能宰了那只水怪。”张海洋洋得意，特意看了旁边一脸惊讶的罗俊江一眼。
　　身为石影小队的一员，他这一刻是真的骄傲。
　　当然，还有一丝丝遗憾，遗憾自己当时为什么不在导弹艇里，没能见证江流石操纵导弹艇击杀那大水怪的一幕。
　　香雪海盯着导弹艇，眼里蒙上了一层雾气。
　　她鼻翼里觉得酸酸的，有种劫后余生的幸福感，还有种莫名的安全感。
　　这个男人，又一次创造了奇迹，保护了她的雾水县，拯救了雾水县上上下下上万条人命。
　　导弹艇劈波斩浪，飞快的向雾水县驶去，在靠近城门的地方靠岸了。
　　江流石等人纷纷跳上岸。
　　在岸边上，早就等候了密密麻麻的雾水县幸存者们。
　　“江队长，我们感谢你。”
　　“江队长，谢谢啊，我们大家都谢谢你杀了那条大水怪。你救了我们雾水县所有人。”
　　震天的呼喊跟感激的声音，在这一刻全部爆发了出来。
　　江流石已彻底被人群围拢，看着周围一个个泪流满面的幸存者们，用各种话语表达着自己的感激。
　　江流石还是第一次碰到这种状况。
　　他能感觉到周围人群对他的感激是发自内心的。
　　在暗中，还有不少幸存者往他身上塞了半边馒头、一个饼什么的，饼上还有发霉的迹象。
　　这些东西他都不知道是谁塞给他的，虽然这些东西很简单，跟江流石平时吃的变异兽肉比起来根本不值一提。
　　但在雾水县长时间缺粮的情况下，这一块饼的意义，却让江流石动容。
　　“不用给我吃的。”江流石将这些东西都塞给了一个小孩。
　　江竹影她们也被幸存者感激的簇拥了起来，不过对于这些女孩，那些幸存者也不好太过靠近了，只是一个劲儿地说着感谢的话语。
　　“江队长，这变异怪鱼，要不要找人帮你们清理，做做成饭菜？”罗俊江挤进了人群，对江流石献殷勤道。
　　他看到了导弹艇后挂着的变异河豚尸体，很是羡慕。
　　这东西的实力那么强，如果吃的话肯定对身体有极大好处，不是一般的变异肉可以比的。石影小队特意将尸体拉回来，他如果帮上忙了，说不定能分碗汤。
　　江流石脑门子顿时升起三道黑线。
　　“罗队长，那东西可不能吃，血肉都有剧毒。我拉这变异怪鱼尸体过来，是想要诱惑附近的小水怪，将它们都毒死。”江流石淡淡道。
　　罗俊江顿时脸色一变，他终于知道，刚才水面上茫茫多的鱼尸是怎么来的了。
　　“江队长，雾水县一万多名幸存者，这一次都要感激你。”汹涌的人群分出了一条道路。
　　香雪海从分开的人群里走了过来，望着江流石面带笑容。
　　“香老板客气了。我做的这些事情都是应该的，再说了，香老板帮了我不少忙，没有你和雾水县幸存者准备的那些柴油和金属材料，恐怕我现在都不能站在你面前跟你说话，更别说击杀变异河豚。”江流石沉声道。
　　他心知肚明，他的导弹艇基地车，如果没有香雪海提供那批柴油，现在就是一个摆设。香雪海和雾水县的幸存者可以说帮了不少忙。
　　那些幸存者从脱粒机里，从家里的一些存货里辛苦拿出那些混了水的柴油的那一幕，江流石也记得很清楚。
　　江流石的目光，仔细打量着香雪海。
　　几天前她还面色正常，精气神很足，身上有种动人的风姿。
　　此刻香雪海脸色苍白，看上去颇为憔悴，那种女强人的气质已单薄了不少，有一种江南水乡女子的楚楚动人。
　　“香老板这些天一定支撑得很辛苦。如果没有你，雾水县恐怕早就垮了。我看雾水县上下的人，第一个要感激的是你。”江流石道。
　　“江哥，你说得没错。香老板这些天，都没怎么合过眼，饭也没吃几口。一直都在忙碌雾水县的事，整个雾水县都是靠她在撑着，我佩服得很。”孙坤在旁边忍不住插嘴。
　　这些天，他是真的佩服香雪海的这份坚强。
　　不论是修补抗洪堤坝、维护雾水县上下治安、分配粮食，还是对抗山头东边丧尸群的入侵，如果不是香雪海身先士卒，恐怕雾水县现在早就大乱。
　　“这雾水县是我的地盘，你们说的那些事，不过是我分内的事。”香雪海嘴角挂了一丝倦意的微笑，轻轻将几根耳根的秀发拢好。
　　“江队长，我们先进去说话吧。”香雪海大方邀请道。
　　这里人头攒动，不是谈事情的好地方。
　　“好。”江流石点点头，跟着香雪海走向她所在的那栋小洋楼。
　　“对了，江队长，我已经派人安排好了热水跟热饭，你们一路奔波，跟那大水怪厮杀，肯定很累了。不如先洗个澡，再吃点热饭？”香雪海顿了顿，补充道，看向江流石的双眸深邃，里面有一丝期待。
　　“不用了。香老板在我的车子里待过，应该知道里面的情形。”江流石摇摇头：“你准备的那些东西，还是分给其他幸存者吧，我看你们存粮应该是不多了。”
　　雾水县的幸存者，一个个面黄肌瘦，精神很差，江流石看在眼里，知道肯定是营养不良，缺少吃的。
　　香雪海一愣，突然想起来，在江流石的那辆中巴车可谓十分豪华，生活上的一切东西，几乎是应有尽有，热水器、微波炉，还有变异兽肉有很多……十分享受。
　　江流石确实是不需要她提供的热水、热饭。
　　“嗯。”香雪海点点头，眼睛里有一丝失落之意。
　　她真的是对江流石很感激，想要尽量为石影小队做一点事情，表达自己的感激之情。只是现在的雾水县一穷二白，心有余而力不足。
　　“香老板，其实我还真有点事情想要你帮忙。我还需要一些金属材料，不知道你们还有没有？”江流石说着，报了几样金属名称。
　　这些金属都是大路货，但也确实是江流石缺乏的一批基础金属，修补导弹艇必须要用到。
　　香雪海顿时眼睛一亮，脸上露出笑容来。
　　“你说的金属材料，我们大部分都有。还有一些藏在仓库里，估计要找找。江队长，我领你去吧。”香雪海脸上洋溢出了动人的神采，主动道。
　　现在城门附近的那个仓库也可以去了，里面的东西都能拿出来。
　　江流石微微讶然，其实这种事情香雪海随便让罗俊江等人领他去就行了。
　　“好。”江流石转念一想，笑道。
　　他很欣赏香雪海，如果去仓库的路上是由她领着，无疑是件令人愉悦的事情。


第三百八十九章 约定
　　雾水县的储物仓库，是以前的一座汽车修理厂。
　　进入储物仓库里，幽深空旷的空间堆积着粮食、药品、金属器材等各类杂物。
　　“江队长，这里的杂物没有分门别类。你需要的东西，要在里面多找找。”香雪海在这些物资面前站定，回头冲江流石歉意一笑。
　　“没关系的。”江流石点点头。
　　在寻找物资方面，江流石似乎有独特的天赋。
　　他在幽深的仓库里面一阵翻箱倒柜，很快就将一堆堆的金属材料找了出来，堆积在了一起。
　　许多金属材料上堆积了污垢，他身上、手上很快都变得一片黝黑。
　　这时，他鼻翼里忽然钻入了一阵淡雅的清香。
　　“我来帮你。”
　　江流石连劝阻的话都没有来得及开口，身边那个窈窕的身影已钻入了一堆黑黝黝的金属材料里，跟江流石一起搬了起来。
　　空荡荡的仓库里，只剩下两个人窸窸窣窣的在仓库忙碌的声音。
　　忙了好一会儿，江流石和香雪海终于将需要的金属材料都找齐全了，堆积了一座小山大小。
　　“就这么多了是吧？”看着面前堆积的金属材料，香雪海额头沁出了细密的汗珠，她手抹了一把额头的汗，几道乌黑的印子就留在了额头上。
　　劳动完之后，香雪海苍白的脸色红晕了一些，额头又不觉间布了几道黑印，顿时显出了几分娇憨。
　　“你这里……”看到香雪海额头的黑印，江流石微微一愣，忍不住笑着提醒道，手指在额头上比划示意。
　　看到江流石在额头上一比划，香雪海醒悟过来，尴尬的一笑，连忙拿手去额头擦拭。
　　“还是我来吧，你手都是黑的。”江流石嘴角含笑，走过去用干净的袖子帮香雪海擦拭起来。
　　“不好意思，这几天都忙得晕头转向了，人有点糊涂。”香雪海目光闪动了一下，没有躲开。
　　江流石仔细地帮她擦拭着，黑印被擦掉，露出了白嫩的肌肤。
　　擦着擦着，香雪海抿了抿嘴，目光望向江流石。
　　“江队长，谢谢你杀了变异河豚。你……你们打算什么时候走？”她声音有一丝颤抖。
　　独自带江流石来仓库寻找金属材料，是香雪海的一点私心，她想要有一些能跟江流石独处的时间，跟他多说说话。
　　她心知肚明，面前的男人看似话不多，但是一个很有主意，非常理智的人，他还有事要做，是她留不住的。
　　虽然知道结果，但一想到这个男人即将离开雾水县，她心中依然有种控制不住的怅然。
　　“大概休整一天，我们就会离开。”江流石听出了香雪海话语里的异样，低声道。
　　“嗯，也好。这些东西我会派人送到你车子上。如果还有什么需要帮忙的，江队长你尽管开口。”香雪海似乎恢复了正常，冲着江流石嘴角挤出一丝微笑。
　　“嗯。”江流石点点头：“那……我走了。”
　　不知道为什么，他低着头，没有看香雪海的眼睛。
　　江流石的步伐，一步步的走向仓库铁门。
　　刚要跨出大门，他背后响起了温润的声音。
　　“江流石，我会想念你的。如果有机会，希望你还能再来雾水县，我在这里等你。”
　　空荡荡的仓库里，这声音听上去很落寞。
　　定定的看着江流石的背影，香雪海脸上依旧带着微笑，眼眶却似乎有些湿润。
　　末世到来，每天都有生离死别，而这种时刻总是让人分外难过。
　　江流石深深吸了一口气，脚步在原地停顿了两秒，又踏了出去。
　　“好的。”
　　听了江流石的话，香雪海的神色有些恍惚。
　　这是江流石答应她了？这算，一个约定吗？
　　江流石快步走回了基地车，此时雾水县已是人声鼎沸。
　　周围的人群在生火煮饭，居然还有几锅浓稠雪白的鱼汤，颇为诱人。
　　江流石所带回来的变异河豚毒肉，虽然不能吃，但几乎消灭干净了面前水域的小水怪。
　　没有了小水怪，雾水县的幸存者们自然就打起了洪水里的那些普通变异鱼的主意。
　　变异河豚毒肉对于普通变异鱼，有强烈的吸引力。
　　许多幸存者用临时制作的钓具，配合变异河豚毒肉，竟短短时间钓起来几条大鱼。
　　“哥，香老板没有跟你一起下来吗？”
　　基地车里，看到江流石独自上了车，江竹影不禁有些奇怪。
　　而且她敏锐的察觉到，哥哥的情绪似乎有些异样啊。
　　“嘿嘿，哥，你是不是跟那个香老板有什么呀？是不是……哎呀真是可怕。”江竹影笑嘻嘻地悄悄问道。
　　“说什么呢，可怕个头啊！”江流石瞪了她一眼。
　　“不过哥，”江竹影忽然正色道，“你想过怎么和惜玉姐姐她们说了吗？”
　　“越说越离谱了。”江流石无语道，“算了，肚子饿了，做好吃的没有？”
　　他索性转移了话题，跟江竹影聊这些事，就是自找麻烦。
　　冉惜玉就在不远处，也不知道是不是听见了，默默走到床边和李雨欣说话去了。
　　看到这一幕，江流石摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　“你是我哥，我关心你的感情嘛。”江竹影一皱鼻子，端给江流石一盘香喷喷的变异兽肉，“我们刚吃过了，都给你留着呢。”
　　江流石确实也饿了。
　　击杀那只变异河豚，他精神力高度集中，脑域神经一刻不停的观察那大怪物，对于体力消耗很巨大。
　　当下抄起一盘变异兽肉，一边吃，江流石一边坐上了驾驶室。
　　此刻导弹艇基地车已经恢复了第一形态，重新变成了中巴车的模样。
　　方向盘、仪表盘、手刹都回来了。
　　“星种！”
　　江流石脑海里喊了一声，星种面板自动召唤而出。
　　同时在基地车的仪表盘旁，小小的凹槽也弹了出来，金属凹槽闪烁着冰冷的光泽。
　　啪。
　　江流石将一枚闪闪发亮的晶核，推进凹槽之中。
　　金属凹槽立刻自动合上。
　　“检测到2+级变异晶核。”
　　……
　　“检测到未完成能量实验室，开启进度百分之三十。匹配能源充足，是否继续开启能量实验室？”
　　“继续！”江流石毫不犹豫道。
　　这能量实验室是他现在最想要的东西。
　　只要能量实验室做出来了，他就能够制造出比军方出品更加精纯的进化结晶。
　　这东西可是完全能够替代变异兽肉，时常吃还会增强异能者进化速度，甚至普通人吃多了，理论上都能够产生异能上的觉醒。
　　绝对是很逆天的能力。
　　如果能够批量生产出高纯度进化结晶，江流石相信自己的石影小队整体实力会再次大大提升。


第三百九十章 能量实验室
　　“能量实验室建设进度：70%，距离开启时间还有10分钟……”
　　“能量实验室建设进度：80%，距离开启时间还有4分钟……”
　　滴——
　　一声轻响，靠在驾驶座上的江流石心中一动，睁开了眼睛。
　　“能量实验室开启，宿主可以选择配置进化结晶。检测到当前基地车型号为基础型，可配置一级进化结晶……”
　　仔细听着星种的介绍，江流石心动不已。
　　即便是一级进化结晶，也比军方的进化结晶纯度高出了一大截。
　　一枚进化结晶，能提供一名普通异能者五天高强度战斗所需要的异能量。
　　而且普通人吃这种进化结晶，能大大增强体质，长期服用战斗力甚至能够比肩异能者，作用不比基因液来得差。
　　不过想要获得更好的进化晶石，需要的能量级别不同，也要基地车进化到更高级别才行。
　　单单目前的一级进化结晶，一枚变异晶核蕴含的能量也只能造出一枚进化结晶来，或者一千斤一级变异兽肉也能够提供制造出一枚进化结晶的能量。
　　“还挺贵，不过真是好东西。”江流石内心惊叹。
　　进化结晶的好处就不用多说了，这东西还有个令人心动的好处，就是能量的转化。
　　变异兽肉的保存，在末世来说，是让许多异能者都头痛的问题。再强的异能者，一天摄入的变异兽肉也有限。
　　而变异兽肉是有保质期的，再好的存储技术，变异兽肉蕴含的能量都会随着保存的时间而流逝。
　　可以说，在一些强大的队伍，获得越多的变异兽肉，也往往意味着大量的浪费。
　　有了进化结晶，多余的变异兽肉就能够以这种形式存储起来，免去了浪费。
　　对于江流石来说，这也是个很令人开心的事，他储存了大量的变异兽肉。
　　这些变异兽肉不仅占空间，而且储存的时候能量确实是在流逝，现在只需要保留最新鲜的一些变异兽肉，其他的都可以转化成高纯度的进化结晶。
　　“可惜变异晶核都用完了，不然现在就搞几枚出来。竹影的异能力，已快要达到进化的边缘……冉惜玉的精神异能消耗也很大，有了进化结晶，就好办多了。”江流石心中暗忖。
　　对于这能量实验室，他知道自己是捡到宝了。
　　以后他制造出来的进化结晶，不仅仅可以自己出，而且仗着比军方更加精纯的能量纯度，跟其他精英异能者小队交换一些东西，想必可以卖出高价来。
　　“滴——”
　　忽然星种的一声清脆提示音，再次吸引了江流石的注意力。
　　“2+级变异晶核能量有25%剩余，能量强度符合开启基地车（I型）进化条件。开启进化需要三颗二级变异晶核，或一颗三级变异晶核，需要材料清单如下：……”
　　“是否开启进化？”
　　江流石一愣，基地车可以进化了？
　　他心脏顿时狂跳，一下子反应过来。
　　原本影就说过，开启能量实验室只需要一颗2级的变异晶核。
　　后来在塞入2级特殊变异血核的时候，这能量实验室便已开启30%了。
　　现在再塞入级别更高的2+级的变异晶核，能量当然会剩下不少。
　　没想到，这2+级变异晶核给了他一个大大的惊喜，触发了基地车再次进化的核心条件！
　　江流石现在的基地车是普通型基地车，相当于0级基地车。
　　听星种的提示，基地车（I型），这可是完全不同型号的基地车，级别比普通型整整高出一级。
　　以前基地车的进化，不管是生物实验室，还是冲撞等各种功能，那不过是在基地车（普通版）的基础上开启一些进化项目，相对来说，只是小打小闹。
　　如果进化到基地车（I型），想必基地车会有一次大改变，有更多的进化项目出现。
　　这绝对是基地车一次完全不同意义的飞跃。
　　不过现在他根本没有变异晶核了，要开启进化的话，也只能去其他地方搜寻到变异晶核再说。
　　而且材料清单上，也有一些材料是江流石现在缺乏的。
　　如：钽、锆、铼。
　　这些基地车的仓库里根本一点都没有。
　　眼看着基地车可以开启进化，却完全不够条件，江流石不禁感觉有些可惜。
　　不过提示可以进化，总比连进化的机会都没有要强。这些东西总能搜寻到。
　　“又钓到了一条大鱼，哈哈，大水怪的毒肉简直太好用了。”基地车外面，传来了幸存者们的阵阵欢呼。
　　在一些人钓上了大鱼后，许多幸存者都纷纷割了一些变异河豚的肉去钓鱼。
　　听到这些欢呼声，江流石眼睛一亮，不禁露出一丝笑容。
　　他还真是傻了，按照现在的条件，其实他完全可以制造进化结晶了。
　　变异河豚的肉虽然有毒，但毕竟是2+级的变异怪物，肉身蕴藏很多能量，用来制造进化结晶是不成问题的啊。
　　至于里面的毒素问题，能量实验室就可以解决。
　　基地车的能量实验室，提纯能力比中海安全区的科研所更强，那些毒素都会被清除掉。
　　“孙坤、张海，你们赶紧出去，把剩下变异河豚的肉都搜集起来，搬运到我们中巴车里。”江流石想到这里，赶紧对孙坤、张海道。
　　虽然他回来后，变异河豚的肉只剩下了一小半，但起码也有接近七八百斤了。
　　对于江流石的话，孙坤一愣神，变异河豚肉不是有毒不能吃吗？江哥还要它干嘛？
　　不过他跟张海两人，是不会质疑江流石的话。
　　江流石想做什么，他们照做就行了，没有必要去过问。
　　两人马上跳出车子，捋起袖子，向那堆放在城墙边的水中，吸引毒毙小水怪的变异河豚肉走去。
　　江流石在捣鼓基地车的时候，老水利专家孙昌鑫也开始紧锣密鼓了抗洪大计。
　　他召集了大量的人手，开始编织沙包袋、寻找废弃汽车、找大船……
　　老专家给出的抗洪计划，可谓很庞大，一环套一环，很严谨。
　　第一步是重中之重，就是将富阳河溃堤的堤坝堵塞住。
　　富阳河一溃堤，富阳河的洪峰就直接向苏北倒灌，苏北相当于成了泄洪口。
　　滔滔不绝的洪水涌入，苏北当然是水位高居不退。
　　只有将溃堤修补完毕，用废旧汽车、用沙袋等东西填充堵口，慢慢修补溃堤，才能够一步步的做其他事情。
　　香雪海听到老水利专家的计划，觉得成功的几率很高，当然拍板大力支持。
　　整个雾水县，上下一心，像是一个巨大的机器开始运转，就连黑夜降临都升起了一堆堆的篝火。
　　有力气的幸存者们通宵干活，没有力气的捡拾柴火、烧水，做一些力所能及的事情。
　　石影小队的人也在默默的准备着，检查枪支弹药、打磨刀具、收集各种资源……
　　张海他们都知道接下来的计划，是要去攀竹市。
　　那个城市可比苏北还大多了，而且几股势力攀枝错节，形势复杂。
　　和苏北一样，那里也没有军队，没有安全区，意味着毫无任何规则。
　　他们务必要做好万全的准备才行。
　　天蒙蒙亮的时候，那辆中巴车引擎已经开始启动，轰轰的声音在黎明时分很响亮。
　　许多疲倦的幸存者，都放下了手中的活，围在中巴车两侧。
　　他们都知道，石影小队要离开雾水县了。
　　“要离开了啊。”江竹影揉了揉眉心，放下了手中的iPad。透过车窗，她能够看到外面密密麻麻的雾水县幸存者。
　　这些幸存者都是自觉来给石影小队送行的。
　　“嗯，要走了。”江流石走过来，揉了揉江竹影的脑袋，默默的看着车窗外。
　　小姑娘看到窗外这一幕，心中有种异样的情绪。
　　虽然跟雾水县幸存者们接触不多，但是她曾跟这些人一起，扛沙包、做防洪堤，也为了雾水县而去寻找导弹艇，跟大水怪厮杀。
　　江竹影虽然只是个青春少女，但她的性格本就是很仗义，直爽的。对于这些人，江竹影产生了一丝不舍的情绪。
　　嗯？
　　在车窗外，她看到了一个熟悉的身影。
　　只见那老专家孙昌鑫，头上戴着一个草帽，手里拿着一把锄头，向她所在的方向挥手道别，老人还低头抹了抹眼睛，然后毅然转身，带领了一群青年幸存者，向远方洪水区域所停靠的那艘破旧大船走去。
　　江竹影也向老人离去的方向，挥了挥手。
　　“孙老头，保重了。”她心里默默的道。
　　这时候，她又在人群里看到了一个人。
　　“哥，香雪海来了。”江竹影拉扯了下身边江流石的手，手指人群外的方向示意道。
　　香雪海独自站在棚屋的高处。
　　她罕有的没有劲装打扮，穿着一袭天蓝色的长裙，清晨的微风吹拂，她裙摆飞扬，长发猎猎。
　　江流石的眼中，此刻的香雪海就像是风中盛开的一朵花。
　　“嗯，走吧。”江流石目光从香雪海身上挪开，冲驾驶室里的影淡淡道。
　　影点点头。
　　轰。
　　中巴车一声轰鸣，向雾水县的正北方向迅速爬坡而去。
　　那个方向，有一条通往攀竹市的捷径。
　　目光紧紧追随中巴车离去的背影，香雪海贝齿轻轻咬紧了下唇，站在原地很久。
　　“香老板，这是江队长刚才让我转交给你的。”这时候，罗俊江走了进来，手里拿着一个小盒子。
　　香雪海微感讶异，打开盒子一看，里面静静躺着一枚璀璨如钻石的红色晶石。
　　晶石闪烁淡淡的流光，香雪海能够感觉到里面能量的波动。
　　“这……进化结晶？”香雪海一下子看穿了小盒子里晶石的来历。
　　身为异能者，她当然知道这东西可是好东西，曾经有个其他市过来的异能者队长来雾水县做交易，当着她面前拿出进化结晶炫耀过。
　　当时那个异能者队长手中的进化结晶，纯度跟能量波动，都没有面前的进化结晶来得大。
　　罗俊江也看出了面前晶石的来历，呼吸不由急促。
　　他揉了揉眼睛，有些不敢置信的看着小方盒里的东西。
　　乖乖，这是进化晶石？
　　这东西吃进去，听说不仅能够代替变异兽肉提供大量的能量，还能够促使异能者进化的啊。
　　而且这东西只有在人类建立了安全岛、基地市的地方才存在。
　　据说是一千斤变异兽肉做原材料，才勉强能够制造出一颗来。
　　苏北地区的异能者几乎没有条件弄到进化结晶，像那名外来的异能者队长，也是因为曾经接触过安全区出来的异能者队伍，才得到了一枚进化结晶。
　　因此这进化结晶，可以说十分珍贵。
　　这样宝贵的东西，江队长居然随手送给了香老板。
　　罗俊江在一旁看着香雪海，心中很是羡慕。
　　“他……真是有心了。”香雪海拿起了红色进化结晶，心中不禁涌起了一阵暖流。
　　她知道江流石为什么托罗俊江转交，进化结晶是很珍贵的东西。如果是江流石亲手交给她的话，她一定不敢随便接。
　　手指合拢紧紧握住进化结晶，香雪海不禁抬起头，看向中巴车消失的方向。
　　江流石，一定要保重啊。
　　还有……记住我们的约定……


第三百九十一章 进化结晶
　　苏北距离攀竹市，有五百多公里的路程。
　　两个城市之间，被一条大江隔断，其中相连的几条主要过江桥梁早在末世初期的时候被人为炸毁。
　　江流石他们这次去攀竹市的路径，是那个被他们干掉的通缉犯异能者——商强军研究出来的一条路。
　　很偏僻，也比较安全，中途不会路过任何县城和一些洪泛区。
　　只是需要多饶一些山，多淌几条溪流。
　　基地车开出雾水县，在路过几条村庄后，基本上一路上都是斑杂茂盛的野草、野树，没有多少人烟了。
　　已经是到了秋天。
　　连绵数日的阴雨之后，秋老虎终于发威。
　　天上一轮烈日高悬，炙热得空气都像是火一样。
　　而基地车内，却有调节温度装置，十分的凉爽。
　　“修复完毕，基地车强化防弹轮胎检测正常……强化防弹玻璃检测正常，耐久度百分之百……”
　　三个小时后，终于等到基地车所有破损修补完毕，江流石总算是松了一口气，驾驶室交给了影。
　　此刻车厢里气氛很欢腾。
　　“嘶——老大，你又电到我了。”张海愁眉苦脸，头发都被电得直立起来。
　　他面前的江竹影皱着眉站着，手心里闪烁着噼啪的电流。
　　“不对呀，你跟孙坤这么笨都一下子掌握了那个‘域’，我怎么就掌握不过你说的那个东西？”江竹影嘴里嘟哝着。
　　“老大，这个问题香老板在交我们的时候，跟我们提起过。我跟孙坤的异能力都是肉身方面的，需要控制的异能力发力点少。你是自然系异能者，大面积放电，想要精确控制异能力发力，自然难多了。”孙坤苦着脸帮腔。
　　他比较鸡贼一点，缩在张海身后。
　　刚才沦为江竹影的试验品，他没少被电。
　　冉惜玉跟李雨欣站在几个人的身后，脸上露出沉思之色。
　　刚才她们也一直在听张海跟孙坤关于精准控制异能力“域”的讲解。
　　张海跟孙坤，在江流石他们去寻找导弹艇的时候，一直跟在香雪海身边不是没有任何收获的。
　　香雪海曾经答应过江流石，会教授石影小队的异能者关于精准控制异能力的方法。
　　这门方法，香雪海教授给了张海跟孙坤他们。
　　每个异能者，异能力都有一定的范围。
　　这个范围，被香雪海称为“域”。
　　肉身系的异能者“域”的范围，就在肉身周围，很集中。
　　像香雪海、江竹影这种控风、控电的异能者，“域”的范围就比较大了，也更难控制。
　　而像精神系异能者冉惜玉，她的精神能力覆盖范围，就是她的域。
　　“老大，这个要多练习，是训练脑域神经对身体异能的控制。香老板教我的，是要想象‘域’是我们肉体的延伸，努力集中精神力量，将异能力控制在自己需要的范围内……”
　　张海说着，拿起了手中的一块拇指厚的铁板，默默凝神闭气。
　　他手掌处开始发生了变化，食指筋肉膨胀，表皮清亮像是涂抹了一层油。
　　他大喝了一声，食指向铁板戳去。
　　咚——
　　铁板被张海食指戳到的地方，发出了一声沉闷声响。
　　那铁板顿时深深陷落了一个半个拇指深的凹痕。
　　江流石眼睛一亮，张海这一指的力量，可比从前要强太多了，防御力也增强了很多，简直像是钉锤一样。
　　这就是“域”吗？
　　张海的异能力，就是十根手指的肌肉力量。
　　他刚才那一指，明显已集中了所有手指的力量在一根手指的范围内，才有这么强的破坏力。
　　张海这一指的威力，让江竹影、零她们都有些惊讶了。
　　“……异能力是肉体的延伸，掌控自己‘域’所需要的范围……”江竹影陷入了思索之中。
　　包括零跟冉惜玉、李雨欣她们几个，同样露出了思索之色。
　　冉惜玉眼神里有一抹喜悦之色，她是很特殊的精神系异能者，对于精神力的控制可谓十分精准。
　　张海刚才所说的“域”，给了她很大的启发，如果将精神力量再集中，集中到一个点，甚至比一个点还小，精神攻击威力一定更强……
　　张海跟江竹影他们对话讨论的时候，江流石在一旁静静听着，没有开口。
　　他很喜欢面前的这一幕，队员们一心想着变强，对于石影小队的未来无疑是好事情。
　　而且张海口中的“域”，对他也有一些启发，虽然他其实并非真正意义上的异能者。
　　“训练异能的事，你们待会再做。现在先把这些东西吃了。”江流石走了过去，手心摊开，里面一枚枚璀璨的红色晶石暴露在众人面前。
　　“进化结晶？”
　　石影小队的这些人，都认出了眼前的进化结晶，吃惊不小。
　　进化结晶现在只有军政府手里才有，江流石是怎么弄到手的？
　　“哥，这进化结晶的纯度，看起来比军方炼制出来的还要高不少啊。”
　　江竹影将一颗进化结晶拿捏在手心，仔细端详，眼睛里有好奇，有兴奋。
　　“怎么来的？”江竹影好奇地问道。
　　“赶紧吃了。以后大家好好努力，多弄到一些变异晶核，进化结晶还会有很多。”江流石淡然道。
　　至于来历，他避而不答了。
　　“江哥，牛！”张海冲江流石竖起了大拇指，他心情很激动，“跟江哥在一起，天天有变异兽肉吃不算，还有进化结晶服用，这日子可比在什么安全岛更爽啊。”
　　其他人神情都很振奋，这可是进化结晶啊，能够加速异能者进化的东西，十分珍贵。
　　而且还能够完全替代变异兽肉，对于异能者来说是一种高效能量来源。
　　军队都才研究出来没有多久，这东西数量还很少，很珍贵。但现在进化结晶居然出现在了江流石手里，还足足有7枚，石影小队的人当然很开心。
　　石影小队的其他成员，都跟江流石形成了某种默契，从来不多过问其他事情。
　　比如这进化结晶的来历什么的。
　　江流石身上已经有太多的秘密，现在他不管做什么事，石影小队的人都觉得理所当然。
　　当下每个石影小队的人，都分得了一枚红色进化结晶。
　　一千斤一级变异兽肉的能量，才能够在能量实验室制造出一颗一级的红色进化结晶。
　　江流石用的是2+级变异河豚肉，能量级是一级变异兽十倍以上。
　　他足足用了七百多斤2+级变异河豚肉。还有仓库里的一些存货，才制造出八颗一级进化结晶。
　　这还是因为能量实验室提取能量非常精纯，没有浪费的结果。
　　如果是军方的科研所，碍于设备，他们提取一颗进化结晶，消耗的变异兽肉要好几千斤，成功率很低，自然价格高昂，十分珍贵。
　　现在石影小队七个人一人一颗，加上江流石给香雪海的那一颗，他身上的进化结晶顿时告罄了。
　　进化结晶一落入肚腹里不久，江流石就感觉到一股热力，从肚子里向四肢百骸乃至筋骨血肉扩散。
　　滚滚的热力让他浑身发烫。
　　一会儿这股热力就消失了，取而代之的是一种暖洋洋的感觉，令人很舒服。
　　而且一瞬间，江流石觉得有种饱腹的感觉，本来升起的一点饥饿感烟消云散。
　　“哥，我头晕晕的，我要先睡一会儿嘛。”江竹影迷迷糊糊的冲江流石道。
　　她此刻的状态，跟江流石有所不同，面色潮红，脚步虚浮。
　　也不等江流石说话，她已自顾自的躺到了床上。
　　“江哥，竹影精神力量的波动有异常。”冉惜玉忽然在一旁说道。
　　江流石心中一动，连忙上前摸摸江竹影的额头，发现她额头异常滚烫。
　　不仅如此，摸上她额头不久，一缕电流骤然窜出，江流石手心里顿时有一种酥麻的感觉。
　　“电流？”
　　江流石一愣，江竹影竟控制不住体内的电流了吗？
　　旋即江竹影身上，不时都会闪烁出啪的一缕电火花，情形很是诡异。
　　这种情形……
　　“江哥，就让竹影睡吧。她的情形跟我那次异能进化差不多，只是我的是精神异能，所以对大家影响不大。我检测到她精神能量波动异常，一直处于高峰位，显然体内的能量很活跃。她这些日子异能力也增强了不少，应该是快要突破了。”
　　冉惜玉走过来，轻声提醒江流石道。
　　江流石点点头，有冉惜玉时刻检测江竹影的精神波动，又有李雨欣这种医疗异能者在，妹妹应该没什么事。
　　而且冉惜玉的判断，跟他差不多，他也觉得妹妹是处于异能进化的过程中。
　　之所以她会脸红发热，应该是身体异能细胞为了适应进化的异能力而做出的一种反应。
　　至于石影小队其他人，李雨欣挨个为每个人检查了一下，身体状况跟江流石大致相仿，都是很有饱腹感，觉得身上有无穷力量。
　　除此之外并没有什么大碍。
　　江竹影这一觉睡得很沉，一直到了第三天黎明都没有醒来的迹象。
　　这时候，车子已到了来到了一座有些年头的钢铁大桥前。
　　看到这座大桥，江流石精神一振，在商强军给的信息中，只要过了这条钢铁大桥，再过一条隧道，就能看到攀竹市市区了。
　　布满了铁锈的钢铁大桥，两边的钢铁横栏上都缠绕了一些碧绿蔓藤，看上去仿佛荒废了无数年似的。
　　但这其实只是末世后植物疯狂生长的后果而已。
　　基地车开上去发出轧、轧的声响，令人浑身汗毛直立。
　　等基地车有惊无险的开了过去，石影小队众人暗自松了一口气。
　　“丧尸！”
　　忽然张海盯着前方大喊。
　　“额，这些丧尸……还统一着装啊。”张海砸吧、砸吧嘴，惊叹了一声。
　　过了钢铁大桥之后，就是一条废弃多时的二级公路。
　　地面上裂开了一道道的缝隙，歪歪扭扭的蔓延出了一些野草、灌木，勉强还可以行走。
　　从一些迹象来看，已经是很久没有车子从这条路上过了。
　　在二级公路上，一个个头戴矿灯帽，身上穿着明黄色旷服的丧尸，嘶吼着疯狂地向江流石所在的中巴车跑过来。
　　“攀竹市在末世前，是矿业闻名的城市，有很多有色金属矿。这些丧尸生前肯定是附近矿山的矿工。”江流石淡淡道。
　　来到攀竹市，江流石也希望能找到一些金属材料，先为基地车的进化做准备。
　　透过车窗，道路两边被挖得千疮百孔的矿山随处可见。
　　一些挖矿车和铁路、大型挖掘机随处摆放，都已是锈蚀斑斑。
　　轰隆！
　　中巴车加速，前方躲避不及的丧尸纷纷被碾成了一堆血肉，而中巴车则轰隆的沿着废弃的二级公路飞奔。其余的丧尸在背后狂奔着追赶，但它们的速度再快，也没有办法跟中巴车比。
　　不多时，他们面前出现了一条深邃的漆黑隧道。
　　隧道就在高山的腹部。
　　“地上有钉板，小心了！”江流石目光有若鹰隼，一眼就看到隧道口处，有一条足足十米多长、八九米宽的不锈钢钉板。
　　一排排的不锈钢钉子，每一颗足足有一尺长，十分密集。
　　一些钉子上插着一个个身躯已经干涸了的丧尸，还有一些报废的车子停在了钉板上。
　　这些废弃车辆的轮胎，都被扎爆了。
　　江流石可不敢用基地车的防弹轮胎，去硬碰这些钉板。
　　他心中警惕，很明显这些不锈钢钉板，是有人故意放上去的，成色还很没有很旧。
　　“江哥小心，隧道顶上有人！”冉惜玉忽然警告。


第三百九十二章 奇怪的队伍
　　隧道顶上约莫七八米处的山腰间，果然匍匐着一个人。
　　这个人头顶戴着杂草编制的帽子，身体蜷缩埋在了茂密的草丛里，脸上还涂抹了乌黑的淤泥。
　　如果不是江流石眼神够犀利，普通人根本看不出那人的存在。
　　“是个小孩子？”江流石仔细观察了一番，有些惊讶，扣在扳机上的手指微微松开。
　　他看得分明，匍匐的人个子很小，虽然脸上涂抹了淤泥，依旧充满了稚气，乌溜溜的眼睛警惕的盯着江流石所在的中巴车。
　　蓬！
　　这时候，小孩手中忽然窜出了一溜星火向天空中射去，带起响亮尾音。
　　江流石看得真切，那溜星火是几根捆绑在一起的火箭。
　　这是……发信号？
　　江流石恍悟过来，啪啪啪几枪过去，那潜伏的小孩头顶草帽被打穿，屁股处也被又一溜子弹扫过，烧焦了个大洞。
　　小孩受了惊吓，顿时哇哇怪叫着爬起来，迈着小短腿，扭着破洞了的屁股撒丫子向山林深处跑去。
　　他显然对这一带地形很熟，灵活得跟猴子似的，转眼就消失在江流石面前。
　　“零，跟进那个小孩子，探查一下情况。”江流石从小型作战室里爬了出来，对车厢内的零道。
　　零点点头，跃出了车窗，几个纵跃就潜入了树林阴影里。
　　“惜玉，附近情况怎么样？”江流石道。
　　“没什么情况，除了一些极为微弱的精神波动，估计是一些小动物之外，再没有人了。”冉惜玉探测了一会儿，冲江流石肯定道。
　　这世界上每一个物种的精神波动都不同，异能者和变异兽的精神波动都很强烈，但体型非常小的动物就很弱了。
　　冉惜玉只探测到了丛林里只有几只生物窜来窜去，可以确定附近没人埋伏。
　　江流石这才放心。
　　“这附近一定有幸存者聚集点存在，大家都提高警惕。”江流石判断道，警告车厢里的其他成员。
　　刚才那小孩子发射出信号火箭，显然是一种预警，地面上的钉板也是一种阻碍和警告。
　　这都可以判断出，附近有一股幸存者势力存在。
　　“江哥，你放心，到这个地方我们警惕性高得很。”张海笑着道。
　　他对石影小队的侦查能力很放心，即有零这种潜伏高手，又有冉惜玉这种精神系异能者，一般队伍想要偷袭他们，恐怕会很困难。
　　张海跟孙坤两个跳下了车厢，运气开声，将地面上的钉板逐个挪开。
　　中巴车这才安全驶入了幽深的隧道里。
　　这段隧道有几公里，蜿蜒曲折。
　　闪耀车灯映照下，随处可见隧道内躺着许多丧尸和人类的惨白尸骸，还有各种丢弃的枪支、刀具等武器以及生活用品。
　　显然这条隧道内，有过幸存者跟丧尸的惨烈厮杀。
　　出了隧道，面前豁然开朗。
　　废弃的公路两边都是一座接一座的大小山峰。
　　这些山峰被挖得千疮百孔，上面全是茂盛的野草和植被，却没有什么大树。
　　可以想象昔日这些矿山光秃秃的情景。
　　现在眼前的矿洞都倾颓荒凉，没有人活动的迹象。
　　“惜玉，这段路过去就到了攀竹市，到时候一定能找到你妹妹的下落。”江流石冲冉惜玉淡淡一笑。
　　他看得出来，过了隧道之后，冉惜玉就有些激动。
　　“嗯。”冉惜玉点点头，一想到不久后就能够见到这世界上唯一的亲人，她心潮起伏。
　　忽然，冉惜玉心起警兆。
　　“江哥，前面峡谷的拐角处有人！”她精神视野里感应到了十几个红点，就在前方峡谷的拐角处。
　　“好。”江流石点点头。
　　车厢里气氛顿时凝重。
　　张海、孙坤纷纷抄起了手上的武器，江流石将旁边的arm—2狙击枪盒子提了起来，提进了小型作战室里。
　　中巴车里一瞬间，沉寂了下去，只剩下轮胎跟路面粗粝的沙石摩擦声。
　　到了峡谷拐角处，江流石通过小型作战室的观察孔赫然看到，前方的去路已被两辆庞大笨重的大卡车堵塞得严严实实。
　　十几个人站在大卡车车顶上，居高临下气势汹汹的盯着江流石他们。
　　这十几个人，是很奇怪的组合。
　　除了三个五大三粗，身上、脸上烙印了刺青，面相狰狞的大汉外，其他十二个人都是年龄不一的少年人和小男孩。
　　这些人无一例外，头上都戴着黄色矿工帽，身上黑乎乎的，像是涂抹了煤炭一样。
　　中巴车停了下来，寂静无声。
　　对面大卡车上的一群人，居然大眼瞪小眼，一时间也没人说话。
　　这时候，其中一个大汉旁边站着一个矮矮瘦瘦的少年人。
　　他看上去年纪不大，大概十五六岁的样子，嘴唇上刚刚长出一圈青涩绒毛，一双明亮的眼睛此刻有一丝恼怒。
　　江流石看得清清楚楚，这少年人嘴角里咀嚼着一根草茎，若无其事的模样，手指却有意无意的拍了旁边的大汉大腿后面。
　　他拍到的时候，江流石隐约看到了一缕极其隐蔽的寒光。
　　那寒光出现得很快，他并没有仔细看，只是眼角余光瞥到了一点。
　　那大汉脸上肌肉痛得一阵扭曲，嘴里发出了轻轻的“丝”的一声。
　　“咳咳。”
　　那大汉慌忙咳嗽了几声，嘴里大吼道：“抢劫，通通都下车！我们只要东西，不要你们的命，乖乖配合，不然你们通通都要死！”
　　他这说话的口吻，配合上脸上狰狞刺青和表情，很是有点吓人。
　　轰。
　　大汉在说话的时候，下面的两辆大卡车引擎轰隆发动，阵阵柴油黑烟缭绕。
　　隆隆的声音如同闷雷，在逼仄的峡谷内回荡。
　　这时候，他们手中的武器纷纷举起来，对准了中巴车方向。
　　为首的大汉手里拿了一把样式简陋的64手枪，其他人无一例外手持一把钢弩。弩箭闪烁冰冷寒芒。
　　“江哥，只有一个异能者，其他人都是普通人……那个异能者，就是说话的大汉身边的少年人。”
　　对面喊出抢劫的时候，冉惜玉疑惑的声音在江流石脑海里响起。
　　嗯？
　　江流石心中微感讶异，但旋即就释然了。
　　难怪他刚才看着对面的情形，觉得违和。
　　那个貌似是头领的大汉，虽然卖相不错，但畏畏缩缩的似乎有点畏惧什么东西。
　　再联想起刚才那咀嚼着草茎的少年，在大汉大腿上的小动作。
　　江流石心中有数了，嘴角泛现一丝淡淡的笑容。
　　原来是这么一回事。
　　“开启V型撞角，冲刺！”江流石淡淡道。
　　中巴车瞬间震动了一下，前脸的地方出现了巨大的V型撞角，整辆车就像是一头暴兽，速度瞬间飙升。
　　它狂风般在逼仄的峡谷里冲刺，一往无前的向那两辆大卡车撞去。
　　大卡车上，那咀嚼着草茎的少年人，一副老神在在的样子。
　　这样的峡谷，不过四米宽，中巴车根本不能掉头。
　　他们这样把路一堵，不愁中巴车上的人不下来跟他们谈判。
　　当中巴车开启V型撞角的时候，这瘦削少年人惊得眼珠子都快掉下来了。
　　那中巴车前面的V型大铁块是什么鬼？
　　这车还能这样改装？
　　等中巴车以媲美F1赛车的速度撞过来时，他菊花一紧——我靠！
　　从那气势汹汹的速度，他能感觉到中巴车司机那种拼死的决心。
　　“下车，跑，快跑！”这少年心里一哆嗦，第一个反应过来，连忙招呼身边的人。
　　他算是看出来了，这中巴车司机肯定是疯了，是要鱼死网破。
　　这样撞过来，脆皮中巴车肯定会毁，一车人都要死。
　　这大卡车也肯定要遭重创，车上的人也不会好受。
　　性命攸关的时刻，他可不敢继续待在大卡车上。
　　刚才还在试图打劫，气势汹汹的一群人，包括那三个大汉都纷纷跳下大卡车，撒丫子跑。
　　等他们跑出十几米远，只听到轰隆一声巨响，随后就是哐哐的声音。
　　只见刚刚他们所在的大卡车，已被狠狠撞开，那产生冲撞的部位钢铁断裂凹陷，惨不忍睹。
　　而冲击过来的中巴车，却在滚滚的黄土烟尘中，稳稳当当的停靠在刚才大卡车停靠的位置，一点事情都没有。
　　天上白晃晃的阳光照耀下，那配备了V型撞角的中巴车，合金外壳闪烁阵阵金属寒芒，沉寂之中仿佛蕴藏着某种爆炸性的力量。
　　“额，这……这还是中巴车吗？杨天照大哥，我从来没见过这么猛的车啊。”几个少年围拢在那咀嚼着草茎的少年身旁，嘴里啧啧惊叹，颇有些羡慕。
　　“对啊，要是这样的车是我们的就好了，我们就不用怕攀竹市那些坏蛋了。”另外一个小孩子一脸羡慕。
　　“羡慕个屁，跑啊！”那少年杨天照一把吐掉嘴里的草茎，用力拍了身边的小孩脑袋，慌忙道。
　　直觉告诉他，这一次是踢到铁板了。
　　拥有这样猛的改装中巴车，里面的人一定不简单。
　　这中巴车将两辆大卡车这样轻松撞开，这种冲击力，大概也只要陆地坦克能够比一比了，说不定都比不过。这杨天照也只是想象一下。
　　而且中巴车任何地方，都一点事情没有，这车身一定坚固得变态。
　　以他们此刻手中的钢弩，根本拿这中巴车没办法。
　　既然攻不下，那么跑才是最正确的选择，好汉不吃眼前亏。
　　他刚想跑，哒的一声响，前方顿时爆开了一团灰尘，地上多出了一个坑。
　　哒哒，又是两声枪响。
　　这次他左右都爆开了灰尘。
　　三个出现在地上的洞，太精准了，刚好将他钉在了原地，一动不敢动。
　　狙击高手？！
　　杨天照感觉一股寒意从尾椎骨直窜天灵盖，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　这尼玛不是随便被爆头？
　　“谁都别跑，谁跑的话就打死谁！”
　　冉惜玉的话，骤然在所有戴着矿灯帽的打劫者脑海里响起。
　　精神系异能者？
　　那被其他少年称作杨天照的少年，不由吞了口唾沫，心已经沉到了谷底。
　　平时第一次抢劫，怎么就碰到了这么强硬的敌人？连精神系异能者都有，更别说还有个狙击高手。
　　怎么就碰到了这样的队伍？
　　“可笑我居然还想要打劫这支队伍！”杨天照不禁暗自苦笑一声。
　　其他人也都纷纷停住了脚步，脸上的表情像是见了鬼一样——怎么脑海里会有声音？！
　　“哥，哇……救命啊哥！”
　　一声清脆的哭喊声，在一群打劫者脑袋上方响起。
　　杨天照猛的抬头看向头顶，就看到一个猫耳少女正站在上方七八米高的小山山头，手里面提着一个光屁股小男孩。
　　杨天照心一沉。
　　“弟弟！”他脸上浮现出愤怒之色：“你……你不要伤害我弟弟，他还是个孩子，这事儿跟他没关系！”
　　猫耳少女零哪里会将他的话放在眼里，她身形飘忽灵巧，在山间的缝隙不断的跳跃、攀爬，几下子就从七八米高的地方下来。
　　“队长，怎么办？”零回头，抓着手中哇哇大哭的孩子询问江流石道。
　　此刻江流石拿着狙击枪，身后跟着张海、孙坤两名大汉，大摇大摆的走了过来。
　　张海、孙坤手上，都抓着一把95式霰弹枪。
　　杨天照看到江流石手中的枪，身上已经有些发冷汗。
　　他看出来了，狙击枪、霰弹枪……这些枪十分昂贵，而且有价无市，不容易搞到手。
　　能有这样的火力，加上这身形灵活飘忽的猫耳少女，还有那暗中的精神系异能者、变态中巴车……
　　面前的队伍实力，在他脑海里恐怕是要攀竹市的狂战联盟这种顶尖异能者联盟里，才有这样的精英异能者小队。
　　“怎么不说话了？刚才不是还想打劫我们吗？”张海猛的一脚，踹向了刚才大喊打劫的大汉身上。
　　将那大汉踹得惨叫一声，踹翻在地。
　　张海表现得很凶狠，面对这样的队伍，石影小队的实力就是两个字——碾压！
　　“张海，你别搞错了，他才是头。”江流石看了张海一眼，淡淡的指了指刚才说话威胁零的那名少年。
　　“嗯？”张海一愣神，在他的常识里，通常第一个说话的才是老大，更别说这是一次很严重的抢劫事件。
　　“你……你怎么知道我是头？”杨天照微微一怔，冷声问江流石，心里面却一阵发虚。
　　“第一次抢劫吧？手段不够娴熟，心也不够狠。”江流石瞥了面前的少年一眼，嘴角露出了一丝嘲弄的笑容：“所以找了个相貌凶狠一点的，冒充一下老大，好恐吓我们，对吧？”
　　杨天照陡然有些心凉，面前的这个年轻男人，怎么什么都知道？
　　“现在，轮到我们打劫你们了。什么稀有金属、变异晶核……我统统都要。”江流石神情淡然，黑洞洞的枪口一下顶在杨天照的眉心。
　　“哇。不要……你们不要杀我哥哥，不要杀他！我什么东西都给你们，我藏了好多东西……”零手里提着的小男孩，忽然大哭着向江流石哀求起来。


第三百九十三章 打劫
　　“我……我藏了一袋马铃薯，一大块风干的老鼠肉，还有一瓶饮料，舍不得吃的。现在到处都没得吃的，你们……你们只要放了哥哥，我通通给你们……”小男孩一脸心痛的表情，低头掰着手指头，抽泣着道。
　　江流石额头升起三道黑线。
　　末世虽然缺乏食物，但石影小队可是一个例外。
　　现在石影小队米饭都很少吃，顿顿几乎都是变异兽肉。
　　“宝儿，别说了！反正这次我们栽了，我认了！”
　　被江流石顶住额头的少年，最初的慌乱过后反而镇定下来，一昂头，顶着枪口冲江流石道：“你们是哪里来的？攀竹市的强大幸存者小队我几乎都认识，从来没看过你们。”
　　“你们看我们车来的方向，还不知道我们是哪里来的吗？”张海手上的霰弹枪，在一干少年小孩面前很威慑的来回扫动，懒洋洋道。
　　被黑洞洞的霰弹枪枪口对着，这一群打劫者们，一个个噤如寒蝉。
　　江流石却心中一动，目光在杨天照身上打量。
　　这杨天照听口气对攀竹市各大势力了如指掌，江流石不禁有些兴趣。
　　“哪里？难道是苏北？”杨天照反问道。
　　“喂，臭小子，被抢劫就要有被抢劫的样子！你问这么多干嘛？信不信我一枪把你打成血窟窿？我们江哥说了，要变异晶核、稀有金属，赶紧拿出来，不然一枪崩了你们几个！”孙坤上前一步，霰弹枪顶了顶杨天照的肚子道。
　　他很多天都没有刮胡子了，两边早就长满了密集的络腮胡，配合他原本就粗壮的身材，脸上稍微做出点凶样就显得很狰狞。
　　“哇，不要杀我哥哥。”被零提在手里的宝儿，看到孙坤枪顶着杨天照，刚刚还抽噎着，又嚎啕大哭起来。
　　“额。”孙坤看到这小屁孩哭，顿时一阵头大。如果是对成年人，他早就几耳光甩过去，可面前这哭哭啼啼的娃儿，他实在没办法。
　　“我……变异晶核没有。你们如果要稀有金属的话，我们这里是矿区，是有一些的，就不知道你们具体要什么稀有金属。”杨天照被霰弹枪顶了几下，肋骨顶得隐隐作痛，低下头神情颇为沮丧。
　　“你一个异能者，会没有变异晶核？没有变异晶核你也要吃变异兽肉吧？你们放东西的仓库在哪？我们自己去搜。”孙坤粗声粗气道。
　　他不相信面前少年的话。
　　杨天照身体一颤。
　　“我可以带你们去仓库，不过你们……你们不能杀人！如果你们有什么狠毒心思，那我宁可死在这里了。”他抬起头，看向江流石，目光里有掩饰不住的担心。
　　杨天照知道，江流石才是这群外来精英幸存者小队的头。
　　“我们只要东西，不要你们的命。”江流石抬起眼皮，淡淡道。
　　杨天照一愣，额，这话怎么这么耳熟？
　　攀竹市已是遥遥在望，江流石并没有急着赶路。
　　能碰到杨天照这群矿区的业余打劫者，对于他来说是一次难得的机会。
　　攀竹市是沪江省鼎鼎有名的矿业大市，不仅有大量的金银、铁等矿，还有很多盛产稀有金属的伴生矿。
　　稀有金属这种东西，不像铜、铁那么普遍，一般的城市很难弄到。
　　以前基地车要建造生物实验室的时候，就需要钛、镍、钴等稀有金属几百斤之多。
　　最后江流石费了千辛万苦，还是在特殊金属公司里弄到。
　　后来出了金陵之后，一路上他们只是陆陆续续补充了很少的稀有金属。
　　而合金外壳，还有基地车的许多装备被破坏，建造修补都需要这些稀有金属。
　　等到出了雾水县，修补了一番基地车之后，从香雪海仓库里得到的那点稀有金属，已彻底告罄。
　　日后基地车有什么损坏的话，江流石手头上根本就没有稀有金属材料修补。
　　这可是个很严峻的问题。
　　来到攀竹市这座矿业城市，江流石当然要好好在当地搜刮一番。
　　张海跟孙坤一前一后，手里拿着霰弹枪，监视着这帮大汉、少年、小孩的混合打劫队伍，向其中一座很大的矿山走去。
　　影开着中巴车，在后面不紧不慢的跟着。
　　杨天照在最前面，手里紧紧牵着被零放开了的小男孩宝儿。
　　走了一刻多钟，他观察张海、江流石他们的言行举止，心中的担心稍微缓和。
　　这群人虽然凶悍，但好像不是滥杀无辜的人，对他们也没有使用什么暴力。
　　不然以他们的实力，何必跟杨天照讲条件，不听话杀了就是了。他们刚才没动手，那之后只要不惹怒他们，也不大可能动手。
　　杨天照现在心中充满了沮丧，只希望这群人能够得到了想要的东西，赶紧离开。
　　以他们的一点底子，现在已经折腾不起了。
　　烈日炎炎，走在太阳下一会儿，许多少年身上都冒出了一层油汗。
　　江流石就走在杨天照旁边，他身上一滴汗都没有。
　　杨天照在旁边观察着，心中很是惊奇。
　　这样的热天，居然不流汗，简直像是非人类。
　　他在江流石身上，没有感觉到任何的异能量波动，但却能感觉到一种很诡异的感觉。
　　这种感觉，是异能者细胞变异后，拥有了跟野兽似的战斗直觉。
　　他哪里知道，江流石身上有基因液唤醒的进化血脉力量，身体机能异于常人，不管是热还是冷，身体的毛细血管扩张、闭合等功能可以调节体温。
　　最终中巴车在一座百米高的山峰下停住。
　　杨天照他们走到了半山腰，一座已经垮塌的矿洞面前。
　　这座矿洞看上去跟其他的矿洞没有什么不同，在周围一座座鳞次栉比的矿山里毫不起眼。
　　矿洞入口还被几块巨大的岩石垮塌下来，堵塞住。
　　只有透过大块岩石间暴露出的几处缝隙，可以感受到矿洞内部的幽深、黑暗。
　　“哥！”
　　宝儿含着泪水的目光抬头看向杨天照，小眼睛里满是担忧之色。
　　杨天照暗自叹息了一声。
　　“别怕，没事的。”
　　杨天照也是无奈，现在他们就是砧板上的鱼肉，只能听江流石这群外来人的。
　　他从屁股后面，掏出了一块被挖空了的小石头。
　　“呜呜呜。”
　　杨天照对准小洞吹了口气，里面发出了悠扬的声响。
　　这时候，原本看上去闭合的矿洞口处，那些堵塞住洞口的岩石完整的向地面陷落。
　　最后暴露出了一个两人能够通过的洞口来。
　　江流石有些惊讶，机关？
　　跟着杨天照走进山洞，经过洞口时，江流石低头看去，能看到下方有一个铁梁、绞绳加金属机括的升降装置。
　　显然这里是一个小机井。
　　进入山洞内，视野一下子狭窄起来。
　　面前的矿洞高度、宽度都约莫两米，空气混浊。
　　一条铁轨看不见底，一直倾斜着通向未知的矿洞深处。
　　四辆矿车安静的停在铁轨上。
　　“你们小心，矿井深处有很多人，他们的位置很深，我的精神力覆盖不了那么远。”冉惜玉的声音，骤然在每个进入了矿洞的石影小队队员脑海响起。
　　冉惜玉跟影、李雨欣他们，都待在了基地车，精神波动一直都在探测着江流石周围状况。
　　这矿洞很深，有几千米长，那些浸润了水的矿洞土层，能极大削弱她的精神力探测。
　　特别是矿洞深处，被挖掘出千疮百孔，延伸出密密麻麻如蜘蛛网一样的通道。
　　许多地方她都探测不到。
　　收到冉惜玉的警告，石影小队的人都警醒起来。
　　这矿洞是这群少年人的主场，他们即便都是异能者，实力高超，也不敢大意。
　　“别玩什么花样。”零手中匕首骤然削向杨天照，刷刷刷几下，几乎都是贴着杨天照耳根，将一层细密的碎发刮了下来，却没伤到杨天照。
　　杨天照站在原地动都不敢动一下，浑身汗毛直立——好恐怖、好精准的刀法！
　　“你们放心，只要你们记住你们说的话，我们是不会搞其他动作的。毕竟我们这里，只有我一个异能者。”杨天照苦着脸，向江流石道。
　　江流石点点头。
　　第一辆矿车装着江流石、零、杨天照、宝儿等几个人，最后面一辆矿车是孙坤、张海拿着霰弹枪压后。
　　隆隆！
　　矿车沿着轨道，向矿洞深处轰隆冲去。
　　这矿洞很悠长，一路上都没有任何光亮。
　　约莫一分钟后，轰，矿车重重的停住，已是到了轨道的尽头。
　　到了这里，矿道上竟有几盏灯在闪烁着光亮。
　　“电力！”
　　看到面前的灯光，江流石很是吃惊。
　　其他石影小队的人也都很惊讶。
　　在从前，电灯这种东西当然很常见。
　　但末世开启之后，人类的所有昔日文明，很多都在大灾变中毁掉。
　　电力这种很复杂的人类文明结晶，只有在一些幸存者聚集的安全岛和基地城才能看到。
　　面前不过是一个地下矿坑，里面居然出现了电灯和电线，这就令人很惊讶了。
　　“这是我哥自己用东西自造的太阳能电能呢，电线都是我哥哥布置的。”
　　看到江流石等人的惊讶之色，宝儿忍不住道，语气里有几分骄傲。
　　江流石目光落在了杨天照身上。
　　他想起来了，刚才这帮人手持的钢弩，还有宝儿发射的信号箭，恐怕都是杨天照制造出来的吧。
　　这样看来，这小子竟是个手动发明方面的天才。
　　末世降临之后，许多幸存者对于一些人类文明失去了昔日的重视，他们只重视自身的实力。
　　江流石却不一样，他对于人才向来都很看重。
　　只有拥有真正的人才，末世后的幸存者才有能够在地球上继续生存繁衍下去的希望，才有可能重建文明。
　　“别听宝儿的，这太阳能电灯是有太阳能发电板什么的，我只是稍微修修补补搞成的。”看到江流石询问的目光，杨天照道。
　　“嗯。”江流石点点头：“那现在让我看看仓库。你们东西应该都有分门别类吧？我想要的稀有金属很多，因此我需要你们所有的库存。只要你把这些东西给我，我不会为难你们。”
　　杨天照见江流石真的只是来拿金属的，心中暗自松了一口气。
　　“好，我带你去。”
　　杨天照一口答应。他本来是担心江流石他们要铁这种金属。
　　这些东西，他们可是要供应给其他势力，如果存货不足的话会很难办。
　　没想到江流石要的都是些很偏的金属。
　　这些金属，他们这里还真有，基本上没人会打这些金属的主意，那些势力也用不上。
　　大概是察觉到了坑道里面的动静，慢慢的从坑道四面八方的矿洞里，走来了一个个瘦削矿工。
　　这些矿工无一例外，竟然都是少年人和小孩。
　　小孩子甚至全身赤条条的，只穿着一条小裤衩，没有衣服穿。
　　他们身上都是各种灰尘，很肮脏，唯一干净的地方大概是他们嘴里的两排白牙。
　　当看到石影小队的这群陌生人，和他们手上的枪支后，矿坑里面一阵骚动，有的小孩吓得哭喊起来。
　　一些比较勇敢的少年人，警惕的举起了矿锄。
　　杨天照显然在这群少年矿工里是领袖人物，说话很有分量，寥寥几句话，就将这股骚动平息了下来。
　　不一会儿，两个掌管仓库的少年，就畏畏缩缩的带着江流石、张海和杨天照走进了一处用废弃矿坑挖成的仓库里。
　　零跟孙坤依旧在守着外面的那帮矿工少年。
　　在两个异能者的看守下，没有任何少年敢有什么其他心思。
　　在仓库稍微转悠了下，江流石不禁感到吃惊。
　　这里太贫瘠了。
　　里面储存的大部分都是高品质的铁矿、铜矿等普通金属，还有一部分是黄金等东西。
　　一些稀有金属被放在最角落，一袋袋的上面都打了标签。
　　其他的地方，寥寥的三袋大米，还有一些干粮存放着，另外就是一条挂在木杆上，不过两个巴掌大小的肉块。
　　“这是变异兽肉？”江流石回头，询问身边的杨天照。
　　杨天照心情顿时有些紧张，他可只剩下这么一块了啊。
　　“是变异兽肉，不过变质了，我还在里面涂抹了很多盐，很难吃了。”他尽量将这肉形容得烂一点，想要打消江流石的某种念头。
　　看到杨天照紧张的神情，江流石淡淡一笑，他哪里不知道杨天照的心思。
　　但他会看上这点变异兽肉吗？
　　看到江流石脸上的笑容，杨天照脸上一热，看来是被人鄙视了。
　　可笑他还怕别人抢他那一点变异兽肉。
　　“你叫人进来，把这些稀有金属，全都给我搬运到山脚下中巴车附近。”江流石回头对杨天照道。
　　他目光瞥到那些存放稀有金属的袋子上，精神振奋了不少。
　　这一袋稀有金属，少说也有五百斤重。
　　有的稀有金属，比如钛甚至有千斤以上。
　　其实钛并不贵，但是在末世要找到还是不容易的，许多矿业大城，都分布在遥远的省份。
　　这一次的收获，能让他很长时间都不愁制造合金外壳等东西的稀有金属材料了。
　　“你们……你们得到了你们想要的东西，是不是可以放了我们？”杨天照期盼的目光看向江流石。
　　他毕竟还只是个稚气未脱的少年，喜怒哀乐比较容易写在脸上。
　　“别急。我还想要你帮我制造一些简易的定时炸弹和炸药包。”江流石淡淡道：“那些钢弩、井口的升降装置，都是你做的吧？想必一些简易定时炸弹、炸药包肯定不在你的话下。”
　　杨天照一怔，心里面陡然升起一股火气。
　　果然是一群贪得无厌的家伙。
　　定时炸弹他会做，炸药包就更简单，但是炸药是十分稀罕的东西，即便配置都需要时间，为了应付攀竹市一些家伙的剥削，已经用去不少了……
　　他实在心疼。
　　“你不用急，我让你做定时炸弹跟炸药包不是白做。我跟你交易，用变异兽肉交易和其他粮食交易。”江流石缓缓道。
　　变异兽肉？粮食？
　　杨天照刚才还愤怒的心情，一下子烟消云散。
　　“真的？那……那你要怎么交易？”杨天照眼睛很亮，看着江流石都有些结结巴巴起来。
　　现在他们这群少年矿工，最缺的就是粮食。
　　至于变异兽肉，对于他本人来说更是很重要。
　　他现在每天都感觉到力量不足。
　　“你听我说完。”江流石摆摆手：“另外，我还想要你跟我去一趟攀竹市。你当我们的百事通，我按天支付你报酬。”


第三百九十四章 人生的大起大落
　　“那……一天给多少报酬？”杨天照想保持淡定，但眼睛里的兴奋和期待之色已经深深出卖了他。
　　他们实在太穷了。
　　几十个少年和小孩子，每天只能依靠拼命挖掘矿产，才能跟其他势力交易到一点可怜的物资。
　　可以说每天都是在忍饥挨饿中度过。
　　如果能找到其他门路赚钱，他当然很兴奋了。
　　“先预付你五天的报酬——一把54手枪，八十发手枪子弹，一袋大米，其他的报酬，五天后再说了。”江流石沉声道。
　　现在石影小队的枪支，还是比较充裕的。
　　他们在血狼、杨锋等势力那里，都获得了不少枪支、弹药。
　　特别是54手枪，队伍里已有几把，石影小队已不怎么需要这种枪。
　　另外走的时候，香雪海还特意给他们提供了一批粮食，现在基地车储存空间里的食物资源充沛。
　　而大米这种东西，对于江流石来说可有可无，拿出来做交易是刚刚好。
　　他也知道面前这帮矿区的少年人，最缺乏什么东西。
　　“54手枪？”
　　杨天照差点嘴角流淌下了哈喇子。
　　丧尸横行的世界，枪支无比珍贵。
　　普通人拥有枪支，就拥有了能够对抗丧尸，甚至跟异能者一战的资本。
　　即便是54手枪，虽然威力不如步枪，但起码比他们现在那一把64手枪强太多了。
　　能弥补矿区火力的不足。
　　想要得到枪支，通常都要用变异兽肉去换取才行。
　　现在跟着对方五天时间当向导，就能够得到一把54手枪，杨天照觉得简直是天上掉馅饼。
　　而且还有一袋大米。
　　粮食的珍贵，在如今的世界珍贵程度毋庸置疑。
　　“好，我答应你们的雇佣。”杨天照稍一犹豫，点头答应。
　　虽然进入攀竹市区，那里鱼龙混杂会比较凶险，但是比起江流石给予的报酬，这点风险绝对划算。
　　“不过我被你们雇佣的时间不能太长，这个矿区如果没有我在这里，会有点麻烦。”杨天照补充道。
　　“你们这里被人盯上了？”江流石明白过来，凝声问道。
　　这里有很多矿山，是一块肥肉。而这群挖矿的少年矿工，就只有杨天照一个异能者。
　　这样的队伍被人盯上并不奇怪。
　　“确实是有点麻烦。不过我能搞定……这些挖矿的孩子，除了我跟一些其他几个少年之外，都是攀竹市各大势力丢到这里来的，他们年纪太小，在其他势力中也没什么用处，就被丢过来挖矿了，都是些苦命的孩子。他们跟我的兄弟一样，我不能离开他们太久了，要照顾他们！”杨天照含含糊糊道，没有跟江流石细说。
　　“那变异兽肉、粮食什么的，你要交换多少简易定时炸弹和炸药包？”
　　杨天照抬起头，情绪变得昂扬了不少。
　　对面提出交易，那肯定是真心实意。
　　不然凭江流石的实力，如果用武力暴力威胁他做一些事，他根本不敢拒绝——武力上差距太大。
　　“一个炸药包，十斤变异兽肉、一袋大米。一个简易定时炸弹，三十斤变异兽肉、一袋大米。”江流石淡淡道。
　　“我只会等一天到两天的时间。”顿了顿，江流石补充道。
　　江流石向来很谨慎。
　　他先前得到的消息，都证明攀竹市的复杂程度，武装力量远超苏北。
　　所以他必须要增强一些自己的攻击手段，提高队伍战斗力量。
　　炸药包跟定时炸弹，这种东西是在雾水县跟变异河豚战斗之后，江流石想到的一些强力武器之一。
　　现在他什么都要靠基地车，有些战斗肯定不方便。
　　他需要一些威力够强，又足够方便携带的强力武器，而且是能够给队伍其他成员配备。
　　比如炸药包，让张海来投掷，他那大力气绝对能丢个千把米不成问题。
　　简易定时炸弹，在对付一些大势力的时候，让拥有脚蹼异能，能够在任意环境下攀爬的孙坤来安装，绝对能有出其不意的效果。
　　当看到杨天照后，江流石就知道自己设想中的两样东西，有获取的条件了。
　　“好，成交，就这两天内，我尽量多做点东西出来！”杨天照脸上露出开心笑容，用力挥了下拳头。
　　变异兽肉、大米，这正是他们最缺的东西。
　　而江流石要的东西，除了简易定时炸弹之外，炸药包杨天照做过几次了，矿上要炸山也经常用到。
　　附近矿山本来就有不少储存，而且附近有硝矿和硫磺矿，配置炸药对他来说是很简单的事。
　　至于简易定时炸弹，在他这种发明达人面前，也不是大难题，只是多需要一些时间找材料。
　　交谈了一刻钟，江流石的条件杨天照全部都一口应承。
　　“二凡、小文，你们都听到了？现在赶紧带一帮子人，将江大哥要的稀有金属都搬到他车那边。然后把那一袋大米搬回来！别忘了，还有54手枪！”
　　杨天照很开心，重重的拍了拍身边那个叫二凡的少年肩膀。
　　这两个跟着杨天照进来的少年人，刚才还胆战心惊，现在听到杨天照跟这帮外来打劫者的交易内容，觉得像是做梦一样。
　　刚才还是砧板上的鱼肉，现在一下子翻身了？
　　这大起大落实在叫人……激动！
　　在二凡、小文匆忙跑出去后，很快，江流石就听到了外面矿坑里骤然爆发了一阵欢呼声。
　　他嘴角掀起一丝弧度，这些矿工少年也太好满足了。
　　矿洞里面的少年矿工，从那兴奋跑出去的二凡、小文嘴里得知这笔交易后，刚刚压抑的气氛顿时一扫而空。
　　他们看张海的眼神，也从那种警惕、敌视，变成了看香饽饽、大金主才有的饥渴眼神。
　　当下一群少年矿工，主动将江流石需要的稀有金属等东西，兴匆匆的搬运了出去。
　　矿洞里响起隆隆的声响。
　　江流石他们也上了运矿车乘着铁轨，跟着一起出去。
　　既然已经跟杨天照谈好了条件，他们已经没有停留在矿洞里的必要。
　　他现在只需要静静等待。
　　他笃定这帮子矿工少年不敢玩什么花样。
　　江流石他们的实力摆在这里，又知道了这帮少年矿工的老巢，有其他心思就是找死。
　　等一帮少年矿工，欢天喜地的将稀有金属都搬运上车后，江流石开着中巴车倒退了百米左右，驶入了道路旁边一个废弃的偏僻矿工洞里。
　　毕竟这矿山一带，听杨天照的口气会有外人前来交易。
　　为了避免不必要的麻烦，还是小心点好。
　　夜幕降临，基地车里静悄悄。
　　江竹影依旧在沉睡当中，身上那不时闪烁的电流已平息。
　　江流石检查了一番妹妹的状况，心思稍微安定下来，走到驾驶室休息去了。
　　刚眯眼，忽然间他脑海里响起冉惜玉的声音。
　　“江哥，矿洞那边好像出事了。”
　　江流石眉头微皱，黑暗中回头就看到冉惜玉已坐了起来。
　　她表情很凝重，低头正努力侦查矿洞那边的情形。
　　“有十几个人，其中有两个异能者……好像打起来了！”
　　通过冉惜玉共享的精神视野，江流石就看到两颗异常鲜红的红色斑点纠缠在了一起。
　　还有一个弱小的红色斑点一下子消失了。
　　红色斑点是精神能量，它一旦彻底消失，只代表一件事情——死亡！
　　啪啪啪啪！
　　这时候，黑夜中响起了一连串的枪声和尖叫声。
　　一下子沉睡中的张海、孙坤，零等人，都睁开了眼。
　　“零，张海、孙坤跟我过来，其他人待在这里，冉惜玉你保持侦查。”
　　江流石丢下一句话，将54手枪插在腰间，手里提了一把95式自动步枪。
　　在乱石嶙峋的地方，狙击枪的视野角度都不好，还不如95式自动步枪好用。
　　他一跳出中巴车，零第一个从他身边掠了过去。
　　在黑暗中，零飘逸的身形仿佛一只猎豹，无比的敏捷，又不发出一点声响。
　　张海、孙坤都拿了霰弹枪跟在江流石身后。
　　“江哥，他们人都冲到矿洞里去了！”
　　刚一靠近矿洞，江流石脑海里又响起冉惜玉的声音。
　　江流石心里咯噔一声，冲到矿洞里去了吗？这就麻烦了。
　　在那种逼仄环境里，危险系数会变大。
　　走到矿洞面前，江流石就看到零站在矿洞口子处。
　　“队长，死了个光头成年人，脑袋被像是叉子一样的金属锐物洞穿。其他地方还有很多血迹和脚印，刚才应该有不少人在这里。”零看着地上的尸体，冷静道。
　　这里显然发生过零星的激烈战斗，地上死了一个头颅血肉模糊的成年人，矿洞入口出也有一大滩血迹。
　　空气里弥漫着浓浓的血腥味。
　　“张海、孙坤，你们守在洞口。我跟零进去！”
　　望着黑黝黝的矿洞，江流石心中瞬间有了决断。
　　这样的环境下，能见度低。
　　零身上有猫一样的血脉觉醒，在黑暗中看东西跟白昼一样，擅长刺杀潜伏。
　　他脑域神经进化，同样能够夜视，反应敏捷。
　　比起来，张海跟孙坤晚上能见度低，进去会很比较危险。
　　通过冉惜玉的精神视野共享，江流石能判断出来，进入矿洞里的两个异能者。
　　其中一个肯定是杨天照。
　　那个成年人头颅的尖锐伤口，一定就是杨天照造成的。
　　杨天照的异能，似乎是某种金属锐物一类的东西，今天中午被打劫的时候，江流石曾隐约见杨天照刺了那傀儡大汉的大腿一下。
　　至于另外一个异能者，江流石相信他跟零能够搞定。
　　他刚刚跟杨天照谈好交易，可不想杨天照就这样死了。
　　比起许多居心叵测的成人幸存者，江流石更想要找一个像杨天照这样心思单纯点的少年幸存者合作。
　　吩咐布置完毕，江流石跟零没有乘坐矿车，蹑手蹑脚的顺着铁轨迅速向矿洞里进发。
　　毕竟矿车噪声太大，进入会引起不必要的危险。
　　铁轨尽头的矿坑里，十几个手持砍刀、步枪的人，跟在一个彪形大汉的身后，屏气凝神缓缓前进。
　　矿洞里一片漆黑。
　　那太阳能灯已关上了。
　　“小崽子，给我哭！”
　　黑暗中，一个破锣嗓门恶狠狠道。
　　说话的大汉全身长出了浓密的毛发，一根根如同钢针。
　　他双手已化为一对利爪，厚厚的脚蹼在地上抓牢，一双耳朵跟狼似的，两只眼睛在黑暗中闪耀碧油油的光。
　　这里面虽然光线黯淡，但是他能看得一清二楚。
　　在他蒲扇般的大掌上，使劲抓着两只胳膊，分别是两个十一二岁，稚气未脱的少年。
　　这些少年本来就受伤了，大腿上血肉都翻了出来。
　　现在阮定发利爪弯曲，如同刀刃般的利爪已经刺入了其中一个少年胳膊里，顿时鲜血流淌。
　　那少年闷哼一声，却咬紧牙关没有叫嚷出来，他脸色因为失血过多而苍白，但表现得很是硬气。
　　“天照哥，别出来，他们手上有枪！”那被刺得胳膊血肉淋漓的少年，忽然大声道。
　　他声音在悠长而密集的矿洞里回荡。
　　“好，硬骨头！”听到这少年的叫喊，兽化异能者狰狞的笑了起来，拿过身边一个手下的枪，顶住了这少年的头。
　　“我看你骨头硬，还是子弹硬！”
　　他刚要开枪，忽然从旁边的一个矿洞里人影一闪，劈头盖脸的抛洒出来了一大把金属粉末。
　　这粉末嗅上去十分刺鼻，洒了众人一身。
　　空气中也弥漫了浓呛的金属碎屑味。
　　“是谁？”猝不及防之下，兽化异能者大吼起来：“快，快打开帽灯！”
　　顿时身后的两个大汉，头上戴着的矿灯帽闪耀出两道光束，照清了兽化异能者身上的东西。
　　漆黑的矿道也明亮了不少。
　　在帽灯照耀下，兽化异能者彻底看清楚了，他们这群人身上都是密密麻麻的银灰色金属粉末，又以他身上的最多，头发全是一片银灰。
　　“阮定发，你开枪啊，我洒的是镁粉。哼，末世前你自己就是这些国有矿山的老矿工，应该知道镁粉很容易爆炸吧？这里又是矿底，你知道大爆炸会有什么后果。”
　　这时候，那矿洞里，杨天照咬牙切齿的缓缓走了出来。
　　“镁粉？你当我是三岁小孩？镁粉这么容易爆炸，你就不怕你那帮崽子跟你一起死？”阮定发面色狰狞，但扣住扳机的手指却停了下来，眼皮底下有一丝犹豫之色。
　　他不敢拿自己的命开玩笑。
　　“我光脚不怕穿鞋的！”杨天照脸色铁青，一字一顿道。
　　在他背后的几处矿洞，一些少年和小孩探出头来，担心的看向杨天照。
　　跟对面的兽化异能者一样，杨天照瞳孔里闪烁奇异的绿光，显然也是有夜视的能力，他全身上下，出现了一根根如同钢针的尖刺。
　　“阮定发，我每个月都交给王喜福那大混蛋那么多铁矿，你们还不够吗？要对我们赶尽杀绝？”杨天照恨声道。
　　阮定发嘿嘿一笑。
　　“情况不同了。以前王喜福大人只是要矿，现在不仅要矿，还要人，而且是他能够信得过的人。你应该知道狂战联盟现在正在跟落星会打，这一次打得猛，不分出个胜负恐怕是不行了。而我们查出你又偷偷摸摸的跟落星会交易，想要两面不得罪，嘿嘿，这样可不行。”阮定发嘿嘿一笑。
　　他又舔了舔舌头。
　　“另外，你这个小崽子将我赶出矿山，这个仇我一直都想要报！”
　　他话音一落，将手中两个少年向杨天照重重甩去。
　　背后就是坚硬的矿石，如果任凭这两个少年跌落，以阮定发的强劲力量，绝对会撞成一堆血肉。
　　杨天照闷哼一声，双手上的金属针刺不得已猛的收起，将两个少年一把接住。
　　就在这时候，阮定发一双长出了长长尖锐骨刃的十根指头，狠狠向他脖颈撕去。
　　“不开枪我也能杀你！”阮定发狰狞怪笑。
　　杨天照刚将两个少年丢到一旁，只能匆忙招架了一下。
　　瞬间他只感觉到一股大力量涌来，抵挡住骨刃的手臂金属尖刺，竟然蹦蹦的断裂开。
　　他整个人也被这股劈下的大力量冲得一个趔趄。
　　“嘿嘿，你这臭小子现在不行了？以前不是很嚣张吗？没有足够的变异兽肉吃，力量下降了很痛苦吧？”阮定发狞笑着再次扑了过去，手中骨刃依旧是重重劈向杨天照。
　　杨天照心中一沉，他跟阮定发，以前都是国有矿山里的人。
　　末世之后，大量的矿工变成了丧尸，只有他跟阮定发进化成了异能者。
　　但阮定发这个人不是什么好鸟，仗着自己的实力奴役其他幸存下来的矿工，结果被杨天照联合一群人发难，将他赶跑了。
　　以前杨天照的异能力，绝对可以压制阮定发。
　　但他现在一直都缺少变异兽肉吃，异能力已经大为衰减。
　　就在这时候，阮定发的头顶忽然跌落下来一个飘逸的人影。
　　寒光闪烁的匕首，毫不留情的斩向阮定发脖颈。
　　“谁？”阮定发吃了一惊，手中骨刃瞬间挥洒出了十几下。
　　铛铛铛一连串交击声中，他竟然摆脱不掉面前的飘逸身影。
　　站在他面前的，是一个猫耳朵萝莉少女，手中的匕首挥舞得绵密如雨，脚下步伐轻盈飘逸如鬼魅。
　　一会儿在他左边出现，一会儿又窜上他头顶。
　　爆发力、敏捷性、反应力跟刀法都无比惊人。
　　阮定发一下子竟摆脱不了。
　　他狂吼一声，全身骨骼响起了咯嘣、咯嘣爆豆似的声响，正要发力。
　　面前的猫儿萝莉少女，忽然窜到了他身后，飘逸的身形出现在了那两个手拿步枪的大汉面前。
　　刷刷凌厉两道寒芒，那两个大汉拿枪的手一下被斩断，惨叫连连。
　　手中长枪被猫儿萝莉少女抄在了手里，然后转身，很淡然的看向阮定发。
　　这时候，阮定发等人的身后传来了一阵脚步声。
　　江流石手里拿着一把95式冲锋枪走了出来，黑洞洞的枪口，对准了阮定发。
　　“你……你是谁？这……这里到处都是镁粉，你要开枪的话，会引发大爆炸。你我都要死！”阮定发脸色白了白。
　　他认出来了江流石手上的枪，95式自动步枪。
　　这枪威力很大，这么近的距离内，打烂他绰绰有余。
　　“大爆炸？”江流石嘴角掀起一丝嘲弄的笑容，手中95式自动步枪轰的冒出火光。
　　阮定发庞大的兽化身躯上，胸腔被炸出了一个大口，倒飞出几米外，重重跌落在矿坑墙壁上，眼睛圆睁着死去。
　　他到死都没想到，江流石真的敢开枪。
　　杨天照这时也虎吼一声，冲那群大汉扑了过去。
　　面对零跟杨天照两个异能者，剩下这群没有了枪的普通幸存者，虽然强壮，却也只是强壮的羊羔。
　　一会儿后，矿洞里躺了十几具血淋淋的尸体。
　　鲜血将地面都浸泡得松软。
　　“江哥，谢谢你！”杨天照满身是血，累得气喘吁吁，站在江流石面前，眼神充满了感激。
　　如果没有江流石他们及时赶过来，这次真的是完蛋了。
　　其他少年矿工，看向江流石等人的目光感激中，还有敬畏。
　　“没什么。我要的炸药包跟简易定时炸弹都没弄到手，我不会让你死的。”江流石淡淡道。
　　“额……”杨天照一阵无语。
　　“江哥，你怎么知道我洒的不是镁粉？”杨天照忍不住道。
　　“第一，镁粉那么容易爆炸，这里很闷热，稍微走动一下就会摩擦出火花，引发大爆炸。第二，你可是将你这帮兄弟的命看得很重的人，你不会让他们一起陪死。”江流石竖起两根指头。
　　杨天照一阵无言，看向江流石的目光里，有一种别样的情绪涌动。
　　“不过江哥，你们是外地人。这个阮定发是狂战联盟八大区区长之一，王喜福的人。他死了王喜福一定会派人来矿上调查，麻烦大了。”杨天照担心道。
　　经历一场生死厮杀，他竟对江流石有了一种莫名的亲切感，担心起江流石等人的安危来。
　　“如果那个王喜福找麻烦，杀了就是。反正我们只是来攀竹市做点事情，做完我们就走。”江流石淡然自若，像是描述一件顺手可为的小事一样。
　　拥有基地车的江流石，还真不怕什么攀竹市什么八大区区长这种势力。


第三百九十五章 禁区
　　杨天照嘴巴张开，半天合不拢，已经不知道说什么好。
　　王喜福的势力可不一般，手下有十来个异能者，是真正攀竹市的巨擘之一，哪能那么简单就被人杀了。
　　他觉得江流石是在吹牛逼，但这牛逼也吹得太理所当然了，无比自信。
　　“江哥好胆魄。”杨天照脸上挤出笑容，冲江流石甩了甩拇指。
　　不管江哥怎么吹牛逼，他总不能戳破不是。
　　“你这笑容好假。”江流石瞥了杨天照一眼。
　　“……”杨天照。
　　不等他说话，江流石拍拍杨天照肩膀：“赶紧干活吧，我还等着你的炸药包和简易定时炸弹。”
　　“好、好。”杨天照尴尬的笑着挠头。
　　他们说话的时候，一群少年矿工颇有默契的开始打扫清理。
　　有的拖着尸体向矿洞深处而去，准备找个地方埋掉，有的拿矿渣填埋地上的血迹。
　　“天照哥，东明跟亮仔伤口的血止不住。阮定发那家伙的骨刃肯定有毒！”
　　这时候，在地上给两个受伤的少年包扎伤口的二凡，带着哭腔对杨天照道。
　　躺在地上的两个少年人，他们被刺伤的手臂，鲜血流淌不止，将外面包扎的绷带都浸润透了。
　　他们伤口处，已经是一片乌黑，甚至有腐烂的迹象。
　　看样子伤口处是真有毒。
　　两个少年人的脸色白得吓人，虚弱得昏迷过去。
　　“药……有没有止血药啊！”杨天照抓住二凡肩膀，焦急询问。
　　“库存没什么药了。”二凡为难道，泪珠在眼眶里打转。
　　“人交给我吧。”江流石走过去看了几眼，径直过去地上两个少年人身躯扛起来。
　　以他现在的身体素质，这两个少年人扛着一点问题没有。
　　他看了一下就知道，以李雨欣的医疗能力，这两个少年的伤是小意思，只要清除一些异能毒素，止血、包扎一下就没事了。
　　“江哥……”看到江流石这举动，杨天照十分感激，但也有些迟疑。
　　“我们车上有医生。”江流石说道。
　　“这……谢谢江哥！”杨天照急忙说道。
　　这年头，医生太少见了，他们这些人生病受伤，能吃上药就已经要谢天谢地了，怎么可能有医生给他们治疗。
　　但是没想到，江流石这么一支人数不多的队伍里，竟然就有医生。
　　这样一来，自己的兄弟也许就有救了。
　　“别谢我。你只要多用点心，将炸药包跟简易炸弹多做出一点就行了。”江流石回过头，冲着杨天照道。
　　丢下一句话后，他跟零转身离开。
　　“江哥，你放心，我一定给你好好做！”杨天照没想到，江流石没有提出任何条件，只是主动施以援手。他也没什么能用来感谢江流石的，只能对着江流石的背影，很认真的重重鞠了个躬。
　　送到基地车旁的两个少年矿工，经过李雨欣一番治疗，很快就苏醒了过来。
　　等张海将两个医好的少年人送回矿洞里后，杨天照等少年对石影小队的感激已无以复加。
　　那两名少年被医治后，居然是完全康复了，甚至连之前因为过度劳动，导致的一些身体隐疾也彻底好了。
　　看到这两名少年活蹦乱跳，精神头无比充足，杨天照自然充满感激。
　　一直到了第三天的早上，杨天照终于蓬头垢面的扛着一个化肥袋装着的大包裹，兴奋的靠近江流石所在的基地车。
　　“江哥，东西做好了！”杨天照远远的冲中巴车驾驶室里的江流石打招呼，瘦削的脸庞上满是喜悦，双眼布满了血丝。
　　江流石精神一振，接过包裹打开一看，脸上露出了笑容。
　　整整十块土制炸药包，七颗简易定时炸弹，拿在手里能嗅到浓浓的硝铵炸药味道。
　　“就是……就是我用的是土制硝铵炸药，所以炸药包重了一点，一个有四斤多。但起爆器、引线我都是用最好的！定时炸弹的计时器材料不够，只能做简单一点，不过我把矿上最好的雷管用上了，保证炸起来够猛……”杨天照看到江流石仔细观察包裹低头不语，不由有点不安。
　　“做得好。”江流石抬头满意的一笑。
　　他原本以为最多只有五六来个炸药包，这东西有危险性，是精细活，可不好做。没想到现在足足有十块之多，显然杨天照真的是花了很大心血。
　　这下子在这个矿区，石影小队收获真是很大。
　　七七八八的各种稀有金属加起来有几千斤，又得到了一批炸药包和定时炸弹。
　　“张海，把十七袋大米，三百一十斤变异兽肉送到矿洞里去。”江流石向车厢内招呼道。
　　听到“变异兽肉”四个字，杨天照一阵失神，口腔里唾沫分泌快了许多。
　　他很快清醒过来，赶紧冲江流石摆手。
　　“不用了、不用了，十五袋大米、两百斤变异兽肉就够了，江哥，你可是我们的大恩人，还救了我们两个人。我不能要你这么多东西。”
　　“东西你都拿着。我们今后在攀竹市还要相处一段时间，表现好点就够了。就当提前给你的奖励。”江流石拍拍杨天照肩膀。
　　“嗯。”
　　杨天照喉结滚动，瘦削少年的心里情绪有些变化。
　　他猛的抬起头冲江流石毅然道：“江哥，你放心！”
　　听到这话，江流石不禁愣了一下，仔细看了杨天照一眼，然后笑了笑。
　　其实这少年的性格还是很简单的，而且很知恩图报，重情重义。
　　虽然江流石并不介意给自己当向导的是什么人，只要听话就行，但对于杨天照这种人，江流石还是比较欣赏的。
　　在这末世中，人性的阴暗面都被完全地暴露了出来，这些少年矿工也都是被抛弃到这里做苦力的，吃不饱喝不好，还要被剥削压迫，但却没有因此变得阴暗，这一点还是很难得的。
　　“好，现在你回去将你的那帮弟兄安排一下，我们尽快出发！”
　　“好，江哥，我现在就去！”
　　得到这么多大米跟变异兽肉，对于杨天照这帮少年来说，无疑比过年还幸福。
　　众少年敞开肚皮，在矿洞底下美美吃了一顿后，便开始搬家。
　　毕竟他们杀了阮定发，王喜福虽然现在没有派人来，迟早会发现这事。
　　起码他们的老巢是不能待了。
　　一干少年矿工就在矿坑底下，挖开了一条密道，将所有瓶瓶罐罐都搬到了另外不远处的一个隐蔽矿洞里。
　　原来杨天照这帮矿工少年，早就有布置，狡兔三窟，将附近的七八个矿洞都挖空了。
　　这倒是让江流石很佩服。
　　一直忙碌到下午，杨天照才彻底处理完一些杂事，开始跟随着江流石的车子出发。
　　等上了基地车，看清楚里面豪华配置，杨天照眨巴眨巴眼睛，彻底懵圈。
　　他在末世前，就是贫困的矿工子弟，哪里见过什么房车。
　　更别说江流石基地车车厢的豪华程度，比房车还屌。
　　好在杨天照少年老沉，没有问东问西，而是牢记着自己的责任，在一个三岔口，指点基地车向攀竹市的东南方向赶过去。
　　东南方向，正是通往攀竹市三大势力之一——沪阳人民战线。
　　攀竹市在末世之前，是一个很繁荣的大矿业城市。
　　土地面积大，外来人口众多，房价飞涨。
　　矿业经济的繁荣，让城市化迅速发展，周围的郊县都跟攀竹市市区连成了一片。
　　沪阳人民战线所在的地方，从前是攀竹市郊县改造成的长阳新区。
　　所以它远离狂战联盟跟落星会所在的市区，偏安一隅，是目前攀竹市难得的和平区域。
　　攀竹市其他一些县镇上的小势力，通常要做交易都是来长阳新区居多。
　　导致这里的地下交易繁荣，人流众多，在远近很有名气。
　　中巴车往长阳新区开的时候，一路上还能碰到几辆改装摩托车飞驰而过。
　　这些摩托车上的幸存者手持砍刀、大斧等工具，对于中巴车还有些觊觎。
　　等张海跟孙坤黑洞洞的霰弹枪探出去后，这些摩托车赶紧一溜烟的落荒而逃。
　　轰轰！
　　远方市中心方向，腾起了几道黑烟，发生了大爆炸。
　　“落星会跟狂战联盟这次打得可真猛，看样子是土炸弹都用上了。不知道这次又要死多少人。”杨天照在车上，望着黑烟腾起的方向啧啧有声。
　　“他们两股势力，这次厮杀多久了？”江流石问道。
　　既然来了攀竹市，对于落星会跟狂战联盟的恩怨，江流石当然想要了解些，免得两眼一抹黑，到时候招惹了不必要的麻烦可不好。
　　“这一次厮杀了好久，足足有大半个月了。这两股势力，从末世开始后不久，就开始一直战争……”
　　杨天照一五一十，跟江流石把落星会跟狂战联盟的势力地盘，已经恩怨大致说了一遍。
　　落星会的势力，跟狂战联盟大致旗鼓相当。
　　落星会大致有一百多个异能者，占据了普贤区、荔城区。
　　狂战联盟有八大区长，异能者比落星会少十几人。
　　不过狂战联盟的异能者实力更强，真正厮杀起来，在普通幸存者战斗力上占据优势，盘踞着西南边的潮河区、胜家营。
　　两方人马将攀竹市占了接近四分之三的地盘。
　　两股势力从末世一开始就战斗，到现在陆陆续续双方都死了几十个异能者，已经是不死不休的局面。
　　最近一次双方的大战，已经爆发了二十来天，每天都有人死亡。
　　随着杨天照断断续续的讲述，中巴车逼近了长阳新区。
　　但这时候，江流石的目光，却被奇异的景象吸引。
　　长阳新区东北方向，接近市区的地方修筑了一道大约十多米高的围墙。
　　围墙面前还构筑了铁丝网、壕沟。
　　这围墙足足有千米长，一些围墙已蔓延到了长阳新区一栋栋大楼后面，根本看不到边际。
　　靠近围墙的地带，一片荒凉，铁丝网上串着七零八落的尸骸。
　　密密麻麻的蔓藤将铁丝网跟围墙都几乎掩映了起来。
　　即便是头顶艳阳高照，这围墙地带依旧感觉很阴森。
　　这样的长而高的围墙，是个很浩大的工程，需要大量的人力物力。
　　“这围墙是用来做什么的？”江流石盯着围墙，不知道为什么，心里面有不祥的预感。
　　“禁区。”杨天照看着围墙，眼皮底下有一抹不加掩饰的恐惧，“墙内都是丧尸！”


第三百九十六章 高墙内外
　　“……像这样的高墙，落星会跟狂战联盟那边也有。里面丧尸多得不得了，据说还有变异丧尸在禁区最里面。狂战联盟他们这些势力处理叛徒，经常就是将人往墙内一丢。有段日子我来这里，都能听到里面的惨嚎……”
　　对于这禁区里的情况，杨天照也只是一知半解。
　　当初这高墙筑成的时候，是狂战联盟、落星会、沪阳人民战线三股势力参与其中，付出了惨重代价后，将攀竹市市区大部分的丧尸都围在了高墙内。
　　禁区里的一些秘密，恐怕只有三股势力的高层才知道。
　　江流石观察到，路上经过的摩托车、越野车，再嚣张的幸存者，经过高墙附近都刻意的离远一点。
　　可见攀竹市幸存者对禁区的一种恐惧。
　　中巴车又行驶了约莫五六分钟，江流石远远就看一圈圈铁丝网后面，站着一个个荷枪实弹的大汉。
　　铁丝网后面是一堵八米高的混凝土城墙，两栋十八层的商业楼房就紧挨在城墙后面。
　　上面的几个楼层里，明显都可以看到有端着步枪守卫的大汉。
　　楼层外墙有个简易的升降电梯，有一挺大口径的机关枪从电梯里探出来，正森然对着大门处。
　　显然这些商业楼，已被改造武装成了塔楼一样的存在。
　　而在城墙入口的铁门处，几个大汉守在那里，铁门外停放着很多改装摩托车、越野车。
　　其中最突出的还有几辆加了厚重钢板的重型卡车。
　　江流石他们的中巴车在其中，并不显眼。
　　“江哥，这里面除了沪阳人民战线的车，其余的车辆不允许进去的。”
　　到了大门处，杨天照冲江流石提醒道。
　　江流石点点头。
　　他来沪阳人民战线，主要是寻找冉云纱的信息，开不开车进去对他来说没多大关系。
　　而且车就在外面，真要有什么，这铁门挡不住他。
　　江流石一眼看去，混泥土城墙上上有三道检疫门。
　　检疫门都是厚厚的铁门，门前都有大汉拿着刀具、步枪在守着，神情戒备。
　　每个进入的人，都会仔细的填写一张表格，还会被搜身一番，检查得很严格。
　　在检疫门的不远处，还竖立了一根长长的木杆，上面吊着几个死人。
　　死人半边脸被子弹打穿，然后被吊在混泥土墙前面，彰显铁血手段。
　　此刻天上太阳炙热，三个检疫门前排了长龙，里面不乏异能者，却没有一个人敢抱怨什么。
　　江流石只带了张海下车，零和其他人都留在了基地车上。
　　他们是排在第一个检疫门前。
　　快要轮到他们的时候，前面的队伍一阵骚动。
　　有一个瘦削如猴的中年异能者，不知道为什么原因，不能通过检疫门。
　　这中年人异能者已有怒火，争辩了几句，这时候，第一道检疫门后走出了一个足足有两米多高的大高个。
　　大高个满脸刀疤，整张脸像是一片片的肉块拼接在一起，说不出的狰狞凶悍。
　　看到这大高个，江流石多看了几眼。
　　他的星种能探测到异能力，但面前这大高个，分明是星种在周围这些人中探测到的异能量中，能量波动最强烈的，显然异能力非凡。
　　瘦削中年异能者，显然也认识刀疤脸大高个，脸色明显变了。
　　那大高个虽然一言不发，但是在他居高临下，冰冷目光凝视下，瘦削中年异能者灰溜溜的掉头就走，骑着一辆改装越野摩托车飞也似的逃离。
　　看到那落荒而逃的越野车，刀疤脸大汉鼻息里冷哼一声。
　　他刚要转身进入检疫门里，忽然脚步停顿了下，目光看旁边站着的江流石等人。
　　最终，他目光凝在杨天照脸上，眼神锐利如刀。
　　“你终于想通了？想要加入沪阳人民战线了吗？”他的口吻，冷峻之中竟似跟杨天照很熟稔。
　　“嘿嘿，张大叔，我这次来不是这个事……”杨天照神情尴尬，面对面前的刀疤脸大汉神情复杂，“我是帮我身边两个大哥过来忙点事情。”
　　张志明微微一愣，杨天照向来只跟矿上的一帮少年好，可没有听说过有什么大哥。
　　再仔细看江流石跟张海两人，明显是陌生人，甚至他都不认识。
　　“大叔，没其他的事我先进去了！”
　　杨天照冲江流石跟张海使了个眼色，江流石眼睛里闪过一丝若有所思的神情，跟在了杨天照身后。
　　“这是通行证，我给他们两个做保！”杨天照熟门熟路的将一张通行证拿出来，递给守着检疫门的大汉。
　　进入沪阳人民战线的交易市场，只有是拥有通行证的人才能够进去。陌生人进去，需要填写一份身份资料单，还需要拥有通行证的人作保才行。
　　这样的制度，保证了沪阳人民战线在乱世的兴旺，没什么人会随便闹事。
　　就在江流石等人填好了身份资料单后，杨天照领着两人刚要进去，背后传来了个声音。
　　“天照，在矿区是没有前途的，你这样拥有异能的人，加入沪阳人民战线才是正理。”
　　杨天照身体微微一颤，没有回头，忙不迭的往里面走。
　　“天照，你跟刚才那个人很熟？”江流石淡淡问道。
　　听到江流石的话，杨天照这才叹了一口气。
　　“江哥，刚才那个大叔，是我们以前矿上一个很强的异能力者。我们矿上出产的东西跟其他势力交易，也都是他在处理。后来不知道为什么，他突然加入了沪阳人民战线，从此不管我们这些人的死活，甚至我们被阮定发欺负他都没有回来过。直到最近我跟狂战联盟的王喜福交恶，就来到沪阳人民战线交易，没想到这张大叔总是要让我加入沪阳人民战线……”杨天照声音越说越低，神情有些沮丧，显然是想到了一些不好的回忆。
　　“沪阳人民战线不是攀竹市第三大势力吗？加入了也不坏啊？还能借此照顾你那帮兄弟。”江流石有些疑惑。
　　毕竟沪阳人民战线，对于杨天照这种少年人来说，是一株高不可攀的大树才对。
　　那些少年矿工，就是因为没有用处才被抛弃，杨天照能加入一个势力的话，他们就算有靠山了。
　　但杨天照的样子，分明是不想加入。
　　被江流石这么一问，杨天照神情顿时有些不自然，飞速的左右打量了一下，确信没有人注意到他们的对话，才低声对江流石说话。
　　“不动明王，就是沪阳人民战线的老大。他据说有一种很神秘的异能力。只要加入了沪阳人民战线的人，好像都会变个样——”
　　“——变成他们那样！”
　　在交易市场门口，三三两两的大汉正在手持武器辛勤巡逻。这些大汉，之前江流石还没有注意到，现在发现，他们都是光头，明晃晃的光脑袋，像是一个特殊标志一样。
　　他们一个个一丝不苟，十分认真，走路的时候都不会发出什么声音。
　　杨天照的手，正指着那群光头大汉。
　　他们此时已经走到了交易市场的门口。
　　两边的地摊上，都是一个接一个的摊位。
　　人流如梭，许多人都在大声交谈，做着各种交易买卖。
　　更远处还有一个三层楼高的交易大厅，里面同样人潮汹涌。
　　但是这些嘈杂的声音中，却没有一点属于这些巡逻的光头大汉声音。
　　这些光头大汉忠于职守，目光无比认真，甚至是狂热。
　　这样的狂热劲，江流石在一些安全岛的军队身上倒是见过，但是普通人中却很少见。
　　江流石内心很吃惊，他感知到，这群光头大汉身上都有特殊的异能波动。
　　这些人，可都是异能者。
　　异能者跟普通幸存者可不同，生在丧尸横行的异能者，拥有很高的地位。
　　让一群异能者跟普通幸存者一样，持枪在街头巡逻，干这种在异能者看起来很低贱的事，这就不是训练有素这么简单能说得过去的！
　　有些异能者，可能得到异能后只是想生存下去，但更多的人，却是在拥有了特殊的能力之后，就开始为所欲为了。
　　“……江哥，如果你们查到冉云纱的消息，就赶紧离开这里吧。”
　　忽然，江流石脑海里响起了冉惜玉的声音。
　　此时冉惜玉的声音听上去，格外的模糊，像是被什么东西压制住了一样。
　　“江哥，这里有个很强大的精神系异能者存在，我的精神力量在这里被极大削弱，抗争了半天才延伸进来！这种地方，给我的感觉很不好。”


第三百九十七章 我也有一笔生意想跟你做
　　“那惜玉，你小心点。”江流石叮嘱了冉惜玉一声。结合刚才杨天照所说的话，江流石猜测，冉惜玉所说的这名强大精神系异能者，应该就是不动明王了。
　　“嗯。江哥你放心。”冉惜玉回应道。她将精神领域收缩，没有去窥视这片区域的状况，只是摆出了自卫的态度。
　　不过如果那名精神系异能者想要窥探，或者是有什么异动的话，冉惜玉也会及时作出反应。
　　进化结晶的力量还没有消化完毕，现在的冉惜玉精神力充沛，能进行多次精神力冲击。
　　这样的精神力冲击锐利、凶猛，即便是不动明王，也要掂量掂量。
　　不过不动明王似乎没什么动静，估计对他们这些外来者并没有什么心思。
　　这时候，江流石跟着杨天照径直向交易大厅里走去。
　　交易大厅里的一处地方，有一双犀利的眼神，正盯着江流石三人。
　　江流石有所察觉，向交易大厅里看去，但一番扫视之后，却并没有发现有人盯着。
　　“难道是我看错了？”江流石心中暗忖。
　　这时候，一只小巧的鸟飞出了大厅。
　　江流石眼神尖锐，一下看出来，那竟然是一只信鸽。
　　在末世，这种信鸽可不多见了。
　　居然在这里看到了一只鸽子，江流石内心觉得奇怪。
　　比起外面的地摊，交易大厅里面的货物多了不少，也完全都是一些高级货。
　　外面的地摊上琳琅满目，什么杂物、一些沾着血浆、包装袋脏兮兮的干粮，小零食等都有得卖，很庞杂。
　　而这交易大厅里，放眼望去，变异兽肉、枪支、不知名的奇异金属还有一些一看就是精心改装过的越野车，都摆放在里面大厅的一张张铁桌上。
　　每一张铁桌旁边，都站着一个婀娜多姿，脸上挂着令人迷人笑容的女人。
　　她们身上衣衫单薄，春光隐现，颇为勾人眼球。
　　而铁桌上这些货物的主人，一看都是颇有些势力的卖家，身边都跟着一个或多个异能者。
　　当江流石他们走进去，一些贪婪的目光顿时凝在了他们身上，但旋即又挪移开，再也没有看他们一眼。
　　毕竟江流石他们看起来太普通了，一个没有什么异能波动的普通人，一个异能波动一般的少年，还有一个傻大个异能者，怎么看都不像是有钱人。
　　杨天照眼睛放光，但也只能够在变异兽肉，还有那改装得很拉风的越野车上贪婪的看几眼，最后领着江流石他们，向角落里一张毫不起眼的红色桌子走去。
　　在那张红色桌子上，摆放着一叠红色的卷宗。
　　桌子后面坐的是一个蓄了山羊胡子的老者，他戴着一副金丝眼镜，目光很鸡贼的滴溜溜的在大厅里的人群里转悠。
　　杨天照径直向他走了过去。
　　“秦老头，我想跟你做点买卖。”
　　这个秦姓老头子，在沪阳人民战线的交易所挺有名气的。
　　几乎是交易所第一天成立的时候，他就在这里了。
　　也不知道他是什么背景，什么手段，手上竟掌握了大量的各种信息、消息。
　　他这里是专门做攀竹市还有附近一些县镇的信息买卖，有时候也客串一下中介，倒卖一些来历不明的枪支什么的。
　　杨天照也不时回来沪阳人民战线做一些交易，虽然没有跟秦老头打过交道，但是知道这个老头子是干什么的。
　　秦老头面无表情，近视眼镜低垂，上下打量了杨天照一番，然后又看了看江流石跟张海，继而眼皮底下闪过一丝莫名的笑意。
　　“你是经常在外面买卖一些铁矿金属的那个小子？”秦老头脸上的淡漠表情消失了，显得热情起来。
　　杨天照有些意外，这秦老头出了名的势利眼。
　　对于外面摆地摊的他来说，从来没见秦老头路过时正眼看过他。
　　“没错，我是杨天照，我这次来要跟你买点信息。”杨天照赶紧道。
　　“不急、不急……”秦老头慢悠悠的拿出一个杯子，给自己泡了一杯茶，美滋滋的喝了一口。
　　“我现在要等几个人过来处理一桩交易，你们先一刻钟吧。”
　　旋即老头子真的是慢慢悠悠品尝起茶水来。
　　杨天照抱歉的看了一眼江流石，在这里，他的身份可以说很低微，面前的秦老头要耍大牌，他真是一点办法没有。
　　“江哥！”张海急了。
　　靠，这老头子分明就是耍人，哪有这样做买卖的？！
　　按照他的暴脾气，真想一枪给这老货爆头。
　　“不急，等等。”江流石淡淡道。
　　面前的老头子究竟在搞什么鬼，他是无所谓。反正都来了，等一刻钟也无妨。
　　等秦老头将一杯茶水喝完，“时间应该差不多了。”老头子自言自语，他这才抬头看向杨天照。
　　“那现在可以做交易了吧？”杨天照眼睛一亮。
　　秦老头没说话，鼻息里哼了一声，瞥了杨天照一眼，然后从卷宗里面拿出了一张东西，放到杨天照面前。
　　“其实嘛，老头子我也想要跟你做一笔生意。”
　　杨天照微微一愣，不禁看向秦老头递过来的那张红纸。
　　红纸上，赫然是一行字。
　　……找到南汇矿区的异能者杨天照，年龄14岁，男，异能金属化骨刺……报酬：一百斤变异兽肉。
　　……悬赏者——狂战联盟第八区区长王喜福！
　　“刚刚得到的这张悬赏令，没想到你这么快就送上门来了。”秦老头的目光一下灼灼有神，目光无比犀利。
　　这看似佝偻背脊的老头子，身上一下气势大涨，膨胀的肌肉将衣服都蹦得快要裂开，竟是肉身喜异能者。
　　看到这眼神，江流石眉头微皱。
　　他陡然想起来，不久前他感应到的目光，就是如此犀利。
　　原来他们进入交易大厅的那一刻，已经被这秦老头盯上了。
　　这时候，大厅里陡然一阵骚动。
　　江流石回过头，就看到大厅外面冲进来了许多大汉。
　　一些大汉荷枪实弹，杀气腾腾，一下子将江流石等人包围住。
　　其中一个尖脸的瘦削大汉，脸上挂着阴测测的笑容，大步走到杨天照面前。
　　在他的肩膀上，停着一只信鸽。
　　江流石一眼看出，这信鸽赫然是他刚刚看到冲出交易所的那只信鸽。
　　一瞬间，他恍悟过来。
　　这个秦老头在发现杨天照的那一刻，就放出了信鸽传递消息。
　　他刚才喝茶什么的，完全是故意拖延时间。
　　“啧啧，第一天发布悬赏信息，没想到你这么快就出现了。杨天照，我们可是找你一天一夜了。说吧，阮定发呢？”尖脸大汉走到杨天照面前，居高临下盯着身材瘦削的少年。
　　在他的视线里，已经将张海跟江流石完全过滤掉了。


第三百九十八章 基地车隐藏进化项目
　　刚才还熙熙攘攘的交易所，因为这群突如其来闯入的大汉，而寂静了下来。
　　有的异能者已嗅出了某种危险，带着身边的人往交易厅外面走。
　　“是狂战联盟的人，不要看热闹。我们离开！”
　　“那三个小子要倒霉了，居然惹上了朱友聪，他是狂战联盟第八区区长王喜福的得力手下啊。”
　　“狂战联盟不是在跟落星会开战吗？这个点还来这里逮人，看来这小子是将王喜福得罪死了。”
　　一些人在小心议论着。
　　这些人中有些有权有势，是附近县镇的头面人物，但面对狂战联盟，他们依旧没什么底气。
　　没看沪阳人民战线说是不让落星会和狂战联盟的人进来，但也只是挡住那些小喽啰吗？
　　像朱友聪这类人，还是可以进来交易。
　　这时候，外面几个巡逻的光头大汉闯了起来。
　　他们都是沪阳人民战线的异能者，脸色难看。
　　“朱友聪，交易所里不允许械斗，惹怒了不动明王，你们狂战联盟的面子也不好使。”其中一个异能者盯着那朱友聪阴沉沉道。
　　“不敢、不敢。”朱友聪摸了摸尖溜溜的下巴，望着那群光头大汉，脸上浮现笑容：“我们知道规矩，还请给我们一刻钟，我们处理点事情马上就走。”
　　“好，就一刻钟。”那光头大汉沉吟了一会儿，没有多说什么，转身离去。
　　两个人对话的时候，全程都直接没有看江流石等人一眼，仿佛他们是空气。
　　杨天照心沉了下去，刚才沪阳人民战线的异能者进来，他以为事情会有转机，没想到根本没人问他一句话。
　　“朱队长，是不是有什么误会？”杨天照挤出笑容来，“我不知道你是什么意思。你找阮定发，问我干什么？这些天我都跟我那一群人在矿上挖矿，今天才出来。”
　　“别装蒜！”朱友聪冷冷一笑，忽然一脚正踹过去。
　　这一脚势大力沉，杨天照根本没有提防，被一脚踹翻在地。
　　杨天照痛得闷哼一声，在地上不断向江流石使眼色。
　　他心急如焚，他知道，这一次被逮到，自己肯定是活不成。但是他不想要连累江流石他们，这些外地人虽然是跟他做交易，可是也对他有恩。
　　对于杨天照的暗示，江流石仿佛没有看到一样，只是眉头微皱。
　　朱友聪锐利的目光牢牢锁定在杨天照脸上，根本没去管旁边的江流石。
　　“狗一样的崽子，敢跟我玩心计？阮定发奉我们王区长的命令去杀你，夺你的矿。你人没死，他人却不见了，你当我们是傻子？说，他人呢？”
　　“队长，跟这小子废什么话，把他带回去，我有一万种方法让他开口。”瓮声瓮气的声音，从一个嘴上缝了一溜铁线，头上戴着一个钢箍的狰狞大汉嘴里发出。
　　这大汉手上提着一排血淋淋的刑具，看上去触目惊心。
　　“白痴。”这时候，江流石嘴里蹦出两个字。
　　他说话的时候，就是看着朱友聪等人。
　　朱友聪一愣，刚才他们进来的时候，虽然也看到了江流石，但他哪里会去关注一个没有任何异能波动的幸存者。
　　现在这普通幸存者，竟公然辱骂他们，这……太阳是从西边出来了吗？
　　普通幸存者敢在异能者面前这样嚣张！
　　“你他妈找死啊！”朱友聪大手向江流石脖颈抓去，却不料想江流石一甩手啪的一下，将他手掌甩开。
　　这一甩凌厉、准确，而且力量强劲，像是钉锤一样，一下子打在了朱友聪手臂上。
　　朱友聪手臂一阵哆嗦，居然被直接打开了，他惊疑不定地看着江流石，这小子……有点门道！
　　“阮定发已经死了，我杀的。”江流石淡淡道。
　　其他人微微一怔，啥，就这样承认了？不对，说话的这小子是普通幸存者，怎没可能杀得了阮定发？
　　他们目光不由狐疑起来。
　　“呵呵，天真了。小子，你帮杨天照担罪，以为这样狂战联盟就会放过他？恐怕你们几个要一起死了。”秦老头在旁边看着江流石笑呵呵道，仿佛是在看一场笑话。
　　反正每天买卖消息，也挺无聊，面前这一幕热闹秦老头挺喜欢看。
　　张海撇撇嘴，在旁边摇摇头。
　　“你们几个还真是白痴。阮定发当然是我们江哥杀的，他是被我们江哥一枪打得稀巴烂。不然以杨天照这小子的实力，都很多天没吃变异兽肉了，怎么可能杀得掉阮定发。”他一副很鄙夷秦老头等人判断力的模样，顺手将杨天照从地上扯了起来。
　　这杨天照也太虚弱了，一脚都躲不过去。
　　反正跟着江流石，张海是天不怕地不怕，还有几分嫌事情不够大的样子，嘲弄的目光挑衅的从狂战联盟众人脸上扫过。
　　秦老头被张海这么一顿鄙夷，本来笑嘻嘻的脸顿时有几分不好看。但旋即又想，他跟这一个死人计较什么？
　　在他看来，张海等人不过临死前硬撑场面，说些场面话。
　　“江哥！”杨天照忍不住冲江流石喊了一声，他心里是既感动又焦虑。江哥怎么这样莽撞？这样一来，他们三个人都逃不掉了！
　　啪啪啪。
　　忽然间，一阵鼓掌的声音从外面响起来。
　　只见一个身上披着毛皮大氅，头发向后面梳理得一根根油光滑亮的中年男人，被一群大汉簇拥着走了进来。
　　他龙行虎步，目光灼灼，很有气势。
　　他一边走，一边洒然鼓掌，目光淡然的在江流石脸上打转。
　　“老大！”
　　“区长！”
　　看到这中年人，朱友聪等人不由慌忙打招呼。
　　“王喜福都来了。他们三个这次是死定了！”秦老头在旁边一屁股坐了下来，喝了一口茶，嘴里嘀咕道，一想到能随便拿到一百斤变异兽肉，他还是挺开心的，反正这跟天上掉下来的也没什么两样，数量不多，但也是调剂。
　　“很有气魄嘛。既然你承认杀了阮定发，那我也不为难你们——你们几个就自杀算了，免得浪费大家时间。”王喜福扫了江流石一眼，淡淡道。
　　他随意的一句话，就是宣布了江流石等人的死刑。
　　但是对面的江流石，目光却直勾勾的盯着他，颇为怪异，半天没有回应。
　　此刻，江流石的脑海里，回荡着一个声音。
　　“检测到微弱异种植物能量波动，触发基地车隐藏进化项目——异种植物培育研究室……”
　　星种的提醒，在江流石的脑海里响起。
　　接到这个提醒，江流石很激动，上一次被提醒还是在星城的时候，那一次是星种检测到了特殊的能源波动，最终他们找到了堕落城，消灭了一个特殊的变异丧尸，得到了一枚特殊二级变异血核，获得了基地车第三模式。
　　江流石心中明白，星种直接提醒的时候可不多。
　　这说明，这个隐藏进化项目——异种植物培育研究室对基地车很重要。
　　那么，他自然而然就锁定了触发这次的星种提醒的能量波动源头。
　　那源头，就来自于王喜福！
　　王喜福的打扮是很怪异的，这个天很热，他却披着毛茸茸的大氅，浑身没有一滴汗。
　　直觉告诉江流石，这打扮的根源，绝对不是王喜福喜欢装逼这么简单。
　　“那异种植物，应该就藏在王喜福身上……”江流石心中暗忖，他一定会好好抓住这次机会！
　　被江流石这样直勾勾的盯着，王喜福本来淡定的脸上，渐渐眼睛里升腾起两团火焰。
　　对面的小子，实在是对他不敬了！
　　他在攀竹市是呼风唤雨的人物，手下有十几个异能者，普通人见了他谁不是毕恭毕敬？
　　面前这小子，不但没有半点恭敬，对于他的死亡宣告也是没有半点害怕之色，反而这盯着他的直勾勾眼神，让他十分不爽。
　　他让这些人自杀，已经是恩赐了，可以让他们死得没那么多痛苦。但如果是他的手动手，那这些人就要受罪了！
　　而现在，鉴于江流石的表现，他已经决定，要让他的手下出手，将江流石等人杀掉，等到那时候，他估计会怕得屁滚尿流，哭着喊着想要死得爽快点。
　　这交易所内外，还有不少其他势力，甚至不乏落星会的人在看着，王景福作为狂战联盟的区长，绝不会在这个时候，被一个普通的幸存者给落了面子。
　　“江哥，小心，这群人对你起了杀机！”冉惜玉的声音，骤然在江流石脑海里响起。
　　江流石没什么反应，因为这是明摆着的事实。
　　冉惜玉这个时候探测到杀机，估计是因为之前王景福对他们的死活一点都不在意，让他们自杀什么的，都是随便一说，就跟踩死一只蚂蚁没什么两样。
　　“江哥，影跟零过去了！”这时候，冉惜玉又道。
　　江流石一怔，这时候，他背后风声呼啸，只听到哎哟的几声惨叫，门口处拦住了大门的几个大汉，直接被人甩了出去。
　　一身黑色皮裤、皮衣，性感爆棚的影，还有那猫耳萝莉零出现在了大门口。
　　“江哥！”
　　“队长！”
　　零跟影一左一右，将江流石夹在中间，警惕的看着周围的人。
　　江流石长长吐出一口气。
　　影是不用多说了，基地车管家的任务之一就是保护他的安全。
　　他现在深陷重围，影进来是情有可原。
　　至于零，想必是冉惜玉太担心他的安危派过来的。
　　江流石猜测得没错，此刻在沪阳人民战线外面的混泥土墙壁处，正躺着一堆因为头部剧痛而倒在地上的守门大汉……
　　“零跟影去了，江哥应该安全许多。”冉惜玉长长吐出了一口气。
　　刚才她一口气将对着看守大门的所有人进行了一次精神攻击，有进化结晶的加持，这么猛烈的攻击，以前会消耗干净她的精神力量。
　　但现在她依旧没有感觉到疲惫，反而精神能量迅速积蓄满了。
　　她攻击得太快，那不动明王都没有来得及反应过来。
　　“哦，原来是靠女人保护的小白脸。”王喜福瞳孔微缩，里面爆射出杀气腾腾的厉芒。
　　对面这两个女人，一个是异能者，另外一个身手不错，但在他眼里，依旧跟死人没区别。
　　现在江流石还在一遍又一遍的看着他，这让王喜福内心很毛躁。
　　看到江流石身边的零跟影，原本在旁边老神在在，悠闲喝茶的秦老头眼睛一亮。
　　“王区长，等等啊。也不用都杀了，这两个妞不错，留给老头子我啊，现在这市面上到处都是丧尸，一个个女人都面黄肌瘦的。这两个卖相不错，我那侄子一定很喜欢。”秦老头盯着影婀娜多姿的身材，都快要流口水，连忙向王喜福求情。
　　他生怕王喜福一个暴怒，突然就将面前的人一口气杀死。
　　王喜福本来是想要动手，听了秦老头的话，他脸色稍缓。
　　他虽然权势很大，但也不敢得罪这个秦老头。
　　原因无他，秦老头嘴里的“侄子”，可正是狂战联盟的老大——常胜凯。
　　正因为有了这层关系，秦老头在攀竹市可谓呼风唤雨，甚至在沪阳人民战线交易所做信息买卖的事情，干一些拉皮条的中介，各方势力都卖他的面子。
　　沪阳人民战线也没收秦老头的地租费，就有几分交好常胜凯的意思。沪阳人民战线一直中立，反正任何势力都不轻易得罪。
　　“秦老，既然是你发话，这面子我一定给。这两个女人就留下。”王喜福冲秦老头笑了笑。
　　“王区长爽快人，我喜欢。”秦老头露出了两排大黄牙，也笑了。
　　谈笑间，两人仿佛已经决定了江流石、零等一干人的命运。
　　这时候，他们对面的江流石跟影也在说话。
　　“……江哥，异种植物能量波动就是从这个人身上传来的吗？要死的还是要活的？”影声音冷静，白皙的食指指向王喜福，询问的目光看着江流石。
　　她跟江流石心意相通，她冲过来的时候，已经跟江流石交流了一些信息，知道了星种提醒的事情。
　　“死活不论，得到东西就够了！”江流石淡淡道。
　　他们两个人的对话，一字不漏的传到了王喜福跟秦老头的耳朵里。
　　两个人脸上笑容一僵。


第三百九十九章 异种植物能量
　　一只雄狮看着两只小白兔一本正经的讨论，是红烧狮子，还是油炸狮子。
　　这大概就是王喜福现在的心情。
　　王喜福瞬间脸色铁青！
　　“找死！”
　　他一声暴喝，脖颈一根根青筋浮出，怒吼的声音不似人类，从喉咙逼出，震得众人耳膜都嗡嗡作响。
　　大厅里本来还有几个自持实力的异能者，此时脸色白了下，赶紧溜出了大厅。
　　王喜福身体像是镀了一层金色的膜，连头发都变成了金黄色，结实的肌肉暴涨，撑得衣服都咯嘣作响要爆裂开来。
　　他肩膀前倾，脊梁微微弓起，双脚在地面重重踩踏下去。
　　大理石地面咔嚓一声，竟碎裂开了细密的纹路，他整个人已腾空而起，像一枚重型炮弹往江流石砸过去。
　　“张海！”
　　江流石低喝了一声，他身影已贴地一撑，倾斜着飞掠了出去。
　　以江流石现在的身体素质和反应速度，这样的攻击，他可以躲开！
　　而他身边的张海早有准备，上前一大步，十根指头肌肉暴涨，嘿的大喝了一声，接住了王喜福冲击过来的身躯。
　　蹬蹬蹬。
　　张海只觉得一股莫可抵御的巨大力量涌来，他的脚步在庞大的冲击力下连连退后。
　　每退出一步，地面咔嚓一声，被他踩踏出碎裂的纹路。
　　他一连退后五步，整个地面像是被什么猛兽犁过一样。
　　虽然很勉强，张海还是拦住了王喜福。
　　王喜福暴起发作的时候，狂战联盟的人已有了准备，但毫无疑问，江流石等人的动作比他们更快。
　　那边飞掠出去的江流石，人尚未站起来，已是两把54手枪在手。
　　他的目标，第一时间就瞄准了周围狂战联盟，那六个拿着步枪的大汉。
　　啪啪啪啪！
　　连续的枪声中，江流石面前的一切景象都变成了慢动作。
　　一个大汉刚抬起步枪，一发子弹已到了他太阳穴。
　　啪，头颅被钻了一个大洞，鲜血迸射！
　　枪声如同爆豆般响起，一声声的惨嚎过后，周围狂战联盟那些拿枪的大汉要么被江流石爆头，要么击穿心脏。
　　噗通、噗通的倒了一地。
　　站在外面看热闹的许多幸存者，已纷纷找寻东西躲避，一些人直接抱住了头趴在地上。
　　他们没有想到，那个看上去人畜无害，仿佛任凭狂战联盟揉捏的年轻人，竟然枪法那么厉害。
　　枪枪致命！
　　而且双枪开火，同一时间兼顾到了两个完全不同的方向，都能做到准确无误，这几乎是接近一百八十度的狙击视角。
　　神乎其神的枪法，令人不寒而栗。
　　那个手持刑具的大汉，勃然大怒，嘴唇忽然裂开，露出了森然的一排钢铁牙齿。
　　他一个俯冲，舌头骤然向江流石射了过去。
　　他那舌头竟是无比的长，森绿色的舌苔有一股强烈的腐蚀性气味，显然是有毒。
　　近距离之下，江流石只能匆忙一个翻身，躲过那长舌的攻击。
　　他刚才站着的地方，地面上已经被腐液侵蚀出了一道白痕。
　　就在这时候，一个瘦削的身影，浑身长出了细密的钢刺，将那手持刑具的大汉一把抱住，在地面上滚去。
　　正是杨天照。
　　那大汉浑身顿时被密密麻麻的钢针扎上，痛得惨叫连连。
　　不过他那长舌也卷住了杨天照的身体，杨天照身体顿时冒出了白烟，迅速将血肉腐蚀得稀烂。
　　从这大汉身体上扎出的鲜血，流淌到杨天照身上同样有剧毒，只要被沾到的地方，杨天照衣服都被侵蚀出一个个洞。
　　这时候，一个身影从天而降。
　　只见影俏丽的身影落下，一脚将那按着刑具的大汉头颅踩中，那坚硬的头盖骨在她脚下，都发出咯嘣的爆裂声响。
　　可见她这一脚的威力。
　　她又是一脚，犹如长鞭扬起，狠狠抽打向一个冲来的肉身异能者，将那异能者踢得一个趔趄。
　　“这臭娘们！”那异能者吃了一惊，只感觉手臂都一阵剧痛，像是要断掉了一样。
　　他自以为傲的力量，竟在这黑皮靴、黑皮裤的漂亮女人面前，丝毫不占任何优势，这女人还特么不是个异能者！怎么这几个人，不是异能者的都这么厉害？
　　啪啪啪！
　　他身体尚未挺直，一颗54手枪的子弹射穿了他的眉心。
　　这异能者不甘心的睁大眼睛，摇晃几下，轰然倒地。
　　这时候，忽然一个人影一闪。
　　只见朱友聪手持两把弯曲的双刀，向刚刚射杀了一个异能者的江流石高速冲刺过来。
　　他全身都呈现碧绿色，额头竟像是虫子的复眼一样，布满了密密麻麻的小眼睛。
　　他本来瘦削的身躯，完全是细长化，弹跳力、速度都快得如同猎豹。
　　在江流石的脑域神经里，捕捉到朱友聪的速度都很快。
　　脑海里迅速捕捉朱友聪运动轨迹，江流石抬手就是一枪。
　　没曾想朱友聪竟是一个S型闪避路线，身体来回急速腾挪，躲过了那一枪。
　　速度型异能者？！
　　江流石微微一惊，他一发子弹被朱友聪躲过，这还是他开启脑域神经后第一次开枪失手。
　　“很好的枪法，不过在我这种觉醒了虫子的血脉，速度型异能者面前，就没用了！”朱友聪狰狞大笑。
　　他不仅速度快，而且复眼看人的动作，也是很慢的！
　　苍蝇的复眼包含4000个可独立成像的单眼，能看清几乎360度范围内的物体，江流石抬起枪口的动作，怎么会被他忽略。
　　然而就在这时，一个鬼魅般的身影出现在了朱友聪的脑后。
　　尖锐的匕首仿佛死神镰刀，直接割向朱友聪的脖颈。
　　察觉到耳边风声，朱友聪连忙回头，就看到了一张冷静的猫耳萝莉的漂亮容颜，那双猫眼透彻明亮如宝石，但却闪烁着漠然的杀机。
　　朱友聪顿时吓得面无人色，两把弯刀匆忙举起，千钧一发之际护住了脖颈。
　　铛的一声响，他匆忙挡住了致命杀招，已吓得一身冷汗。
　　但是一股大力量从匕首上传递过来，死死压制住了他脖颈处的两把弯刀。
　　朱友聪是敏捷型异能者，速度虽然快，力量却不行，一下子被零压得动弹不得。
　　这时候，他再次听到了枪声。
　　“完了！”朱友聪骤然吓得魂飞魄散，想要逃，却发现胸腔一阵剧痛。
　　低头看去，朱友聪忽然看到胸膛心脏处被钻开了一个大洞。
　　他轰然倒地。
　　江流石手中的两把54手枪，啪啪啪的响个不停。
　　他凛然站在大厅中央，浑身上下像是都长满了眼睛，每个方向冲过来的狂战联盟的人，都会被他的子弹找到。
　　地上已躺了八九具尸体。
　　其中几个异能者是重点照顾，一时间被压制得躲在墙壁背后动弹不得。
　　“朱友聪！”
　　王喜福看到朱友聪被射杀，真的怒了。
　　原本紧紧牵制住王喜福的张海，顿时感觉到了巨大的压力，他抓紧王喜福的双手，骤然感受到了一股无比庞大的力量。
　　“这人……比段老大都强多了！”张海脑海里闪过一个念头。
　　在苏北狙杀杨锋的时候，他遇见的那位异能者段老大，已是他见过最强力的肉身型异能者。
　　但他现在已经变强了不少，可对上面前王喜福，受到的压制竟比碰到段老大的那次更强。
　　张海的感觉中，王喜福身体的巨力都集中到了他一双手上一样。
　　王喜福的手臂肌肉骤然再次膨胀，手臂上的金色皮膜像是流淌着神秘金色光芒一样，力量再次暴涨。
　　这股力量下，张海整个人都被压得脊梁骨向下弯曲，不断向后退去。
　　“域？”
　　张海微微一愣，瞬间明白过来。看来王喜福也掌握了“域”，只是刚才一直没有用出来，他现在算是拼命了。
　　“给我滚开！”
　　王喜福忽然抓紧张海，将他两只手向天上重重甩去。
　　这一下子，张海猝不及防，向前的力骤然变成向天上，整个身体腾空而起。
　　但他一咬牙，没有松脱，十根指头依旧是缠住面前的手臂。
　　影的身影骤然在王喜福的头顶出现，大长腿重重从天而降轰向他头颅。
　　同一时间，零也鬼魅般出现在了王喜福身后。
　　影这一脚下去，就算是铁柱都会被踢弯。
　　但落在王喜福脑袋上，王喜福竟岿然不动，反而狰狞的冲影咧嘴一笑，将张海拉扯起来，重重向影挥去。
　　张海跟影瞬间撞到了一起。
　　咔嚓的几声脆响，张海明显听到了自己肋骨碎裂的声音。
　　影也狠狠撞到了墙壁上，一时间竟爬不起来。
　　她是力量专精，但身体素质远远没有力量那么强，刚才那一下子撞击，完全有上千斤的力量。
　　就算吃了大量的变异兽肉，但是和这种异能本身就十分强大，又集合了许多资源堆砌在自己身上的异能者比防御，还是差了一些。
　　此时，零的匕首已扎到了王喜福的背脊上，但却只是扎穿了半根指头左右，就被王喜福身躯坚韧的皮肤挡住。
　　一挥手，零还没回过神来，被王喜福一摆手抽飞。
　　啪啪！
　　两声枪响，他心脏处被两发子弹打中。
　　王喜福浑身一僵，但旋即他看着江流石狰狞一笑。
　　他心脏位置中弹的地方，很奇怪是一片乌黑的颜色，仿佛漆黑的金属一样。
　　那里凹陷了下去一坨，两枚手枪子弹就躺在里面，王喜福一振身体，子弹咯嘣掉落。
　　他狂吼一声，江流石俯冲过去。
　　“54手枪穿透力已经非常可怕，这都打不死他吗？还是火力不够？他的防御有这么逆天？”
　　江流石心中闪过数道念头。
　　这时，王喜福的双手已经抓向了江流石。
　　江流石连忙急速后退，在后退中，他还能敏捷地反应，将试图钻出墙壁的异能者压制回去。
　　飞速退到了一处地方，他脚在地上一挑，一把躺在地上的枪支进入了他的手中。
　　那是一把霰弹枪。
　　脑域神经开启的江流石，能够将战场的每一个地方都纳入自己视野里。
　　他能观察到每一处动静，从而做出最正确的反应。
　　这霰弹枪，属于一个刚才被他击毙的狂战联盟枪手。
　　冷冰冰的枪口，正好对准了冲过来的王喜福。
　　“我就不信你不怕枪。”江流石的动作如游鱼一样，速度极快。
　　王喜福还没有来得及追上他，就面对了这霰弹枪。
　　看到霰弹枪，王喜福一愣，脸上终于浮现了恐惧的神色。
　　刚想要跑，江流石手里的霰弹枪已喷突出了火光。
　　轰！
　　无数的强劲散弹，瞬息间灌入了王喜福身体。
　　他一下子被轰出了十几米开外，惨叫一声，重重砸在墙壁上，然后贴着墙壁，身躯缓缓滑落。
　　“原来你不是打不死的。”
　　江流石看着王喜福被打成马蜂窝的身体，淡淡道。
　　此时，周围鸦雀无声。
　　几个幸存的狂战联盟异能者，已经丧失了继续战斗的勇气，躲在墙壁后面偷偷摸摸向远方撒丫子逃。
　　江流石走到王喜福身体面前，将他尸体用脚翻开，看着王喜福的心脏部位。
　　近距离内，他能看得更清楚，王喜福的心脏处此刻已经是漆黑一片，有一坨凹陷下去，像是金属一样的东西严丝合缝的紧贴着王喜福皮肤。
　　“检测到微弱异种植物能量……”
　　将那金属一样的漆黑东西扣下来，江流石脑海里的星种传来了提示。
　　江流石微微一愣，这像是金属的东西，就是星种提示的异种植物能量来源？这也真是巧，这东西居然就在王喜福的心脏处。
　　仔细摸着这东西，江流石感觉到一股森寒的冰冷从上面传来。
　　他都不禁打了个寒噤，全身起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　难怪王喜福这么大热天，还披着大氅，将这样的东西贴在心脏部位，不冷才怪。
　　江流石将这东西仔细收藏好，抄起手枪向一个方向啪啪啪三枪。
　　本来秦老头是缩着脑袋，在墙角小心翼翼向外面溜去。
　　“看不见我、看不见我。”他一边走，一边心里面默默念叨。
　　这群人竟然能干掉王喜福一伙人，这份战斗力，这种丧心病狂的举动，都让秦老头无比害怕。
　　忽然间响起枪声，他刚抬起脚，三发子弹都无比精准打在了他要落脚的地面上。
　　秦老头不禁浑身一抖，回头的时候脸上已堆满了谄媚的笑容。
　　“这……这位小哥，得饶人处且饶人。不用赶尽杀绝吧？老头子我也只是一时糊涂，有眼不识泰山。”秦老头结结巴巴道。
　　江流石淡淡道：“我想要找一个叫冉云纱的人。”
　　秦老头一愣神，脑海里闪过一个女人的身影，继而狂喜。
　　“冉云纱？认识，在我侄子的势力中。”秦老头说道。
　　这群杀神要找冉云纱，秦老大的确认识，而且他也看出，这群人并不是找冉云纱麻烦，而是有其他事情。
　　既然如此，他便将自己的侄子搬出，也许这些人会投鼠忌器。
　　“你侄子是谁？”江流石眉头微皱。
　　“狂战联盟的老大，常胜凯。”秦老头抬起头，脸上露出一丝傲然笑意。
　　但是他没有等到江流石等人的反应，只听到了淡淡的“哦”了一声。
　　然后，他面前就出现了一个冰冷的枪管。
　　霰弹枪的枪管。
　　轰！
　　秦老头身体被彻底轰得稀巴烂。
　　江流石很淡定的将霰弹枪背到背上，他是恩怨分明的人，这秦老头敢阴他，那么就要做好必死的准备。
　　至于什么狂战联盟的老大，江流石是那种惹毛了他，天王老子都会干的人，哪里会顾忌这些。
　　而冉云纱的安危，江流石不是没有顾忌，但今天的事情，必然要传到常胜凯的耳朵里。不过知道他们找冉云纱的人，却只有这秦老头一个，杀了他，常胜凯自然不会知道他们与冉云纱之间的关联。
　　“把这秦老头身体搜一番，地上的枪都捡起来，我们走！”
　　江流石说话的时候，目光从外面的人群缓缓扫过。
　　外面那些来交易的幸存者们，都已躲得远远的。
　　江流石连王喜福、秦老头都敢杀，在他们眼里，已经是无法无天的杀神。
　　现在外面，站了一排匆忙赶过来增援的沪阳人民战线的人。
　　其中有十几个异能者。
　　“你们敢在我这里杀人？当我不存在吗？”
　　一个声音骤然在江流石脑海里响起。


第四百章 扬长而去
　　张海、零等石影小队的人，脸色一沉，同一时间都听到了这个声音。
　　外面围拢的沪江人民战线大汉们，黑洞洞的枪举起来，杀气腾腾的对准了江流石等人。
　　江流石神情淡定，目光骤然望向了西南方向。
　　冉惜玉的精神视野已跟他共享，他能看到，刚才隐匿的红色斑点，此刻在那个方向散发出耀眼光芒，精神力量蔓延到了这里。
　　“不动明王，人我已经杀了。你如果觉得我们冒犯你，想要留下我们，你可以试试。”江流石心里面淡淡回应。
　　至于是谁先动手，这种事，江流石根本不想多费唇舌去解释。
　　不动明王作为这里的主人，不可能不知道来龙去脉。
　　如果这种情况下，不动明王还要动手，那江流石自然不会忍气吞声。
　　这里虽然是不动明王的地盘，但是江流石还真不怕他。
　　基地车就在城门外，而他手中有枪，身边有人，藏身在这交易所中，来一个杀一人，来一双杀一对！
　　“你在威胁我？”过了一会儿，不动明王开口了，他威严的声音里，有几分恼怒，“你来到我的地盘上，杀人闹事，难道不用给主人一个交代？”
　　“交代？这么说，你是想帮狂战联盟出头了？”江流石语气冰冷道。
　　不动明王冷哼了一声，这哼声是一股精神冲击，他想要压制江流石，但却被冉惜玉直接挡住了。
　　不动明王的精神能量浑厚无匹，而冉惜玉的精神力，却如同柔和的水一般，虽不锋锐，但却能够卸去不动明王的力量。
　　同时，冉惜玉也通过精神力，透出了怒意。
　　“你想动手？”江流石冷声道。
　　江流石最后一个字刚停，骤然从沪阳人民战线的大门方向，轰隆的一声巨响——
　　轰。
　　一声刺耳的呼啸破空之声响起。
　　只见那那混凝土城墙，被一股强大的力量撞上，瞬间削去了五六米长的口子，尘埃飞扬，泥块崩溅。
　　那几个守门的沪阳人民战线大汉，已吓得面无人色，连连退开了大门。
　　在大门处，刚刚停靠在那里，很不起眼的中巴车，不知道什么时候伸展出了狰狞的V型撞角，从前脸位置探出了一个闪烁金属寒芒的炮管。
　　炮管的方向，正对着那个混凝土城墙。
　　炮响过后，沪阳人民战线内的人都脸上浮现惶恐之色，他们都看到了城门处发生的事情。
　　听到炮声，江流石也有些意外。影趁着刚才，已经偷偷回到了基地车上，操控基地车，释放出了这一发空气炮。
　　“炮，城门外的那中巴车上有大炮！”
　　城门口处的几个幸存者看清楚了中巴车的炮管，吓得向城门里面掉头就跑，边跑边嚷嚷。
　　“什么？大炮？”交易所外面，一些幸存者听到那城门方向的惶恐叫喊，不由看向了被包围的江流石等人。
　　眼前的情形告诉他们，那辆大炮中巴车，就是这群胆大包天的陌生人的！
　　没有金刚钻，不揽瓷器活。
　　这群人这么生猛，连王喜福、秦老头都干死了，这份实力、这份胆魄，没有一点底气肯定是不行的。
　　在末世，大炮可是大杀器的存在，具有强大的威慑力，这些异能者势力，他们虽然有枪有炸弹，但是要说到大炮，却是没有人能拿出来的。
　　那些包围住江流石的沪阳人民战线的异能者和普通大汉，看向江流石等人的目光顿时复杂多了。
　　大炮的威力对他们心理是很严重的冲击，但是不动明王的威慑，还有对他的那种忠诚，也让众人没有退后一步。他们在等待不动明王的命令。
　　江流石看了这群人一眼，然后镇定自若走过一干沪阳人民战线的大汉身边，丝毫没有看他们手中枪支一眼，带头向外面走去。
　　那些大汉顿时向后退去，有些不知所措。
　　不动明王还没有说话，他们也不知该如何做。
　　刚才的那一炮，还有江流石恐怖的枪法，地上的这些尸体，也震慑着他们，让他们不敢妄动。
　　杨天照此时相当凄惨，但是他跟在江流石后面，正要离开的时候，却有些不舍地看了地上的那些步枪一眼，他犹豫了一下，一个飞蹿上去，迅速将地上的五只步枪全部抱了起来，然后紧紧跟在了江流石后面。
　　张海冲沪阳人民战线的人嘿嘿一笑，蹲下来几下将秦老头的衣服扒光，在里面搜索了一会儿才握住了一个兽皮囊袋站了起来，悠然跟在零的身后走在最后面。
　　他搜刮的整个过程，完全无视沪阳人民战线的人，将他们脸都看得绿了。
　　“你们……”张志明盯着江流石他们离去的背影，不禁有些急了。
　　这群人可真要离开了！
　　如果任凭他们这样走了，以后沪阳人民战线的面子往哪里搁？
　　其他沪阳人民战线的人，也有些蠢动起来。
　　这帮陌生人，也太嚣张、太目中无人了！
　　“让他们走！”就在沪阳人民战线的异能者跟其他幸存者，实在忍不住想要蠢蠢欲动时，一个威严的声音在他们脑海里同时响起。
　　“老大，他们太嚣张了，还破坏了我们的城墙！真要让他们就这么走？”张志明在脑海中问道。
　　这样的疑惑，不仅仅是张志明一个人问。
　　同一时间，上百个声音进入了西南角，一个豪华奢靡的阴暗房间里。
　　在那里，躺着一个身体肥硕，端坐在红木椅上的光头大汉。
　　那大汉此刻脸上，已是怒容满面。
　　砰！
　　一个古色古香的青花茶壶被他重重摔落在地，跌了一地的碎渣、茶水。
　　“为什么？还问我为什么？真是一帮蠢货。”
　　“王喜福那几个都死了，替他们出头有什么好处？况且还有一个不弱的精神异能者存在，我的精神力异能又不能一举控制他们几个，发生了冲突的话，对我们有什么好处？他们杀王喜福都跟杀鸡一样，还有大炮在，战斗起来就算是赢了也损失惨重……这种亏本的买卖，本明王可不干！”
　　不动明王嘴里愤怒的自语，脑海里浮现出了江流石那张带了一丝嘲弄之色的脸，冷哼一声。
　　“不过你们这帮陌生人也活不了多久，你们杀了秦老头、杀了王喜福，将常胜凯彻底得罪死了。只要你们在攀竹市，你们就面临狂战联盟永无止境的追杀吧！常胜凯那个人，就是一条阴毒狠辣的蛇，咬中了敌人，不会松口！”
　　……
　　“上车，快走！”
　　江流石等人一上车，影就迅速启动了中巴车。
　　杨天照也抱着那些步枪，直接跳上了一辆越野车，跟在了中巴车后面。
　　这车也不知道是哪支幸存者队伍的，反正便宜了他了，张海也跟他在同一辆车上。
　　轰！
　　中巴车一个冲刺效果，轮胎在地面摩擦出嗡嗡的激烈声响，激得尘土飞扬，瞬间提速。
　　轰隆隆的引擎声中，中巴车像是一阵龙卷风，留下了背后的滚滚尘埃，迅速离开长阳新区，向远方驶去。
　　“张哥，真是好爽啊，哈哈哈，我们杀了王喜福？秦老头也被江哥崩了！原本我真的以为要死定了！还担心会连累你们，结果根本用不着担心这些！”
　　随着车辆远离了长阳新区，杨天照彻底放松下来，兴奋地大呼小叫道。
　　末世之后，他跟着一群小伙伴，每天就是被人剥削、欺压，还时不时会受到死亡威胁。
　　即便是拿着矿产出来跟人交易，也是小心翼翼的讨好，毕竟在末世矿产并不是必需品，远远没有粮食什么的来得重要。
　　可以说，他身为一个异能者，活得也就比一条狗强一点，受尽了憋屈。
　　没想到今天跟江流石他们在一起，大杀四方。
　　这种经历，这种痛快，他真是第一次体会到。
　　张海嘿嘿一笑，他已习惯了这种跟着江流石大杀四方的感觉，倒是杨天照这激动的小样儿，让他有些翻白眼。真是没见识！
　　杨天照看到张海鄙视的神情，知道这种事对于张海他们来说是家常便饭了，但他还是不由自主地兴奋说道：“还有枪！这么多枪，就那么丢在地上，被我们拿回来了。”
　　一杆枪的价值，毋庸置疑，有了枪支，普通人就有了和异能者抗衡的资本，也能更轻松地猎杀变异兽，对付丧尸。
　　可以说，一杆枪可比一条命值钱多了。
　　“张哥，加上这些枪，这下江哥的队伍里，得有八九条枪了吧？”杨天照羡慕地问道。
　　他并没有想法要将这些枪支留下，没有江流石他们，他早就死了，现在能保下一条小命，还能看到王喜福死在自己面前，这就已经够了。
　　“八九条？”张海抠了抠鼻子，其实杨天照如果去问江流石，估计江流石懒得理会他，但张海却是挺认真地数了一下。
　　“得有二十条吧？反正我们都换着使，还有不少没用的。”张海说道。
　　杨天照：“……”
　　二十条？多得用不过来？！
　　乖乖！
　　“卧槽！”张海陡然一声怒吼，“看路啊你！傻盯着我干嘛？黄毛小子，你特么会不会开车！”
　　“我错了……”
　　中巴车很快就来到了一处停车场上，暂时在这里停了下来。
　　“江哥，秦老头这家伙有点积蓄啊，有三枚一级变异晶核，还有一张地图。”张海跳下车来，将一个兽皮囊袋递到江流石面前。
　　江流石心中一动，看到那三枚一级变异晶核的时候，居然有点高兴。
　　离开雾水县的时候，他已彻底将变异晶核用光了。
　　现在一下子有了三枚一级变异晶核，他当然开心。
　　想到自己现在居然还会为了三枚一级变异晶核心里乐呵，江流石自己也有些无语，这可真是一朝回到解放前。
　　这变异晶核用途现在太广了，不仅仅是基地车的各种进化项目需要用到它，而且现在已经开启了能量实验室，一级变异晶核就能制造出一枚进化结晶来。
　　当然，这种制造出的进化结晶，完全是建立在基地车的能量实验室，能够最大限度的提纯出变异晶核里的变异能量。
　　如果是人类军方政府，提取一枚进化结晶，起码要消耗两枚甚至两枚变异晶核以上，变异兽肉也最少要三千斤以上。
　　整个基地车，就是个吞噬变异晶核的怪兽。
　　至于那个地图，江流石摊开看了看，完全不认识。
　　但是他知道，秦老头这种人将地图和变异晶核放在一起，可见这地图是很有用处的。
　　“这什么地图，你认识吗？”
　　江流石把地图递给杨天照，这杨天照也真是生存力强悍，之前还惨兮兮的样子，现在已经能正常活动了。
　　杨天照正美滋滋的摩挲着那些步枪，虽然这枪不是他的，但是摸一下过一下手瘾也好，过了这村可就没这机会了。听了江流石的话一愣神，杨天照回神后连忙拿过那地图仔细看了起来。
　　“啊，这……这是禁区里的地图吧。禁区是以前的市中心，我很熟的……这条是昭阳路，这条是春天路……”仔细看过地图，杨天照笃定道。
　　“不过这些地图上的黑点，还有这种植物状的标志是什么？”
　　杨天照赫然看到，地图上还有几个标注了浓浓黑点的标志，标志后还有一个骷髅头提醒。
　　显然标志了黑点的地方不是什么好地方。
　　至于那植物状的标志，只有三处，分别分布在禁区里的两条街道上。
　　“如果按照这植物标志来划分，春天路接近狂战联盟所构筑的防御高墙一点，这个崇福路接近落星会的底地盘，我有点看不懂……”杨天照骚了骚头，有点不好意思的对江流石道。
　　“看不懂没什么，以后慢慢研究。”江流石把地图收藏好，跟变异晶核一起放了起来。
　　“江哥，我们现在搞了这么一出大事，把狂战联盟彻底得罪死了，他们一定会追杀我们。我们现在是要去哪里？”杨天照有些担心地问道。
　　爽够了之后，他终于是担心起未来的事情。
　　现在将王喜福、秦老头都干掉了，这两个人，一个是狂战联盟第八区区长，一个是狂战联盟老大常胜凯的叔叔，已是结下了血仇。
　　常胜凯向来睚眦必报，一波波的报复绝对接踵而至。
　　“我知道一条密道，可以进入狂战联盟里面。我们先去那里。”江流石沉声道。
　　在干掉了王喜福、秦老头后，他当然是知道得罪死了狂战联盟。
　　不过他并没有打算跟狂战联盟死磕到底，这不符合他的风格。
　　他现在的目的，就是帮冉惜玉找到她妹妹冉云纱。
　　在那个被他干掉的通缉犯，商强军的嘴里，他还知道一条捷径可以进入狂战联盟的内部。
　　那条捷径，也是商强军被狂战联盟下了天罗地网的封锁后，找出来的一条密道，他就是从那里逃了出来。
　　现在刚好被江流石所用。
　　想不到那商强军还真能派上点用场……


第四百零一章 冉云纱
　　嗯？
　　江流石目光忽然抬起，看向了中巴车驾驶室方向。
　　在那里，影很冷静的坐在自己的位置上。
　　作为基地车管家，如果没有必要，或者江流石没有下令的情况下，影都会遵循保护、驾驶基地车的基本原则，不会轻易离开基地车。
　　“影，你伤势不轻，需要接受治疗。”
　　江流石径直走上基地车，到了影的身边沉声道。
　　因为星种的存在，他能够感应到影的身体状况。
　　此刻，他清楚的感觉到了影的胸腔处，已经断裂了几根肋骨，十分痛楚。
　　这些伤势，就是影为了保护江流石，在对抗王喜福的时候所造成的。
　　但影之后为了用中巴车接应他们，还趁乱回到了中巴车上，驾驶中巴车。
　　到了车上，江流石能明显看到影已痛得全身出了一层细密的汗珠。
　　但影不会像一般人一样疼得叫喊出来，依旧忠心耿耿的执行自己的基本任务，还一路从沪江人民战线那里将基地车开到了这里来。
　　“雨欣，影的肋骨断了几根，你帮她治疗一下。”江流石看向了那边，冲正在照看江竹影的李雨欣道。
　　李雨欣微微一怔，连忙快步向影走了过来。
　　等将手搭在影的身上，用医疗异能彻底检查过影的身体状况，李雨欣娇躯微微一震，心里很是惊讶。
　　影的伤势，虽然只是断裂了胸腔的几根肋骨，但已很凶险了。
　　其中一根断裂的肋骨差点插进了肺里，如果真插进去即便以她的医疗能力都很难办了。
　　她心中不由暗自佩服，这样的伤势，影却一路上都没有吭声。
　　这种钢铁般的意志力，在一个女人身上实属罕见。
　　当下李雨欣一言不发，医疗异能延伸向影胸腔里那根贴着肺部的断裂肋骨……
　　看到李雨欣在给影仔细治疗，江流石才放心了。
　　“江哥，江哥，给！”
　　中巴车车门处，杨天照仰着脸站在门口，手里提着个袋子，袋子里装着六把枪，向江流石有点讨好意味的递来。
　　这六把枪，每一把枪都擦拭得干干净净，没有一丝尘埃。
　　江流石拿在手中，明显感觉到一些枪支的关键部位还仔细涂抹了油脂。
　　虽然没有专用枪油，但也聊胜于无，这样枪支保存的寿命会更长。在战争时期，普通机油，甚至是桐油，麻油，都拿来擦枪了。而现在比起战争时期还要更艰难。
　　“这把枪给你了。”
　　江流石抄起其中一把自动步枪，随手丢给了杨天照。
　　杨天照接过枪，一愣，继而脸上浮现了激动的神色。
　　江流石丢过来的枪，是56式自动步枪，在末世前，这种枪也算简陋了，不过它的原型是AK47，威力依然很大。
　　这样的枪，可比手枪强多了。
　　杨天照眼睛盯着56式，虽然流露出了一丝渴望，但手却将这东西推开。
　　“江哥，这样贵重的东西……我不能要！”
　　今天江流石他们跟狂战联盟的起冲突，也救了他的性命。
　　对于这一点，杨天照心知肚明，他可不好意思要江流石丢过来的这把步枪。
　　“你拿着吧，这种枪我们用不上。此外我们也得到了冉云纱的信息，这是给你的奖励。”江流石淡淡道。
　　56式自动步枪，是老式步枪。这样的老式枪，在如今有二十来把枪支存货的石影小队来说，已是可有可无的东西。
　　江流石今天从秦老头嘴里得到了冉云纱的消息，起码有一份杨天照领路的功劳，江流石不吝啬给杨天照一点奖励。
　　接下来的一段日子，他还需要杨天照帮忙领路，总要给这少年人一些甜头。
　　这样别人才会更有干劲。
　　而且今天杨天照在即将面临死亡的时候，也没有出卖他们。如果他当时做出相反的选择，那他现在也不可能活着站在这里了。
　　“谢谢江哥。”杨天照没有再推辞，将56式自动步枪紧紧抱在了怀中。这枪支，不管是对他，还是对矿山来说，都有很大的用处。
　　对一无所有的普通人而言，这一支枪，意义重大。
　　攀竹市市区，高楼耸立。
　　只是在末世，植物的生长都异乎寻常的迅猛。
　　一栋栋高楼上绿意繁盛，被无数的蔓藤、不知名的植物所覆盖。
　　街道上的法国梧桐树都长了几十米高，许多粗壮树枝野蛮的捅穿了高楼上的玻璃门延伸了进去。
　　这种景象，简直像是恐龙时代，地球上所有生物都无比巨大，蜻蜓都有一米多长，所有植物都高耸入云的时候。
　　此时在其中几条街道，一些大型超商跟地下停车场里正发生激烈的战斗。
　　街道上的一些地方泥土、碎石掀翻，被炸出了一个个深邃地坑。
　　地上不时可以看到一些丧尸，还有人类的尸体。
　　狂战联盟总部。
　　虽然是白天，烈阳高照，外面阴森森的茂密藤萝，依旧将外界的光线过滤得很黯淡。
　　外面不时候传来剧烈的爆炸声响，总部大厅里却一片寂静。
　　大厅内的一张豪华红木方桌两边，已满满当当的坐满了人。
　　只有右手边的一张椅子，空荡荡的。
　　主席位置上，坐着一个脸色阴沉的男人。
　　他正是狂战联盟领袖——常胜凯。
　　他面貌其实很英俊，不说话的时候，血红色的眼睛里有种特别的煞气，让他显得更加神秘莫测。
　　其他位置上的人，都是狂战联盟的各大区区长和高层人员。
　　他们看着常胜凯的目光里，透着一丝不安的惧意。
　　他们都知道，常胜凯不说话，代表他处于一种随时要暴走的怒意之中。
　　“你们都没有什么话要对我说吗？王喜福，还有我那亲叔叔都已经死了，听说是被一群陌生人像杀鸡一样杀死，你们就没有什么话说？”
　　一片沉默中，常胜凯终于开口，锐利阴沉的目光缓缓从众人脸上扫过，话语里有不加掩饰的怒意。
　　他右手手指，不紧不慢的在红木桌子上扣响，咚咚咚——
　　像是敲击在众人的心脏上，令人感觉到莫名的窒息感。
　　“大人，一定要杀！”有一个中年人区长迫于压力，终于开口，他狠狠捶击着面前的大桌：“王喜福，还有大人您叔叔被人干掉，这无异于我们狂战联盟被人狠狠打了耳光，分明没有将我们放在眼里。攀竹市其他势力，肯定都在看我们的笑话，所以一定要将这群无法无天的陌生人找出来，干掉，以儆效尤！”
　　“对。不仅要将这群杀了王喜福的陌生人找出来干掉，还要狠狠的凌虐，慢慢弄死！一定要让攀竹市其他势力，再次体会到我们狂战联盟的可怕！”
　　“我支持第五区长的建议，我建议我们第四区承担抓捕这帮陌生人下落的任务……”
　　一个个区长纷纷发言，义愤填膺，不停的向常胜凯表现自己的决心和忠诚。
　　常胜凯目光微眯，依旧脸色阴沉，对众人的意见不置可否。
　　这常胜凯，不喜欢老大、老板之类的称呼，他更喜欢听别人称呼他为大人。
　　最终，常胜凯目光凝聚到了自己左手边，坐在第一把椅子上的，那个只剩下了一只独眼，戴着鸭舌帽的年轻人脸上。
　　“独狮，你怎么说？”
　　这独眼年轻人，人称独狮，是狂战联盟第一区长，刚才他一直没有开口说话。
　　“大人，不久前我率领第一区的人，正在崇福路的禁区附近跟落星会死磕，现在快要完全占领崇福路了。我也是您召见，才得知王喜福，还有您叔叔死的事。对于他们的死，我非常惋惜。不过我觉得现在我们要冷静，只要我们集中力量彻底占领了崇福路，就能够完全将那些植物控制在手里，到时候就有更多的活性生物金属。这才是目前的重中之重！”独狮不紧不慢道。
　　独狮是最早跟随常胜凯的人，面对常胜凯的愤怒，他能读出一些其他的意思。
　　常胜凯是个喜怒不形于色的人，他如果愤怒，那一定就是做给其他人看的。
　　不管是第八区长王喜福的死，还是常胜凯那叔叔的死，常胜凯当然都要摆出愤怒的姿态来，向外界表明自己的一种态度。
　　其实以常胜凯的性格，他根本不在乎别人的死活，只不过，这些人的死亡，狠狠地打了常胜凯的脸。而这是常胜凯绝不能忍的。
　　“独狮，你的话也有点道理。不过今天这番死的，一个是我亲叔叔，一个是我的得力手下王喜福，我心中这口气一定要出，不管是谁，我都要将他找出来干掉！”常胜凯沉默了一会儿，一字一顿道。
　　其他区长彼此互相看了一眼，再看向独狮的目光有了一丝幸灾乐祸。看来独狮这一次的建议，并不合常胜凯的心意。
　　独狮却没有开口，目光却缓缓转到了一张清丽的面容上。
　　在常胜凯的对面，坐着一个身穿白色长裙，双手戴了白色蕾丝手套的女人。
　　这女人清丽动人，身上有一种令人怜惜的娇柔气质，但在座的狂战联盟各大区长，不时扫向她的目光里，却不敢有半分的怠慢。
　　常胜凯目光也凝到了这个女人身上，眼神中闪过了一丝渴望。
　　“咳咳。”
　　这女人咳嗽了两声，戴着白色蕾丝手套的手在小而翘的鼻翼下轻抿了几下。
　　“常大人，我觉得各位区长的意见都很好。”她声音轻柔，不缓不慢，像是流水潺潺淌落，听起来令人愉悦。
　　“不过，这些意见或多或少，都有些不周全——”
　　“你继续说。”常胜凯眼睛一亮，盯着这女人道。
　　“——王喜福、还有秦叔叔的死，一定要报。不然我们会被其他势力看轻，一些不服我们的势力说不定会有小动作，会对我们现在跟落星会争斗的关头造一些麻烦。所以我们不但要报，而且这个仇报得要快、要狠。但我不建议动用我们自己的力量去报仇，现在我们要彻底控制崇福路，彻底占据通往禁区的那条路，获得更多的活性生物金属，对我们日后发展很关键。”
　　“我觉得，我们可以雇佣其他势力的精英幸存者，比如幽毒小队，这群人是以追捕、诱杀出名的精英小队，然后再向不动明王施压，租用他降服的那条变异犬——毕竟我们的人，是在他那里死的，他就这样放那些陌生人走了，是不给我们狂战联盟面子。只要大人亲自出马施压，暂时租用几天那条变异犬，然后配合幽毒小队的行动，一定可以抓到那群胆大包天的陌生人……”
　　她话音一落，全场一片寂静。
　　旋即，常胜凯阴沉的脸上，露出了笑容，眼睛看着那白裙女人有欣赏之色。
　　“好，云纱，你果然想得很周全。你的建议很好，就按照你说的办，哈哈哈，我等下就去找不动明王算一算账！”
　　白裙女人露出一丝浅浅的微笑，目光低垂：“能为大人这样的豪杰出出主意，是我冉云纱的荣幸。”
　　其他区长也没什么话说，看向冉云纱的目光复杂。
　　他们心知肚明，这个冉云纱的女人虽然看起来柔弱，但却不容忽视。
　　其实比起他们，这个女人更受到常胜凯的信任。
　　这个女人每次的建议，有理有据，思路缜密，比他们高出一筹。
　　正是有她在旁边辅助常胜凯，常胜凯才顺利了许多，慢慢在攀竹市崛起。
　　要知道在一开始，落星会才是攀竹市最强的势力，但后来慢慢被狂战联盟一点点赶上。
　　其中这叫冉云纱的女人一直出谋划策，也是有一份功劳的。
　　当初她被常胜凯抓住，都以为她这个昔日的冉氏集团小公主，只会沦为玩物，没想到她凭借自己的聪明和经营能力，居然让常胜凯对她保持了尊重，没有强迫她。
　　尽管如此，所有人还是默认，她已经是常胜凯的女人，没有任何人敢于染指。
　　“常大人，行动要快。我建议你现在马上出发，去找不动明王，那条变异犬在搜寻猎物方面，城里没有其他异能者能比得上了。”冉云纱顿了顿，补充道。
　　“好，我马上就出发。找出那群胆敢杀害王喜福的人，老子捏碎他们！”常胜凯阴沉沉道，披上椅子背后挂着的那条大氅，长身而起。
　　这群狂战联盟的区长，背后的椅子上都挂着这样的一条大氅。
　　众人都披着大氅出去，独狮慢吞吞的最后一个站起来。
　　他刚要走出门，这时候背后响起一个声音。
　　“独狮区长，我记得，王喜福那里有块活性金属的……”冉云纱轻轻说道。
　　“我会找回来的。”独狮点了点头，他看了一眼冉云纱那柔弱的面庞，冉云纱这时已经转身离开了。
　　他感觉，冉云纱平时基本不怎么爱说话，在这狂战联盟中，像是一支独自绽放的幽兰。


第四百零二章 潜入
　　稍微休憩一番，基地车迅速远离了城市，将一栋栋高楼甩在了身后。
　　一路上他们没有碰到任何的阻挠、追杀，江流石猜测是狂战联盟的人还没有反应过来。
　　他靠在驾驶室的座位上，手里摩挲着那冰冷而软的金属。
　　这一块金属，现在仔细摩挲起来，手感细腻软绵，摸上去像是软化的橡胶一样。
　　本来因为枪击而深陷的地方，竟已经恢复了正常。
　　不仅如此，手指头跟这金属触摸久了，金属竟然会紧紧贴上皮肤，仿佛这金属中拥有无数肉眼难辨的脚蹼似的，跟皮肤亲密无间的粘在一起，甚至像是要融合在一起似的。
　　“星种，扫描这块金属……”江流石心中一动，在脑海里说道。
　　反正距离到达那个通往狂战联盟内部的密道还有一段时间，他刚好来研究下手上的神秘金属。
　　“滴——扫描进行中……”
　　……
　　“滴——扫描完毕！”
　　江流石脑海里迅速跳出了一块面板，上面密密麻麻的出现了许多数据。
　　“……异种植物金属，植物基因突变后所分泌的活性金属，细胞结构介于金属跟植物之间……”
　　“……植物细胞基因突变模型分析……基地车等级不足，无法进行分析……”
　　植物基因突变的变种？
　　得到这个扫描结果后，虽然无法分析出具体的植物基因突变过程，江流石还是很满意的，他得到了自己想要的答案。
　　竟然是植物基因突变！
　　在末世之后，动物异化的变异兽、以及人类变异而成的丧尸、变异丧尸，还有人类中的异能者，都是因为那神秘病毒诱发的基因突变。
　　但植物基因突变，江流石还是第一次碰到。
　　虽然在末世之后，植物的疯长已经让江流石觉得有些问题，但现在得到的异种植物金属，彻底证实了江流石心中的判断。
　　连植物在末世后都受了影响，产生了变异特征。
　　“……低温，能自愈，足够一定程度上抵御子弹冲击，还能够自动贴紧皮肤，皮肤也没有感受到什么不适……一定要得到能分泌这种活性金属的异种植物！”
　　江流石摩挲着手中的异种植物金属，越来越觉得是势在必得。
　　不仅仅是他要开启基地车隐藏模式项目——异种植物培育研究室，而且获得了这种异种植物，他就可以通过基地车的研究室栽种培育，获得更多的这种活性金属。
　　王喜福只是在心脏处贴了一块这样的金属，就抵挡了江流石的两发手枪子弹。
　　这种金属的珍贵，是毋庸置疑的。
　　简直比防弹衣还强，而且受创后还能慢慢自动愈合。
　　这时候，江流石陡然听到了潺潺的流水声。
　　他抬头一看，基地车已是开到了一条大河旁边。
　　大河沿岸长满了茂盛的芦苇，放眼望去是铺天盖地一片。
　　在不远处是一座垮塌的山，大量的泥石流滚落，已是一路上淹没到了河里。
　　轰轰，一会儿，一辆越野车也跟了上来，停在基地车后面。
　　杨天照、张海、孙坤都跳下了车。
　　“江哥，你说的密道在哪里？我印象中，这附近没什么密道啊。”杨天照看着驾驶室里的江流石，有些不解。
　　他是这里的地头蛇，对于攀竹市了如指掌，可他印象中，这条河流附近是没有什么隐蔽的地点能够进入攀竹市。
　　“看是看不见的，密道就在我们脚下。”江流石冲车窗外的杨天照淡淡解释道：“这里从前攀竹市要修一条地铁路径，可惜还没有做完就丧尸病毒爆发，地铁也就废弃了。但是这条地铁，却可以进入城内。”
　　他能知道这条密道，还幸亏了商强军。
　　商强军在从前，就是攀竹市地铁公司的人，一般人想不到这条地铁，他却对里面的环境很熟悉。
　　“可这地铁工程入口却看不到，不是被泥石流给淹了吧？”杨天照挠了挠脑袋脑袋，盯着地下有点犯愁，“如果用探矿的手段，我能找到入口，不过需要动用火药跟一些时间……”
　　江流石没有说话，只是看向了车厢里的冉惜玉。
　　“惜玉，探测下这片大地下面，有没有生物精神波动。”
　　江流石记得，商强军说过，他通过这条密道逃出来的时候，遇到过地铁公司员工变成的丧尸。
　　商强军逃出来的时候，动用了雷管，不过看来他炸开的出口，也被最近连绵大雨引发的泥石流给封堵了。
　　冉惜玉点点头，跟江流石共享了精神视野。
　　在冉惜玉的精神力探测中，江流石赫然注意到基地车下方的几米深处，出现了精神光点，出现了三四个微弱的红色斑点。
　　“果然有丧尸。”
　　“天照，这里、这里，还有这里，埋下炸药包，用你炸山的手段，把下面炸个洞口出来！”
　　江流石跳下了车，向杨天照招呼道，按照冉惜玉精神力探测到的丧尸所在地，指点了凑成三角形的三个位置。
　　“没问题江哥，你就看好了！”杨天照立刻点头。
　　江流石奖励了那一把枪，杨天照这会儿浑身都是干劲。
　　不一会儿，河流的岸边上，响起了轰隆、轰隆的几声巨响。
　　泥石流土坡下面，赫然出现了一个大洞。
　　一股腐朽、潮湿的气息迎面扑来。
　　“吼、吼！”
　　洞口刚一炸开，几只丧尸跳了出来。
　　……
　　六个小时后。
　　黑夜如潮水般淹没了大地。
　　“这个方向没错吗？追了这么久，这条傻狗不会带错路了吧？这里是通向婆龙河，前段时间发生了泥石流，他们难道还能往水里跑不成？沪阳人民战线的人可是说他们是开着中巴车和越野车跑的。”
　　黑暗中，河流的附近悄然无声的出现了五个人影。
　　还有一个巨大的身影匍匐着，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　这五个人中，为首的一个瘦削青年人背上挂着一把巨大的镰刀，镰刀上血迹斑斑，一看就是专门打造的武器。
　　他沉默寡言的样子，肩膀上背着一个很大的布囊。
　　这个人十分特殊，竟是有四条手臂，模样很诡异。
　　如果攀竹市的人看到这个四臂青年，肯定能一眼认出，并十分忌惮。
　　这四臂青年在攀竹市，是很有名的精英幸存者小队——幽毒小队的队长游鹏。
　　在游鹏旁边站着一个胖子，胖子在不停的咀嚼着东西，一滴滴的油脂从他嘴巴缝隙里淌落。
　　刚才说话抱怨的就是他。
　　“没带错路，我闻到了血和火药的味道！”紧挨着胖子的瘦高个，他模样不怎么中看，头盖骨是完全的金属头盖骨，鼻子不停的对着空气抽动，阴沉沉的笑着。
　　这样子，比丧尸也没有好多少。
　　“没错，就在前面！”瘦高个笃定的补充道。
　　“狗哥哥，你可不靠谱哦，还没这条傻变异狗强。这一路上，可是这条狗一马当先带着我们来这里，你还只能断断续续的嗅到气味。不过这条狗，看起来很好吃的样子，很久没有吃很新鲜的变异兽肉了……”
　　这一次是两个清脆的声音异口同声响起。
　　说话的是一对很花哨的孪生姐妹，她们气质邪魅，举手投足间都惊人的一致，两个人穿的都是一套大红色的劲装，鼻子、耳朵、嘴唇都有钉子。
　　孪生姐妹说话的时候，两个人很贪婪的看了面前匍匐的巨大黑影一眼。
　　狗哥抬头看了孪生姐妹一眼，眼皮底下闪过一丝厌恶之色，却没说话。
　　在幽毒小队前面匍匐的黑影，忽然回头。
　　黑影暴露出了两排雪白的獠牙，喉咙间传出野性的嘶吼，嘴角流淌出大团的碧绿涎液。
　　孪生姐妹脸色忽变，不约而同退后了几步，显然有几分惧意。
　　这黑影，是一条足足有河马那么大的变异犬，额头处长了一只巨大的角。
　　这样的变异犬，近距离内的瞬间爆发力很惊人，她们也不敢真的将这东西惹毛了。
　　“咻！”
　　游鹏嘴里忽然发出奇异的啸声，听到这个声音，变异犬脸上浮现出一丝惧怕，连忙低下了头。
　　“小双、大双，你们两个不要惹毛了这变异犬。这种东西虽然被不动明王用精神力控制、驯服，不动明王也对它临时种下了精神暗示，只要发出这种啸声就能让它恐惧。但它毕竟是变异犬，嗜血、嗜杀，你们最好小心点！”游鹏严厉的瞪了大双、小双一眼。
　　大双、小双低头不语，眼睛里闪过一丝戾气。
　　“别不服气，这次我们接了狂战联盟的任务，可不仅仅是完成这么简单。你们知道任务失败的后果。”游鹏很有深意的看着两人。
　　孪生姐妹不知道想起了什么，打了个寒颤，眼睛里戾气尽消。
　　“我们懂。”她们异口同声道。
　　这时候，那条变异犬忽然“汪”的低吼了一声，向前面河流方向冲去。
　　“跟着它，它一定发现什么了！”
　　游鹏低声急促道，一个箭步窜出，紧紧跟在那变异犬后面。
　　其他人纷纷跟上。
　　“找到了，这里有个炸开的地洞。”
　　“咦，是丧尸的尸体？泥石流土坡底下有个大隧道……那傻狗跳进去了！”
　　“嘿嘿，我好像嗅到了那个臭矿工的味道，他们一定在下面，跟上去。”
　　……
　　废弃的地铁隧道内一片漆黑。
　　空气中弥漫着发霉、腥臭的味道。
　　两边的广告牌，铝合金板子空荡荡的，布满了蜘蛛网和各种形迹可疑的污秽。
　　一辆中巴车开了车前灯，在里面小心的开着，照亮了两边的惨白水泥墙壁。
　　就算是前世的老司机，看到这种开车技术也会叹为观止，一边是水泥墩柱，一边就是地铁轨道，稍不注意就会掉落下去。
　　但在已恢复了健康的影手里，中巴车如臂使指，贴着长满青苔的水泥墩柱，完美的跟旁边的地铁轨道始终保持15cm的距离。
　　中巴车的车头，布满了各种碾碎的丧尸碎肉。
　　一路上，他们都经历了好几波小型丧尸潮。
　　但中巴车足够坚固，加上江流石在小型作战室里的枪法神乎其技，将那些拦路的丧尸直接击毙。
　　跟在他们后面的越野车上，张海等人都是小心翼翼，精神紧绷，这种幽深黑暗的地下，他们还是第一次走，给人的感觉太压抑了。
　　这条废弃的地铁通道，弯弯曲曲，他们足足走了几个小时。
　　一路上走走停停，行进得就比较慢。
　　当然，这种慢也有刻意的成分，半夜潜入狂战联盟内部，会比较不容易打草惊蛇。
　　这时候，江流石已经看到了面前空荡荡的终点站。
　　中巴车停了下来。
　　“地铁站还有几百米就到头了，我们应该是进入狂战联盟的范围。在这里我们休息一会儿。”江流石从中巴车里下来，对杨天照等人道。
　　“都吃点东西吧。”
　　虽然能量没有太大的消耗，但是肌肉跟精神长时间的紧绷，是需要得到一些休息的时间。
　　而且他们要潜入狂战联盟，万一发生什么事，那时候可需要他们拥有最好的战斗状态。
　　江流石说着，将一些变异兽肉递给了张海他们。
　　之前吃的进化结晶，都化为能量被吸收了，现在他们没有进化结晶，还是要继续吃肉。
　　“惜玉，马上就能见到你妹妹了，到时候，还不知道会发生什么情况，你体力还够吧？”吃了几口变异兽肉，江流石回到中巴车上，走到冉惜玉身边坐下，冲她关心问道。
　　马上要进入市区，狂战联盟的势力范围，冉惜玉的精神探测就更加重要了。
　　她的侦查，能够让他们规避开一些巡逻的狂战联盟的人。
　　“我没问题。”冉惜玉点点头，忽然抬起头来，对江流石露出了一丝淡淡的笑容，“江哥，谢谢你。”
　　江流石打断了她的话：“都是队友，说这些没有必要。”
　　冉惜玉那双气质神秘的灰色眼眸中，闪过了一丝特殊的光彩，她看着江流石，不知怎的，忽然想起了江流石背着她走山路的时候。
　　那时候，她贴在江流石宽阔结实的后背上，有种十分安心的感觉。
　　“江哥……”
　　就在这时，冉惜玉的神色微微一变：“有人来了。”


第四百零三章 幽毒小队
　　通过冉惜玉共享的精神视野，江流石看到从远处飞速靠近了几个精神光点。
　　“五个异能者，最前面的是一个……这精神强度怎么跟丧尸变异兽一样？”江流石心里面升腾起了疑惑。
　　人类的精神光点和丧尸、变异兽是不同的，但他又不敢相信，变异兽怎么会跟异能者在一起？
　　而且这废弃地铁，江流石是通过商强军才知道，这些人怎么会这么巧，这个时候出现在这里？
　　不管对方是追杀变异兽进来，还是原本就冲着他们来的，江流石都决定先静观其变。
　　冉惜玉又将感应到的情况，通知了石影小队包括杨天照在内的所有人。
　　这时，变异兽肉也吃完了，张海跟孙坤擦了把嘴，跟杨天照一起抄起步枪，躲在了越野车屁股后面。
　　在废弃地铁的拐角处，幽毒小队仿佛阴影，融入了灰色水泥墩旁边的阴影中沉寂不动。
　　那只变异犬，也跟着匍匐了在了铁轨上，十分安静。
　　“一辆中巴车，一辆越野车，越野车后面有三个人。这三个人看样子是在埋伏，应该是发现了我们的存在……那中巴车，外壳的金属怪异，屏蔽了我的红外线视野探测，我看不清楚里面的状况。对了，还有一个女的，应该是变异系异能者，正潜伏在中巴车附近的铁轨上，实力不差……”
　　“还有那个矿工杨天照，就在越野车后面。”
　　幽毒小队中，那个被大双小双成为狗哥的瘦削男人，手里面拿着一片带血的破布嗅着。
　　这破布就是杨天照衣服上的碎片，在沪江人民战线的交易所里战斗时候被人撕破，后来被狂战联盟的人交到了他们手上。
　　正因为有了这一片破布，他们才能够跟随变异犬，靠着气味追到这里。
　　狗哥的目光双眼闪烁猩红色的红光，虽然是黑漆漆的地铁隧道，前方的一切却都纤毫毕现的暴露在他视野里。
　　特别是躲在越野车背后的三个人，在他视野中，完全是散团不断散发出热力的红外线源。
　　“……居然能找到这种废弃地铁隧道，不简单。不过这里，可是我们的狩猎场！”游鹏脸上露出一丝残忍的笑容，怪笑了一声。
　　这种地方，幽深黑暗封闭，正适合他们的能力发挥。
　　“队长，今天可要好好玩玩。”那一身红衣的孪生姐妹，两个人舔了舔舌头，相视一笑。
　　“咯咯，我们先上了。”
　　大双小双笑嘻嘻的说话，冲游鹏抛了个媚眼，忽然手臂向头顶的水泥壁顶伸去。
　　黑暗中，嗖嗖嗖的几股粘稠雪白丝线，黏在了水泥壁顶上。
　　她们两个腾空而起，身体荡向那越野车所在的方向。
　　“走。”游鹏低声道。
　　顿时几个人影从拐角处闪出。
　　借着黑夜的掩盖，幽毒小队的人悄无声息的向越野车所在迅速靠近。
　　啪！
　　几乎同一时间，中巴车的尾灯跟越野车的车前灯全部打开了。
　　明晃晃的灯光下，黑暗如冰雪消融。
　　潜伏过来的幽毒小队众人影子，顿时暴露在灯光下。
　　“嗯？”
　　这反应，比幽毒小队的人想得要快。
　　不过毕竟能干掉王喜福一伙人，这伙人的实力不错也不足为奇。
　　“打！”
　　张海第一个端起了95式自动步枪，向幽毒小队的人射击过去。
　　幽毒小队众人的反应力，出乎意料的快。
　　几乎是开枪之前的一瞬间，一个翻滚，三个人甚至包括那个圆滚滚的胖子，从地铁站台的岸上都无比灵活的翻到了地铁轨道里。
　　刚才他们站立的地方，碎石飞溅，出现了几个弹孔。
　　从越野车到幽毒小队匍匐的地铁轨道，刚好视线被水泥站台遮蔽，形成了射击死角。
　　张海刚站起来，忽然嗖的一下，从天空中降落下来了一根手指粗细的白色视线。
　　那丝线无比粘稠，不断的缠绕过来。
　　张海猝不及防之下，只觉得一股大力量从丝线上传来，竟是要抢夺他的95式自动步枪！
　　只见头顶上，两个红衣女人浑身靠着一根根沾着的白色丝线，如履平地的倒吊在水泥壁顶上。
　　其中一个女人手中射出来的粘稠丝线，正沾在他手上的步枪上。
　　这时候，从地铁轨道里一个人影闪电般窜了出来。
　　他一掠就有五六米高，几乎是贴上壁顶。
　　人尚在空中，一把血迹斑斑的镰刀已从他手臂上飞出。
　　镰刀的刀柄上挂着一条钢铁锁链，另外一头捆绑在那空中的人影手上。
　　那人赫然有四只手臂，正是幽毒小队队长游鹏。
　　弯月状的镰刀在空中划出优美的弧线，无比的灵活，竟是绕到了张海的脑后，精准的向张海脑袋削去。
　　“给我去死！”游鹏幽幽一笑。
　　这镰刀飞来，不过几个呼吸的时间，出手的角度又很刁钻，令人防不胜防。
　　张海察觉到那镰刀劈斩过来的时候，镰刀已到了他头顶一米处。
　　电光火石间，张海虎吼一声，不得已松开了步枪，双手十指闪烁着金属光泽，仿佛十根钢铁一般。
　　铛！
　　他十根指头，死死夹住了那死神镰刀。
　　但镰刀尖锐的刀刃，在庞大力量驱使下，依旧是推进了几厘米，在张海掌心划开了一道血口。
　　鲜血飞溅。
　　张海全身瞬间吓出了一身冷汗。
　　刚才这一夹，已经是他这些日子实力进步的最佳表现。
　　那劈斩过来的镰刀，力量之庞大绝对能够劈开厚厚的铁板，竟被他夹住了。
　　不过张海十指也是无比的酸麻。
　　“是……是幽毒小队！”杨天照看清楚了那四只手臂的游鹏，还有壁顶上那对红衣双胞胎女人，脑海里不禁想起了一个恐怖的传闻。
　　他们是撞到了攀竹市最擅长猎杀、侦查的精英幸存者小队——幽毒小队！
　　在攀竹市，幽毒小队是鼎鼎有名的自由精英幸存者小队，是典型的雇佣兵。
　　他们实力很强，据说他们出动的任务，还没有完不成的。
　　“都让开！”
　　这时候，铁轨方向传来了一声吼。
　　游鹏瞬间向后面飞退。
　　他刚一退开，他背后就传来了咕噜、咕噜的喷吐声音。
　　只见无数一坨坨的半透明粘液，狂风暴雨般向越野车和中巴车所在的方向喷了过去。
　　躺在地上的张海躲闪不及，脸上顿时中招。
　　他只觉得一阵恶心，这粘液是什么鬼东西？
　　又腥又臭，还跟油脂似的油腻腻的。
　　油？
　　忽然想到油脂，张海心里面觉得不妙。
　　他旁边的杨天照更惨，身上被砸了几坨这种粘液。
　　越野车、中巴车的车身上，也都是一坨坨的半透明粘液。
　　“快后退！”
　　张海和杨天照的心里，瞬间响起了冉惜玉的提醒。
　　与此同时，一缕火星飞溅过来，掉落在了其中一坨粘液上。
　　轰！
　　熊熊大火瞬息间蔓延开来。
　　剧烈的高温下，那越野车都烧得噼啪作响，又是一阵油箱爆燃，整个车子都被大火所笼罩。
　　“队长，我可不是故意的。”一个胖子爬上了站台，盯着大火的方向笑嘻嘻道，“被我这爆燃脂肪油沾上的东西，后果可是很惨。虽然只是三秒钟爆燃，不过这越野车、脆皮中巴车看起来是废了。等这火熄了，就可以捡尸体了！”
　　游鹏嘴角含笑，点点头。
　　“他们能杀掉王喜福，是不错的对手。可惜他们什么地方不跑，偏偏要跑到这种耗子洞来。在这种地方，根本躲避不开你的异能力攻击！”
　　在大面积的空间里，他的异能力作用就很小。但是这种隧道地形下，火在一小片区域内燃烧，效果当然拔群。
　　虽然他那油脂爆燃的时间短，但形成的高温能瞬间烧死敌人。
　　“嗯？那中巴车怎么没事？”
　　这时候，看着那火势的狗哥，张大了嘴巴，惊讶的指着刚才油脂爆燃的方向。


第四百零四章 直接上去
　　幽毒小队的人循声望去，就看到刚才被烈火包围的中巴车，火焰熄灭之后，竟完好无损的出现在他们面前，连车窗、轮胎都是崭新的。
　　“靠，这破车质量不错啊。”那胖子瞠目结舌，回过神来后，他兴奋的拍了下巴掌，眼睛里升起了贪婪之意。
　　这时候，轻轻嗡的一声，从中巴车前脸下面钻出了一个黑洞洞，有孩臂粗的金属管子。
　　“什么东西？”看到那金属管，胖子微微一愣。
　　嗷——
　　忽然匍匐不动的变异犬，从铁轨上一跃跳上了对面的站台上。
　　狗哥鼻子在空气中抽动了几下，狠狠嗅了一会儿，骤然盯着那金属管脸色大变。
　　“汽……汽油！快跑！”
　　他拥有很特殊的异能力，虽然战斗力不强，但嗅觉、视觉都有非凡之处。
　　狗哥一下子嗅到了金属管里，有汽油的味道。
　　再参照金属管的模样，他猛然有一个可怕的猜测，惊慌下不由慌忙向前跑去。
　　“我靠！”
　　游鹏回头看清楚了那金属管的模样，那分明是一个金属喷嘴！
　　他瞬间明白了是怎么回事。
　　身为幽毒小队队长，生死关头，游鹏四只手臂甩动那大镰刀，向几米远处的水泥壁顶狠狠扎去。
　　电光火石间，他重重一扯铁链，腾空而起。
　　这时候轰的一声响，铺天盖地的大火燃烧。
　　他腾空而起的身躯在空中照样被火苗波及，瞬间变成了一团大火球，惨叫着坠地。
　　在铁轨上挣扎了一会儿，就烧成了一具焦炭。
　　那胖子更惨，他是很特殊的异能者，体内厚厚的脂肪层都是爆燃物。
　　火焰燃烧的瞬间，他整个人像是烟花一样爆炸，纷飞的油脂在空中绚烂燃烧，将周围黑暗驱散。
　　那狗哥虽然提前跑了，可中巴车的火焰喷射器十分猛烈，这种狭窄的地方，他根本躲避不及，被烧得惨不忍睹，在地上翻爬滚打了一会儿便寂然不动。
　　曾经他们以为对他们有利的地形，现在却恰恰成了他们的葬身之所。
　　地铁上方的水泥壁顶上，大双、小双姐妹花感觉像是坠入了地狱里。
　　她们不敢相信自己的眼睛，狗哥、胖子、还有队长游鹏，瞬间就被烧没了？
　　他们可是大名鼎鼎的幽毒小队啊！
　　这是什么中巴车，为什么车身前脸下会有火焰喷射器？！
　　一连串的疑问，让姐妹花的内心跌到了谷底。
　　她们现在靠着那粘连的白色丝线，吊在水泥壁顶上不敢动弹。
　　因为在她们身后，一个双脚如脚蹼一般，倒悬在壁顶上的大汉，手持霰弹枪对准了她们。
　　还有个手持匕首，长了一对猫耳朵的少女，鬼魅般出现在她们正下方，冰冷的看着她们。
　　这少女散发出的凛凛气势，是经历过无数血腥厮杀才能形成的奇异气质。
　　姐妹花明显感觉到这猫耳朵少女很强。
　　“我……我们投降，别杀我们。”孪生姐妹花娇躯微微颤抖，惶恐的向举着霰弹枪的孙坤道。
　　嗷——
　　忽然间，一声像是悲泣的哀嚎从那已经跑远的变异犬嘴里传出。
　　变异犬眼神混乱，像是被什么东西驱使着，从拐角处出来，摇摇晃晃、一步三停的向中巴车走过去。
　　到了中巴车十米远，它一屁股坐下，眼神里全是恐惧。
　　哒的一声清脆枪声。
　　坚韧的变异犬心脏部位，被狠狠撕裂开了一个大洞，轰隆倒地。
　　看到这一幕，大双、小双更是震惊。
　　她们感觉到，是有一股力量强迫变异犬回来，被一枪击毙。
　　这样的力量……
　　难道对面的中巴车里还有精神系异能者？
　　这样的小队，难怪能击杀王喜福，可笑她们不久前还想着凌虐中巴车里的人。他们已经将江流石小队的实力做出了比较高的判断，但是没想到这只小队还是远远超出了他们的预料。
　　车厢内，江流石拿着狙击枪从小型作战室里出来了。
　　“惜玉，你精神力又强大了，恭喜你。”江流石明澈的目光看着冉惜玉。
　　后者脸色微微一红。
　　“嗯，是强了一些。我在试着掌握精神力量的域。这只变异犬原本就被不动明王用精神力量降服过，抵抗意志很薄弱，所以才成功了……”被江流石这样直白的夸奖，冉惜玉似乎有些不好意思，轻声地解释道。
　　“不过江哥你小心点，我感应到上面有很多人。”冉惜玉指了指头顶上的地方。
　　“嗯，这个我知道。惜玉，我出去处理下她们两个。看看能不能挖掘到一些有用的东西。”江流石看向那已经乖乖掉落在地的孪生姐妹。
　　她们两人正被孙坤拿霰弹枪指着，老老实实地不敢动弹，两对眼睛畏惧地看着江流石。她们已经听出，这“江哥”就是这支队伍的老大，看他年纪轻轻的样子，竟然能带领这么厉害的队伍，而他刚刚那一枪，也是快准狠。
　　江流石现在对于狂战联盟的信息还是太少，杨天照毕竟只是个挖矿的少年人，对狂战联盟内部了解得很粗浅。
　　江流石需要更多的信息。
　　毕竟上去寻找冉云纱，是冒着风险的事，掌握更多的信息，意味着降低风险。
　　“队长，这两个要怎么处理？直接杀了吗？”
　　看到江流石过来，孙坤问道。
　　一听到孙坤杀气腾腾的话，大双、小双吓得浑身发抖。
　　“我……我们两个是异能者，对你们肯定有用的。不要杀我，我们可以投效你们。我们是觉醒了蛛丝能力的异能者，不管是任何地形对我们来说都不在话下。”大双连忙道。
　　在这个乱世，异能者在哪里都是一股难得的力量。
　　有时候精英小队之间战斗，一股力量被打垮后，里面的异能者投降被收编是很正常的事。
　　“不需要。”江流石很干脆的摇摇头。他车上哪里用得着这么两个人，这能力对他来说也没有什么用处。
　　“那……我们……”大双、小双对望了一眼，脸色谄媚起来。
　　她们语气低柔下去，脸上流露出一股媚态。
　　“队长，我们两个是双胞胎，每天晚上游鹏都离不开我们。你要不要试试？只要你试一次，我们保证你一辈子忘不了我们。”她们娇滴滴的道，浑身像是没了骨头，婀娜的身段向江流石不断靠近，声音不断转低。
　　她们看向江流石的目光火热。
　　毕竟江流石经过几次基因液改造进化，卖相上还是很不错的，身上有种神秘气质。
　　大双小双对江流石还是满意的，比起那个游鹏可要强出百倍千倍了。
　　“……”江流石额头升起三道黑线，明白她们要干嘛了。
　　这色诱的手段未免太赤裸裸了。
　　不过，这种姿色的女人，他还真看不上。
　　江流石一闪身，从两边过来的大双小双欺上来的身子，顿时扑了个空。
　　两个女人一愣，她们看出了江流石眼神里流露出的一丝厌恶。
　　这人分明是看不上她们。
　　“还想色诱我们江哥，嘿嘿，我们车上的妹纸们，哪个不比你们漂亮？”孙坤忍不住在旁边忍不住嘴皮花花。
　　他说的倒是实话，冉惜玉、李雨欣这些女人的容颜，哪一个拿出去都是祸水级别的，足够惊艳一方。
　　大双小双不禁有些沮丧，一个女人想要奉献身体都被人嫌弃，这无疑是对她们重大打击。
　　这也让她们慌了起来，身体向来是她们依赖的重要资本。
　　“把你们知道的，有关狂战联盟的信息，全都说出来。”江流石这时候道。
　　“狂战联盟的消息？这我们知道呀！”
　　大双小双听了心中一喜，为了表现，将她们所知道的有关狂战联盟的信息，事无巨细的和盘托出。
　　跟杨天照这种只知道在矿上，偶尔出来交易一次的人不同，大双小双是闯出了名号的幸存者，经常在狂战联盟做一些交易和任务。
　　她们对狂战联盟内部的了解，可比杨天照多得多。
　　江流石听得很仔细，每一个字都牢牢记录在了脑海里。
　　在脑域神经得到强化之后，他获得的好处很多，其中非凡的记忆力也是其中之一。
　　只要他听过的内容，几乎可以听一遍就不会忘记。
　　孪生女讲的口干舌燥，最后再也说不出什么东西来，江流石才作罢。
　　他脑海里，已经大致将孪生女给的信息，还有杨天照提供的有关狂战联盟的信息整合了起来。慢慢梳理了出了有关狂战联盟的许多细节和大致结构。
　　狂战联盟除了每天忙于跟落星会争地盘，抢夺超市商场、周边加油站等食物、资源之外，其实跟沪江人民战线没什么区别。
　　而且因为战争，他们的物资消耗大，十分欢迎各方的异能者在狂战联盟内做交易。
　　只是他们的管理比较松懈，没有沪阳人民战线那么严格。甚至一些在其他势力那里，是被通缉的幸存者都能在里面浑水摸鱼。
　　这里只认实力跟财富。
　　“你们认识一个叫冉云纱的人吗？”江流石冷不丁问道。
　　“冉云纱？”大双小双想了想，摇头道：“不认识，我们平时只是对狂战联盟的一些地方比较熟，交易才来这里，至于狂战联盟的内部组织成员，许多我们都不认识。”
　　江流石不禁有些失望，看来想要找到冉云纱，还必须要靠自己。
　　这时候，忽然孙坤举起了枪托，重重朝大双小双后脑勺砸去。
　　大双小双闷哼一声，栽倒在地。
　　“老大，我们现在怎么办？”在那边，张海跟杨天照都被刚才那施展爆燃油脂异能的胖子烧伤，此刻他们经过李雨欣的治疗，脸上、身上都缠绕了厚厚的绷带。
　　江流石一看倒是乐了。
　　他心里面刚好有个主意，唯一犯愁的就是杨天照。
　　现在杨天照脸上大部分地方都缠了绷带，倒是个伪装的好办法。
　　“怎么办？我们就直接上去！”江流石淡淡道。
　　原本他们是打算溜上去，低调的慢慢找。
　　但现在从这孪生姐妹嘴里提到的一些交易所、地下黑市，让江流石心里面有了主意。
　　“直接上去？”张海他们几个吓了一跳。
　　“江哥，直接上去未免太高调了吧？”孙坤觉得自己听错了。
　　要知道他们现在还在被狂战联盟通缉。
　　“除了杨天照，我们在这里是陌生人。稍微换装打扮一下，有谁能认出我们来？追来的幽毒小队，还有王喜福、秦老头那些人，都被我们杀了。”江流石耸耸肩。
　　众人一听，没有人再反驳什么。
　　“我们只要能吸引常胜凯的注意力，还怕找不到冉云纱？”江流石道。
　　江流石的计划有一点风险性，但毫无疑问，这是最快找到冉云纱的办法。
　　“可我们的中巴车，这是被通缉的，狂战联盟的人看到这东西，一定会怀疑我们。”张海想了想，脑海里又跳出一个疑虑。
　　毫无疑问，中巴车是他们最大的安全保障。不过这东西太大，一露头就会引起人的怀疑。
　　“这也不是问题。”江流石淡淡一笑。
　　江流石这么说，众人都没什么意见，反正他们相信队长绝对是有办法。
　　“那现在好好研究一下地图，这里是废弃地铁终点，以前没什么人。但现在不知道为什么，刚才冉惜玉检测到上面人不少……我们要换个地点潜入……”江流石摊开地图，跟杨天照商量起来。
　　攀竹市第八高中。
　　昔日热闹的校园，现在已是一片废墟，操场上除了一些白骨尸骸，就是一人多高的杂草。
　　校园四周的树木参天，整个校园无比阴森，教室里都爬进了蔓藤、野草。
　　食堂倾颓了一大半，朽败的砖头蒙上了厚厚青苔。
　　天空上，几颗寂寥的星星悬挂着。
　　安静的操场地面下，响起了窸窸窣窣的，像是什么东西在挖掘的声音。
　　最终操场上的一个地方，钻出了一对机械手臂，尘土飞扬中，一个大洞迅速出现。
　　一辆中巴车悄无声息的钻了出来。
　　这中巴车出现后，嗡嗡的声响中，它迅速在改变，一会儿就成了一辆巨无霸般的矿用卡车！


第四百零五章 就是这么嚣张
　　“滴，进化结晶合成成功！”
　　随着星种一声清脆的提示，江流石手中已多出了四枚红色透亮的一级进化结晶。
　　他将秦老头那里得来的三枚一级变异晶核，还有刚刚干掉的变异犬身体里获得的变异晶核，还有一小部分变异犬的肉，全部投放进了能量实验室里。
　　这三枚一级进化结晶，可是能量精纯。
　　剩下的变异犬肉，则存放到了存储空间里。
　　“搞定！”江流石打了个响指。
　　比起异能者不能直接吸收的变异晶核，进化结晶给异能者带来的是实实在在的好处。
　　对于这种东西，他现在是多多益善。
　　“出发！”
　　将该准备的东西准备齐全之后，江流石平静道。
　　这时候，车下的杨天照跟张海、孙坤，都已经将那操场上的大洞用土填充完毕，简单掩盖了他们出来的痕迹，然后纷纷爬上了矿用卡车的车顶。
　　谁也不知道这地方有没有人来，要是有的话，看到这个大洞，难免会震惊莫名，说不定就会引起狂战联盟的一些猜想和警觉。
　　杨天照拿着一把95式自动步枪，孙坤、张海拿着一把霰弹枪，一水的皮靴、黑色劲装，站在巨无霸般的矿用卡车上显得很威风。
　　隆隆。
　　矿用卡车一路碾过，发出轻微的震颤声响。
　　此时天色已亮。
　　狂战联盟里已是一片喧嚣、热闹的景象。
　　不时有武装越野车轰隆的进入市区街道，卸载下从压缩饼干到大型变异兽肉一类的物品。
　　比起沪阳人民战线的守卫森严，狂战联盟这里守卫就比较松懈。
　　但周围CBD地段的高楼上，如果仔细观察，可以看到其中一些高楼地段，已经做成了隐蔽的哨塔，上面有黑洞洞的枪口对准了下方。
　　楼房与楼房之间，在一些蔓藤纠缠紧密的地方，上方的空间居然做成了树藤缠绕的桥梁。
　　也有人在上面做买卖，显然里面是高档区域了，有端着枪的守卫在防守。
　　街道上随处摆放着各种机车、越野车、卡车，人来人往。
　　昔日的商铺都被占据，变成了摆放地摊货的地方。
　　有的商铺陈列柜里，却是站着一丝不挂的性感女人，搔首弄姿，诱惑着过往的团队、行人。
　　不过这里最热闹的地方，还是战盟市场。
　　这市场就在街道中央位置，偌大的街道前摆放着装甲车、越野车和卡车。
　　不断有队伍前来，将劫掠或搜集到的各种物资搬下，在市场里进行交易。
　　轰隆！
　　一支完全由改装摩托车组成的车队，十分嚣张的穿越街道，引擎声刺耳。
　　他们进入街道后，速度完全不减，顿时一片鸡飞狗跳。
　　许多幸存者连滚带爬的慌忙躲闪，向两边逃避开来。
　　为首的摩托车上，坐着一个打了唇钉、戴着墨镜，一身黑色皮衣，身上交叉捆绑着两排步枪子弹链的光头大汉。
　　他背后插着一面烙印着秃鹫的大旗。
　　看到这些被撞得躲避不及摔倒在地，然后痛叫不已的行人，他嘴角露出一丝残忍笑容。
　　跟在他后面的摩托车手们手里举着砍刀，呜呜的嚎叫着，嚣张狂暴。
　　但是他们最后面的四辆摩托车上，都拖着一只庞大的变异兽。
　　一路上过来，鲜血淋漓。
　　本来被驱赶的鸡飞狗跳的普通幸存者，看到那变异兽，还有那摩托车后的一面面旗帜后，嘴角的骂声低了许多。
　　“秃鹫小队，看你们能嚣张到什么时候！”一个青年人躲在角落，咬牙切齿道。
　　“嘘，小声点。这帮家伙很记仇的，上次有个人就偷偷说他们坏话，在市郊外被追到连一整队幸存者小队都被杀了。”说话的青年人，嘴巴连忙被身边的同伴捂住。
　　这嚣张的车队一直开到狂战联盟的门口。
　　“魏瘸子，别每次进来都这么嚣张。小心在外面被人打黑枪！”市场门口，一个油头满面的中年人赶了出来。
　　他嘴里骂着那光头大汉，眼睛里却带着贪婪的笑意凑了上来。
　　“谁敢打我黑枪？我杀他全队！”光头大汉咧嘴笑着坐在摩托车上，用力拍了拍中年人的肩膀，“油嘴山，今天可给你带来了好货。”
　　“足足四只变异兽。为了这些狗东西，老子忙活了大半个月，队伍里折损了好几个人。你可要给我一个好价钱。”
　　油嘴山眼睛一亮，目光看向了那摩托车队后的四只变异兽，脸上笑容更盛了。
　　“好说、好说，魏瘸子，大手笔啊，一下四只变异兽。狂战联盟的交易市场，这一周恐怕你要占据交易榜第二的位置！”
　　魏瘸子眼睛微眯，脸上浮现一丝满足的傲然。
　　被狂战联盟交易市场的管家油嘴山恭维，他心里还是很受用的。
　　特别是交易榜，能进入前三的榜单，就意味着拥有完全交易权，能够交易市场上任何的物品。
　　在各种物资紧缺的现在，很多东西都有价无市，获得完全交易权，能够让他们得到更多的好兄弟，充实装备队伍，队伍也会更强大，从而吸纳到更强的幸存者投效。
　　唯一美中不足的是，他居然不是第一。
　　“交易榜第一的是谁？”魏瘸子眉头微皱，跨在地上的左腿的合金假腿在地上一声声的敲击着。
　　“是狂蟒小队，他们找到了郏县防暴大队的装备库，弄了不少好东西……”油嘴山凑到魏瘸子耳朵边上，低声道。
　　人的名树的影，听到狂蟒小队四个字，魏瘸子皱着的眉头恢复了正常。
　　“算他们走了狗屎运……”
　　忽然间，街道拐角处那一头又是一阵鸡飞狗跳。
　　一些尖叫声音响起。
　　许多幸存者从拐角处冲了出来，慌忙钻到了两边的店铺里。
　　魏瘸子随后就听到了隆隆的声音，还有一些东西撕裂、倒塌的声响。
　　“擦，哪支队伍？比老子这边的动静还大！”魏瘸子心中暗自嘟哝。
　　油嘴山眉头已皱起。
　　狂战联盟管理方面虽然没有沪江人民战线那么严格，但所有人都这样搞，那交易市场不用开了。
　　他想到这里，脸色微微阴沉，如果是小股不懂事的外来队伍，他决心要杀鸡儆猴了。
　　这时候，街道拐角处的地方，出现了一个巨大的轮廓。
　　它一出现，停放在街道前的一辆小轿车，直接被无情的推开，像是推开一个玩具一样。
　　“这……矿用卡车？！”油嘴山看清楚那东西的相貌后，嘴里像是塞了一颗鸡蛋。
　　身为攀竹市的人，他对矿用卡车也有所耳闻。再说就算没见过，看到这么大的车，也能联想到了。
　　但是，他所听到的矿用卡车中，也没有这么大的矿用卡车啊。
　　这简直是矿用卡车中的巨无霸了。
　　“妈的，这么大的矿用卡车，到底是怎么进来的？怎么没有守卫给我通过消息？用这么大的东西做交通工具，神经病啊！”油嘴山很恼火，这车进来，搞得所有人都震惊了。
　　狂战联盟的守卫队伍看来是要整治一下了！
　　隆隆。
　　当石影小队的矿用卡车，挤入街道的时候，地面似乎都在微微的颤抖。
　　一些摆放的机车都被车轮挤到了两边。
　　路边的越野车跟它庞大的体积比起来，像是孩童的玩具，那么的渺小。
　　杨天照站在矿用卡车车顶上，感觉双腿打颤。
　　太爽了，但是也太害怕了！
　　他们可是被狂战联盟的人通缉，现在居然大摇大摆，如此肆无忌惮的进入这里。
　　昔日那些他进来要点头哈腰的一些商铺老板，这会儿都躲在街道的废弃店铺里，缩着头看着他。
　　幸亏他头上都缠绕了医疗绷带，让人看不清楚真实面貌。
　　比起来，前面的张海跟孙坤，模样就很嘚瑟了。
　　他们手里抄着霰弹枪，居高临下，威慑着两边的人。
　　张海刚才还开了一枪，将一个店铺的招牌打成了马蜂窝。
　　那本来想要咒骂他们的店铺老板，马上乖乖闭嘴。
　　在矿用卡车的前脸上，挂着一些牌匾和撕裂的横幅，显然是一些招牌类的东西。
　　两边的车身上还有许多石灰灰泥。
　　这都是在拐弯的时候，狭窄的拐弯处墙角摩擦留下的痕迹。
　　过了拐弯，矿用卡车陡然在笔直的街道上加速。
　　高达1743k功率的马达，震耳欲聋。
　　一百多吨的矿用卡车碾得水泥路面都在颤抖，带着无比的震撼和压迫感，一路飞驰到了战盟市场面前。
　　哐哐。
　　几辆插着秃鹫旗帜的改装摩托车，不幸被矿用卡车撞飞了出去，整个机头都被撞歪掉，一些机械零件散了一地。
　　幸亏几个摩托车机手反应迅速，连滚带爬的逃离。
　　“我干！”魏瘸子当场发火了。
　　这每一辆改装摩托车，都耗费了他不少资源和心血，就这么被撞成了这样？
　　不过他也没有真的马上发作，这么庞大的矿用卡车，也未免太高，太长了吧？
　　看着面前的巨无霸，他心里面将火气压了下去。
　　而且车顶上还有三个拿着霰弹枪和95式自动步枪的人，一个个打扮古怪，看上去颇不好惹。
　　别的不说，霰弹枪这种近距离内的大杀器，可不容易弄到手，狂战联盟估计也不多。
　　拥有这样的枪支，这样的矿用卡车，都是实力的象征。
　　“这是哪路的大神？”魏瘸子脑海里记忆翻滚了一遍，却没有任何对的上号的势力。
　　这时候，吧嗒的一声响，矿用卡车里跳下来了几个人。
　　为首的江流石肩膀上背一把05式5.8mm微冲，在他身后站着气质冰冷，一身黑色劲装、皮裤的影，还有那看上去很漠然的零。
　　零手上的匕首在手指尖来回的灵活转动。
　　孙坤、张海、杨天照都跳了下来，拿着枪支站在江流石身后。
　　他们几个人站在一起，自然有一种百战不败的睥睨气势。
　　这种气势，是一次次的血腥厮杀中胜利而培养出来的。
　　相比起来，魏瘸子一伙人虽然嚣张狂暴，但那种气势怎么看都有点虚了。
　　至少魏瘸子是一时半会没有吭气。
　　“我……我是这里的负责人张山，别人也叫我油嘴山，几位是从哪来啊？恕我眼拙，一下子没认出来。”张山脸上挂着笑容，不断的仔细打量江流石。
　　身为战盟市场的负责人，他可谓是阅人无数，眼神狠毒。
　　他看出来，面前的石影小队有种特别的铁血气势。
　　这种气势，只有很强的精英幸存者小队才拥有。
　　只是这样的小队，在攀竹市应该早就混出了很大的名声，他却从来没有见过面前的队伍。
　　而且这巨无霸一样的矿用卡车，也完全没有听说过啊！
　　“很远的地方来。”江流石淡淡道。
　　很远的地方？到底有多远？
　　一切不得而知，江流石似乎也没有要说的意思。
　　张山感觉碰了一鼻子灰，脸色有点讪讪，心里面有点暗自恼火。
　　面前这帮子陌生人，拽得跟什么似的。要知道这片市场他说了算，平时哪只精英幸存者小队不给他几分面子？
　　但在没有摸清江流石等人底牌的时候，张山只能压制火气，脸上赔笑。
　　没看到那很嚣张的魏瘸子都没有吭气吗？这货的几辆改装摩托车都被撞碎了都没吭声。
　　他这点面子算个毛。
　　而且越嚣张的队伍，往往都有嚣张的资本。
　　别的不说，光这巨无霸矿用卡车，还有这伙人背着的枪支，都是一些队伍绝对搞不到手的好货。
　　这样一想，张山心理平和了一些。
　　江流石抬起眼皮，扫了张山一眼：“你们这里是交易市场吧？我们想要进来做点交易。”
　　张山精神一振。
　　“当然当然，欢迎，你们是要做什么交易？嘿，你们来我们狂战联盟就对了。我们这里各种武器、变异晶核、变异兽肉、美少女……只要你们想要什么，这里都能弄到。就不知道你们用什么东西来交易？”张山满脸笑容。
　　他心中倒是有点期待了，连忙将江流石等人往市场里面引。
　　江流石瞥了张山一眼，没有开口。
　　“你是狂战联盟的老大吗？多什么嘴？你们这里的老大是谁？只有他才有资格跟我们江哥谈交易。”孙坤在旁边冷冷道。
　　江流石看了孙坤一眼，还是这小子够机灵。
　　张海心里却有点后悔，靠，这么嚣张的话给孙坤抢着说了！
　　张山一下子差点要气得吐血。
　　好嚣张的一帮陌生人！
　　“你们有什么东西了？我们老大很忙的，总不能每一步笔交易都过问。如果是一些数额不大的交易，那我就可以做主的。”张山忍着火气道。
　　旁边跟着魏瘸子并没有走开，支着耳朵在旁边听。他也很好奇，这队嚣张的陌生人究竟有什么资本，竟然一开口就想要见常胜凯。
　　常胜凯是那么好见的吗？
　　“我们有二十条枪。”张海这时候道。
　　二十条枪，不管在哪里说出去，都是一笔巨大的资产。
　　一些精英幸存者小队，拥有五六支步枪都能嚣张得横着走了。
　　二十条枪？
　　张山眼皮一跳，果然是有点资本，但是仅仅这样，就能如此嚣张吗？
　　“二十条枪确实是厉害了。不过狂战联盟可不是阿猫阿狗，战盟市场里交易的枪就不止二十条了。你们这样就想要见凯爷？简直是笑话。”魏瘸子在旁边忍不住冷嘲热讽道。
　　他肚子里憋着一肚子的火呢。
　　张山脸色也冷了下去，如果只是二十条枪就想要让他们老大常胜凯当面交易，这未免看轻了狂战联盟。
　　更不用说这伙人如此嚣张，那就更不能让他们轻易达成想法了。
　　见面矮三分，锐气一定要先杀一杀。


第四百零六章 丧心病狂
　　江流石没说什么话。
　　他手心摊开，里面暴露出了四颗晶莹璀璨的红色晶石。
　　晶石正一刻不停的萦绕着淡淡红色流光。
　　“红宝石？”魏瘸子微微一愣，没有认出江流石手中的东西。
　　忽然他眉头一凝，这种感觉，这东西上有一种能量的流动？
　　身为一个异能者，魏瘸子很快发现了不寻常。
　　这时候，他发现旁边的张山呼吸粗重了起来。
　　“进……进化结晶？！还是四颗？！”张山盯着江流石手心的东西，眼珠子都要瞪出来了，颤声道。
　　“还算有点见识。”江流石淡然的瞥了张山一眼。
　　江流石的话，如果是放在前几秒说出来，张山肯定又是心里破口大骂。
　　这会儿张山听起来，却大为不同。
　　“不敢。只是跟着我们老大，有所耳闻。”张山看向江流石的目光，惊疑不定，脸上露出了职业化的笑容。
　　他内心里已是惊涛骇浪。
　　进化结晶，他不止一次听常胜凯提起过。
　　每一次提起都是又羡慕又感慨的语气。
　　曾经有很强的外界队伍，路过攀竹市跟常胜凯做过交易，就炫耀似的拿出过一枚进化结晶。
　　但那枚进化结晶，也远远没有面前这进化结晶这样能量流动的感觉。
　　而且进化结晶这晶石，不仅仅是难得。而且它背后所代表的意义，令人张山震动。
　　在这个末世，这是拥有雄厚科技、资源的人类军队、政府才能够制造出来的东西。
　　常胜凯再强，那也远不能不能跟那些建立了安全岛、基地市的军队比。
　　能拥有进化结晶，而且是这么精纯的进化结晶……
　　江流石等人在张山的眼里，无形中已添加了一层耀眼光环。
　　“诸位，里面请，我……我现在就去请我们老大出来！”张山不敢怠慢，对江流石等人的态度愈发恭敬。
　　他一边说话，一边看向不远处的一个红发青年。
　　“敖犬，你还愣着干嘛？赶紧请这几位贵宾去霸王厅！”
　　那红发青年敖犬一愣神，他还从来没见过张山对外人如此恭敬过。
　　不过回过神来，他很快点头哈腰的过来，将江流石等人往交易市场最里面请去。
　　看到这一幕，魏瘸子在旁边震惊了，娘的，真的去请常胜凯？
　　“……进化结晶，是个什么玩意儿？看样子应该比变异兽肉、比枪还珍贵……”盯着江流石的背影，魏瘸子暗自嘀咕。
　　战盟市场的霸王厅，只有每周交易榜贡献前十的队伍才能够进入。
　　能进入其中，代表的是在狂战联盟的一种殊荣和地位。
　　江流石被红发青年引领着进去的时候，大厅里面已经坐了六伙人。
　　其中一伙人坐在距离主席桌最近的地方。
　　为首的青年人身材虽然矮小，目光却如鹰似隼，两只手虽然懒散的搭在桌子上，却像是一只卧虎一样，身上的腱子肉里似蕴藏着爆炸的力量。
　　当看到敖犬领着江流石等人进来，这青年人微微一愣，这是哪只队伍？
　　他目光最后停留在了影的身上，只觉得一阵口干舌燥。
　　影身穿黑色紧身衣，下身是黑色短裙，衣服被胸前撑得高高耸起，婀娜高挑的身段后黑发如瀑，绝对是祸水级别的尤物。
　　“这女人，真好啊。”矮个青年喃喃自语。
　　能进入霸王厅的队伍，在攀竹市自然地位不低，但江流石这支队伍，他们没人认识。
　　其他队伍对石影小队也纷纷侧目。
　　“油嘴山个夯货，肯定是又受贿了，搞了个不入流的队伍进来霸王厅……普通幸存者也能进这里了？”东北角一个秃头中年胖子，不爽的撇嘴。
　　江流石跟影虽然身上气势凛然，但一下就被霸王厅里的异能者们发现了端倪，这两个人根本没有什么太大的异能波动。
　　霸王厅里的人，能够获得顺位交易权，提前交易各种商品。
　　他们的交易权都是辛苦拼杀获得。
　　现在陡然出来了个不入流的陌生队伍进来，而且还不是异能者，霸王厅原先坐着的队伍自然有些不爽。
　　进入大厅后，江流石就近挑了个铁桌坐下，对于其他队伍审视的目光根本视而不见。
　　坐在哪里对他来说根本无所谓，见到常胜凯，继而找到冉云纱才是最重要的事。
　　“还算这小子识相。”看到江流石一伙人坐在了最靠近大门的铁桌，矮个青年人冷哼了一声。
　　“魏瘸子，这帮人什么来历？”
　　魏瘸子一帮人施施然坐在了他们旁边，那矮个青年人冲江流石等人努了努嘴，询问道。
　　“反正是你惹不起的。”魏瘸子冲矮个青年人翻了个白眼，心中暗自冷笑。
　　这矮个青年人在攀竹市，除了狂战联盟、落星会的人，向来眼高于顶，总觉得他的狂蟒小队才是自由精英幸存者小队里的最强队伍，早就让秃鹫小队的魏瘸子不爽了。
　　“惹不起？你激我？”矮个青年人是狂蟒小队队长郭城春，向来心眼小。
　　他哪里听不出魏瘸子嘴里的意思，想要激将。不过他的目光在影身上转悠了下，心中已经下了决定。
　　“魏瘸子，我怕过谁？这帮人，最多就是狂战联盟哪个区长的关系户。”郭城春冷笑，很笃定自己的判断。
　　魏瘸子依旧是连连冷笑，看着郭城春的眼神就像看着一个傻逼。
　　郭城春被魏瘸子的目光激得心中暗火直冒。
　　“你过去，跟那个背着微冲的男的说，我要买他身边那个穿皮裤的女人，一条95式自动步枪、两发手雷。”郭城春哼了声，不再理会魏瘸子，转而向跟在身边一个长着许多麻子的年轻人道。
　　他的猜测中，进入霸王厅无非是想获得更好的交易权。
　　而这里的东西，最好的也就是枪支、变异兽肉什么的。
　　在末世，漂亮女人虽然难得，但怎么比得过枪？纵然是个大美女，一条95式自动步枪、两发手雷丢过去，足够表示了他的诚意。
　　麻子脸青年人当即屁颠颠的站起来，能够帮老大郭城春做事，可是要好好表现。
　　他快步向江流石等人走去。
　　江流石很有耐心的在位置上坐着，当看到那麻子脸年轻人大大咧咧的走过来，他脸上浮现出一缕莫名的笑意。
　　“这位，我们老大想要跟你们做一笔交易。我们老大看上了这个女的。”麻子脸青年看着江流石，指了一下他身边的影。
　　近距离内，他更能看清楚影的模样，火辣的身材配合上那冰冷的气质，这样的女人真是绝了！
　　连麻子脸都暗自吞了口口水，不过这种级别的美女，那不是他能觊觎的。
　　影不为所动，似没有听到这麻子脸青年人的话一样，没有一点生气的样子。
　　她的目光中，只有江流石。
　　江流石也没有说话，甚至根本懒得看麻子脸青年人一眼。
　　手一探，黑洞洞的枪管，骤然顶在了麻子脸青年人的头上。
　　麻子脸青年人顿时吓得菊花一紧。
　　在那边的郭城春吓了一跳，怎么一言不合就拔枪？
　　他长身而起，冲持枪的江流石暴喝。
　　“你在做什么，这里是……”
　　威胁的话尚未说完，啪的一声响，麻子脸青年头颅被粉碎，扑通倒地。
　　全场皆惊！
　　郭城春简直不敢相信自己的眼睛，呆呆的看着那倒在地上血淋淋的尸体，震惊、愤怒、猜疑……
　　怎么可能？
　　怎么可能有这么丧心病狂的人，居然有人敢在霸王厅里杀人，还杀的是他狂蟒小队的人！
　　“我最烦有人打我队员的主意。”江流石拿着54手枪，瞥了郭城春一眼，淡淡道。
　　简单的一句话，透露出的那股狂霸嚣张，令人震慑。
　　魏瘸子都愣住了，他猜郭城春去惹这群陌生人队伍肯定会碰钉子，但没想到这群人敢当场杀人。
　　这份霸气、这份胆魄……他彻底风中凌乱，这帮大神究竟是什么来头？
　　其他队伍看向江流石等人的目光，像是看着一群怪物。
　　郭城春半天没有回过神来。
　　这时候，张山匆匆忙忙的走在了进来。
　　一看到大厅里那具倒在江流石身边的尸体，他吓了一跳，心脏抽紧了。
　　“这……这搞什么？怎么死人了？”他看到了江流石手里的枪，也认出来了死的人是狂蟒小队的那个麻子脸。
　　他询问的目光不由看向了江流石。
　　江流石一言不发，淡然的眼神却是看向了对面的郭城春。
　　“发生了什么事？”这时候，一个阴沉的声音骤然从外面传来。
　　走进来的人很英俊，身上有种邪魅的气质，血红色的眼睛在大厅众人脸上扫过。
　　他一进来，大厅里许多小队众人心脏狠狠收缩了下——常胜凯？！
　　人的名树的影，狂战联盟的老大常胜凯一进来，许多人都感觉到了一股莫名的压迫感。
　　看到来人，郭城春内心狂喜。
　　他这次找到了武装库，没想到都惊动了常胜凯老大。
　　郭城春恶狠狠的瞪了江流石一眼，看来根本不用他出手，这帮陌生人就要遭殃了！
　　“常老大，你来得正好。这群人不知道是靠谁的关系进来的，一来就杀了我们的人！”郭城春义愤填膺道。
　　常胜凯听了这话，眉头微皱，却没有什么表示。
　　他锐利如刀的目光，凝到了江流石的脸上。
　　虽然江流石身上，他没感应到什么异能力，但是他的直觉告诉他，这个看上去人畜无害的青年人才是头领。
　　看到常胜凯，江流石脸上露出一个笑容——终于碰到正主了。
　　“你是狂战联盟的常胜凯？我看这些人根本不给你面子啊，在这霸王厅也横行霸道，跟苍蝇一样聒噪。我出手帮你教训了一下。”江流石淡淡道。
　　噗。
　　张山差点要吐血了。
　　这……这帮人在老大面前还是这么嚣张？！
　　常胜凯瞳孔微缩，里面射出点点精芒，嘴角却浮现一丝笑意。
　　他依旧没有说话，目光看向了旁边的红发青年敖犬。
　　敖犬心脏一缩，刚才事情发生得太快，等他回过神来，一切都已经不能挽回了。
　　他舔了舔嘴，凑到常胜凯耳边，耳语了几句，将江流石杀人的整个过程、来龙去脉仔细说了出来。
　　“废物！”
　　常胜凯忽然一脚踹出去，敖犬惨叫一声，被踢飞出十几米，重重撞到墙壁上。
　　他胸腔被踢出了一个血洞，狂吐鲜血，一命呜呼。
　　“你也是废物！”
　　他骤然回头，手掌抬起，远对那满脸横肉的郭城春做了个横甩的姿势。
　　明明是隔着几米，但啪的一声脆响让人听了头皮发麻、牙齿酸爽。
　　强壮的郭城春根本不知那力量从何而来，脸庞都被抽歪了，一排牙齿滚落出去，横飞出几米远，一连撞碎了几张椅子。
　　“身为霸王厅周榜第一的队伍，连自己小弟的命都保不住？不是废物是什么？有眼不识泰山，招惹你不该招惹的人，不是废物是什么？被人打了还想要靠我常胜凯出手挽回颜面，简直十足的废物！”
　　常胜凯目光阴冷，盯着那被抽飞出去的郭城春缓缓道。
　　“带着你的人，给我滚！三个月内不准进入狂战联盟交易！”
　　郭城春闷哼一声，浑身瑟瑟发抖。
　　他第一次看到常胜凯这样的铁血模样。
　　最让他感觉到心悸的是，常胜凯竟说他惹到了不该惹的人……
　　郭城春简直不敢想象下去，那这群陌生人的来头肯定惊人了！
　　“该死的魏瘸子！”
　　郭城春趴在地上爬起来，恶狠狠的瞪了魏瘸子一眼，心中的恨意无以复加。
　　他自然不敢找江流石等人报仇了，但是这魏瘸子激他去招惹这群陌生人，郭城春心里面却是记得很牢。
　　那边的魏瘸子坐在铁桌上，根本没有注意到郭城春的目光。
　　他手脚有些颤抖，心中恐惧。
　　他内心里想的却是跟郭城春同样的事情——他可是激了郭城春去惹事的，这帮陌生人不会也找他算账吧？
　　常胜凯这时候，大马金刀的坐在了江流石对面。
　　他嘴角挂着一丝若有若无的笑容。
　　“初次见面，我是狂战联盟的常胜凯。我这个人做事急，我听张山说几位贵客有好东西想要跟我交易，所以我就过来了。”
　　“我们是石影小队，我是队长江流石。我们确实是有些好东西——”江流石脸上也带着笑容，他停顿了下话，目光不动声色的从常胜凯周围看过去。
　　他心里不禁有些失望，常胜凯只是带了几个类似于守卫的大汉进来，并没有女人的身影。
　　江流石说话的时候，将手心摊开。
　　四颗流动能量光泽的红色晶石暴露出来。
　　看到这四颗红色晶石，常胜凯脸上笑容消失了，目光里有一丝掩饰不住的贪婪。
　　“让其他人都出去！”他忽然交待身边的张山道。
　　他这话声音不大，却刚好能让大厅众人都听到。
　　不等张山说话，郭城春、魏瘸子等人早就带着人慌忙冲了出去。
　　其他的队伍也纷纷匆忙赶出去，他们是看出来了，能惊动常胜凯的交易，绝对是一笔大得无法想象的交易。
　　常胜凯甚至根本不想让这笔交易曝光在其他人面前。
　　“进化晶石，你哪来的？”等其他精英幸存者小队的人一离开，常胜凯盯着江流石的眼睛，一字一顿道。


第四百零七章 谈不拢
　　“你是聪明人，应该知道我们来自哪里。”江流石淡淡一笑。
　　“你们来自哪个安全岛？中海还是星城？”常胜凯沉默了一会儿才开口。
　　刚才常胜凯正在狂战联盟闭目养神，思考跟落星会战斗的事情。
　　但一听张山报告说，有一帮陌生人带着四颗进化结晶过来交易，还指明要跟他当面交易。
　　常胜凯便心中一颤，马上赶了过来。
　　进化结晶是除了权利之外，他最梦寐以求的东西。
　　而且这东西背后代表的重大意义，让他不得不重视。
　　即便是在末世，一个个人类城市被丧尸、变异兽还有各种未知的危险分割如一座座孤岛。
　　但人类政府所代表的庞大军事力量，依旧令人不敢忽视。
　　攀竹市的诸多势力中，如果他能与政府军队搭上关系，那他不仅能彻底碾压落星会，甚至统一整个攀竹市，成为攀竹市真正的霸主。
　　“中海。”江流石淡淡道。
　　常胜凯瞳孔微缩，这些陌生人，果然是人类政府的人！
　　难怪这么嚣张，难怪有进化结晶。
　　“中海安全岛不久前被地下的变异怪物攻击，据说一个姓张的老将军都差点死了，已经是大伤元气。这样关键的时候，你怎么出来了？”常胜凯道。
　　他说得很平静，但眼神一直在暗中观察江流石的神情。
　　江流石心中涌起波澜，怎么回事？中海安全岛被地下变异怪物攻击的事情，他当然是知道的，中海市安全岛附近有一个兽巢存在。
　　张老将军也确实受了重伤，只是攀竹市距离中海安全岛这么远，常胜凯是怎么知道的？
　　“你知道的消息倒不少。”江流石有几分惊讶。
　　第一次从江流石神情里看到这种惊讶之色，常胜凯微感得意。
　　在跟江流石的言语交锋中，他终于是扳回一城，这样江流石也不会再这样高高在上，像是看乡下人一样轻视他了。
　　“我们攀竹市的几座通讯信号塔，还都很完好。我们这里的广播信号依旧存在，在我这里有个女人，经常会收听广播上的信息，整理出一些关于外界的有用信息，她都会告诉我。”
　　常胜凯笑道：“毕竟狂战联盟这么大的势力在我手上，我总不能闭目塞听。想要发展，想要壮大，跟外界交流是很有必要的。”
　　瞅到常胜凯脸上一闪而逝的嘚瑟，张海跟孙坤对望一眼，表情变得有些古怪。
　　两人的脸色一下变成了猪肝色，他们将内心的笑意憋了回去。
　　看来常胜凯是完全将石影小队当成中海安全岛的人了，没有任何怀疑。
　　“变异晶核我们这里有，不过你想要怎么交易？三颗一级变异晶核，换一颗进化结晶怎么样？”常胜凯很郑重的举起三颗手指。
　　常胜凯曾经听说过，似乎人类政府两颗变异晶核能造出一枚进化结晶。
　　他现在给出三颗一级变异晶核换一颗进化结晶，他觉得自己已释放出了很大的诚意。
　　江流石淡淡一笑，没有回答。
　　这时候，张海冲常胜凯瓮声瓮气道：“三颗一级变异晶核？常胜凯，你未免太瞧不起我们中海安全岛的一帮科学家了。我们最新研究出来的进化结晶，一颗蕴含的能量是从前的进化结晶三倍以上。”
　　常胜凯脸上肌肉抽了抽，张海不过江流石身边的一个随从，居然也敢嘲讽他没见识？太嚣张了！
　　他心中有些不爽，又不好发火。
　　常胜凯看向江流石。
　　“那不知道江队长想要怎么交换？开个价吧。”
　　“两颗二级变异晶核，换一颗进化结晶。”江流石平静道。
　　“什么？”
　　听到江流石的话，常胜凯差点要跳起来。
　　旁边的张山张开了嘴巴，不敢相信自己的耳朵。
　　我的乖乖，这帮中海来的人也太狠了吧！
　　二级变异晶核那是什么概念？
　　一头二级变异兽的战斗力，绝对能比得上五六只一级变异兽了，而且这种战斗力不是简单的叠加。
　　杀掉二级变异兽，取得它的晶核，那要付出多大的牺牲、代价。
　　起码迄今为止，战盟市场上是没有小队猎杀过二级变异兽，拿出二级变异兽的肉、晶核来贩卖的。
　　“江队长，你这价砍得也太狠了吧？别以为我不知道，一颗二级变异晶核可是能够换最少三颗进化结晶！这是外地安全岛在广播上公布的价格！”常胜凯脸色变了，声音大了许多。
　　他是老油条，当然知道这种谈判，一味的退缩可不行。
　　“两颗二级变异晶核，换一颗进化结晶。”江流石不为所动。
　　“绝对不行！老实告诉你，我们这里只有两颗二级变异晶核。这东西很稀有，最少一颗二级变异晶核换你一颗进化结晶！”
　　听了常胜凯的话，江流石内心微微惊讶。
　　其实他说要用进化结晶交换二级变异晶核，某种程度上是对常胜凯实力的一种试探。
　　没想到常胜凯真有二级变异晶核，而且是有两颗。
　　能够杀掉两头二级变异兽的势力，那是什么样的概念？
　　不容忽视！
　　“那就谈不拢了？”
　　江流石忽然长身而起，冲张海等人道：“我们走！”
　　江流石的内心，根本就没有真正将进化结晶拿出来交易的打算。
　　他不过想借着跟常胜凯的接触，能够大方的在狂战联盟活动，光明正大的寻找冉云纱。
　　所以一开始他就抱着拖延时间的心思过来。
　　他看出来常胜凯对进化结晶的贪婪，这家伙绝对不会让他这样离开。
　　果然，他刚转过身，背后就响起了常胜凯的声音。
　　“等等！”
　　常胜凯手指敲着桌面，面色阴沉：“你们远道而来，不用急着走。你们出的价格，容我再想一想，考虑考虑，怎么样？”
　　“好。”江流石转过身，对常胜凯淡淡一笑。
　　看到江流石脸上的笑意，常胜凯眼睛里闪过一丝不易察觉的阴戾。
　　虽然他想和政府军队搭上关系，但这伙人太狠了。性格狠辣的常胜凯，不由得已经产生了一些血腥的想法。
　　“常大人，我看几位贵客对二级变异晶核很感兴趣，其实我们可以考虑另外一种交易方式。”这时候，一个温婉的声音从外面传来。
　　听到这个声音，江流石心中一动，这声音跟冉惜玉有几分相似。
　　他循声看去，就看到门口处走进来了一个脸上蒙着白纱，手上戴着白色纱套，一身白裙的少女走了进来。
　　这女人虽然蒙了白纱，但江流石却从她脸庞轮廓、小而挺的鼻翼辨别出了大量冉惜玉的痕迹。
　　特别是那略带灰色的瞳孔，简直跟冉惜玉一模一样。
　　“惜玉，我找到你妹妹了！”江流石在心里道。


第四百零八章 我带你走
　　白裙少女就像是森林中的小鹿，看上去是那么的柔弱，深邃如潭水的眼神里有灵动的光彩。
　　望着款款走过来的白裙少女，常胜凯眼神里有一丝得意的神色。
　　这样优秀的女人，却被自己纳入麾下，这让他骄傲。
　　战盟市场外，矿用卡车车厢内。
　　冉惜玉娇躯微微一颤，眼睛瞬间蒙上了一层雾气。
　　找到妹妹了？
　　她的精神异能，在那些精神光点中搜索着，然后锁定了白裙少女。
　　尽管没有看见白裙少女的模样，但是在这一刻，这白裙少女的精神能量波动，却让冉惜玉感受到了强烈的熟悉感。
　　仅仅只是一个小小的精神光点，就让冉惜玉不知不觉间流下了泪水。
　　“妹妹，我来接你了。”冉惜玉轻轻的声音，在冉云纱脑海中响起。
　　白裙少女脸上原本挂着笑容，骤然听到脑海里的熟悉声音，她娇躯微微一震，脸上露出了不可置信的神色。
　　“……姐姐？”
　　这声音，这种说话的语气，的确属于冉惜玉！
　　但旋即，冉云纱神情恢复了温婉的模样，只是淡定扫向江流石等人的目光中，有了一丝异彩。
　　“你有什么建议？”常胜凯沉声问冉云纱。
　　“我的建议是……我们前不久，不是发现了一种特殊植物吗……”冉云纱稳定了心神，缓缓道。
　　“不用说了。”冉云纱话尚未说完，就被常胜凯举手打断。
　　虽然他对冉云纱有种特殊的感情，但常胜凯是枭雄，大事上他的决定不会被个人情绪左右。
　　他内心是有点诧异的，冉云纱向来行事沉稳，怎么今天这么考虑不周？那东西如此重要，是能轻易示人的吗？她怎么会突然提出这样的想法，让这群陌生人听见？荒谬！
　　“抱歉，是我考虑不周。”冉云纱低下头，脸上浮现一丝柔弱之色，盯着地面的目光却显得很平静。
　　特殊植物？
　　江流石耳朵捕捉到冉云纱的话，心中震惊。
　　直觉告诉他，冉云纱口中的特殊植物一定就是那能够分泌出活性金属的异种植物。
　　江流石心中思考的时候，目光一直锁定冉云纱。
　　这冉云纱，和冉惜玉的气质不同，两人虽然都很娇弱，但冉惜玉的神色看起来更加冷漠，如果不熟悉她，会感觉她是个拒人于千里之外的人，冷傲孤高。
　　而冉云纱则是弱不胜风，怕是会激起不少人心中强烈的保护欲。
　　看冉云纱的神色，恐怕已经知道了冉惜玉的存在，以及他们来的目的。
　　在这种情况下依然能保持绝对的镇定，这女孩也不简单。
　　同样作为冉氏集团的公主，冉云纱显然和冉惜玉类似，也是十分优秀的女孩。
　　江流石的举动，被常胜凯看得个正着。
　　常胜凯目光阴沉了下去，这男人敢在他面前盯着冉云纱看！
　　“这位美女是谁？为什么不介绍一下？”江流石似有些好奇，看了冉云纱一眼，向常胜凯直接询问道。
　　“她叫冉云纱，是我们狂战联盟的参谋，跟了我很久了。”常胜凯竭力压抑住内心的怒意，沉声道。
　　常胜凯是占有欲极强的人，江流石对冉云纱产生的一丝兴趣，在他心里面已经视为是对他极大的不敬。
　　换做是他的手下，或者是其他幸存者，他甚至会立刻下令将对方的眼睛挖出来！
　　冉云纱？
　　果然是她！
　　亲口从常胜凯口中听到冉云纱三个字，江流石心中一定，终于是找到了！
　　张海跟孙坤对望一眼，不由握紧了手中的霰弹枪。
　　一瞬间，江流石心里面闪过了几个念头，交易，谈判，甚至有当场动手抢人的想法。
　　但是他骤然看到，冉云纱笼在白纱里的手有了小动作，向他轻轻摆了摆。
　　“这……是让我不要轻举妄动？”江流石暗自猜想，他深深吐出一口气，心思平静了下来。
　　“几位，你们不如今天休息一下？二级变异晶核不是我一个人拼杀得来的，我还要跟其他几位区长商量一下跟你的交易。”常胜凯此时已表面上恢复了平静，盯着江流石缓缓道。
　　“好。”江流石脸上含笑，看懂了冉云纱的暗示，他并不急。
　　“张山，将凌天酒楼最好的房间收拾干净，领几位贵客入住。”常胜凯冲张山沉声道。
　　“几位贵客，请跟我来。”张山很谄媚的走到江流石等人面前，将几个人领了出去。
　　等江流石他们走出霸王厅不久。
　　砰！
　　常胜凯一双手骤然向铁桌重重啪下。
　　坚硬的铁桌在他的拍击下，直接陷落出一指多深的凹痕。
　　“中海安全岛的人吗？不知道天高地厚！”常胜凯血红色的眼睛，此刻一根根的血丝布满眼球，面目狰狞得可怕。
　　他盯着江流石等人离去的方向，鼻息里冷哼了一声。
　　冉云纱站在一旁，低着头没有多说话。
　　这时候，常胜凯忽然捂住头，眼神里露出一丝痛楚之色。
　　“常大人，又头痛了？我去给你拿草药。”冉云纱看着常胜凯，轻声道。
　　“……云纱，多亏了你懂得草药，去吧，这次加大一点剂量。我估计是我处于异能力再次进化的边缘，所以头痛经常犯。”常胜凯咬紧牙关道。
　　“是。”
　　凌天酒楼内部装修极为豪华，在末世，这里就是攀竹市最奢靡的地方。
　　张山将江流石等人领进了最好的一间套房后，便恭敬的退了出去。
　　“惜玉，外面有人监视没有？”
　　一进入房间，江流石沉声询问冉惜玉。
　　“东北方向那栋大楼里，有三个人，我们身后的大楼里，有一个人，正北边……”
　　冉惜玉准确的报出了几个监视者的方位。
　　江流石点点头，心中有数了。
　　“张海、孙坤，把所有窗帘拉上。你们一个人守住一个窗口，二十时小时轮换，其他的人休息。”江流石有条不紊的下达命令。
　　现在身处狂战联盟腹地，而常胜凯又不是什么善茬，江流石已是一百二十分的谨慎。
　　他可不想自己的队员出事。
　　房间里面此刻只有几个人，影跟李雨欣，都留在了矿用卡车里。
　　而那矿用卡车，被影开到了酒楼正门口，万一有什么事情，随时可以支援。
　　等窗帘拉起来后，四周光线黯淡了下去。
　　“江哥，我要带我妹妹走。那常胜凯不是好人。”冉惜玉坚决地说道。
　　她精神异能覆盖这片区域，这里的幸存者是什么状态，她都有所了解了。
　　冉云纱一个女孩子，待在常胜凯这么个冷血杀手的身旁，冉惜玉简直不敢想象。
　　她曾经也落入强大幸存者的手中，任人宰割，如果没有江流石，她的下场将无比凄惨。
　　现在她作为姐姐，将会救出自己的妹妹冉云纱。
　　“放心吧，有我在。”江流石镇定道，手里提着微冲靠墙坐了下来。
　　他正对着大门的方向。
　　大门处有什么异常动静，他能第一时间扫射。
　　江流石的话似有种神奇的魔力，冉惜玉焦急的内心竟然平静了不少。
　　“嗯，我相信你。”她点点头。
　　两个人都靠在墙上，肩膀的间距不过几根指头。
　　感受到江流石在自己身边，冉惜玉心里面有种异常的温暖。“谢谢。”
　　饱含感激的一声，在江流石脑海里响起。
　　少女的头轻轻一歪，很柔顺的靠在了江流石肩膀上。
　　“我养会儿神。”冉惜玉说道。
　　江流石没有说话，坐在黑暗之中，手里端着微型冲锋枪，肩膀上，少女的呼吸轻柔，带着一丝淡淡的暖意。
　　“一定要将冉云纱带走。”江流石心中暗忖。
　　不知道过了多久，外面已是黑夜。
　　忽然间，江流石睁开了眼睛。
　　“外面有人来了。”冉惜玉不知道什么时候醒了过来，提醒江流石道。
　　在冉惜玉共享的精神视野里，江流石就看到有一个红点来到了酒楼。
　　张海、孙坤瞬间警醒过来。
　　零抓紧手中匕首，冷冷盯着大门方向。
　　“咚咚咚。”
　　门口忽然响起了几声脆响。
　　“谁？”江流石提高了声音，凝声问道。
　　门外沉默了一会儿，传来了一个柔柔弱弱的声音。
　　“姐。”
　　冉云纱？！江流石瞬间反应过来。
　　他打开门一看，外面俏生生的站着一个白裙少女，宛如一朵盛开在夜晚的丁香。
　　冉惜玉就站在么江流石身后，看到这白裙少女，眼泪刷的一下流了下来。
　　这对姐妹瞬间拥抱在了一起。
　　江流石默默走出门。
　　看着两人抱头流泪的样子，张海也眼睛有点红红的。
　　这时候孙坤丢了个眼神给他，张海一愣。
　　“干嘛？”
　　“没看到江哥都出去了吗？”孙坤瞪了张海一眼。
　　张海这才反应过来，慌忙抓住霰弹枪走了出去，顺手带上了房间。
　　所有人都默默地在门外等着，里面不时传出低低的抽泣声。
　　在这末世当中，能活着重逢的亲人、朋友、爱人，都实在是太少了。
　　等了一会儿，房间的门才被冉惜玉打开。
　　“江哥，不好意思。”冉惜玉看着外面的江流石，抱歉的一笑，眼睛红通通的。
　　“没关系。”
　　江流石当然理解冉惜玉的情况，他对他那妹妹江竹影的感情何尝不是如此？
　　“江队长，刚才姐姐都跟我说了。这些日子来，谢谢你对我姐姐的照顾。”冉云纱已擦干了眼泪，对江流石很认真的鞠了个躬。
　　“别客气，你姐姐是我们石影小队的队员，这些事都是我应该的。”江流石摆了摆手。
　　被一个美少女这样郑重其事地感激，江流石也不知道怎么说更好。
　　“云纱，跟我们一起走吧。我们马上走！队伍里的人都是好人，你跟我们大家一起，以后就不用再担惊受怕了。”冉惜玉上前拉住冉云纱的手道。
　　“不，我现在还不能走。”冉云纱沉默了半晌，摇了摇头。
　　江流石一愣，跟在常胜凯身边，对于冉云纱这样的柔弱少女来说，无异于跟虎狼作伴？现在亲姐姐来了，她竟然还不想走？
　　“你是怕常胜凯的追杀吗？不用担心，我们来的时候都已经计划好了，我们能在他反应过来之前就远离。”冉惜玉冷静地说道。
　　但是冉云纱听了以后，却依然摇头：“我并不是在担心这个，但我真的不能走。”
　　“这……这是为什么？”冉惜玉终于急了，他们千辛万苦来到这里，云纱竟不想要离开这里？
　　这是冉惜玉怎么都没有想到的结果。
　　“姐，你们留下来吧，我也不想再跟你分开了。你们也都可以留在这里，以你们的实力，可以迅速站稳脚跟。”冉云纱转头对江流石说道。
　　江流石微微一愣，这冉云纱在说什么？怎么反过来是她劝自己这群人留下了？
　　“小心，有杀气！”忽然间冉惜玉神情大变，向石影小队众人大声警告。
　　她话音刚落，轰隆一声巨响。
　　北边的窗户已被重重撞开。
　　一个人如同炮弹般气势汹汹的冲了进来。
　　碎裂的玻璃如同刀剑，四处撕裂。
　　张海反应很快，大吼一声举起那檀木桌抵挡在江流石等人面前。
　　夺夺夺，无数尖锐的玻璃都深深扎进了木桌里。
　　江流石这才看清楚了闯入者的模样。
　　闯进来的人瞳孔赤红，身上长出了密密麻麻如同钢针般的红发。
　　他足足有两米多高，浑身蒸腾着一股血腥的气息。
　　虽然他的面容很陌生，但那妖异而熟悉的血腥瞳孔，还是让江流石想起了一个人——
　　常胜凯！
　　“交出进化晶石，我留你们全尸！”


第四百零九章 万万没想到
　　常胜凯杀气腾腾，目光直接锁定了江流石。
　　他不能忍受石影小队的羞辱，更不愿意付出高昂的代价换取进化结晶，因此，三更半夜的做起了杀人劫货的勾当。
　　不过对此，江流石并没有什么意外的，他一直谨慎防范着一切可能出现的危机。
　　江流石刚举起微冲，忽然间一愣。
　　他微冲的枪管竟不受手臂控制似的嘎吱作响，被一股无形的大力牵引着，对准了天花板！
　　张海跟孙坤都脸色大变，他们的霰弹枪情形同样如此。
　　不过张海手臂蛮力惊人，能面前把持金属霰弹枪，但黑洞洞的枪管却在嘎吱的弯曲……
　　“怎么，你们以为我一个人来，是不自量力？我既然敢来，就不怕留不下你们。我身体里的细胞有磁性，能将你们手中的枪、刀具完全磁化，从而控制你们的武器。”常胜凯声音阴冷，嘴角露出笑容。
　　他对自己的异能十分具有自信，看到江流石等人震惊的反应，他很满意。
　　细胞磁化的异能？
　　江流石眉头一皱，这种异能比起杨锋那种控制植物的异能，诡异程度甚至是有过之而无不及。
　　“常胜凯，住手。”
　　剑拔弩张的时候，忽然一个轻柔的声音响起。
　　这样紧张的时候，这个声音显得无比突兀。
　　众人都是一愣。
　　“云纱！你怎么会在这里？”
　　常胜凯一惊，他这才看见，冉云纱居然在这里。
　　他根本没有料到冉云纱会出现在这里，出手的时候，也完全没在意这昏暗的房间里，那两个站在一起的女孩长什么样子。
　　此刻的冉云纱，虽然模样还是那么楚楚动人，但是眼神却大为不同，淡漠无比，给常胜凯一种莫名的陌生感。
　　他目光瞥到冉云纱的身边，那个柔弱动人的少女，和冉云纱竟然有几分相似。
　　特别是两个人的瞳孔，都是带着一些灰色。
　　常胜凯心里面猛的打了个突，顿时瞪大了眼睛。
　　原来这群人来这里另有所图，他们图的就是冉云纱！
　　“你们想拐走云纱？！云纱，过来我这里！”常胜凯怒喝道。
　　冉云纱对他来说，是他的私有物，他绝不会允许这群人将主意打到她身上。
　　这群人敢这么做，他们都要付出血的代价，都要死！
　　“这是我姐姐。”冉云纱说道。
　　这时，江流石已经在脑海中唤了影一声，影悄然地发动了矿用卡车的引擎。
　　“姐姐？”常胜凯脸色顿时涨成了猪肝色，看向冉云纱的目光一下凌厉如刀。
　　“云纱，难道你想跟他们走？不可能！你要先问过我！”常胜凯身上杀气暴涨，屋内的金属物都在摇晃震动。
　　“云纱的去留无需问你，如果你一定要阻拦，我们可以用子弹交流。”冉惜玉冷冷地说道，她气质本就十分冰冷，说话时虽然没有任何愤怒或狠辣的语气，但却丝毫不会让人怀疑她的决心。
　　“姐姐，我来。”
　　冉云纱挪动步伐，从冉惜玉身后站了出来。
　　她目光幽幽的看着常胜凯。
　　“常胜凯，你真让我失望。”冉云纱叹了口气。
　　“为什么你还是这么的愚蠢、短视，只知道打打杀杀。本来攀竹市会变得更好，会跟其他地方安全岛一样，建立真正安全的区域，恢复到末世前的生活。但就是有你们这种什么都不懂的杀人狂在，才变成了如今这种局面。”
　　冉云纱的话语很轻柔，但每一个字落入常胜凯耳朵里，都是那么的刺耳，刺激得他头皮发炸。
　　这个从来不忤逆他的女人，竟然敢这么对他说话？
　　常胜凯呼吸粗重了起来，肺都要气爆！
　　“冉云纱，你想要背叛我？”常胜凯厉声大吼：“你知道我的手段，你会死得很惨！你不要以为，是你我就不会动手。你背叛我，我一样杀了你！”
　　“我从来没有对你用强，你以为是你多特殊？只不过是我看得起你而已！原本我打算等你自己同意，现在我不这么想了，我今天就要你变成我的女人，然后杀了你！我要你明白，你的身体，命，都是被我掌控的！”常胜凯已经说话癫狂了，他无法忍受冉云纱的背叛，他要真正得到冉云纱，然后摧毁这个该死的女人！
　　“你还是不懂。”冉云纱看着常胜凯，缓缓摇头。
　　“不懂什么？你在说什么屁话？”常胜凯微微一愣。
　　这时候，他忽然一阵剧烈的头痛，那痛楚排山倒海袭来。
　　“糟糕，怎么这个点头痛病犯了？”
　　他又感觉到自己鼻子一阵奇痒。
　　常胜凯不由自主的张开嘴，重重打了个喷嚏。
　　随后他就震惊了——自己的鼻子里弯弯曲曲的钻出了指头粗、粉红色的蘑菇！
　　不仅如此，他耳朵、眼睛、乃至皮肤的一个个毛孔，只要有孔洞的地方，都钻出了粉红色的大小蘑菇和苔藓。
　　常胜凯一下子痛苦难当，皮肤上还长出了密密麻麻如同水疱一样的粉红色肉球。
　　啪！
　　冉云纱淡然的打了个响指，常胜凯脸上的一颗小肉球骤然爆炸，血肉飞溅。
　　常胜凯惨叫了一声，伤口处居然以肉眼可辨的速度长出了一朵小蘑菇。
　　“异能者？！”
　　看到这一幕，江流石心中震惊，显然常胜凯身上的异状是冉云纱搞的鬼。
　　她是异能者！
　　而且能力十分诡异。
　　不过她身上的异能波动并不是特别明显，但现在看来，她的异能可不弱。
　　而且冉云纱那淡漠的眼神让他们觉得陌生，像是换了一个人似的。
　　张海和孙坤更是愣了，乖乖，这柔柔弱弱的少女，动起手来一点都不含糊，眼睛都不眨一下。
　　“云纱？”冉惜玉同样震惊。
　　“你对我做了什么？你竟然背叛我……要杀了你……”
　　常胜凯强忍剧痛，双手艰难的向冉云纱探过去。
　　她脖颈处的金属吊坠嗡的颤了一下。
　　冉云纱不为所动，举起的右手两指并拢。
　　啪。
　　又是一个响指。
　　常胜凯再次惨嚎一声，一双手臂的关节处爆炸，血肉模糊。
　　他双手瞬间垂了下去。
　　紧接着常胜凯双腿、胸腔……不断爆炸。
　　一会儿他已血肉模糊的倒在了地上。
　　“……这怎么可能，你什么时候在我身上做的手脚？你的异能力不是种植吗？”常胜凯痛苦倒地，不甘心的看向冉云纱。
　　“你不是经常喝我的草药吗？”冉云纱淡淡道。
　　草药？
　　常胜凯一愣。
　　“不对，草药我都检查过，里面没有其他物质！”常胜凯不甘心道。
　　“我的异能力，是孢子。”冉云纱淡淡道。
　　她忽然伸出手掌，向常胜凯所在的方向吹了一口气。
　　空气中忽然出现了许多的孢子，有的大如指头，有的细如微尘，甚至更小，肉眼无法看见，只能看见一团淡淡的微光。
　　它们纷纷扬扬的在常胜凯身上扎根，一会儿开出了更多的蘑菇和苔藓。
　　“……早在你将我带到攀竹市的时候，我就开始在你身上种孢子。你的能力很强，这小东西不容易在你身体里存活，不过还好时间充足，我已经在你身上编织好了一张孢子植物网。你现在身体充满了孢子，你的命在我手上！”
　　“所以，你从来就不可能掌控我，我也不会被任何人掌控，懂吗？”
　　冉云纱缓缓走到常胜凯面前，眼神冰冷而淡漠，身上那种柔弱的气质一扫而空。
　　张海跟孙坤等人都惊呆了，刚才还娇滴滴的冉云纱，竟然瞬间像是变了一个人，能够对常胜凯生杀予夺。
　　“好手段！”常胜凯从震惊中苏醒过来，仰天大笑，意态癫狂，不断的咳出粉红色的泡沫血。
　　他的血液里，果然都是充满了孢子植物。
　　“你杀了我吧冉云纱，是我眼瞎，老子认栽了！”
　　看着状若疯癫的常胜凯，冉云纱的眼神瞬间变得古怪，带着一丝淡淡的嘲弄。
　　“我不会杀你，你还有用。不对，是常家山还有用。”
　　“常家山，你出来，我知道你在常胜凯身体里。这具肉体马上就要死了，难道你真想死吗？”冉云纱蹲了下去，附在常胜凯耳边轻声道。
　　常家山？
　　江流石完全不明白冉云纱的话，她对常胜凯叫另外一个名字是什么意思？
　　“……他……他身体里还有一个人。那个人的精神波动越来越强烈了……”冉惜玉忽然指着地上的常胜凯，颤声道。
　　地上的常胜凯忽然一阵剧烈挣扎，双手徒劳的在地上抓了一番。
　　他眼睛里的猩红色骤然退去，身体骨架在咔嚓的缩小。
　　这时候，那股火焰般的气息熄灭了，取而代之的是一种幽幽的黑色气息。
　　常胜凯恢复了正常的面貌，只是瞳孔完全成了漆黑之色。
　　他看着冉云纱，眼神竟在躲闪、瑟缩，脸上浮现出惊恐的神色，嘴唇颤抖。
　　“不……不要杀我，我不想死。冉云纱，你既然知道我的存在，应该知道我不是喜欢杀戮的人，我也很怕死……”
　　刚才粗豪嚣张的常胜凯，此刻声音细声细气的，诡异之极。
　　“双重人格？这是常胜凯身体里的另外一个人格！”江流石瞬间明白过来。
　　难怪冉惜玉刚才感应到了常胜凯身体里的另外一股精神波动。
　　这股精神波动就是常胜凯身体里隐藏的人格，只是平时被常胜凯嚣张狂放的人格给掩盖了，躲藏得很深。
　　“常家山，你放心，我不会杀你。当我在常胜凯的一次战斗后，濒临死亡时发现了你的存在，我就知道你是我要找的盟友。否则，我早就不会留着常胜凯了，他太不听话，难以把握，并不是一个值得投资的盟友。”冉云纱看着面前的常家山，眼睛里爆出了一丝异彩。
　　“盟友？你……你真的不杀我？”常家山惊疑不定，目光依旧如丧家之犬似的瑟缩。
　　冉云纱她冲常家山吹了一口气，常家山身上的一朵朵粉红色蘑菇、苔藓等各种孢子植物纷纷跌落。
　　一瞬间，除了身上的伤口依旧存在，常家山身上已经没有了任何植物。
　　“我不会杀你这样的人。你的异能力比常胜凯更强，偏偏又不喜欢杀戮，我正需要你这样的人。只要你听话，我会让你继续当狂战联盟的老大。”冉云纱声音像是有种奇异的蛊惑。
　　常家山跟孩童似的欣喜点头。
　　“我……我一定听你的话，云纱姐姐。”
　　“好，你只要记住，不要让常胜凯出来，我永远都不会杀你。”冉云纱柔声道。
　　“嗯。”常家山头如捣蒜。
　　大厅里已是一片寂静。
　　“哈，常胜凯现在是自己人了？”那边张海没心没肺的乐了。
　　孙坤狠狠瞪了他一眼。
　　张海现在是知道了，被孙坤瞪眼睛，代表他一定又是做出或者说错了什么，眼睛在江流石等人脸上扫了几眼，乖乖闭嘴。
　　“姐姐，江队长，你们刚才都看到了？你们觉得我能力跟手段如何？我现在已经控制了常胜凯，乃至整个狂战联盟都在我的控制之中。不久的将来，落星会、沪阳人民战线，乃至附近的苏北、黄港都会都会被我控制……我要建立一个庞大的人类安全区，所有人都能够平等、幸福的生活在这里。”
　　“你们也看到了，不管是狂战联盟、落星会，还是那些幸存者队伍，他们在末世中都像疯了一样互相杀戮，争夺。这些人自然是不可能因为我的一些话而放弃争斗的，这是他们的本性。”
　　“但是当他们都被淘汰之后，剩下的人，便自然可以平等共存了。而我的存在，可以加速他们的淘汰。狂战联盟和落星会的战争，就是成功的例子。”
　　冉云纱的眼神里，仿佛燃烧起了两团火焰，有种特别的狂热。
　　苏北？
　　江流石听到这个地名，眉头微皱。
　　他脑海里飘过了一个动人的靓影，香雪海可就是在苏北啊。
　　毫无疑问，冉云纱的提议很庞大也很美好，但是本能的却让江流石一阵莫名反感。
　　他万万没想到，自己想要救的冉云纱竟是个跟冉惜玉完全不同的女人。
　　这个女人表面柔弱，内心里竟有蓬勃的野心跟坚定的心念。
　　显然她是那种为了达到目的，可以不择手段的女人。
　　能够在常胜凯这样的虎狼身边待上那么久都不发作，可见其心思深沉、隐忍。
　　冉惜玉在一旁沉默了。
　　面前的妹妹，让她觉得陌生。
　　“这么说，狂战联盟和落星会的战争，都是你一手促成的？”冉惜玉问道。
　　“促成？不，就算没有我，他们也会打个你死我活的，常胜凯性格如此，落星会的人也不是什么善茬。他们为了一个超市，就能付出几十条人命。但如果非要说促成，我也确实起到了一些作用。我只是通过一些信息和手段，让他们的战争爆发得更勤快一点。”
　　冉云纱淡淡地说道。
　　“姐，江队长，我很希望你们能够留下帮我。你们拥有中海安全岛的资源，有你们帮忙，我一定能够更快的实现这个目标！”冉云纱伸出手来，轻轻地握住了冉惜玉的手。
　　“你们不是要二级变异晶核吗？只要你们能答应我，我现在就可以把两颗都给你们。”
　　冉惜玉的灰色眼眸中，闪烁着复杂的光彩。
　　她完全不知道冉云纱为什么会有这么庞大的一个计划……末世之后两人完全分离，冉云纱的性情和心思，已经在不知不觉中，让她看不懂了。
　　“我拒绝。”江流石淡然道。
　　“为什么？”冉云纱娇躯一震，看向江流石的时候，她眼神里的那股狂热已经消失，恢复了淡漠的神情。
　　“你的目标很好，但是如果你要实行，那将血流成河。”江流石缓缓道。
　　“血流成河又怎么样？任何时代，这都是必要的牺牲。”冉云纱淡淡道，“现在哪怕死上万人，换来将来的和平，也是一笔划算的生意。到那个时候，你们也能从中获得利益，得到地位、权利，稳定的生活。”
　　“那些普通人，他们将会生活在更有秩序的环境中，对他们来说也是好事。”
　　“你也许会觉得，我没有能力掌控这么大的地盘，就算我让再多嗜杀好斗的幸存者被淘汰，也总有人不听话，对吗？到那个时候，我一个女孩子，又怎么能够让所有反对者信服，建立安全区呢？”
　　江流石没有说话。
　　冉云纱眼底露出一丝笑意，看向了常胜凯……应该叫常家山：“虽然人格分裂的人只有他一个，但是能够被孢子控制的人却很多。在他身上的尝试，已经得到了证明。”
　　听到这里，江流石的眉头微微一皱。
　　这正是他感觉到反感的来源，刚刚看到冉云纱的手段时，他就已经想到，这才是冉云纱真正的想法。
　　通过自己的异能，建立一个庞大的孢子帝国。
　　“我不懂生意，”江流石沉声道，“但你所说的‘和平’，和制造无数的人偶，生活在你自己的童话世界有什么区别？”
　　冉云纱微微一笑，却没有半点反驳的意思。
　　“这样有什么不好吗？至少，可以平安地活着。”


第四百一十章 进入禁区
　　江流石没有说话。
　　面对如此狂热的冉云纱，多说已无益。
　　他目光看向了身边的冉惜玉。
　　“云纱。”
　　看着身边野心勃勃的亲妹妹，冉惜玉目光复杂。
　　她已从最初的震惊中清醒过来，并清楚知道，冉云纱的想法绝对不会被她这姐姐几句话所改变。
　　身为姐妹，她当然了解彼此的性格。
　　冉氏家族的人，在某些方面都很偏执，认定了一条路就会一直走下去。
　　“我来攀竹市，原本是想要找你、带走你。但现在看来，你一定不会跟我走，我只希望你今后……能好好的。”冉惜玉声音微颤，轻轻呼出了一口气。
　　“姐。你们现在就要走？真的不打算帮我？”冉云纱听出了冉惜玉的意思，娇躯微微一震。
　　如果是其他人，她还可以打算用一些强力手段，比如孢子什么的。
　　但是面对她亲姐姐，冉云纱当然不会这么做。
　　“我们还要在这里处理一点事情，等事情做完后就离开。”江流石在旁边接话道。
　　“处理事情？你们是想要那种能分泌活性金属的植物吧？”冉云纱转过来看着他道。
　　江流石微微一惊，她怎么知道自己的目的？
　　“不用惊讶。刚才常胜凯对你们使用出磁性异能的时候，你身上的那一小块活性金属跟着飞了出来。虽然你回收得很快，但我还是看到了。那东西，是从王喜福身上得到的吧？”冉云纱道。
　　“没错，王喜福是我们杀的。”江流石淡淡道。
　　“难怪，我就在想谁这么胆大包天，干啥狂战联盟的区长，还跟杀鸡一样轻松杀掉。原来是你们做的。也好，这王喜福是常胜凯的一条忠狗，经常跟我作对，杀了也好。”冉云纱一边说着，一边将手上沾染了灰尘的白纱手套轻轻脱下，扔到了一边。
　　“既然你们想要那种特殊植物，那么——我愿意给你们提供庇护。明天早上，你们跟着我的队伍进入禁区。那种植物就生长在禁区里。至于你们能采集到多少，这就要看你们自己的本事了，我也只能帮你们到这里。”
　　冉云纱说话的时候，目光却是看向冉惜玉。
　　冉惜玉也正看着她，只是目光很平静。
　　“提供庇护？这个建议有点意思。”江流石露出一丝若有若无的笑容。
　　他不在意什么庇护不庇护，如果能够省却麻烦直接进入禁区采集到异种植物，那是再好不过。
　　张海跟孙坤对望了一眼，嘿嘿的笑了——冉云纱估计是不知道石影小队的牛逼，在她看来，他们也就是比较厉害的幸存者小队。
　　“那今晚，你们就在这里休息。我会让张山帮你们换一间房，我们一大早就进入禁区。”
　　冉云纱站在被撞开的窗户旁，背对着江流石等人淡淡地说道。
　　她摊开白皙手掌，轻轻的向手掌吹了一口气。
　　无数的颜色不一孢子，像是一颗颗五彩的泡沫，随着清风飘散进了黑沉沉的市区……
　　第二天，天刚蒙蒙亮。
　　整个狂战联盟已是一片喧嚣。
　　与此同时，平日最繁华的战盟市场却一片死寂。
　　街道上冷冷清清。
　　因为常胜凯已下令，两天内不允许任何闲闲杂人等进入狂战联盟。
　　最为诡异的是，落星会那边竟也是没有了动静，平常每天能够听到的爆炸声响都消失了。
　　原本属于落星会的崇福路，此刻已被狂战联盟牢牢占据。
　　长长的铁丝网、两米深的战壕、堆积起来的简易防御墙，将街道完全变成了战区。
　　地面上爆炸产生的坑洞跟尸体随处可见。
　　此刻，六辆加装了厚厚钢板的重型卡车，十三辆越野车，还有一些改装摩托车都集结在一堵高高的城墙后面。
　　城墙后就是禁区。
　　它内部是攀竹市昔日的CBD地段，无比繁华的地方。
　　此刻透过城墙望去，一栋栋的大楼上已爬满了密密麻麻的蔓藤。
　　许多玻璃墙面脱落，上面都攀附了绿油油的青苔。
　　给人一种阴森压抑的感觉。
　　城墙已经打开了一个大口子，不过大口子又被钢铁碎渣等东西重新封闭。
　　只是靠近在城墙附近，就能听到里面隐约传来的丧尸嚎叫声，令人不寒而栗。
　　此刻城墙前方，黑压压的一片人头。
　　七大区长、还有百来个异能者以及一批强悍的普通幸存者战士几百个人，排得密密麻麻。
　　在他们面前，常胜凯跟冉云纱并排而立。
　　“……各大区长都明白自己的任务了吗？采集任务交给速度快的异能者去做，其他人负责警戒、防御。”
　　冉云纱声音一如既往的温婉、柔弱，但刚好能一字不漏的传入每一个人耳朵里。
　　清晨的风吹动她白色长裙摆动，如同一朵小花。
　　独狮站在最靠近冉云纱的地方，看着冉云纱的眼睛里有一丝狂热……
　　在她旁边的常胜凯，却罕见的一言不发，甚至目光不时瞥向冉云纱，有一丝畏惧之色。
　　面对冉云纱这样的僭越之举，七个区长还有一干异能者，居然没什么质疑声，只是偶尔会有一些疑惑的目光会飘向常胜凯。
　　但此刻的常胜凯，已是换了另外一个人，一言不发。
　　加上第一区长独狮，完全一副支持冉云纱的姿态，没人多说什么。
　　江流石他们就站在冉云纱等人的身后。
　　他在旁边看到面前这一幕，心中已然有了一些底子。
　　恐怕冉云纱对狂战联盟的渗透，已达到了一个恐怖的境地。
　　这时候，冉云纱看了旁边的常胜凯一眼。
　　常胜凯才慌忙一挥手。
　　“出发，都出发！”
　　“姐，你们小心点。我派了一辆越野车跟几名战士跟着你们的车。”临走的时候，冉云纱迅速靠近冉惜玉，在她耳边轻声的迅速说了一句。
　　冉惜玉默然点头。
　　轰！
　　最前面的重型卡车，重重撞开了那简单修补出来的城墙口子。
　　一辆辆卡车、越野车纷纷向里面进发。
　　哒哒哒！
　　很快前面响起了清脆的枪击声，还有丧尸的嘶吼声。
　　“惜玉，小心点。”进来了禁区之后，江流石看着周围的阴森环境，对冉惜玉道。
　　张海、孙坤都是一百二个小心，警惕的看着四周。
　　因为这里面，太阴森了。
　　比起高墙外面的城市，毕竟还有幸存者居住，许多大树都被砍伐。
　　虽然依旧很像是森林，但毕竟还像是幸存者能居住的地方。
　　可在禁区里面，一株株的梧桐几乎都有几十米高，将大片的阳光过滤成了斑驳的随影。
　　一些店铺里突兀的延伸出粗壮的树枝来。
　　街道的水泥地面被一些植物根茎和野草顽强的破开，长满了一人多高的茅草。
　　幸亏到处都是焚烧过的痕迹，还可以看到一些道路。
　　显然狂战联盟不久前在这里放了一把大火。
　　“这辆矿用卡车跟进来做什么？他们不是一群外人吗？我们还要保护他们？”
　　一辆越野车载着十来个狂战联盟战士，跟在江流石等人的矿用卡车，走在队伍的最后面，言语间明显很抱怨。
　　矿用卡车沉重的车体在地面碾压出清晰可见的车轮痕迹。
　　但这样的车子，在狭窄的街道上却缺乏机动性。
　　万一碰到什么状况，是最不容易逃生的。
　　“就是，还把他们保护得这么好，跟在队伍最后面。待会碰到什么事情，我可不会傻乎乎的去扛！”
　　矿用卡车下的声音，一字不漏的传入了江流石等人的耳朵里。
　　很显然下面狂战联盟的人很肆无忌惮，是故意说给他们听的。
　　冉云纱虽然控制了高层，但也不是所有人都完全听话。
　　“这帮兔崽子，胆子真够肥的，敢编排我们。”张海摩拳擦掌，很是不爽。
　　“别管他们。”江流石淡淡道。
　　他心里有些疑惑。
　　江流石观察过，前面的重型卡车遭遇的几波丧尸，都是小股丧尸，数量并不多。
　　一些异能者冲上去就碾压了。
　　这可不符合禁区内的情况。
　　这里是攀竹市最大的丧尸聚集地，可以说是被狂战联盟、落星会和沪阳人民战线分成三个方向，将大量的丧尸驱赶到了这里。
　　怎么可能才这么一点？
　　“好……好多的丧尸！在两边的高楼上！”
　　冉惜玉忽然察觉到了异常，声音微颤，迅速跟江流石共享了探测中的精神视野。
　　江流石顿时吓了一跳。
　　共享的精神视野之中，只见左右两边的几栋高楼上，布满了密密麻麻的红点。
　　这些红点很均匀的站在三楼、四楼、五楼的位置。
　　而且依旧不断有红点迅速的向这些楼层上进发。
　　这一切都是大楼内部发生，外面看不出来什么异状，只能看到几个零星的丧尸在行走。
　　如果不是冉惜玉的精神视野，江流石也根本看不到这些情况。
　　其中有三个红点的精神强度，明显比旁边的红点强了不少。
　　“三只变异丧尸？是埋伏！”
　　江流石瞬间明白，为什么这几栋大楼的丧尸会如此规矩，明显有变异丧尸在控制他们。
　　对于这些变异丧尸，江流石不敢丝毫大意。
　　它们相当于丧尸的大脑，有最基本的战斗本能，能指挥丧尸，是很难缠的对手。
　　江流石迅速观察了一下周围地形，他们的矿用卡车已闯入了被埋伏的地点。
　　“后退，开启基地车第一形态！”
　　“退出临时车队，我们去其他地方！”
　　江流石迅速给影下达了命令。
　　对于跟在狂战联盟车队后，他丝毫不留恋。
　　嗡！
　　矿用卡车迅速变形，恢复到了中巴车的形态。
　　然后开启了冲刺功能，汽车引擎发出震耳欲聋的声响，轮胎疯狂摩擦地面，向后面急速退去。
　　“额，矿用卡车变成了……中巴车？！”跟在矿用卡车旁边的越野车上，几个狂战联盟的战士看到这一幕，目瞪口呆。
　　中巴车刚刚启动冲刺功能，两边的高楼里传来了一声呼啸。
　　砰砰砰！
　　不断传来了窗户破裂的声响，天空中跟下饺子似的，无数丧尸纷纷带着漫天的碎玻璃跳了下来。
　　“妈呀，丧尸！”越野车里的战士尖叫了一声，抄起了手中的刀具。
　　也有狂战联盟的战士举起了枪，哒哒哒的疯狂开火。
　　越野车上，那个压阵的异能者脸色发白，看到密密麻麻掉落的丧尸头皮一阵阵发麻。
　　他本能的想跑，但是一想到常胜凯的铁血手段，不得已手臂伸张，卷向一个最近的丧尸……
　　轰！
　　中巴车几乎是冲刺着倒退了百米，轮胎在道路上碾出清晰的轮胎痕迹。
　　即便如此，依旧有几个丧尸掉落在了车顶。
　　其中一个穿着破旧的公主裙，灰白的眼珠吊在眼眶处的少女丧尸，顺着车顶疯狂爬向了驾驶室。
　　她手指头尚未碰触到驾驶室窗口，零已鬼魅般出现在了她身后。
　　匕首狠狠捅穿了丧尸脑袋。
　　一会儿，零将所有丧尸清除完毕后，中巴车已拐过了几条街道，来到了一个大型广场前。
　　广场这个区域，那原本是旗杆的位置已经裂开了一道巨大的缝隙，形成了一个洞穴的模样。
　　广场四周长出了密密麻麻的野草。
　　一排废弃的汽车整齐的排列。
　　地面上到处都是白骨尸骸，显然这里经历过一场大屠杀。
　　“嗯？”
　　矿用卡车变形之后，又是冲刺状态，车体很是颠簸了一阵子。
　　冉惜玉身体跟着一阵颠簸的时候，一直都有感觉到腰间有硬物顶得隐隐作痛。
　　只是刚才一直紧张的用精神力量探测周围情形，没来得及反应。
　　现在稍微松懈了下来，她不禁向腰上一摸，旋即愣住了。
　　两枚闪耀着能量光泽的晶核，静静的躺在她手上。
　　盯着手上的晶核，冉惜玉目光闪烁。
　　她想了起来，那个妹妹临走时靠近自己的时候。
　　她当时就感觉到腰间好像有动静……
　　看来就是那个时候，冉云纱偷偷留下的这东西。
　　“给。”
　　冉惜玉将手中的晶核默默递给了江流石。
　　“二级变异晶核？”
　　江流石一眼看出了手中的变异晶核能量级别。
　　他询问的目光瞥向冉惜玉。
　　冉惜玉嘴角露出一丝无奈的笑容。
　　看到她的神情，江流石哪里还会不明白是怎么回事。
　　虽然他们已经拒绝了冉云纱让他们留下来的邀请，但冉云纱还是将这两名二级变异晶核找了出来，交给了他们。
　　“滴——扫描异种植物能量波动……”
　　骤然星种的提示音，在江流石的脑海里回响。
　　江流石不禁眼睛一亮，开心起来。
　　他从一开始就没有打算跟冉云纱的车队一起。
　　毕竟他拥有星种，在寻找异种植物上面更有优势。
　　而且对于异种植物，江流石是多多益善，跟冉云纱他们车队一起，多少会不方便。
　　……
　　“那矿用卡车去哪了？”
　　半个小时后，激烈的战斗中死掉了一名异能者，损毁了两辆越野车后，终于是打退了丧尸的大举偷袭。
　　地面上丧尸跟一些零星的狂战联盟战士尸体，已堆积如山。
　　冉云纱注意到在最后面队伍里的矿用卡车，竟是消失了。
　　其中一名方才紧跟江流石越野车的异能者，已是失去了一只手臂，鲜血淋漓。
　　面对冉云纱目光微沉的样子，即便此时伤处剧痛，他依旧不敢怠慢。
　　“那矿用卡车……变成了一辆中巴车，在丧尸群扑下来的时候脱离车队，不知道跑哪去了。”
　　“脱离车队了吗？”冉云纱一愣神，柳眉凝结。
　　“他们怎么会脱离车队？这样的举动很危险，这里遍布丧尸……姐姐不会有事吧？”冉云纱眼睛里隐隐浮现一抹担忧之色。
　　毕竟那是她在这世界上唯一的亲人。
　　冉云纱脸色一沉，锐利如刀的目光钉在面前的异能者脸上。
　　“你现在马上叫上几个人，带五把枪去赶紧去寻找那群开着中巴车的人——一定要找到他们！”


第四百一十一章 未来进化方向
　　“星种提醒的方向……异种植物是这个大缝隙里面！”
　　江流石仔细盯着那洞穴般的缝隙，心里面一阵打鼓。
　　这洞穴不过一米多宽，乌漆墨黑的根本看不到尽头，人要猫着要才能进去。
　　如果里面是有什么古怪的话，风险性会很高。
　　“江哥，没有发现精神力量波动。”
　　冉惜玉的精神力向洞穴缝隙里探测了一会儿后，冲江流石摇摇头。
　　跟着江流石一起下来的零，几个兔起鹘落，在草丛里将零零落落的丧尸干掉，跟张海、孙坤分成三个方向，在一旁警戒。
　　江流石这才安心的钻入了洞穴里。
　　洞穴里虽然黑暗，却不能阻拦江流石的视野。
　　这洞穴竟然很大，像是变异兽的兽穴一样，地面上是明显有獠牙拱出来的厚厚土壤。
　　他目光骤然一缩，在洞穴深处他分明就看到了一堆庞大的尸骸。
　　这是一只变异兽的尸骸，足足有三米多长，一米多高。
　　这尸骸已经完全干瘪，只剩下了一层皮和一些内脏。
　　尸体的腹腔上出现了一个巨大伤口。
　　一颗鸽蛋小的晶核，静静躺在伤口处。
　　“一级变异晶核？”江流石不禁露出了笑容。
　　虽然不知道这变异兽是怎么死的，但居然还留下了一级变异晶核，简直是白捡的。
　　在尸骸上面，探出了一小丛的带刺荆棘。
　　除此之外，他并没有看到任何能分泌活性金属的植物。
　　“检测到异种植物能量波动……检测到异种能量波动……”
　　诡异的是，他脑海里的星种却反复的在提醒。
　　江流石眉头微皱，那异种植物究竟在哪里？
　　不管了，先把一级变异晶核拿到手。
　　他刚刚向前踏了一步，向尸骸腹腔里的晶核伸出手。
　　异变骤生！
　　尸骸下忽然有了异动，只见荆棘暴涨出来，掀翻了漫天尘土。
　　刚才看上去很普通的荆棘下，埋在土里的部分竟是无数闪烁着跟金属一样的倒钩针刺。
　　不仅如此，这荆棘身体分泌出一种腥臭的粘液飞甩到江流石身上。
　　但荆棘爆冲而起的一瞬间，江流石的脑域神经反应了过来。
　　急速退后，躲避了大部分的金属倒钩针刺。
　　但是依旧有些针刺跟粘液挂到了他身上，衣服瞬间被烧出了几个洞来。
　　幸亏江流石身体经过防御强化，腐蚀性的粘液只是在他皮肤上留下了几道白痕，有一些灼痛感。
　　“江哥，怎么了？”
　　听到动静，张海跟零等都飞速赶了过来，刚好就碰到狼狈窜出洞穴的江流石。
　　再看江流石的身后，一株怪物似的巨型荆棘，全身沾着黄土冲到了洞口。
　　它似乎感觉到没有捕捉到猎物，又缓缓的退去了。
　　“变……变异植物？”
　　看到这一幕，张海吃惊不小，瞠目结舌。
　　江流石点点头，他脑海里的星种依旧在不停的提醒，可以确认，面前变异荆棘，就是星种提醒的异种植物。
　　没想到，这里面异种植物不止一种。
　　不仅仅有能分泌活性金属的异种植物，还有这种能隐藏伪装，会捕猎肉食的变异荆棘。
　　“影，把基地车开过来，用机械手臂，将里面的变异荆棘挖出来！”
　　江流石心中有些后怕，这种植物太危险了，连冉惜玉的精神探测都探测不出来。
　　但既然连他都觉得危险，如果将这种东西挖掘出来，开启了“异种植物培育研究室”，将这种东西好好研究培育，绝对是一大利器。
　　江流石一声命令下，基地车两只长长的机械手臂探了出来，冲入了那洞穴之中。
　　在影的操纵下，机械手臂就像是她生命的延伸，对于洞穴里的情形能够准确把握。
　　一会儿就将挣扎的一株变异荆棘连根仔细挖掘了出来。
　　那颗一级变异晶核也落入了江流石的手中。
　　不过这变异荆棘，它许多根茎部位全部钻入了变异兽尸骸之中。
　　这时候，江流石脑海里的星种提示音又出现。
　　“发现异种植物——变异荆棘，马鞭草科蜕变异种，具食肉性，性喜酸性缺乏氮素的土壤环境……”
　　“捕获变异荆棘，触发异种植物培育研究室开启条件……开启研究室需要两种以上异种植物，两颗二级变异晶核，所需金属如下……”
　　“提示：隐藏项目开启，将影响到基地车未来进化方向。”
　　看清楚星种给出的提示信息，江流石很吃惊。
　　不愧是隐藏进化项目，开启居然要两颗变异晶核，还有一堆稀有金属。
　　开启能量研究室都只需要一颗二级变异晶核了。
　　可见这异种植物培育研究室级别在能量研究室之上。
　　不过江流石现在需要三颗二级变异晶核来开启基地车的进一步进化。
　　如果将二级变异晶核耗费在开启研究室上……
　　江流石一阵苦笑，他现在一级变异晶核都少，更别说二级变异晶核了。
　　但他心中有了决断，先开启异种植物培育研究所。
　　通过星种提示，他也知道隐藏项目是多么重要，能影响到基地车未来进化方向。
　　而且隐藏项目可不是随着基地车升级就能出现的进化项目，是需要星种宿主自己去触发，有一定的随机条件。
　　过了这个村，就没这个店了。
　　为了长远打算，也为了让获得的异种植物存活下去，江流石都必须要开启异种植物培育研究所。
　　心中有了决断，江流石把变异荆棘丢进了基地车的存储空间里。
　　这东西虽然对于培育土壤有特殊要求，但生命力坚韧，一时半会死不了。
　　“星种，继续扫描周围异种植物能量波动……”江流石在脑海里道。
　　几个小时后，烈日当空。
　　轰隆一声爆炸巨响，一栋百米高的高楼轰然倒塌。
　　大地都震得抖了几下。
　　一时间尘埃漫天，碎石飞溅，将周围遮蔽得更加阴森。
　　街道对面飞奔过来的数百具丧尸，大部分都被倒塌的高楼压成血肉。
　　一些侥幸逃脱的丧尸，也被冲过去的狂战联盟战士拎着铁锤砸碎了脑袋。
　　“报告，第六区成功阻止了大股丧尸偷袭，普通战士死亡十六名，异能者死亡两人……”
　　“报告，第一区爆破了千祥大厦，爆破中死亡普通战士七名，异能者受伤三名，干掉两名一级变异丧尸……”
　　……
　　一个个区长，向冉云纱汇报着周围的战斗情况。
　　他们已经深入禁区腹地，到了这里，终于是遭遇了几股大型的丧尸袭击。
　　好在狂战联盟早有准备，携带了许多炸药等武器，出动的又是精锐，勉强抵挡住了一波波的进攻。
　　但是冉云纱心知肚明，这样的伤亡狂战联盟承担不起。
　　这里的每一个战士，都是日后要为她的理想国拼杀的力量。
　　她要尽快离开这里。
　　只是，那些出去寻找姐姐冉惜玉等人的异能者，这时候都没有回来。
　　她也没有看到中巴车的影子。
　　冉云纱不禁有点心绪不宁。
　　唯一让她有点安慰的是面前一个培育槽内，静静的装着七朵极其妖艳的金黄色花朵。
　　花朵的根茎，扎入了黑漆漆的土壤之中，土壤里掺杂了变异兽的兽肉和一些铁屑、铜屑等金属。
　　这些花朵的花蕊中分泌出了一颗颗金黄色的金属液体。
　　这东西正是她此行来的目标——活性金属。
　　“……上次标到的是十一株，还剩下四株……只要找齐了狂战联盟就要离开这里……”
　　她不禁有些担忧，石影小队怎么还没有回来？
　　砰！
　　一阵破碎的声响清脆响起。
　　循声望去，冉云纱就看到一个高大的身影将一只落单的丧尸打碎。
　　丧尸的尸体，已成了地上一坨坨碎裂的碎肉。
　　旁边的狂战联盟战士都差点吓尿，几个大区的区长看到这一幕，也很惊悸。
　　怎么现在老大的异能力都变了？还变得这么恐怖！
　　从前的常胜凯，现在的常家山，将一只冲出楼房的丧尸干掉后，身上披着一层寒气，小心翼翼的走入了阴暗的高楼地下室里。
　　一会儿他出来之后，手心里面已捧着了一朵金黄色的花朵。
　　“拿到了。”
　　常家山捧着手里的花，远远的向冉云纱小声道。
　　虽然冉云纱说过不杀他，但对于这个女人，他天然上有种畏惧。
　　忽然，他尖叫了起来。
　　刚才手心里的花朵，许多根茎的细小根须竟顽强的破开了他的皮肤，疯狂吮吸起来。
　　“你忍一下，这种东西就是喜欢吸血吃肉食！你赶快把东西给我，别动用异能力！”冉云纱冲常家山沉声道。
　　常家山闻言不敢轻举妄动，只能强忍着被吮吸的痛楚，将手里的黄金花朵丢进了冉云纱前面的培育槽里。
　　“以后小心点。”冉云纱将黄金花朵的细小根须，从常家山手中扯出来后，淡淡的警告。
　　“是。”常家山低声道。
　　他全身出了一层细密的汗珠，精神一阵阵的疲惫。
　　这次进来，常家山变成了冉云纱的主力。
　　只要碰到强大的变异丧尸，还是挖掘那黄金花朵，都是常家山出马。
　　常家山强大的冰冻异能，也保证了能将风险减到最少。
　　不过常家山不比常胜凯，做事情总是很马虎，每次拿出黄金花朵的时候，总是免不了被花朵根茎钻入皮肤里吮吸。
　　他已经被弄了七八次了。
　　忽然，常家山的身躯颤抖了下，脸上肌肉抽搐了一阵子。
　　此时冉云纱刚好拿起了一张地图，仔细观察从前狂战联盟标注的有关那黄金花朵的位置信息，并没察觉到常家山的异动。
　　“现在，去冬青街！”
　　确定了下一株植物的地点之后，冉云纱淡淡道。
　　狂战联盟的重型卡车引擎轰鸣，马上向冬青街进发。
　　嗷——
　　车队刚刚要驶入冬青街街道口的时候，忽然间一声凄厉的嘶吼声从冬青街的深处传来。
　　听到这嘶吼声，所有人都感觉到胸膛像是被人打了一拳，为之一窒。
　　“……二级……二级变异丧尸吗？”狂战联盟中有异能者忍不住脸色白了白。
　　声音有如此的威势，一听就知道是很强的变异丧尸才能够发出。
　　即便是一级变异丧尸，虽然很强，但是还不足以对他们形成这种类似于精神意志上的冲击。
　　“二级变异丧尸？”冉云纱脸色微微一沉。
　　她很清楚，禁区里面是有二级变异丧尸存在，而且还不止一只。
　　变异丧尸跟一些强大的动物一样，有很强的领地意识，彼此间会猎杀对方，以此来让自己不断进化。
　　这些二级变异丧尸，是狂战联盟重点盯防的存在。
　　他们在付出了血的代价后，将这些二级变异丧尸的势力区域大概摸排清楚了。
　　所以他们这次的行动路线，根本就不涉及到这些二级变异丧尸所在的区域。
　　然而丧尸的行动具备不确定性，随时都可能有意外发生，现在听到吼声，就说明，意外恰恰在这个时候出现了，有二级变异丧尸，来到了这条街道上！
　　这只能说是运气太差！
　　吼声结束之后，轰的一声巨响。
　　一个高大的身影从高楼楼顶如炮弹坠落，轰的一声砸在累成小山的废旧汽车堆上，目无表情的盯着狂战联盟的人。
　　这身影高大威猛，赤裸的上身上面到处都是伤口，一双瞳孔里，密密麻麻的血丝跟蚯蚓似的爬动着。
　　他手里提着一根很粗的金属棒球棍。
　　他凛然的站在原地，身上散发出一股仿佛草原雄狮般的威压，眼神干漠冰冷。
　　在他身边，还跟着七八只一级变异丧尸。
　　旋即，不断有丧尸从两边的高楼跳了出来，聚集到这高大身影的身边。
　　从其他的几个街道，旁边的高楼地下室、商铺里也都钻出了密密麻麻的丧尸。
　　这些丧尸，竟然分成两个方向，将狂战联盟的人堵在了其中。
　　吼！
　　二级变异丧尸扬天吼了一声，忽然单手提起一辆废旧汽车。
　　狠狠砸向了冉云纱所在的重卡！


第四百一十二章 惊变
　　同样一声大吼，从冉云纱身边发出。
　　一个身影爆射而起，足足跳跃了七八米高，在空中一脚飞踹向那辆废旧汽车。
　　轰！
　　势大力沉的一脚，携带了千斤以上的巨力，废旧汽车车头砰的被踢得塌瘪了下去，飞出几十米远。
　　独狮全身肌肉膨胀，嘴角伸出獠牙，浑身上下长出了浓密的金黄色毛发。
　　他的异能就是雄狮血脉，力大无穷，能力居于八大区长之首。
　　轰！
　　二级变异丧尸脚步在汽车废墟上重重一踩踏，整个人狂奔中席卷起一阵狂风，一拳砸向独狮。
　　“常家山，你去跟独狮拖住二级变异丧尸。其他人跟我撤退！”冉云纱冲不远处，站在一辆重卡边上的常家山道。
　　二级变异丧尸是很恐怖的存在，比起二级变异兽的战斗智慧更强。
　　而且他拥有指挥能力，能让丧尸群发挥出平常几倍的战斗力。
　　虽然说狂战联盟合力，凭借手上的枪支弹药和这些异能者也能够干掉二级变异丧尸，但冉云纱很珍惜狂战联盟的有生力量，不想在这里折损太多人。
　　“我……我怕……”常家山站在原地，看着那散发凛凛威压的二级变异丧尸，眼睛里露出了惊恐的神色，扭头向冉云纱哀求，“我不想去……”
　　冉云纱眉头微皱。
　　她看向常家山的目光转冷，右手两根白皙的手指并拢——
　　“不要！”常家山双腿一颤。
　　“别怕她，让我出来。”常家山瞳孔忽然赤红，喉咙间发出了另外一个人的声音——常胜凯的声音。
　　冉云纱目光一凛，啪的一个响指。
　　出乎意料的是，孢子爆炸却没有发生，常家山只是指甲缝里长出了一颗豆芽般的蘑菇。
　　旋即被一只大手一把狠狠抹去。
　　“哈哈，常家山，看到了吧？这女人种植在我们身体里的孢子，刚才都被那些黄金花朵的根须吸血的时候吞噬得七七八八了，我们现在不用怕他。来，跟我一起战斗，我会保护你！不然我们两个迟早要死在她手上！”常家山嘴里大声自言自语，意态癫狂。
　　“老大……”其他区长发现常家山的疯狂模样，有些不知所措。
　　“家山，把身体还给我！”
　　一声暴喝之后，常家山瞳孔忽然变成了猩红之色，身上那股狂暴嚣张的气势重现！
　　“糟了！常胜凯占了身体！”
　　看到这一幕，冉云纱心头一惊。
　　常家山本来就是性格柔弱的人，跟常胜凯是一体的不同人格。
　　现在常家山身体没了孢子植物，就没有了性命担忧，常胜凯这么一通威压，瞬间在人格面上占据了上风，将常家山的人格压制进身体。
　　不得已，冉云纱向常胜凯所在的地方吹去了一口气。
　　漫天的五彩孢子纷纷飞向常胜凯的身体。
　　就在孢子要靠近常家山的一瞬间，常家山大手一挥，一股狂风席卷，那些孢子都被吹得烟消云散。
　　“冉云纱，还想用这种小手段对付我？不管用了。”
　　常胜凯望着冉云纱恨意滔天，以前有多么喜欢冉云纱，现在就有多恨她。
　　冉云纱心一沉，她在常胜凯身边待了不少时间，当然知道常胜凯实力的可怕。
　　她目光不由瞥向了一个人。
　　常胜凯的背后，忽然间响起了一声枪声。
　　但常胜凯周围，像是有某种诡异的力场，子弹头尚未靠近他身上，就被狠狠弹偏。
　　常胜凯猛地回头，一下就看到了张山手持着一把步枪，脸色惨白。
　　张山的手臂上不知道什么时候，有了一朵粉红色的小蘑菇球。
　　“我……大人你听我说……”
　　张山话音未落，常胜凯冰冷的一摆手。
　　嗖！
　　一条十几米外的建筑钢筋，从倒塌的楼房废墟里钻出，将张山狠狠扎了个对穿。
　　他喉咙里吐出了一些血泡，瘫软在地。
　　“大人，你……你怎么了？”六区区长是个光头大汉，他靠近常胜凯仔细询问，脸上很不是不解。
　　“冉云纱那贱人是叛徒，她用异能控制了张山……”常胜凯冷冷道。
　　他话还说完，第六区区长忽然抱住了常胜凯。
　　“老大，对不住了。”
　　一团火焰瞬间从第六区区长身上燃烧，向常胜凯身上疯狂席卷。
　　正是光头大汉的火焰异能。
　　“常家山，听我的话！”
　　常胜凯忽然大吼了一声，他一只猩红色的瞳孔瞬间变成了漆黑一片。
　　“……知道了。”常胜凯喉咙里声音柔弱了下去，右手手臂忽然涌出冷冽的冰冻气息。
　　刚才还肆虐的大火，一碰到冰冻气息就烟消云散。
　　那第六区区长大为惊恐，尚未反应过来，铺天盖地的寒气笼罩了他。
　　他几个呼吸间就变成了全身披了一层霜冻的冰雕。
　　砰。
　　常胜凯一脚踢碎面前的第六区区长，一小片冰冻苔藓从碎裂的尸体上滚落。
　　“区长都有人被你控制？今天你必须要死了！”
　　常胜凯咚咚咚，忽然那一个冲刺，身体如同一阵狂风向冉云纱冲了过去。
　　本来在重卡上的冉云纱，心已沉了下去。
　　她唯一的两张底牌，就是被她控制的张山跟第六区区长，这两个人已是完全效忠于她。
　　现在居然被常胜凯就这么杀了。
　　“常胜凯……他已经疯了，他杀了第六区区长跟张山。所有人对准他开火，他不是你们老大了！”
　　冉云纱陡然提高了声音，向周围的狂战联盟所有人大声道。
　　可周围的人，包括那些区长只是惊疑不定，对着浑身浴血的常胜凯，根本没人敢开枪。
　　在那边的独狮，也跟冲过来的二级变异丧尸在激战中撞进了大楼里，脱身不得。
　　看到这一幕，冉云纱脸色沉了下去。
　　“我来开！”
　　冉云纱将驾驶室里一脸懵逼的狂战联盟战士挤到旁边。
　　她还有后手布置，但是需要时间，只能暂时先退一下。
　　不料想她刚要给重卡汽车打火，却感觉到一股冰冻寒气袭来。
　　咔嚓、咔嚓，面前的玻璃窗连同汽车前脸里的一些金属配件全部结冰。
　　甚至连门的把手都被冻结。
　　冉云纱终于有些慌了。
　　怎么办？
　　轰！
　　忽然间一个人影冲了过来，重重一脚踹上了驾驶室。
　　势大力沉的一脚，连汽车门和冉云纱一起被踹飞了出去。
　　咔嚓的几声脆响，冉云纱脸色骤然变得很难看，闷哼了一声，额头痛出了一层细密的汗珠，跌倒在地上不能使劲。
　　糟糕，肋骨被踢断了几根！
　　“贱人，多亏了你帮忙，现在连常家山都听我的话，异能为我所用！”常胜凯面色阴沉的站到了冉云纱面前，居高临下的看着冉云纱。
　　“说，你为什么要背叛我？说的理由让我信服的话，我或许会让你死得不那么痛苦！”对于冉云纱的背叛，常胜凯现在都弄不明白。
　　面对凶光毕露的常胜凯，冉云纱却没有讨饶，眼睛里闪过一丝冰冷。
　　“背叛？你永远不会明白的，我只是清除垃圾罢了。可惜我时间不够，不然我就能创造出平等祥和的大安全区……狂战联盟这种势力，落入你这种只懂得破坏的垃圾人手里，简直太可惜了！你能够做什么？无非就是继续杀戮而已。”冉云纱摇头冷笑。
　　“我垃圾？”常胜凯怒极反笑，伸出右手对准了冉云纱。
　　一股冰冻寒气萦绕中，空气里无数的细小孢子扑簌簌掉落。
　　“我要死在这了？”最后的一点小手段被常胜凯防住，冉云纱的眼神，终于变得绝望了。


第四百一十三章 老鼠追猫
　　望着冉云纱平静的脸，常胜凯脸上肌肉扭曲。
　　他最希望看到的是面前女人抱住自己脚，苦苦哀求，让自己饶她一命，而不是这张平静中带着倔强的脸。
　　这样的女人，他杀了不会有那种强烈的满足感和复仇的快感。
　　“不，我不能这样杀了你。对，我怎么忘了你还有个姐姐？”
　　常胜凯像是想起了什么，捂着脸狰狞狂笑，眼睛里凶光毕露：“我要抓了她，把那群中海的人也都杀了。你们是一起的，想必你听到他们的惨叫声一定会很爽，我也会很爽啊！”
　　“我现在就去找他们，你也跟着一起去！”
　　冉云纱平静的脸庞，终于有了一丝动容。
　　“不行，不能让他去找姐姐，常胜凯现在疯魔了……”冉云纱对常胜凯的品性很了解，这家伙现在已经癫狂了，只会比平时更加残暴。
　　但现在她动弹不得，孢子异能也因为常胜凯的防备毫无作用。
　　怎么办？
　　她忽然扭头看向那些异能者和区长所在的地方，嘴里吹出一口气。
　　在冬青街街道口，狂战联盟的战士已经纷纷用枪跟砍刀、铁锤等东西，跟冲过来的丧尸战斗。
　　这个关口，常胜凯身为狂战联盟的老大，心思里却全是折磨冉云纱的念头。
　　不少人都已经有了逃跑的心思了，这时候谁还管别人死活，他们都是冲着资源来的，可不是来送死的。
　　“第三区长，快给我点杀了常胜凯！”躺在地上的冉云纱，忽然向那边的第三区长大声道。
　　那第三区长带着人偷偷躲在后面，正想要偷偷溜走。
　　现在这种情况，他们逃回去，还能控制狂战联盟的局势，就算不能，也可以将资源卷走。
　　至于狂战联盟那些普通人的死活，他们可不会管。
　　但是没想到，在这个时候，他忽然被冉云纱点名了。
　　“吗的！”第三区长心中一跳。
　　常胜凯一愣，一双凶焰闪烁的眼睛瞪向不远处的第三区长。
　　第三区长是个油头粉面的年轻人，当看到常胜凯猩红的眼睛瞪过来，心都悬在嗓子眼了。
　　“你也要背叛我？”常胜凯杀气浓烈。
　　“我……我没有……冉云纱在胡说……”第三区长连忙摆手，但是他赫然看到自己的手上弯弯曲曲的长出了一朵粉红色的小蘑菇。
　　孢子植物！
　　看到那蘑菇，常胜凯脸上笑容收敛，望向第三区长的目光幽幽的透着寒光。
　　旋即，他瞳孔一缩，在第三区长后面的那些异能者，还有他手下的那些人，身上居然都长出了一朵朵的粉红蘑菇。
　　“都被控制了？好，那你们通通都要死！”常胜凯眼睛里的血丝跟蚯蚓似的。
　　双重人格现在都苏醒，他本来就神志不清，在经历了张山跟第六区长的背叛后，他知道了一件事，只要身上长出孢子植物的人，就是被冉云纱控制的叛徒！
　　他右手探出去，一把抓住最近的一个人。
　　咔嚓、咔嚓。
　　森然冰冻气息蔓延过去，那头顶上长出蘑菇的战士瞬间变成了冰雕。
　　杀掉这名战士的时候，常胜凯依旧在阴沉的盯着第三区长。
　　第三区长瞬间吓得浑身颤抖，他心知肚明，自己当然没有被孢子植物控制。
　　可明显常胜凯是听不进去解释了。
　　跑！
　　一个念头闪过，第三区长背后竟然是长出了一对翅膀，呼啦的一声向远方飞去。
　　常胜凯眼睛微眯，一挥手，强大的磁力运转，旁边的建筑垃圾堆里射出了几十根钢筋。
　　在空中将那第三区长洞穿，惨叫着砸落。
　　咔嚓、咔嚓。
　　常胜凯冲入了狂战联盟战士的人群中，双目通红，像是一匹嗜血饿狼。
　　他的目标，全是那些身上长出蘑菇的狂战联盟战士。
　　既能掌控磁力，身上又缠绕冰冻气息。
　　他简直就像是一尊杀神，狂战联盟瞬间乱了。
　　“常老大疯了……”
　　“不能坐以待毙，杀了他，杀了常胜凯！”
　　“丧尸过来了！”
　　现场顿时一片混乱，本来许多拿着枪支、砍刀，和布置铁丝网防线的狂战联盟战士，都因为背后的纷乱而乱了起来。
　　这一乱，一个带头冲锋的变异丧尸瞬间瞅准机会扑了过来，庞大的力量将堵在前面的越野车都猛的撞翻，接着顺势咬住了一位狂战联盟的人脖颈，鲜血顿时在惨叫中迸溅。
　　丧尸群就像是一股洪流，狂战联盟崩溃的一个口子，瞬间引发了其他地方的大崩溃。
　　狂战联盟防线一告破，大群的丧尸跟潮水似的兴奋冲了进来。
　　许多战士都被扑倒撕咬，惨叫声、枪声还有丧尸的赫赫叫喊声。
　　伴随着大片的鲜血流淌，宛若地狱。
　　“姐，你们在哪里？”看到面前地狱般的情形，冉云纱眼神灰暗，原本就灰色的眼眸，此时带着一丝深深的伤感。
　　与此同时，幽深的街道里。
　　一辆越野车在急驰。
　　“刘队长，冉云纱为什么那么看重那帮外地人？还要我们保护他们，真是想不明白。一帮外来者，死了就死了。”
　　“我看他们八成是死了。这里的丧尸可不少。”
　　“一辆脆皮中巴车，还到处跑，嫌命大吗？我说刘队长，我们就随便找找然后回去敷衍一下冉云纱得了。”
　　越野车上坐着的几个战士，一路腹诽着。
　　他们寻了几条街面，却根本没有碰到那帮子外地人的中巴车。
　　刘队长脸色阴沉，他断了一只手臂，鲜血还在流，这样都出来找人。
　　他心中当然怨言最深，但是冉云纱他不敢得罪。
　　这女人在狂战联盟的势力深不见底，现在更俨然成了常胜凯的代言人。
　　喵？！
　　忽然一声凄厉的猫叫震得人耳膜嗡嗡痛楚。
　　“变异兽？”
　　听到这声音的威势，刘队长一下就清楚，是来了变异兽。
　　刘队长吓出了一身冷汗，如果是全盛时期，面对变异兽他还有底气，但现在断了一条胳膊，他底气就弱了很多。
　　而且不久前遭遇丧尸群一番大战，他体内异能量消耗不少。
　　几乎是脑海里念头闪过的时候，他们对面的街头冲出来了一只身躯庞大的变异野猫，在逼仄的街道上正面向他们冲过来。
　　“快跑！快掉头！”刘队长一阵头皮发麻，心脏狂跳。
　　这尼玛，要命了！
　　这变异野猫，一个照面估计就能干翻他们。
　　现在只能跑！
　　刚要掉头，这时候他们听到震耳欲聋的引擎轰鸣声从变异野猫的尽头传来。
　　旋即他们睁大了眼睛，看到了不可思议的一幕。
　　在变异野猫的后面，紧紧跟出一辆脆皮中巴车。
　　看样子分明是中巴车在追赶，变异野猫在逃跑。
　　那变异野猫不仅在逃跑，而且叫得撕心裂肺，疯狂逃窜。
　　这简直像是老鼠追猫的奇景啊！
　　这一幕，真是让刘队长这群人瞪大了眼睛，难以置信。
　　他们可是看到过变异野猫的利爪，撕裂过改装越野车的铁皮。
　　“队长，是……是那群外地人的中巴车！好快的速度……”
　　那说活的狂战联盟战士，话音未落。
　　只见中巴车陡然一个冲刺，本来如同疾风的车体再次加速，轰隆的一声巨响，那野猫顿时被撞进了街道墙壁里。
　　尘埃漫天。
　　旋即一双机械臂探出，从墙壁里拖出了变异野猫的尸体。
　　“终于干翻这畜生了，变异植物的种子就在它胃里。”
　　江流石跳下车，对跟着下车的零道。
　　零点点头，将野猫拉到旁边解剖。
　　他们刚才一直都在搜索变异植物，终于是找到了四株能够分泌活性金属的变异植物。
　　而且他们发现，这些变异植物无一例外，生存的地方就会有变异兽的尸体，还是从变异兽的胃里生长出来。
　　最后他们探测出，一只被惊动的变异野猫体内也有变异植物，而且还是种子状态，一路上穷追不舍到了这里。
　　终于是搞定了这凶兽。
　　“太好了，终于找到你们了。冉……冉小姐让我们出来找你们回去。”旁边的越野车上，刘队长这时候清醒过来，慌忙冲江流石等人道。
　　他目光滴溜溜在中巴车上打转，心里面很是震撼。
　　这东西刚才冲刺的速度，还有钻出的机械手臂，都证明这中巴车极不简单。
　　能够撞死变异野猫的中巴车，绝对不能轻视。
　　“冉云纱吗？”江流石一愣。
　　“对，就是冉云纱。”那刘队长连连点头。
　　“嗯，让她费心了。”江流石淡淡道。
　　这样凶险的禁区内，冉云纱还派人找寻自己，当然她真正想要找寻的是冉惜玉。
　　不过即便是这样，还是很难得了。
　　江流石在禁区里面，该得到的东西已经弄到手，也心满意足。
　　况且冉云纱侦察到一些地方有很强烈的精神波动，显然有强大的变异丧尸蛰伏。
　　他没打算继续搜寻下去，安全才是最重要的。
　　“好，我现在打开对讲机，告诉冉小姐你们还活着的消息。她一定会很高兴。”那刘队长不敢怠慢，连忙掏出身上的对讲机。
　　但是对讲机刚打开，他就吓了一跳。
　　里面传来了一声声的惨叫声。
　　“常胜凯疯了，杀了他……”
　　“快跑，丧尸越来越多了……”
　　“冉云纱，我要杀光你控制的人，再来慢慢折磨你！”
　　最后一个声音，让江流石脸色大变。
　　常胜凯？！
　　“江哥，糟了……一定是常胜凯的人格夺回了身体！我妹妹有危险！”冉惜玉咬紧了嘴唇，呼吸急促起来。
　　虽然和冉云纱理念不合，但并不代表冉惜玉就不在乎她了。相反，两人无法一起行动，让冉惜玉内心其实十分难过，只是一直没有表现出来。
　　现在陡然听见冉云纱陷入了危机，冉惜玉一下子无法再淡定了，神色顿时变得慌乱起来。
　　她看向江流石，这种时候，她只能依靠江流石了。
　　“马上上车，回去！”江流石当机立断，然后一把拉住了冉惜玉，温暖有力的手掌握住了冉惜玉在微微发抖、冰凉柔弱的小手。
　　“不要怕，有我。”江流石沉声说道。
　　从对讲机里的惨叫声音和撕咬声，他已听出来，狂战联盟现在一片混乱，恐怕是遭遇了大股丧尸，加上常胜凯的暴走，防线已被冲开。
　　气氛一时间紧张起来。
　　轰！
　　中巴车引擎骤然再次轰鸣起来，一路上向冬青街的方向疯狂冲去。
　　刘队长他们不敢怠慢，连忙启动越野车跟在中巴车屁股后面。
　　等赶到冬青街外围的时候，刘队长的心却沉到了谷底。
　　在他面前已经是血色炼狱般的世界。
　　只见大片的丧尸拦在了街头，更远处，还有大量丧尸已冲破了狂战联盟的防线，在撕咬着里面的战士。
　　地上不断有狂战联盟战士倒下。
　　“江队长，我……我们绕道走吧！”
　　面前茫茫多的丧尸，让刘队长内心惶恐不已，向中巴车里的江流石建议。
　　他可是清楚冲入丧尸群的后果，那就简直跟找死没有区别！
　　即便是开着坦克，他都不敢冲进去。
　　这时候，他听到旁边中巴车的引擎声竟然更加激烈。
　　一个闪烁金属寒芒的V型撞角出现在了中巴车前脸上。
　　那中巴车再次冲刺，竟然就这样插入了前方密密麻麻的丧尸群。
　　“刘队长，这……他们找死……”刘队长身边的狂战联盟战士，忍不住道。
　　这狂战联盟战士话音未落，赫然就看到中巴车冲进丧尸群之后，竟像是一头远古暴龙似的，狂暴的轰击力量下，拦路的丧尸不是被碾碎，就是被撞飞。
　　竟然就这样一路碾压了过去。
　　越野车上，刘队长简直目瞪口呆，这……好强大的冲击力，好快的速度，而且这车体也太坚硬了吧，竟然是一点冲撞的伤痕都没有！
　　“冉云纱，你绝望吧，看到了吗？你控制的这些废物见到我就躲！”常胜凯一路干掉了几十个狂战联盟的战士，已经没人敢靠近他的身体。
　　一些不长眼的丧尸冲了过来，直接被他冻成了冰雕。
　　躺在地上的冉云纱，双腿已经被牢牢冰冻在了地上，动弹不得。
　　她已是彻底绝望。
　　面对常胜凯炫耀似的话，冉云纱一言不发。
　　“给我开口！说话啊！你说话！”
　　看到冉云纱依旧不说话，常胜凯暴怒，右手向她脖颈掐住，试图将她提起来。
　　就在这时候，他忽然听到了刺耳的轮胎急剧摩擦地面的声音。


第四百一十四章 没想到还有这种操作吧？
　　常胜凯尚未回头，全身就起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　这是经历过无数生死厮杀的强者，对于危险降临的本能直觉。
　　但常胜凯无惧。
　　他现在拥有双重异能，无比相信自己的实力。
　　常胜凯猛地回头，冷冷凝视那急速冲刺过来的中巴车。
　　体内磁性异能疯狂催动，连空气都仿佛跟水波似的扭曲起来。
　　常胜凯手臂向地面上一抬，不远处的汽车废墟里轰隆作响。
　　一辆辆废旧汽车在磁力的干扰下，抖落了覆盖的尘埃，向被无数的大手抓紧的腾空而起，向中巴车猛烈冲击。
　　此时冉云纱也认出了爆冲过来的中巴车，就是姐姐还有那帮人的中巴车。
　　她心中顿时一颤，一颗心狠狠地揪了起来。
　　“姐姐！”
　　冉云纱不由闭上了眼睛，不忍心看下去。
　　脆皮中巴车这样的高速冲过来，跟这些废弃汽车猛烈撞击，即便是坦克都会报废。
　　里面的人绝对是活不了了……
　　一些围拢在常胜凯周围的狂战联盟异能者，也纷纷大惊失色躲开，唯恐被波及到。
　　这样的猛烈冲击，即便是一些冲击铁屑碎皮砸到身上，都会受不了。
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋的冲撞声响起，天空中漫天的断裂金属残骸。
　　几个车轮胎轱辘的撞到冉云纱身边，砰的停下。
　　但那引擎声却越来越大，轮胎跟地面摩擦出的尖啸刺激耳膜。
　　嗯？
　　冉云纱不由睁大了眼睛，旋即露出惊喜之色。
　　她赫然看到那中巴车依旧在冲刺，除了挡风玻璃有点裂纹外，竟然没有什么大的损伤。
　　如同洪荒猛兽，中巴车前脸的V型撞角带着可以撕裂一切的磅礴气势，转瞬间来到了常胜凯面前。
　　整个过程其实不过几个呼吸间的事。
　　常胜凯瞳孔圆睁，根本不敢相信自己看到的这一幕。
　　怎么会有这么牢固的中巴车？
　　他连忙举起右手，周围的无数铁块、金属杂物瞬间悬浮了起来，一股狂暴的磁力轰然向中巴车冲击。
　　中巴车毕竟有大量钢铁一类的金属。
　　他要让中巴车内部零件变成一堆杂乱废铁！
　　磁力一到达中巴车车体，他心沉了下去。
　　“怎么没有立刻磁化？”常胜凯脑海里闪过一个念头。
　　他眼睛里终于闪过一丝惊恐。
　　他刚才还胸有成竹，中巴车车体有大量钢铁金属，绝对能被轻易磁化。
　　根本没料想到，这不是简单的中巴车。
　　它车体有大量的稀有金属合金，根本不容易被磁化，里面有很多合金成分不导磁。
　　中巴车没有丝毫停顿，继续疯狂冲击了过来！
　　轰！
　　常胜凯惨叫一声，整个身体被一股大力量冲击，横飞出几十米，重重撞碎了大楼的外墙，跌入了黑洞洞的大楼里。
　　江流石看了一眼那大楼被撞开的缺口，随即中巴车停在了冉云纱旁边。
　　“快上车！”他迅速打开车门，将冉云纱拉了上来。
　　“谢谢。”冉云纱死里逃生，抬头看了一眼江流石。
　　这个人……还有他的队伍，他的车，都给了冉云纱太大的震惊了。
　　她本来以为必死无疑，但是没想到，死的人却是常胜凯。
　　江流石自然没想那么多，只是他答应了冉惜玉，会救下冉云纱，现在做到了，他心中也松了口气。
　　现在只要离开禁区，就真正安全了。
　　然而就在这时，他陡然听到了一声痛苦的大吼。
　　吼声来自于刚刚常胜凯被撞进去的大楼里。
　　江流石循声看去，只见一个人抱着头跟喝醉酒似的摇摇晃晃的从大楼裂口走了出来。
　　常胜凯神情痛苦，浑身都是鲜血。
　　“我……我不要死……”
　　“我不要消失……”
　　他嘴里在哀嚎着，惊恐的喊叫。
　　一会儿是常家山的声音，一会儿是他自己的声音。
　　两个人都在哀嚎，听上去很是渗人。
　　“这样都没死？”
　　看到这一幕，中巴车上的江流石惊了一下。
　　他刚才开启的是冲撞功能，那变异野猫都被撞死，粉身碎骨。
　　常胜凯这身体强度，难道比变异兽还强？
　　旁边的一些抗战联盟异能者，心更是跌倒谷底。
　　常胜凯这个疯子还没死吗？
　　“他现在是什么情况？他现在是谁？”江流石看到地上打滚的常胜凯，陡然觉得不妙，脸色凝重的看向冉惜玉。
　　“常胜凯他精神意志不稳定，刚才的撞击好像粉碎了他的人格意志。现在他不是常胜凯、也不是常家山了。他……他诞生了新的精神意志，这股精神波动，好强……”冉惜玉摇头道，心中陡然有种强烈的不安。
　　通过冉惜玉共享的精神视野，江流石骤然看到代表常胜凯的那股精神力量，居然异常强烈。
　　江流石这时候就看到，躺在地上的常胜凯忽然嘴里、鼻子、耳朵里面都弥漫出了一股股黑色的雾气。
　　但他再仔细看去，雾气居然是无数的漆黑孢子！
　　这些孢子向四面八方的野草、梧桐迅速弥漫，融入植物之中。
　　而常胜凯的身体上，肌肉纷纷鼓胀起来，像是钢铁一般，血管一条条鼓起，里面流着暗黑色的血液。
　　然后，常胜凯陡然睁开了眼睛，冷冷盯紧了江流石。
　　他一双瞳孔，这时候说不出的妖异，漆黑的瞳孔里面竟有更小、更邪恶的红色瞳孔。
　　双瞳！
　　看到这种变化，江流石眉头微皱。
　　忽然间一声车顶轰隆一声巨响，一根巨大的树干像鞭子似的砸了下来。
　　中巴车都猛烈的震动了一下，发出轧轧的声响。
　　“……警告，中巴车车顶合金外壳受损，受损程度2%……”
　　“……警告，中巴车防弹车轮受损……”
　　中巴车的全息影像出现在了江流石的脑海里，他清楚看到。
　　地面上的野草居然像是活了过来，像是无比坚韧的钢铁鞭子，卷住了他所有的汽车轮胎。
　　车轮虽然在庞大动能驱使下，碾碎了蔓藤，轮胎却在这种碾压中受损。
　　而且周围的梧桐树，都活了过来，居然能抡起树干来抽人。
　　它完全是无差别攻击。
　　砰砰砰。
　　有狂战联盟的人躲闪不及，被硬生生砸成了一堆血肉。
　　但比起人类，那些智慧低下的丧尸自然反应更慢，他们虽然有极强的战斗本能，但是也预料不到植物的攻击。
　　许多丧尸在周围梧桐树的暴动下，被砸开了脑袋。
　　不仅如此，许多不知名的蔓藤垂落，钻入了一些狂战联盟战士的身体里，拼命吸血，引发一连串的惨叫。
　　原本混乱的局势，一下子变得更加混乱。
　　“控制植物？不对，这能力比杨锋的更强！”江流石陡然明白过来，那黑色的孢子竟是能够控制植物。
　　难怪都融入了周围的植物当中，植物就暴走了。
　　而且黑色孢子融入了植物中之后，这些植物的机体分明变得更加坚韧，某种程度来说更强了。
　　这就是常胜凯现在的能力？
　　冉云纱震惊的看着车外的常胜凯，看着那些暴走的梧桐跟吸血蔓藤。
　　她脸上露出了震惊的神色，向石影小队警告道。
　　“快走！常胜凯现在应该是融合了我和那金属植物的能力。这能力比我的更强，能够控制植物，让植物异化。他变成了一个怪物……”
　　江流石没有开口说话，他紧盯常胜凯，暗自推测这常胜凯应该是进化了。
　　常胜凯原本就是很强的异能者，这一次明显两种人格融合，再次进化。
　　这会强到什么样的地步？
　　常胜凯的其中一个异能，原本就和金属相关，现在更融合了异种植物……
　　江流石看着常胜凯的时候，常胜凯妖异的双瞳闪烁邪魅异芒，紧盯着中巴车。
　　“啧啧，还有不少的美女嘛，可惜了，你们这些中海的人，今天要通通留下！”
　　他声音尖锐，如同是在江流石耳边响起，震动鼓膜。
　　“他能看清楚中巴车内的事物？”江流石心中一动，脸色沉了下去。
　　常胜凯果然进化了，目力都有别于常人。
　　“检测到异种活性金属能量，可用于异种植物种子培育！”
　　星种的声音，骤然在江流石脑海中响起。
　　嗯？
　　江流石看到，这异种活性金属能量的来源，赫然就是面前的常胜凯。
　　轰隆！
　　周围几棵法国梧桐树，巨大的根茎从地面上拔了出来，再次挥舞树干，向江流石的中巴车狠狠砸过来。
　　江流石的目光瞬间冰冷。
　　“冲刺！”
　　中巴车不再倒退，反而向前方猛烈冲刺，如同游鱼般躲闪过了头顶梧桐树的猛砸，轰隆着向常胜凯狂暴冲撞过去。
　　身处中巴车内的冉云纱，心头剧震，不由看向了江流石。
　　怎么江流石不立刻下令逃跑，反而还发起了攻击？
　　“没事的。”冉惜玉的手，这时候已经握住了冉云纱。
　　她的眼神中没有丝毫害怕，显然是对江流石的决定极为信任。
　　冉云纱注意到，不仅仅是她姐，车厢里其他石影小队的成员，也都是这样。
　　江流石目光紧紧盯着常胜凯，常胜凯想杀他，但他也想要常胜凯的命！
　　冬青街上乱成一团的狂战联盟成员，都在纷纷躲避吸血蔓藤跟高大的法国梧桐。
　　但是他们旋即被震耳欲聋的引擎声吸引，看到那疯狂冲击向常胜凯的中巴车。
　　不少人彻底风中凌乱。
　　那可是进化了的常胜凯，这中巴车不跑，还打？
　　不过他们很快就发现，这中巴车是真厉害。
　　中巴车笨重的车身，在街道上居然灵活的做出一个个闪避动作，躲避开粗壮的树干劈砸。
　　中巴车一路所过之处，身后都留下了一连串被砸出的坑洞来。
　　在这种情况下，它居然还是硬生生的，一路冲击到了常胜凯面前！
　　常胜凯脸色已变了，虽然他人格融合，形成了新的意志，但不久前被中巴车冲击到的肉身痛楚依旧存在。
　　他心念一动，大量的树根窜出土地，在他面前凝结成了一堵湿淋淋的树根墙壁，将整个街道都堵塞。
　　不仅如此，这些树根在迅速的冰冻，凝结成了钢铁般的冰冻树墙。
　　看到这一幕，许多狂战联盟的人倒吸了一口凉气。
　　树墙已经足够牢固坚韧，加上冰冻之后，完全不亚于钢铁了。
　　但这样的树墙，那中巴车依旧义无反顾的冲撞了过去。
　　不过在冲撞上的一瞬间，中巴车居然在一片嗡嗡声中不断的伸展、变得庞大了起来。
　　它瞬间变成了一辆重型矿用卡车！
　　冉云纱在车厢里目瞪口呆，脑海里竟想起了小时候看过的叫变形金刚的漫威动画……
　　“呵呵，没想到吧。”江流石在挡风玻璃后，看着常胜凯那张瞬间变得震惊无比的脸。
　　轰！
　　矿用卡车狂暴的身躯猛烈的冲了进去，震耳欲聋的声音中，两边的街道墙壁都被犁出了深深的碎裂缝隙。
　　那冰冻树墙更是瞬间碎裂。
　　树屑纷飞中，常胜凯已被矿用卡车狠狠撞上，飞上了天空。
　　撞上的一瞬间，那骨骼咔嚓碎裂的声音格外渗人。
　　众人都觉得身体一寒，仿佛是自己被撞上一下，无比心悸。
　　常胜凯已被撞得跟垃圾一样。
　　虽然进化后他身体防御堪比钢铁，但钢铁都要在矿用卡车的撞击下粉碎。
　　常胜凯噗通砸落地面后，浑身都是血，被撞得七晕八素，双臂、肋骨都是粉碎状态，竟还是没有死。
　　嗡的响动中。
　　矿用卡车竟又迅速变形成了中巴车的形态，一双巨大的机械手臂紧紧箍住了常胜凯。
　　旋即像是甩玩具一样，将常胜凯的身体向墙壁、地面、金属架等任何坚固的地方狠狠抛砸。
　　每抛砸一下，那沉闷的撞击声响都让听到的人不寒而栗。
　　然后中巴车前脸下探出了黑漆漆的金属喷孔，对准了被抛上天空的常胜凯。
　　骤然一股炙热火焰喷出。
　　天空中的常胜凯瞬间被火焰包裹。
　　那蔓藤瞬间烧成了灰灰，常胜凯也变成一团火焰滚落。
　　“死了？！”
　　看到烧成焦炭的常胜凯，冉云纱心里面猛然松了一口气。
　　吼——
　　忽然间，一个血淋淋的人从右边的大楼里被猛烈抛了出来。
　　轰隆一下砸在了中巴车的前方。
　　“独狮？”
　　看到地上的血人，冉云纱惊呼出声。
　　“我们走！”
　　这时候，江流石已看到了高楼上，那只目光冰冷的二级变异丧尸。
　　他目的已经达到，变异植物都弄到了手，也除掉了常胜凯这个大威胁，已经没有必要继续在这里纠缠下去。
　　而这时，星种也传来了提示音：“吸收到异种活性金属能量，能量已储存……”


第四百一十五章 江竹影出事
　　常胜凯死后，他所携带的异种活性金属能量，已经被中巴车吸收并储存了。
　　此刻，那头二级变异丧尸，已经冲入了一堆狂战联联盟战士中间。
　　就像是一头老虎进入了羊群里，钢铁似的身躯配合他快如疾风的速度，在里面肆意屠杀。
　　局面变成了一边倒，大量的狂战联盟战士疲于奔命，被一群丧尸追杀。
　　一些战士已经倒下，被一群丧尸嘴里嗬嗬的包围住，疯狂啃噬。
　　不少人则跳上了越野车、重卡，从中巴车两边冲过去，向高墙破开的缺口赶去。
　　看到这一幕，中巴车内的石影小队都清楚一点——此战之后，狂战联盟完了。
　　冉云纱目光从地上已经死去的独狮尸体上挪移开来，沉默着。
　　“能帮忙挡住一下丧尸潮吗？我得到的所有能分泌活性金属的黄金花朵都给你。”冉云纱忽然看向江流石，咬紧了下唇。
　　江流石目光一闪，瞬间明白了冉云纱的意思，这个女人还没有放弃她的野心。
　　她的孢子异能恐怕已控制了许多狂战联盟的人，现在每死一个人，都是浪费冉云纱布置的一点心血。
　　“我可以帮你的忙，不过那些黄金花朵你自己留着，你已经给过酬劳了。”江流石淡淡道。
　　冉云纱微微一愣，她当然知道江流石指的酬劳是那两块二级变异晶核。
　　不过他如此痛快答应，有点让冉云纱意外。
　　她只是抱着试一试的心理。
　　毕竟面对的是二级变异丧尸，还有七八个一级变异丧尸，即便是拥有这么强的车子，她也没想到江流石答应得这么快。
　　“那些是答谢你送我姐姐来的谢礼，花朵还是要给你们的。”冉云纱摇了摇头，坚持道。
　　江流石不再说话，他也只是看在冉惜玉的份上。
　　“刘队长……这帮外地人干嘛不跑？”一辆越野车从江流石等人的中巴车驶过。
　　所有的人都在驾车拼命逃亡，但马路中间却突兀的停留了一辆中巴车。
　　“这帮家伙本来就是疯子。”那断了一只手臂的刘队长，看着中巴车一阵无语。
　　刚才中巴车冲击丧尸群的一幕，他估计一辈子都忘不了。
　　但是紧接着，他身躯一震，看向了中巴车的前脸。
　　中巴车前脸位置，竟是钻出跟炮管似的东西。
　　轰——
　　随着一声震耳欲聋的响声，空气中贯穿出一道白色湍流。
　　前方汹涌过来的丧尸，迅速被这炮弹般的空气湍流，扫荡一空。
　　就连那俯冲过来的二级变异丧尸，都直接被空气炮打中，半边身躯都塌陷了下去。
　　虽然没有彻底的将丧尸群打崩，但真的是拦住了。
　　这时，张海那张粗豪的脸庞钻出了车窗。
　　“奶奶个腿的，吃老子一炮！”
　　张海嚣张的喊了一声，他手上抓着一个迅速燃烧引线的炸药包。
　　他十指绷紧，大喝一声丢出了几百米，不偏不倚砸到一个丧尸群里。
　　轰隆的硝烟中，大片的废墟倾塌，十几个丧尸被炸成了碎肉。
　　“我的天，这帮人什么情况！……他们驾驶的真是中巴车吗？”看到这一幕，越野车上的几个人目瞪口呆，都忘了逃亡。
　　这辆中巴车一动不动，如同洪流中的磐石，堵住了丧尸群过来的方向。
　　江流石也拿起了狙击枪，爬上了小型作战室。
　　在冉云纱震惊的目光中，他每一颗子弹，都精准的将一个个丧尸爆头。
　　加上杨天照、张海不断丢掷出的炸药包，看似脆皮的中巴车倾泻出来的火力令人心悸。
　　那头二级变异丧尸，躲藏在一栋大楼里，望着中巴车彻底愤怒抓狂。
　　但它已被空气炮重伤，虽然没死，却行动大为不便，江流石的狙击枪完全压制住了它。
　　几乎等所有狂战联盟的战士退出去后，中巴车才轰隆闯出了禁区。
　　在车厢内的冉云纱，心情最为震撼。
　　中巴车强大的火力，还有江流石那超乎常人的狙击能力，都让她心情久久不能平静。
　　她脸色微红，在进入禁区之前她还给石影小队提起过，要给这帮人提供庇护。
　　没想到，结果是她的狂战联盟，反而需要靠着这中巴车才能生还一些人，否则就要全军覆没在这里了。
　　中巴车就停在破开的高墙门口，仿佛有种特别的震慑力。
　　那禁区内的二级变异丧尸，只是嘶吼了几声，并没有追赶出来。
　　“江哥，这些东西，你们还是拿着吧，我对培育一窍不通，只是想要一点活性金属……”
　　冉云纱将培育槽里的黄金花朵，递给了江流石。
　　一共四朵黄金花朵上，正一刻不停的滚动着一粒粒细微的活性金属液。
　　这些花朵，在攀竹市价值极大。
　　她对江流石的称呼有了微妙的变化。
　　不久前她是因为冉惜玉的原因，才对石影小队十分客气，但现在，却是真正折服了。
　　江流石沉吟一声，点点头。
　　“那好，我就收下了。”
　　毕竟这种能分泌活性金属的异种植物，对他确实很有用。
　　加上已经得到的四朵黄金花朵，他已经是有八朵这种分泌活性金属的黄金花朵了。
　　另外变异野猫胃里的异种植物种子，还有那变异荆棘，收获让他很满意。
　　在中巴车外面，站着许多惊魂未定的狂战联盟成员。
　　他们敬畏的盯着那辆中巴车，虽然好奇，却又不敢靠近。
　　直到冉云纱走下车，狂战联盟的人才聚拢过来。
　　也不知道她说了什么，刚才还很惶恐的狂战联盟成员，竟然平静了许多，看向冉云纱的目光有几分敬畏。
　　江流石目光一闪，他不知道冉云纱究竟说了什么，但这个女人真不简单。
　　冉惜玉微微叹了一口气，有这样的妹妹，她不知道是应该高兴还是担忧。
　　“江哥，竹影的身体……出了点状况。”
　　江流石刚刚收起狙击枪，准备检查基地车的受损状况，车厢那一头的李雨欣走了过来。
　　“出了什么事了？”江流石心中一沉，怎么这个点出事了？
　　李雨欣拥有医疗异能，一般的伤情、疾病，她都可以处理，江流石还是第一次听到她这种不安的语气，这让江流石也一下子紧张万分。
　　江流石连忙几步赶到了江竹影身边。
　　江竹影躺在柔软的床铺上，清丽的脸庞有几分苍白，双手、双腿乃至身上的一些肌肉都在轻微的抽搐着。
　　江流石关心的抓住了江竹影的手，妹妹的手很冰凉、很潮湿……
　　他不禁想起了小时候，有一次外面大暴雨，妹妹高烧不退，他就背着妹妹，靠着一件小小雨衣的遮蔽在暴雨中奔向医院。
　　那时候，妹妹的手就如现在这样冰冷。
　　“江哥，竹影的身体刚才就有了一些变化，只是那时候情况危急，她身体变化也不大，我没来得及给你说……”李雨欣的语气里有一丝自责。
　　“我用异能力检查过，竹影她身体内的异能极不稳定，一些变异细胞比从前强大多了，但是另外一些变异细胞却很虚弱，而且这种变异细胞间的强大跟虚弱的两极分化，越来越严重，所以导致了她身体出现了严重的不适迹象，我估计短时间内她还是不会醒过来……”李雨欣解释道。
　　江流石沉默了一会儿，没有责怪李雨欣。
　　刚才在禁区里的时候，确实很凶险，李雨欣当时来说的话，只会让事情变得更麻烦。
　　“只是细胞的异变吗？”江流石思考着李雨欣的话，心思电转，不禁想起刚才常胜凯异能进化的那一幕。
　　妹妹江竹影这些日子，跟着他一直变异兽肉不断，异能力早就强了不少，已步入进化的边缘。
　　不久前吃了进化结晶之后，身体就开始出现状况，一直处于沉睡状态。
　　不过经过李雨欣检查，认为江竹影应该是在进化当中，所以并没有打扰江竹影，只是默默地等待她醒来。
　　但是没想到，在沉睡中，她竟然又出了新的状况。
　　现在江竹影的身体出现了变异细胞的再次异动，江流石猜测有可能是变异细胞产生了进化，现在就是异能细胞进化的关键点。
　　“江哥，这种情况下……我觉得应该继续补充更多的能量。”李雨欣说道。
　　江竹影处于进化关键点，无论她发生什么变化，补充能量都是必须的。
　　江流石点了点头，而能够迅速补充异能者能量的东西，无疑是进化结晶。
　　不久前，江流石从干掉的秦老头那里得到了三枚一级变异晶核，制造进化结晶的条件齐全。
　　事不宜迟，江流石坐在了驾驶室。
　　他熟练将仪表盘旁边的金属凹槽打开，在里面塞进去了三枚一级变异晶核。
　　“开启能量实验室！”
　　“……配置一级进化结晶！”
　　“滴，检测到一级变异晶核……一级进化结晶配置中……”星种的声音在江流石脑海里冰冷回荡。
　　没多久后，三枚进化结晶出现在了江流石的手心。
　　他将其中一枚进化结晶，小心翼翼塞进了江竹影的嘴里。
　　……
　　在冉云纱的安排下，中巴车开进了狂战联盟的一处安全区域。
　　整整一天一夜，江流石都细心的守在江竹影身边。
　　让他欣慰的是，江竹影吃了一枚进化结晶后，在李雨欣的检查里，那些虚弱的细胞已经重新变得能量充盈。
　　不过江竹影却依旧没有醒来。
　　弯月如钩。
　　在冉云纱所居住的清幽院落里，升起了一堆篝火。
　　零跟张海他们正在烤着油脂芬芳的变异兽肉。
　　简单的吃过一些变异兽肉，江流石就看到李雨欣一脸疲倦的从中巴车里下来。
　　不久前，李雨欣特意给江竹影做了一次全身性的检查。
　　这种检查江流石都不方便待在车上。
　　“怎么样了，雨欣？”江流石忍不住询问道。
　　“我这次给竹影做出了全身性的检查，她脏器、神经系统等上上下下都没有什么毛病。”李雨欣声音沙哑，神情有点内疚。
　　这一天一夜，她都没怎么睡觉，耗用了几次医疗异能，其实已经很疲惫了。
　　但是作为石影小队唯一的队医，面对队员的病情她束手无策，这让她沮丧。
　　现在能量也补充了，她实在不知道江竹影到底是怎么了。
　　“如果常胜凯没死就好了！”江流石陡然想起来，咬牙道。
　　如果是这种状况，一定要询问二次进化的异能者才行。
　　而二次进化的异能者，目前他只碰到了常胜凯一个，还是个死人。
　　“……如果你们要找二次进化的异能者，我建议你们去起霞远安全岛。”藤萝的掩映下，冉云纱淡然的走了过来。
　　在她身后，紧跟着两个神情恭敬的狂战联盟区长。
　　想必短短一天内，她又用一些手段，将这些区长彻底降服。
　　冉云纱的手里，正拿着一个收音机，里面滋滋的杂音中，江流石听到了很熟悉的广播新闻声。
　　“……我在广播里收听到过许多信息，他们虽然会用一些军方密语进行交流，但是关于这些信息，我已经通过一些军人，还是我自己的一些反复比对破译了。”
　　“霞远安全岛是很大的人类安全区，比中海安全岛还要大几倍。只是路途很遥远。在那里一定有很强的人类异能者存在。”
　　“而且那里有大型医院，一些人类顶尖的医学专家教授都在那里。应该对你妹妹的病情有帮助。”冉云纱说道。


第四百一十六章 黑暗中的一缕光
　　霞远安全岛？
　　江流石微微一怔，他是第一次听说过这个安全岛。
　　虽然他拥有基地车，但是末世来临，可没有什么通讯设施，对于外界的许多动静基本上是两眼一黑。
　　他也只是知道几个零星的人类安全岛。
　　所以在末世，才有一些精英小队也会做一些贩卖信息的事情。
　　信息在末世是一种重要资源。
　　“是霞远安全岛吗？我听外公说过，他有几个教授朋友在那边……那里确实是一个很大的人类安全区。末世开始的时候，附近的几个城市的政府机构、军方力量都往那里汇集……以前的霞远医科大附属医院很出名，是全国排名前十的三甲医院，而且霞远医科大还有全国最权威的人类疾病基因研究中心。如果是去那里，竹影得救的机会应该很大。”李雨欣想起了一些关于霞远安全岛的事情，缓缓道。
　　李雨欣这番话，彻底打消了江流石的一些疑虑。
　　李雨欣的外公、母亲都是以前中海安全岛的科学家，能接触到许多高层人员和大量的秘密信息。
　　而且霞远安全岛汇聚了几个城市的军政力量，意味着里面肯定有大量强大的异能者存在，其中的佼佼者成为二次进化异能者的几率很大。
　　“不过你们如果真要去那里，我还要提醒你们。霞远安全岛的环境很复杂，我会将我知道的一些有用信息，写在本子上等下给你们。”冉云纱静静听完李雨欣的话，沉声道，目光却是看着冉惜玉。
　　冉惜玉神情一黯，她明白这是妹妹对自己的最后一点心意。
　　两姐妹理念不同，冉云纱注定不会跟他们离开。
　　江流石他们说话的时候，冉云纱手中的黑色收音机一直在滋滋滋的响。
　　她手中的收音机，是那种巴掌大小，很普通的调频收音机。
　　里面杂音很多，听到的一些新闻也是断断续续，信号有点问题。
　　滋——
　　忽然一声尖啸般的杂音响起。
　　冉云纱眉头微皱，在收音机上拨弄了几下，声音终于平稳。
　　一个字正腔圆、饱含深情的女声响起。
　　“……现在插播一条重要新闻——广大听众朋友们，现在是12月25日10时30分，来自中海沦陷区的第一辆满载着科学家的重型装甲卡车已平安到达霞远安全岛……”
　　“……我们向昔日奋斗在中海安全岛的军民致敬，是他们的坚持和努力才让中海安全岛被兽潮攻击下，我们的科学家同志们得以安全转移……”
　　“……虽然中海安全岛已经沦陷，但我们人类不会被变异兽和丧尸所征服，我们要团结起来……”
　　中海安全岛沦陷？
　　科学家已经转移霞远安全岛？
　　什么时候发生的事情？
　　听到这条信息，江流石脸上露出了不可思议的神情。
　　他是现在才知道这些信息。
　　而且信息量太大，对他冲击很大。
　　他脑子里不禁闪现出那蜿蜒如黑色巨龙的混凝土城墙，还有那城墙上架着的加农榴弹炮、超重型机枪。
　　那样的城墙，那样的火力，还有那么多的军人，防守得跟铜墙铁壁似的中海安全岛，被兽潮给攻陷了？
　　江流石忽然一阵毛骨悚然，不敢想象那究竟是怎么样的兽潮。
　　他当初进入中海安全岛，即便是拥有基地车，在那些加农榴弹炮等武器面前，也是深有忌惮。
　　张海嘴里含着一串烤肉，站在原地像是石化了。
　　人类的安全岛那是集合了人类最后的强悍武力，是广大人类幸存者心中绝对安全的象征。
　　连那样的地方都被兽潮冲击而沦陷，这世界上还有什么安全的地方？
　　他不禁看向了中巴车，这辆静静停靠在院子里的东西，估计是现在世界上最让他觉得安全的地方了。
　　张海也暗自庆幸江哥能收留他。
　　“中海安全岛是什么时候沦陷的？”一个声音从江流石身后传来。
　　李雨欣嘴唇微微颤抖，虽然表面风平浪静，但谁都能看出来她是在强撑着。
　　毕竟她全家人都在中海。
　　“……我也不知道，事先我没有听说过。广播站里的信息断断续续的，有时候信号并不好，有些广播还是通过秘密调频发出来的，不能第一时间收听到。”冉云纱同样是神情很震惊，解释道。
　　李雨欣点点头，没有继续问，只是脸色白得厉害。
　　“雨欣，别太过担心。广播新闻上不是说了吗？中海安全岛的科学家都转移了，你父母和外公应该没事情。”江流石安慰道。
　　“再说了，我们正好要去霞远安全岛，你也可以看看他们。”
　　“嗯。广播新闻都这么说了，他们应该没事。”李雨欣声音有点发抖。
　　嘴里虽然这么说，没有看到外公跟父母本人前，她心里的那点担心就像是一层阴霾，挥之不去。
　　“放心。”江流石轻轻拍了拍李雨欣肩膀，“我们会尽快赶去霞远。”
　　江流石只是劝慰，但李雨欣裸露的肩膀感受到江流石手掌的温度，却是心中渐渐平静了下来，他柔净的目光看向江流石。
　　这个昔日看上去似有点稚嫩的男同学，现在已是身材颀长，目光坚毅的男人了。
　　一路在中巴车里的旅程，总是能给她满满的安全感。
　　现在江流石的安慰，也给了她很大的信心。
　　他说会尽快赶去，那就一定会的。
　　江流石的目光，这时候已经饶有兴致的盯上冉云纱手上的东西。
　　“你这个收音机，还有多余的吗？”
　　虽然拥有星种，但此刻外面的世界对于江流石来说依旧是茫茫的黑暗，信息少得可怜。
　　日后基地车要发展、要进化，必然要搜集更多的材料、获得海量的资源。
　　他肯定要去很多地方。
　　如果对于外界势力一无所知，无疑是很危险的事情。
　　不过一般的收音机，接受不了太多的信息，很多信息，只是那些安全岛、基地市之间互相交流的。
　　其实江流石除了需要收音机外，还需要冉云纱掌握的那些解密信息。
　　冉云纱淡淡一笑。
　　“狂战联盟目前只有一台收音机，不过我们有维修技师，一些二手收音机还可以修理，应该能用。你要可以拿去。不过这东西需要收听广播电台发射音频信号，估计只有在一些有信号塔的地方信号源才比较好。”冉云纱没怎么犹豫，将收音机随手递给江流石，提醒道。
　　“我会将一些解密信息都写在本子上给你，几个秘密调频频道也会一并写下来，还有一些接收的规律，时间。”
　　他身后的两个区长看到冉云纱的动作，不禁有点急眼了，欲言又止。
　　在末世之前，这种收音机当然不值钱，甚至大量的人丢弃。
　　但末世之后，能够接收广播信息、特别是可以接收那些秘密调频的收音机可就太重要了。而且修理改造这东西是技术活，可没那么容易。
　　冉云纱也就改造了这么一台，可以接受到那些秘密频道。
　　“谢谢。”
　　虽然冉云纱说得云淡风轻，江流石却知道手中收音机的珍贵。
　　他也有点感动。
　　“如果你没有坚持你的想法，或许我们能够成为很好的伙伴。”江流石深深的看了冉云纱一眼。
　　他并不讨厌面前的女人，只是这女人的野心，还有她的想法实在太恐怖，是一个狂热的理想主义者。
　　“说这么多干嘛，我姐姐我可就交给你了。”冉云纱意味深长的看了冉惜玉一眼。
　　她言语里透露出的暧昧信息，让冉惜玉脸色微红。
　　“那……那事不宜迟。你现在能将关于霞远，还有收音机的那些信息写下来吗？我们估计等下就要离开。”江流石脸色有点尴尬，连忙转移话题。
　　“嗯，你们等等。”冉云纱点点头。
　　马上就有战士拿来了纸笔，冉云纱仔细在纸上将她所知道的关于霞远安全岛的信息，全部写了下来。
　　而且还不止霞远，路过霞远的一些城市势力信息，只要她知道的信息都详细的在纸上和盘托出。
　　关于广播的那些消息，她自然也都写下了。
　　获得了想要的信息，又补充了一次水源，江流石让冉惜玉和冉云纱告别了一会儿，就上了基地车。
　　他现在不能耽搁半点时间。
　　越早到达霞远安全岛，妹妹苏醒的希望就越大。
　　杨天照则留在了狂战联盟，现在有江流石的面子在，他能够得到冉云纱的一些照顾。
　　对此，杨天照对于江流石也是满心感激。
　　他只是带个路，没想到能得到这么大的改变。
　　等了一会儿，冉惜玉眼圈微红的走上基地车。
　　车窗外就只有冉云纱静静的站在深夜的院落里，向基地车轻轻招手。
　　不知道为什么，冉惜玉上车后看到江流石的眼神有点古怪，旋即脸色绯红，挪开了目光。
　　轰！
　　基地车一声轰鸣，飞快的向黑夜中奔去。
　　冉云纱看着基地车离去的方向，嘴唇轻轻抿起，眼睛里有一丝不舍。
　　“嗯？”
　　忽然她察觉到口袋里似多了点东西。
　　拿出来一看，竟是一颗闪烁能量光泽，红宝石一样的东西。
　　“进化结晶？！”看到这东西，冉云纱愣住了。
　　不久前，她也曾经用同样的方式，偷偷将变异晶核塞进姐姐的口袋里过。
　　顿时，她的神情变得有点激动。
　　这东西的珍贵，她当然比谁都懂。
　　常胜凯想用暴力手段都没有得到。
　　当然这样的珍贵东西，她心知肚明，一定是那个江流石让姐姐给她的。
　　真是个恩怨分明的男人。
　　冉云纱眼圈微红，旋即她嘴角又露出了一丝笑容来。
　　“……跟着这样的男人，我也算放心了。希望将来能在广播里，听到你们的消息……”
　　黑夜中，其他人都已经睡去。
　　江流石也有点疲惫，不久前服用的那颗进化结晶的能量，在他体内快要消耗得差不多了。
　　这些天他都没有怎么睡过。
　　不过他依旧强打精神，仔细看着冉云纱提供的那些信息。
　　具体通往霞远市的路径，冉云纱也不清楚。
　　但江流石的平板电脑里存着全国地图，大概知道霞远市现在所在的方位。
　　从攀竹市区霞远市，大概有一千多公里的距离。
　　在末世之前如果是坐火车什么的，大概需要十几个小时。
　　但是在末世，这意味着最少半个月的路程。
　　将纸条上的信息全部记在脑海里后，江流石把目光看向了冉云纱给的那台收音机。
　　这可是个好东西。
　　“启动自主改造，改造内容——车载收音机……”
　　江流石在脑海里对星种大声道，毫不犹豫的将一枚一级变异晶核放置入了浮出的金属凹槽内。
　　等了一个小时候，滋滋滋——
　　车内忽然响起了电磁的干扰声音，在驾驶台的仪表盘附近，多出了闪烁红光、巴掌大小的方盒子。
　　正是车载收音机。
　　打开星种上的虚拟面板，车载收音机的一些进化项目出现在江流石脑海里。
　　“……车载无线电台……卫星信号接收器……”
　　“秘密调频频道已储存……信号已增强。”
　　江流石顿时乐了，成了！
　　这东西就像是黑暗中的一缕光。
　　而且随着基地车的进化，这很原始的车载收音机也能获得进化项目，并且还保留了这台收音机的特殊之处。
　　以后他对于外界，会获得大量的信息。
　　这东西意义非凡，让他有一种安全感。
　　在末世，每个人都像是孤岛求生。
　　能够获得外界信息，甚至是跟外界联系，会获得一种社会归属感。
　　像是回到了从前那个人潮汹涌，大集体社会的时代。
　　砰！
　　忽然间基地车一阵震颤，江流石赫然从欣喜中清醒过来。
　　旋即就看到，前方黑洞洞的国道公路上，竟然出现了一个巨大的坑洞。
　　坑洞里有窸窸窣窣的声音传来，像是无数的爬虫在蠕动一样。
　　“这是到了哪里？”
　　江流石心中一震，刚才一直是影在开车。
　　他在黑夜中四处观望。
　　赫然就看到省道上方有一块横跨道路的巨大广告牌。
　　——集宁人民欢迎您


第四百一十七章 特殊变异兽
　　到集宁了？
　　江流石记得，关于这个城市，冉云纱有特别交待过。
　　这是一座死城，里面没有任何活人，是完全属于丧尸的乐园。
　　狂战联盟曾经派人来这里搜寻过物资，结果搜索队进去后再也没有活人出来。
　　在冉云纱纸张上的标注里，集宁市是属于极度危险的区域。
　　这里属于集宁市新区一带，从前很热闹的地方，现在荒凉无比。
　　从窗户往城市里面看去，黑夜中只能看一株株大树参天，将许多高楼遮蔽。
　　通往城市的道路也都被荒草淹没了。
　　一些大树上，有碧油油的目光出现……
　　江流石皱了皱眉头。
　　对于这样的城市，他没有停留下来搜索资源的打算。
　　正要继续开车，前方道路上裂开的大洞里面窸窸窣窣的声音更响了。
　　很显然，里面有东西。
　　嗖——
　　忽然间大洞里面冲出了一个东西。
　　这东西不大，像是小熊猫，胖乎乎圆嘟嘟，耷拉着一双兔子般的长耳朵，正急速向外冲刺。
　　它速度极快，冲刺起来的时候比猎豹还快。
　　它全身上下都有黏糊糊的液体，嘴里还在大口的咀嚼着。
　　一边吧唧的咀嚼，它一边慌张的回头看着后方。
　　“变异兽？”江流石神情警惕。
　　末世开启之后，在神秘病毒的侵袭下，不仅仅是大量的人类感染变成了丧尸。
　　大量的野兽同样被感染。
　　江流石见过的野兽，不是变成了变异兽，就是在变异后还进化成了更强的变异兽，当然也有变异过程中的，那种半吊子的野兽比普通野兽更凶残，但比起变异兽又弱不少。
　　他在雾水县见到的野狗群，其中一些野狗就属于变异中的情况。
　　在江流石身后的零已经醒来，手中抄了一把匕首。
　　忽然，那只正在疾奔的小兽肚皮下的土层翻飞。
　　轰。
　　一只足足有油桶粗，七八米长的软体动物弄穿土层冲了出来。
　　它全身有无数细密的肉须，像是无数的长腿，蠕动中行动很快，看上去就像是巨型蚯蚓。
　　看到这些东西，江流石头皮忽然麻了一下。
　　他猛的想起来，在中海安全岛还没沦陷的时候，曾经就经历过一次兽潮。
　　当时中海安全岛的张老将军还对他提起过，是安全岛地下陡然钻出了大量的巨型蚯蚓……
　　虽然不知道这些巨型蚯蚓，是不是最终让中海安全岛沦陷的罪魁祸首，但是它们的可怕是毋庸置疑的。
　　当时中海安全岛，连军队都是付出了惨痛代价才打退了第一次的兽潮。
　　这些怪物，怎么也在这里出现了？
　　巨型蚯蚓一出现，张开大嘴向天空上的小兽咬去。
　　那小兽瞬间吓得尾巴都直愣愣的，不知道哪里来的力量，小兽蹄踩踏上掀翻到空中的一块碎石，在空中猛的振了下，扭动的身躯以不可思议的角度掀起了抛物线。
　　眼看要被那软体动物吞下的一瞬间，它在空中跳开了三米，啪的安然落地。
　　然后这小兽看到了江流石的基地车，竟然向基地车狂冲过去。
　　不等江流石反应过来，吧嗒的一声响，小兽已跳上了车前窗的玻璃上，然后蹬蹬蹬的跳上了车顶。
　　通过基地车全息图影，江流石可以看到小兽跳上来后，白皙肥胖的肚皮贴在车顶上，还顺便打了个饱嗝……
　　江流石看得一愣，好灵活的变异兽。
　　它跳了上来倒是安全，基地车可就要倒血霉了。
　　只见那巨型蚯蚓已疯狂的向江流石的基地车冲来，而且还不止一条。
　　从那钻开的大洞里，足足八九条巨型蚯蚓冲了过来，无一例外都对基地车张开口器，露出里面密密麻麻的尖利牙齿。
　　这些巨型蚯蚓可不光能破开土壤，这牙齿完全能将钢筋水泥都撕成碎渣。
　　“尼玛，背锅了？！”
　　江流石一脸郁闷。
　　不过他并没有完全慌乱，基地车在国道公路上来了一个急速倒退。
　　剧烈的轮胎摩擦声中，中巴车下面延伸出了一个硕大的金属喷孔。
　　轰！
　　一道炙热火焰向前方席卷过去。
　　瞬间追过来的七八条巨型蚯蚓完全被炙热的火蛇包围。
　　在无比的高温中，水泥地面都在咔嚓龟裂。
　　那些巨型蚯蚓惨叫连连，身躯在地面上拼命砰砰的蹦跶，地面都被撞出了一个个的坑洞来。
　　蛮力惊人。
　　但最终它们挣扎了几下，便不动了。
　　等火焰熄灭了，前方的地面就只剩下了七八只巨型蚯蚓尸体。
　　只是令他震惊的是，这些巨型蚯蚓居然没有烧焦，身躯还是很庞大，不过表皮呈现一种暗金色，闪烁着金属光泽，一动不动。
　　“还好，燃油型火焰喷射器对它们还是管用。”江流石暗自庆幸。
　　这样的软体巨型蚯蚓，它们韧性十足的圆滚滚身躯抗压力很强，撞击对它们的伤害肯定不大。
　　但幸亏它们还是怕高温火焰。
　　“江哥，这东西死了，没有任何生命迹象。”
　　这时候零已从车顶上下来，手里面提着一个胖乎乎的小兽。
　　仔细看去，江流石才发现这东西既像是小猫，或者小熊，但长了一对兔子耳朵，浑身肉滚滚毛茸茸的，没有一般的变异兽那么狰狞，反而感觉还挺可爱的。
　　不过变异兽什么样的都有，外形具有一定欺骗性，张开嘴就露出恐怖獠牙的兽类也不是不存在。
　　它一双耳朵耷拉着，四只小蹄子在空中软趴趴的垂落，一动不动。
　　江流石眉头微皱，刚才还不活蹦乱跳的吗？
　　“不是变异兽吗？怎么没感觉到有变异能量的波动？”在这小东西身上，他竟没有感应到能量波动。
　　如果不是变异兽，没有变异晶核的话，他就有些心疼刚才的火焰喷射了，那要消耗大量的汽油。
　　而汽油的储备，基地车上可不是很多。
　　“不是变异兽。”零很笃定的摇摇头，她是异能者，对变异能量的波动就更敏锐了。
　　“晦气，扔了吧。”江流石沉声道。
　　现在对于石影小队来说，除了变异兽肉，其他的肉食已不能入他们法眼了，而且吃了也不会增强什么能量。
　　面前的小东西，不能引起江流石任何食欲。
　　“不对，这东西……它……它没死，它还有精神波动。”冉惜玉忽然道。
　　瞬间，江流石通过冉惜玉共享过来的精神视野，就看到了一个很微弱的红色斑点。
　　果然没死！
　　精神波动可骗不了人。
　　旋即那精神波动在迅速变得强烈。
　　“零，它在装死！”江流石骤然出声警告。
　　他话音一落，只见刚才一动不动的小兽，忽然四蹄重重一弹。
　　它这一弹之下力量很大，竟瞬间摆脱了毫无防备的零的控制。
　　接着，这小兽极为敏捷地向窗户重重撞去。
　　只听砰的一声闷响，小兽四仰八叉的贴着玻璃窗户缓缓滑落。
　　“去撞强化的防弹玻璃？”江流石啼笑皆非，将地上的小手一把抓住尾巴吊了起来。
　　他心里很震惊。
　　面前这小兽的智商远远超出想象，居然还会装死。
　　其实在动物界，是有些动物会装死的，比如狐狸。
　　但是面前的小兽这装死也太像了，不仅仅是装死，还能够抑制住全身身体机能，停止呼吸、心跳。
　　这就匪夷所思了。
　　江流石发现从小兽的嘴角，露出了一颗有啤酒瓶盖那么大的卵。
　　这卵分明有微弱的变异能量波动。
　　“是那些巨型蚯蚓的卵！”
　　江流石想起刚才小兽从那黑黝黝的地下爬出来的情形，它当时嘴里一直在咀嚼着的，就是这些卵吧。
　　难怪巨型蚯蚓会如此暴怒。
　　恐怕那黑洞洞的地穴里，有一个巨大的巨型蚯蚓巢穴……
　　这家伙，真是胆大包天。
　　为了吃巨型蚯蚓的卵，爬入巨型蚯蚓巢穴里吃它们的卵。
　　江流石盯着面前的小兽，心情很是复杂，又觉得荒唐。
　　小兽此刻没有继续装死了，大概是知道装死已被江流石等人识破，目光扑闪扑闪的盯着江流石，长长的耳朵竖起，有些惊慌的模样。
　　“江哥，这东西很特别，它应该还是变异兽，只是变异能量不明显。反而是它的精神强度很高，跟异能者有点相似。”冉惜玉走过来，盯着江流石手上的东西，眼神有些好奇。
　　这种变异兽她还是第一次看到，而且这变异兽似乎没什么攻击力，就是敏捷和高智商。
　　“江哥，那些巨型蚯蚓也没死，它们动了！”
　　石影小队的人这时候都已清醒过来，张海透过车窗，骤然就看到前方不远处，那些刚才被烧成暗金色的巨型蚯蚓，又开始在蠕动。
　　它们身体外壳的暗金色东西，在褪去，似在蜕皮一样，不过动作很缓慢。
　　“赶紧离开这里！”江流石沉声道。
　　这巨型蚯蚓果然生命力强悍，这样都没死！
　　而且地下还有个巢穴，这个地方绝对是不能待了，鬼知道底下还有多少巨型蚯蚓。
　　既然已经产卵，恐怕不久的将来，密密麻麻的巨型蚯蚓都会出现。
　　“交给你了。”江流石将手中的小兽丢给了零。
　　本来小兽还想要挣扎一番，结果看到了零手中拿着的匕首，还有那杀气凌冽的眼神。
　　这小东西似乎察觉到了什么，尾巴一缩，耷拉下了脑袋。
　　轰。
　　基地车一个冲刺，整个车体震动了下，如离弦之箭向前冲刺，直接从那地穴上方冲了过去，没入了黑暗之中。


第四百一十八章 妹子们共同的弱点
　　基地车过了阳新、甘化等郊县，彻底驶离了集宁市的范围。
　　路上遇到了几座加油站，结果加油机里空空如也，早就被人捷足先登了。
　　在一些超市里，除了找到了一些啤酒饮料，其他物资也是光溜溜一片，根本没有搜集到什么好东西。
　　江流石不由有点气闷，随着时间的推移，在末世想要搜集到像样的东西，已是越来越困难。
　　幸亏他在中海安全岛、雾水县的时候，都积攒了足够的东西。
　　“江哥，这小东西的智商，我估计最少有四五岁小孩子的水平了。”
　　基地车停靠在一条河流边上休整的时候，冉惜玉捏着小兽的两根长长耳朵，送到江流石面前。
　　“这家伙很狡猾，跟小孩子一样，我给它取了个名字叫‘落落’，怎么样？落落还能听懂我跟零说话里的一些意思。”
　　冉惜玉平时性格清冷，这会儿却显得很兴奋的样子，有了点少女应该有的活力。
　　看来可爱的生物不管什么时候，对什么样的女孩子都有很大的杀伤力，连冉惜玉也不例外。
　　“落落？”
　　名字还挺秀气的，但这明明是个变异兽。
　　“你高兴就好。”江流石淡淡一笑。
　　被冉惜玉提着的时候，落落很乖巧的样子，四蹄垂落，圆圆的大眼睛扑闪扑闪的盯着江流石。
　　一副听天由命的模样。
　　江流石可不会被它人畜无害的外表欺骗。
　　在昨天它可是闹腾了一天，但是结果不论它怎么闯，根本冲不开防弹玻璃。
　　最后只能气喘吁吁的放弃。
　　忽然，落落伸出了粉嫩的舌头舔了舔嘴角，紧紧盯着江流石脚下的东西。
　　江流石的脚下，是一个玻璃槽，里面铺了一层厚厚的黑色沙土，沙土里有许多稀有金属碎屑，和一些铜铁碎屑，以及一些变异兽的肉块。
　　里面正栽种着八颗缓缓分泌活性金属的黄金花朵，还有五颗深埋在沙土下的变异植物种子。
　　结合冉云纱提供的一些关于黄金花朵的信息，还有这些变异植物的生长环境，江流石已知道培育这些变异植物需要什么东西。
　　它们需要吸收变异能力，还需要吸收许多金属才能存活，可以说对于生长环境要求十分苛刻。
　　之前吸收到的异种活性能量，则是这些变异植物的养料。
　　“零，将这小东西看好了。这些变异植物可不能给它吃了。”江流石冷冷地说道。
　　如果是普通的野兽，江流石早就把它给扔了，而变异兽，自然会变成盘中餐。
　　但一只能装死，还敢潜入巨型蚯蚓巢穴偷吃卵的东西，可不会普通。
　　而且零跟冉惜玉还有李雨欣，昨天一直都在逗弄这小兽，显然很喜欢它。
　　江流石看着她们脸上的笑容，也就放弃了将它烤来吃的想法。
　　她们喜欢，那就先留着，冉惜玉精神时刻锁定，它如果有什么异动，第一时间就会被击杀。
　　而这变异兽也很会看眼色，经过昨天之后，它似乎已经知道这群人自己招惹不起，也跑不掉了，变得无比老实。
　　“江哥，肉烤好了，顺便喝点啤酒！”孙坤在车下兴高采烈的冲江流石招呼。
　　江流石笑着点了点头，虽然他以前不怎么喜欢喝酒，但在末世中，偶尔喝点酒感觉也不错。
　　加上烤变异兽肉，可说是享受一小段惬意的时光了。
　　江流石刚一打开车厢，背后传来了一声惊呼。
　　嗖的一下，一个小东西飞窜而出，在他的视野之中，扑向了那篝火上烤得油滋滋的变异兽肉。
　　孙坤刚手里拿着啤酒，正准备美滋滋的喝上一口。
　　猝不及防下，他目瞪口呆的看着一只小兽大口的吞吃变异兽肉，连铁签子都一起咯嘣咀嚼了下去。
　　“这……这是我的肉！”
　　“给我留一点……老子跟你拼了！”
　　孙坤气得跳脚，那边张海也脸都绿了。
　　他们两个辛苦半天的烤肉却被小兽落落全都给撸进肚皮里。
　　两个人对望一眼，恶向胆边生，向落落猛的扑了过去。
　　可惜这小兽异常机警，没等他们扑过来，就向中巴车车顶哧溜的几下窜上去。
　　“小崽子，我不信治不了你！”孙坤脚蹼张开，跐溜窜上了车。
　　等他刚上去，小兽已重重一跃飞起五六米高，居然跳上了附近的一棵树上，得意的冲张海咧嘴……
　　尼玛，简直是赤裸裸的挑衅。
　　张海、孙坤再次跳脚，狂追不舍。
　　江流石看着孙坤、张海追着小兽，疲于奔命的样子，一阵无语。
　　忽然，他瞥到站在基地车前的零，脸上竟罕见的露出了一丝笑容。
　　江流石怔了一下，零可是很少会笑。
　　果然女人对落落这种萌物，都没什么抵抗力。
　　这顿饭暂时是吃不了了。
　　江流石又返回了车子里，静静的看了一下沉睡中的江竹影，将她身上的毯子仔细盖好。
　　旋即他坐上了驾驶室，操作了一番后，将两枚流光溢彩的二级变异晶核放进了金属凹槽之中。
　　“星种，开启异种植物培育研究室！”
　　“……异种植物培育研究室开启需要两枚二级变异晶核，需要钛、锰等金属……以及四种异种植物……扫描到所需材料，开启条件吻合！”星种冰冷的声音，在江流石脑海里回响。
　　“异种植物培育研究室开启条件充分……开启倒计时……”
　　六天后。
　　珞珈市。
　　一场大雪忽如其来。
　　灰蒙蒙的雪。
　　整个荒凉枯寂的城市像是笼罩在永恒的黄昏中。
　　从西伯利亚的寒流呼啸而来，不时有大树在狂风中艰难倒塌。
　　“这贼老天，简直是不想给人活路了。”
　　张海怀里抱着枪，靠在车窗，盯着外面的天空嘴里嘟哝着。
　　虽然外面冰寒透骨，中巴车内却是比较暖和。
　　毕竟中巴车密封性很好，合金外壳和强化防弹玻璃很好隔离了外界的冰寒。
　　虽然车内有温度调节系统，江流石出于节约柴油的考虑，并没有开启。
　　而且石影小队每天都吃的是变异兽肉，身体的素质远远比一般异能者要强。
　　“再开两天就能到达霞远市了。”江流石盯着前方风雪交加的道路，嘴角终于露出了一丝笑容。
　　珞珈山的东边，就是霞远市。
　　这些天基地车除了中途休整、吃饭，完全是24小时在冲刺着前进。
　　连续遭遇了几波丧尸，都有惊无险的度过。
　　本来需要大半个月的行程，在速度惊人的基地车一路狂奔下，石影小队已将路程缩短了一半。
　　“江哥，前面有情况。”
　　张海忽然提醒江流石道。
　　江流石顺着张海指着的方向，赫然就看到在前面的十字路口处，从另外一条路开过来了七八辆无比简陋的汽车。
　　说这些汽车简陋，是因为这些许多车体铁皮都是拼凑上去，车门都在哐哐的晃荡，还钉上了木板、塑料板凳东西。
　　看上去格外寒碜。
　　只有前面的三辆越野车，看上去比较像是车子。
　　虽然没改装过，起码车体没有多大损伤。
　　透过一些木板，江流石看到车子里坐满了人。
　　一些人看上去面黄肌瘦，眼眶深陷，都是普通的幸存者。
　　他们脸上神情复杂，有惶恐，有期待。
　　一溜车子都是往霞远市的方向去。


第四百一十九章 领路费
　　“老大，又有车子跟过来了，就在我们后面。是一辆脆皮中巴车，破破烂烂的，可能是从齐山市那边逃难过来的。”
　　车流里，最前方领路的越野车里坐着几个人。
　　其中一个身上烙印着密密麻麻刺青的年轻人，仔细观察着驶入了车流的中巴车，冲驾驶座上的那个中年人道。
　　他的视线中，那辆中巴车全身到处都是灰泥，肮脏不堪，而且没有改装的痕迹，除了保存还算完好，完全就是普通幸存者最喜欢的车型——车厢内部空间大，能储存东西，但是也脆皮，根本扛不住丧尸和变异兽。
　　那车体风尘仆仆的样子，一看就是逃难来的，外表的泥浆都结壳了，至于车牌号虽然是外地的……但是这车怎么可能是从一千多公里外来的？
　　所以这青年，直接就认为这车是从附近的一座城市赶来的了。
　　“我看到了。”
　　驾驶室上的中年人戴着墨镜，只是穿了一件短袖夹克，露出了精壮的肌肉。
　　在零度以下的冰寒中，竟像是没有感觉一样。
　　他脸上没什么表情，只是对那刺青青年淡淡道：“小七，去收一下领路费，跟他们说清楚前面的情况。”
　　顿了顿，这中年人补充道：“低调点，不要吓着他们了。”
　　开这种车，多半都是些普通人，顶多有一两个异能者在车里。
　　这种逃难的队伍多得是，异能者也分强弱，而这种队伍的异能者，都是些实力不强的，和普通人比起来还可以，但是和真正的幸存者小队比起来，那就差远了。
　　凌风他们的小队，是一支在野外闯荡的精英幸存者小队，平时都是靠着做霞远安全岛里颁布的一些任务和猎杀变异兽为生。
　　“凌风大哥，你就是心善。要是我，这么冷的天才懒得管那些人死活。”小七咕哝道，说话间十分露骨的拍了下马屁。
　　凌风墨镜下的眼睛，看不清楚眼神，但嘴角分明勾起一丝弧度，显然小七的话让他颇为受用。
　　江流石把车开进了那破烂车流的最后面，不过他有些无语，前面的车不走了，而国道不知道为什么沟壑纵横，破坏得很严重，只有单车道可以出入。
　　放眼望去，四周大雪茫茫，也没有其他的路，只能在这后面暂时停了下来。
　　这时候，江流石看到前方停下来的越野车里跳下了一个浑身刺青的青年人。
　　这青年人即便是大雪天，依旧是穿着一件T恤，全身肌肉结实。
　　在他身上，星种感应到了异能能量的气息。
　　青年人快速向中巴车靠近，临近的时候，拍了拍江流石驾驶室的窗户。
　　江流石瞥了他一眼，看向不远处的冉惜玉。
　　冉惜玉冲他摇摇头，示意没有什么危险。
　　江流石神情淡然的将驾驶室窗户缓缓摇下。
　　“什么事？”江流石坐在驾驶室里，低头看向了这名青年，问道。
　　江流石看着不过二十岁左右，除了眼神十分沉静，有种神秘的气质外，身上并没有什么强烈的异能能量波动。
　　看到江流石，刺青青年就知道他的判断没错，不过是个普通人而已。
　　不过这时眼角余光，骤然瞥到车头的一些豪华内饰。
　　他眼睛一缩，旋即又看到副驾驶里，坐着一个漂亮无比，身穿黑色皮衣、皮裤，凹凸有致的冰山美女。
　　显然这美女依旧细皮嫩肉，没有半点吃过苦的模样。
　　他心里面陡然有些不是滋味，一个普通人，车内饰这么豪华，还有美女做伴，这究竟是逃生还是享受来了？
　　简直比他过得还爽。
　　最让他不悦的是，区区一个普通人跟他说话的时候，竟是坐在驾驶室居高临下，屁股都没有挪一下。
　　身为异能者，小七是第一次碰到。
　　而且在江流石眼睛里，小七除了看到一些警惕，并没有看到任何的敬畏。
　　虽然在这人的车里，小七感应到了异能者的气息，不过一两个异能者的队伍，也根本不可能和他们这样的精英幸存者队伍相比。
　　反倒是异能者不来跟他说话，让这个普通人跟他对话，让小七更是不悦。
　　“什么事？关系到你们生死的大事！”小七眉毛一挑，脸色冷了下来。
　　“你是要去霞远安全岛吧？最近发生了兽潮，这条路基本上都被毁了。想要过去的话，只有靠我们帮忙领着从一条捷径过去。我们是霞远安全岛出来的幸存者小队，可以确保你们的安全。当然，你们也可以选择不跟着我们，反正这领路费对我们也不值几个钱，只是我们老大心肠好，才让我过来通知一下。”
　　江流石眉头微皱。
　　这刺青青年人的话里，信息量很大。
　　霞远安全岛竟也发生了兽潮？道路都被毁了，听上去形势也有点严峻。
　　江流石初来乍到，如果自己去探路，可能会有很多麻烦。
　　“领路费多少？”江流石淡淡问道。
　　“十瓶肉罐头或者十升汽油。”小七冷冷道。
　　他是故意这么说的，在末世，不管是肉罐头还是汽油都无比珍贵。
　　一罐肉罐头都能让普通幸存者为之拼命，更别说十罐了。
　　旁边的几辆破烂车子，小七索要的领路费也不过是象征性的收了一点干粮而已。
　　江流石微微一皱，汽油本来就不多了，他要留着给火焰喷射器用。而肉罐头……石影小队哪里会吃这种没营养的东西。
　　前方的车辆上，一些面黄肌瘦的普通幸存者，向江流石投去了同情的目光。
　　这年头谁还有什么肉罐头啊，这分明是刺青青年故意刁难了。
　　“这个怎么样？”江流石陡然伸出一串有点烤焦了的肉串。
　　这是今天张海烤的变异兽肉肉串，有些地方火候没有掌握好，本来准备拿来喂落落的，但是没想到那鬼头鬼脑的家伙居然还嫌弃，原本是准备丢掉的，现在正好，江流石就顺手拿来给这青年了。
　　不过不管怎么说，变异兽肉总是比肉罐头什么值钱吧。
　　黑乎乎的肉串，从车窗里伸出来的时候，还飘散着一丝丝的孜然味。
　　“耍我？”当看到这黑乎乎的东西，小七脸色不好看。
　　不过随后，他就发现这时一串变异兽肉。
　　只是在这野外，谁吃肉还放个孜然？！
　　所以小七才没有第一时间认出来。
　　“是不是还不够？”江流石看到下面的刺青青年怔怔的目光，眉头微皱。
　　如果这点变异兽肉还不够的话，那未免有点太贪心。
　　“行了，就这样吧。”小七已经回过神来，不耐烦地看了江流石一眼，将那肉串一把抓在了手里。
　　这肉虽然卖相很差，但小七本来也只是随便为难一下，对方都把变异兽肉拿出来了，而且凌风吩咐过不要过分，小七也就算了。
　　而且他估计，这点变异兽肉对这车上的人来说，已经不少了。
　　等小七拿着肉串回到最前方的越野车上，凌风发现他神情有点不对。
　　“怎么，他们不想要缴纳领路费吗？”
　　领路费这个东西，其实对凌风的精英幸存者小队来说没什么，但是这是他们的规矩。
　　不然的话，其他附属于霞远安全岛的精英幸存者小队，会对他不满，毕竟人人都是这么做的。
　　如果普通幸存者不想要缴纳领路费，凌风是不会帮他们领路的。
　　“喏。”小七将手上的肉串，冲凌风一伸。
　　看到肉串，凌风微微惊讶，旋即淡淡一笑。
　　“都让你别乱来了，你还把人家的变异兽肉给弄来了，这种队伍，弄点肉不容易。”凌风摇了摇头。
　　江流石不紧不慢地开着中巴车，跟着队伍开始走上了通往霞远安全岛的捷径。
　　所谓的捷径，也是在山林当中，被茫茫大雪所覆盖的一条土路。
　　这种路不是本地人，还真找不到。
　　一路上，江流石观察到两边有大片倒在暴风雪中的大树。
　　无一例外，大树都是被暴力连根拔起，树皮损毁严重。
　　似乎是有暴猿一类的变异兽，将这些大树从土壤里拔出来。
　　一些地方还有深邃的地穴坑洞，还有各种激烈战斗过的痕迹。
　　显然这捷径附近，也被兽潮波及到了。
　　走了约莫一天后，中午的时候，车队终于从茂密的山林间出来了。
　　看清楚远方的情形，江流石心中巨震。
　　他看到了一座很宏大的城市，在暴风雪中屹立。
　　这座城的城墙在风雪中看不到边际，完全依山而建。
　　灰色的混凝土城墙，仿佛有着金属的冰冷质感，延伸进远方的暴风雪之中。
　　城墙的前方，布置了大量的倒钩铁丝网和铁栅栏。
　　这些铁栅栏后面，每隔不远就有一座高高的哨塔。
　　哨塔有六层，最上面几层都有一挺森然的重型机枪对准了下方。
　　守卫无比森严。
　　这些还不算什么，最让江流石惊讶的是，他能明显看到几管巨大的混凝土柱子，正在山城的上方喷吐出炙热滚滚的烟柱。
　　宛如末世黄昏的城池里，一些高楼上还有灯光闪烁。
　　这些烟柱，还有这些灯光，让江流石露出了一丝异样的神情。
　　即便是在中海安全岛，他都没有看到这样的情形。
　　那滚烫烟柱跟灯光，预示着两样东西。
　　工业系统跟电力系统！
　　霞远安全岛里，竟然有电。
　　而且灯光在白天都能出现，说明里面的电力系统完好。
　　能够再次看到人类的文明体系出现，如何不让江流石心潮澎湃。
　　这个霞远安全岛，不愧是比中海安全岛更大上几倍的地方。
　　里面保存的人类现代文明，更多，更完整。
　　“都给我闪开！”
　　忽然一声暴喝，让心中有些感慨的江流石回过神来。
　　只见从他们车队的东南边，来了一支更加庞大的车队。
　　这车队足足有三十多辆车，为首的车辆是一辆改装过的重型卡车。
　　这重型卡车风驰电掣，根本没有顾忌前方江流石他们所在的车队。
　　风雪路滑，这辆重型卡车根本没打算刹车，直接将一辆拦住了去路的难民幸存者汽车狠狠撞到了一边。
　　轰隆一声巨响，几辆车在尖叫中撞到了一起。
　　重型卡车硬生生犁开了一条车道，冲向了霞远安全岛最外围的检疫大门。


第四百二十章 进城
　　改装过的重型卡车，经过凌风等人的越野车的时候，车窗摇下。
　　一个嘴里叼着香烟，头上梳着莫西干发型的大汉，向凌风等人轻蔑的竖了一根中指，旋即扬长而去。
　　“妈的，是黄海虎那一群狗杂碎！”
　　越野车内，盯着前方重型卡车远去的车身，小七气得咬牙切齿。
　　“风哥，最近这帮杂碎可够嚣张。”
　　凌风眼睑下透出一丝精光，淡淡道：“他们最近投靠了黑水，当然会嚣张点。不急，迟早有机会对付他！”
　　黑水？
　　小七像是想到了什么，脸色微变，鼻翼闷哼一声，没多说什么了。
　　“小七，去看看后面那些人。不管怎么说都是我们带过来的，带领一些兄弟过去，看有什么能够帮的就帮一下。”凌风沉默了一会儿，交待道。
　　“是，老大。”
　　被撞开了一条车道后，一辆辆简陋的汽车紧随改装的重型卡车后。
　　这些车子上同样是一群面黄肌瘦的难民。
　　只是这些难民，跟凌风他们车队里的难民精神气大为不同。
　　凌风车队上的难民，只是营养不良面黄肌瘦罢了，一个个好歹眼睛里有神采。
　　而重卡车队上的难民们，许多人身上都有各种伤痕，男女老少的眼睛里都流露出某种深深的恐惧。
　　他们身上大多都长出了冻疮，蜷缩在车厢内瑟瑟发抖。
　　车尾位置，坐着几个身披厚厚兽皮，手持锋利砍刀，彪悍精壮的大汉。
　　车队经过的时候，一些车子里有阵阵痛苦的闷哼声飘出。
　　霞远安全区最外围的检疫门足足有十面，全是精钢锻造的大门。
　　一个个荷枪实弹的军人，正守在检疫大门前。
　　一辆辆的车子就停靠着，等待着通过检疫。
　　凌风他们本来是要停在了第十面检疫大门，但这会儿却被黄海虎率领的车队抢了位置。
　　他们一下子变成了吊车尾。
　　压抑住内心的不爽，小七带着五六个强壮大汉跳下车向车队后面赶去。
　　车队现在已是一片人仰马翻，各种痛苦的呻吟声传来。
　　当然，最为严重的还是那辆被直接撞到，并且侧翻的车子。
　　车子里流淌出了血水，在冰冷的空气中迅速凝成了血色冰块。
　　其他的难民幸存者都爬了出来，自发自救。
　　彼此给对方默默的清扫、包扎伤口。
　　他们显然手头上没有什么好的处理工具，只能用身上的布条做包扎，做一些简单处理。
　　许多骨瘦如柴的难民都冷得牙齿缝里丝丝的上下打哆嗦。
　　小七跟身后的壮汉，合伙将侧翻的车子气喘吁吁的板正。
　　“问一下，你跟这第九道检疫口的人熟吗？我们想要早点进去，有没有什么办法？”这时候，跟在队伍最后面的中巴车开了过来，停在小七的旁边。
　　江流石的头探出车窗，向小七询问道。
　　他心里挂记着那沉睡中的宝贝妹妹，能早点进去一秒钟都是好的。
　　“没看到都在排队吗？我有什么办法？”小七不耐烦的瞥了江流石一眼，透过江流石，又看到了他身边那个冷若冰山的大美女。
　　虽然只是侧颜，依旧让他一阵惊艳。
　　在凌风小队的前方，足足还有三十七八辆车。
　　“刚才那个车队为什么没有排队？他们不怕检疫官找他们麻烦？”江流石指着刚才闯到前方去的车队道。
　　刚才那辆很嚣张的改装重型卡车，已排在了队伍的第二，眼前就要轮到他们检疫了。
　　“这是什么世道？检疫官才懒得多管闲事。你如果有实力，你也可以到前面去插队啊。”听了江流石的话，小七嘲弄道，头也不抬的转身离去。
　　在他心中，已经判定江流石就是那种天真的性格，什么都不懂的雏儿，还没有完全理解到末世的残酷。都末世了，还讲什么公平？
　　他背后，只是传来了一声“哦”。
　　然后，小七骤然就听到了引擎剧烈的轰鸣。
　　嗖，一阵狂风席卷。
　　小七就看到自己身边轰隆爆冲过去一辆中巴车。
　　那中巴车，直奔第十检疫口的那辆改装的重型卡车而去。
　　检疫站门口，随着前面一辆车进入了检疫口，终于是轮着了黄海虎的车。
　　一个独眼检疫官站在检疫口的最前面，目光冰冷，身上有种肃杀的气氛。
　　即便是很嚣张的黄海虎，看到独眼检疫官依旧是收敛了身上的嚣张气焰，跟着一帮人小心翼翼跳了下来。
　　“秦长官，刚刚在外面搞到的，来包烟。”黄海虎将一把香烟丢给了独眼检疫官。
　　在末世，香烟可是很难弄到手的东西，十分昂贵，通常只有一些精英上层阶层才能够享受。
　　那独眼秦检疫官没有拒绝，将香烟收起来，看向黄海虎的目光稍微柔和了一点。
　　“黄海虎，别仗着你投靠了黑水就这么嚣张。总是插队的话，影响不好，知道吗？”言语间，秦检疫官一丝不苟的训斥道。
　　“秦长官说得是。”黄海虎笑嘻嘻道：“不过我们队伍实力强，多节省点时间，我们就能对安全岛多做点贡献啊。你说是不是，秦长官？”
　　这时候，他忽然间看到秦长官看着他身后，眼睛里闪过惊讶之色。
　　黄海虎骤然听到汽车急速冲刺的声音，他猛回头。
　　就看到一辆中巴车，快若奔雷的爆冲而至。
　　轰！
　　他刚刚下来的重型卡车，被中巴车直接撞开，在冰冻的雪地里滑出十几米，直接失去重心，轰隆一声侧翻了。
　　哗啦的一声响，车厢后面的许多物资都纷纷滚落。
　　其中还有几具血淋淋的变异兽尸体。
　　一些大汉惨嚎着从车厢后爬了出来。
　　“我干！”黄海虎瞪大了眼睛，猛的将手上的烟头重重掐灭，气势汹汹的向那中巴车驾驶室冲去。
　　他要撕碎车上一帮不长眼的家伙。
　　刚冲到中巴车前，忽然中巴车驾驶室的车窗落下。
　　一个黑洞洞的枪闪电般钻出，直挺挺的顶在他的脑门前。
　　零度下的冰寒气温里，金属枪管贴在额头上，让黄海虎心里面一阵阵发寒。
　　狙击枪？！
　　他一下认出了面前的大口径枪口，机械瞄准镜、折叠托架……是末世之前，在狙击枪界大名鼎鼎的AMR-2。
　　对于枪支，他算是爱好者，有些了解。
　　这枪一发就足够让他头直接变成碎渣。
　　车门开了，江流石单手拿着AMR-2轻松的跳下车。
　　他每向前一步，黄海虎就向后面退一步。
　　“我是黑水的黄海虎，你敢这样用狙击枪指着我，有没有考虑过后果！”黄海虎怒声说道，但是却不敢有什么动作。
　　毕竟那边的几辆车上，已跳下来了许多壮汉，他不能在这些手下人面前认怂。
　　但是他的吼叫听起来是那么的无力，不管怎么说，面前的人只要手稍微扣动下扳机，他就要嗝屁。
　　这时候，一辆越野车赶了上来。
　　凌风跳下了车，冲黄虎沉声道：“黄虎，这小兄弟是从外面来的，可没听说过黑水的名号。你搬出来也没有用。”
　　然后他又对江流石道：“小兄弟，不要太冲动。你们队伍的老大都没有说话，可不要拖累了他们。你饶黄海虎这杂碎一命。我敢保证，他不敢找你麻烦。”
　　凌风说话的时候，有意无意的看向中巴车。
　　他相信他的话，里面的异能者是听到了。
　　在凌风身后，已经追上来了小七和几个大汉。
　　他们手里都拿着枪，隐隐跟周围黄海虎一伙人对峙起来。
　　黄海虎看看凌风，又看看江流石，心里面轻松了一些，原来是外地来的愣头青。
　　“凌风，我干你娘。在这里装好人？你是看着外地佬的枪好，还有异能者存在，想要巴结他们队伍吧。但你这样做，就得罪死我了，老子迟早收拾你！”黄海虎冲凌风厉声道。
　　凌风目光闪动，没有否认。
　　他是刚才瞬间起了结交这支外来队伍的心思，从江流石手上的狙击枪来看，这支外来队伍肯定有丰富资源。
　　这样的队伍绝对不弱，这跟他之前的判断有出入。
　　为此凌风不惜得罪刚刚投靠黑水的黄海虎，反正他们跟黄海虎的矛盾就很深。
　　这时候，砰的一声枪响。
　　黄海虎忽然惨叫起来，他左脚脚背被爆开了一打大洞，血肉模糊。
　　不知道什么时候，这年轻人左手多出了一把54手枪。
　　刚才正是手枪枪响，将他左脚打爆了。
　　“我没空理会你们的事。我赶时间。”江流石淡淡道，狙击枪重新顶在黄海虎头顶上。
　　54手枪随意的向周围那帮杀气腾腾的壮汉晃荡。
　　被他手枪扫到的人，无不一阵心惊肉跳，虽然江流石没有看他们，但是却给他们一种只要妄动，就会被立刻枪击的感觉。
　　江流石声音依旧很平静，但任谁都能察觉到里面的杀意。
　　黄海虎看着江流石平静的眼神，忽然菊花一紧。
　　这种眼神，他……他只是在军区的一些大佬眼睛里看过，看上去很平和，但那是一种看蝼蚁一样的眼神。
　　生杀予夺的眼神。
　　这外来的小子，竟然是根本没有把他放在眼里！
　　他哪来这种底气和自信？
　　这时候，从车里面跳下来了几个人。
　　两个手上拿着95式微冲的张海和孙坤，影和零也都下车了，冉惜玉的精神领域，也扩散开来，对这些人都隐隐进行了精神压制。
　　这群人一下车，在场的一些异能者浑身一震。
　　他们都感觉到了强烈的异能波动。
　　即便是那没有异能波动的影，冰冷的气质，冰冷的眼神，身上无比完美的线条，也给人一种很强的感觉。
　　每日吃变异兽肉，又吃过高纯度的进化结晶，孙坤等人身体的异能比起从前有大幅度的提高。
　　“这么多异能者？异能波动还很剧烈！”小七看到这一幕，目瞪口呆。
　　他们的队伍里也不过只有三个异能者而已。
　　现在一下子就出来好几个异能者，而且异能波动这么强烈，明显比他们强太多了，还有那精神压制的感觉，更是让人很不舒服。
　　这分明是一支精英幸存者小队。
　　“江哥。”
　　“队长。”
　　零等人都赶到江流石面前，手里提着武器，警惕的盯着黄海虎等人。
　　“什么？这开车的普通人才是老大？”凌风跟小七对看一眼，惊讶的差点合不拢嘴。
　　一个普通人能当一支精英幸存者小队的老大，这还是真不多见，但由此可见此人绝对不简单。
　　凌风更是脸上有点滚烫，他刚才还以为这拿狙击枪的青年人只是小弟的角色，特意向中巴车里发话。
　　“检疫官，我们现在申请检疫。”江流石手中的狙击枪，从黄海虎额头挪移开，径直看向那个独眼秦检疫官。
　　对于面前发生的这一幕，秦检疫官目光里神光闪烁，不知道在想什么，却没有半点阻止的意思。
　　“好，我们给你检疫。不过外来人口想要见进入霞远安全岛，需要有身份担保和缴纳一些资源。如果没有人给你们做身份担保，你们需要缴纳的资源就更高。这里是缴纳资源的表格。霞远安全岛里面防守森严，人口众多，各种资源紧张，需要佩戴特殊的勋章才能够在不同的地方居住。资源就是兑换对应勋章的。”
　　秦检疫官说着，将一张价目表推到江流石身边。
　　“啊，那个，我可以做他们的身份担保。”凌风回过神来，连忙对秦检疫官道：“我们是凌风小队。”
　　秦检疫官目无表情的点点头，他认识凌风这群人。
　　既然他们要担保，那身份担保这一项就没什么事。
　　“那谢谢了。”江流石转过身，看着凌风微微一笑。
　　他对凌风的印象其实还可以，对方虽然拿了他一串烤焦的肉，不过一路上带路倒是尽心尽力的，有丧尸也都处理了，全力战斗，没让后面的普通幸存者出现死伤。
　　“客气，大家……大家可以交个朋友。我们就先回去了。”凌风冲江流石点点头，带着人转身返回车队后面。
　　凌风他们离去后，江流石扫了一眼价目表。
　　价目表上有五种勋章，价位从高到低分别是A、B、C、D、E。
　　其中A级勋章，一枚勋章需要五百斤变异兽肉，都是市政厅附近地带，核心区域。
　　B级勋章需要一百斤变异兽肉，是城内实力出众的精英异能者和一些有权有势的人居住的地方。
　　……
　　E级勋章只需要缴纳几瓶肉罐头或者一些干粮，不过住的区域也是最差的贫民窟一带。
　　而且距离市政厅等重要机构最远。
　　“就要B级勋章吧——张海，去搬八百公斤变异兽肉出来。”江流石淡淡道。
　　B级区域距离医院等地方不远，而且周围交易所都很近。
　　他需要这样的地方。
　　八百斤变异兽肉？
　　刚走了没几步的凌风，听到身后的话，脸上肌肉一阵抽搐。
　　这已经是一只半变异兽的肉了，这外来队伍就这样随便拿出来了？
　　一般普通的精英异能者队伍，都只是购买C级勋章，住在一些商业楼里面，花费不过三十斤变异兽肉。
　　为了住得好一点，就拿出八百斤变异兽肉，简直奢侈。
　　得到了B级勋章，检疫通过后，江流石在一群人羡慕的目光中开车通过了检疫大门，留下黄海虎捧着血肉模糊的脚在一旁痛苦又愤怒的站着。
　　刚刚驶入检疫大门的中巴车里飘出了一些声音。
　　“……江哥，怎么不用狙击枪把那家伙爆头了？”
　　“我不想浪费狙击枪的子弹。这种子弹不多了。”
　　黄海虎脸上肌肉一阵哆嗦，尼玛，敢情刚才他没有被爆头，是因为那年轻人想要节约子弹？
　　他心中一阵无名火起，这帮外地人简直太嚣张了！
　　黄海虎虽然不将人命当回事，但是当同样的事情落到他自己头上的时候，他却感觉难以接受。


第四百二十一章 霞远安全区
　　“江哥，刚才那个秦检疫官，是精神系异能者。他想要窥探我们的想法，但是他的精神力不如我厉害，他的窥探被我阻拦住了。”
　　车子过了检疫站大门后，冉惜玉在江流石心里面轻声提醒。
　　江流石眉头微皱，回过头去，就看到那个独眼的秦检疫官，正冷清的站在检疫站大门，向他们的中巴车打量。
　　剩下的一只独眼，在风雪中闪烁着奇异的光。
　　“精神系异能者吗？随便一个看门的都是精神系能力者，霞远安全区有点意思。”江流石心中暗忖。
　　毕竟精神系异能者，在从前他碰到过的，有的是一方巨擘，有的也是十分重要的人物，就算精神力不强，也不至于变成一个看门的检疫官。
　　可见霞远安全岛里，能力强大者一定不少。
　　中巴车进去之后，秦检疫官没有马上检查其他的车辆，而是从怀中掏出了一个记事簿。
　　“……石影小队，来历未知，担保人——凌风小队。”
　　“……石影小队异能者六名，队长是一名用狙击枪的普通人，反应速度判断是狙击老手，具体实力存疑……”
　　“……剩余队员异能波动强烈，强于普通异能者。队伍里有一女子是精神系异能者，精神系力量强大……队伍综合实力暂时评估为C，可列入观察。（评估人秦洪）”
　　在纸条上刷刷刷写完，独眼检疫官将东西递交给旁边的一名值班战士。
　　“送到给安全局一处。”
　　“是，长官。”那值班战士行了个军礼，连忙拿着纸条一溜小跑离去。
　　霞远安全区是个大区，里面异能者众多，势力庞杂交错。所以对于安保和情报工作，霞远安全区的军方一直抓得很严。
　　任何进入安全区的队伍，都会根据一些实力评测，安排人员进行必要的盯防摸排，以防出什么乱子。
　　车子驶入霞远安全区之后，江流石心中不禁感慨。
　　果然是大区，比中海安全岛要大多了。
　　这是他在末世以来，看到过最大的一座人类雄城。
　　足足三百米多高的山上，密密麻麻都是一栋栋的崭新建筑，规划得整整齐齐。
　　几根粗壮的混凝土水泥管高耸，喷吐出滚滚浓烟。
　　在山上隐约传来隆隆的轰鸣声，不知道是什么东西在震动。
　　半山腰以上的一排建筑，都有许多灯光在暴风雪中闪烁。
　　如果不是半山腰下那些简单的住所，还有一些趴在窗户向外张望，看上去有些精神不济的幸存者，江流石还以为自己是又回到了熟悉的繁华大都市。
　　不过即便是这样的新区，周围的植物依旧茂盛翠绿。
　　一棵普通的树木都要几个人合抱。
　　在末世，恐怕只有植物是江流石看过最繁荣的物种，此外就是无数聚集在一起的丧尸了。
　　坐在中巴车上，向外面看去，能看到泾渭分明的情形。
　　半山腰上秩序井然，充满了现代社会的繁荣气息。
　　而半山腰下破破烂烂，没有任何的灯光，一片死寂。
　　车子从山脚下向上面的道路开过去的时候，道路的两边，都是一排排阴暗污秽的棚户区。
　　安全区建造的时候，根本不可能考虑到要容纳这么多人，所以棚户区的存在不可避免。
　　而棚户区的卫生环境，显然成问题。
　　污秽不堪的污水四处横流，又在风雪中被冻结。
　　如果不是中巴车的强化轮胎抓地力量足够，恐怕都会在油腻腻的污水中打滑。
　　旁边一些经过的车辆，车轮胎四面都捆了防滑链条。
　　几个小孩从房屋里钻了出来，渴望的眼神望着中巴车，一个个伸着手。
　　虽然有霞远安全区每天发放食物，但是毕竟是定时定量，许多人还是吃不饱。
　　有时候一些经过的幸存者队伍，会随手丢下一些吃剩的骨头渣子给他们。
　　“去拿袋饼干。”江流石说道。
　　饼干这种东西，他们车上都没人吃。
　　但是从窗户丢出去后，那几个小孩却是惊喜万分。
　　“饼干！”
　　“是干粮啊！”
　　“谢谢！谢谢！”
　　小孩子追在后面不停地鞠躬感谢。
　　江流石看到这些小孩，没来由想到了以前的“熊孩子”。
　　然而在末世中，小孩作为极为弱小的群体，根本没有资格去“熊”。
　　因为是办理的B级勋章，石影小队很快就有车辆过来引导他们赶往山上的B级区域。
　　远远的，江流石就看到一栋很高的白色建筑，上面隐约有“霞远医科大附属医院”几个大字。
　　江流石眼睛亮了，平静的心忍不住起了波澜。
　　他不禁回头看向沉睡中江竹影，眼神里闪过一丝温和。
　　车子拐了几条平整的水泥山路街道，最终在一栋三层楼的小洋楼前停了下来。
　　小洋楼前还有绿化的草坪，虽然是冰雪覆盖之下，但显然每天都有人来清理。
　　而且末世的异常环境下，这草坪看上去依旧有掩盖不住的绿意。
　　“挺漂亮的住处。”冉惜玉露出一丝浅浅的微笑。
　　虽然在中巴车里住着也异常舒服，她对于生存环境也没有太大要求。
　　但是在末世中能住在这么干净舒服的小洋楼，还是让人很高兴的。
　　“你们先在这里住着，这是钥匙。里面一切东西都有，唯独没有锻炼的区域。这里的异能者们锻炼身体，都是去附近的‘黑水俱乐部’。”
　　一个长相很精神的军队小伙子，拿着一串钥匙交给江流石，提醒道。
　　黑水俱乐部？
　　听到黑水这两个字，江流石眉头挑了挑。
　　不知道是不是那个黄海虎嘴里的“黑水”。
　　他可是将黄海虎得罪得够死。
　　“好，你忙去吧。”江流石接过钥匙道。
　　“对了，你们是B级勋章，最好就在B级区域活动，贸然闯入A级区域的话，如果被发现是要罚款的，有些禁区更是绝对不允许进入。其他区域可以随便去。而且晚上12点后最好不要随便乱跑。除非是你们领取了拓荒令，有特殊任务在身上。不然的话，霞远安全岛是实行晚上禁足，都会有巡逻队在晚上巡逻到早上5点，被抓到的话，如果没有合理解释会很麻烦。”军队小伙子又补充道。
　　“好，谢谢。”江流石客气道。
　　霞远安全岛的规矩还挺多。
　　“对了，霞远不久前是不是来了一支外来的车队，里面的科学家有没有姓苏的？”那军队小伙子刚要离开，江流石拉住他询问道。
　　在一旁的李雨欣，眼神里流露出一丝紧张和期待。
　　“你问这些做什么？我们有规定，关于科学家和一些政府高层的事情，即便知道也不能向外透露。”军队小伙子警惕道。
　　李雨欣想要说什么，却被江流石一下抓住了手，阻止了。
　　“可……”
　　“好了雨欣，不要为难他。”江流石说道。
　　为难一个当兵的也没什么用，而且他知道的东西也少的可怜。
　　李雨欣咬了咬嘴唇，轻轻点了点头。
　　等那军队小伙子离开，江流石才发现自己依旧抓着李雨欣的手。
　　感觉到小手的白皙滑嫩，江流石不由心中一荡，回过神来，马上尴尬的松开。
　　察觉到江流石的动作，李雨欣顿时也有些脸色发红。刚才心中焦急，她的手指，也本能地握住了江流石……只是不知道江流石发现了没有。
　　“那个，雨欣你不要担心。你父母和外公都是科学家，一定是跟随车队进来了。现在肯定是被保护起来了，科学家是人类当下最宝贵的财富。霞远安全区封锁有关的信息，是正常情况。不过相信我，我一定能打探出他们的消息。”那军队小伙子一离开，江流石立刻对李雨欣道。
　　他知道李雨欣一定非常挂念自己的母亲和外公。
　　“我知道，你也不用为我这么担心。现在最关键的还是竹影妹妹。”
　　李雨欣平定了一下心情，说道。
　　“不过那医院是在A区，进去罚款倒是没什么……”江流石皱眉，在不了解霞远安全区的情况下，他也不能轻易让江竹影涉险。
　　这时候，张海跟孙坤都进了小洋楼里。
　　“老大，刚才他们说的拓荒令是什么鬼？有那东西晚上也可以到处跑？什么时候我们也搞一个。”张海嘴里嘀咕着。
　　他们的中巴车已经开进了小院里。
　　除了影，石影小队所有人都进了小洋楼里。
　　整个小洋楼里，电冰箱、空调一应俱全，走进去就感觉到了一股春天般的温暖。
　　江流石更加确定，这里的电力系统很完善，应该在末世中没有遭到太大的摧毁。
　　“队长，那边有人鬼鬼祟祟的窥伺，好像还是盯着我们的房子。”孙坤忽然从另外一间房间跑过来，向江流石道。
　　江流石皱了皱眉头，跟着孙坤来到了孙坤刚才所在的房间。
　　在孙坤的指点下，他们通过窗户，真的看到在C区跟B区的交界处，果然有个人在鬼鬼祟祟的向这边窥伺。
　　不过江流石的目力，比孙坤更好。
　　他能看到那个人是拿着望远镜，而且那个人分明就是凌风小队的那个浑身刺青的青年人，小七。
　　“孙坤，你跟我出去，其他人待在这里不要乱跑。”江流石想了想，向孙坤道。
　　“好。”孙坤连忙点头。
　　平时江流石单独行动，总是叫张海比较多，这次总算叫他了。
　　孙坤也是闲不住的性子，顿时就有些来劲了。
　　他们才刚住下，就有人找麻烦？
　　步枪、手枪都仔细的在身上放好，江流石又披上了一件厚厚的黑色风衣。
　　这风衣是不久前路过一家服装店的时候找来的，好像还是名牌，不过都末世了，谁还管什么牌子。
　　虽然不冷，但是这种东西能够隐蔽他身上的枪支，江流石依旧披上了。
　　刚刚披上风衣，江流石忽然一愣神，发现风衣的大口袋里居然躺着一个肉呼呼的小东西。
　　是落落。
　　落落正在呼呼大睡，鼻翼里有轻微的哼哼声传出，睡得正香甜。
　　想了想，江流石没有把它丢出来。
　　反正这小东西带着也无所谓，而且不管是不是装的，反正暂时看来是很听话的。
　　小七躲在石头墙后，正有些忐忑的向B区张望。
　　天寒地冻的，虽然他是异能者，长久在冰雪之中依旧有些吃不消。
　　可老大交待的事情，一定要等到那帮外地异能者出来，事关重大，他不得不听。
　　而且他没有B区的勋章，门卫把守的岗亭根本进不去，只能在这里干等。
　　“那小子什么来头？一枪打爆黄海虎的脚，胆子真够大……还有他身边的妞，真正啊。”小七心里面想着，不禁对江流石一阵羡慕。
　　这一想入非非，他身上的寒气似减少了几分。
　　忽然这时候，他头顶忽然上方多出了一个冰凉的东西。
　　这东西的触感和那熟悉的金属味道——是枪！
　　一股寒气从他尾椎骨直窜天灵盖。
　　“别动，不然孙坤一枪打死你。”江流石淡然的从石墙那边走出来，冲小七沉声道。


第四百二十二章 地下交易市场
　　小七脸色发白，脖颈僵硬着一动不敢动，只是眼皮向上努力翻起。
　　他赫然就看到一个大汉，双脚死死沾在石墙上，几乎是九十度悬吊的模样，拿着一把步枪对准了他的天灵盖。
　　小七当即举起了手，一脸苦笑。
　　“别这样玩我啊大哥们，我……我以前是有眼不识泰山，不知道你们的厉害。我们老大想要跟你们小队多多亲近一下，让我过来交待一件对你们很麻烦的事。”
　　“什么事？”江流石淡淡道。
　　“黄海虎的脚被你们打爆了，黑水组织的人现在很生气。他们已经在‘第五通道’里下了悬赏令，买你们队伍的命。”小七郑重其事道。
　　但是，他并没有在江流石眼神里看到一丝慌乱。
　　“‘第五通道’是什么？”江流石道。
　　对于被黑水组织报复的事，江流石是一点都不担心。
　　兵来将挡水来土掩就是了，而且也在意料之中。
　　他只是对那“第五通道”有点好奇。
　　“第五通道在霞远安全区的地下排水系统里。里面四通八达，很大。不过现在已经变成了地下交易的天堂。很多幸存者队伍，都在里面交易。各种明面上政府不允许交易的东西，在里面都可以买卖……”说到这里，小七又看了江流石一眼。
　　“你……你真的一点都不担心黑水组织的人报复？”
　　江流石奇怪的看了小七一眼：“看来你很怕那什么黑水组织？”
　　小七脸色顿时有些不自然，让他亲口承认自己畏惧黑水组织，他脸皮还是薄了点。
　　“也……也没那么怕。我们老大背后也个势力，虽然不如黑水，但他们也不敢欺负我。”
　　小七说话的时候，想要努力表现得自然一点。
　　但江流石从他畏缩的眼神里已经瞧出了几分端倪。
　　“那个黑水组织，好像在霞远安全区有点势力是吧？”江流石随口问道。他记得那位带领他们去B区住处的军队小战士提起过，好像附近最大的锻炼馆就叫“黑水俱乐部”。
　　“黑水组织……大概是第五通道里最强大的组织之一，它是由二十多支精英幸存者小队组成。反正还有点名气。”小七竭力做出不在乎的样子，但他越是这样，江流石越是用玩味的眼神看着他。
　　“什么臭鱼烂虾，异能者多了不起吗？黑水组织是没碰上我们石影小队。还敢悬赏买我们的命？”孙坤在旁边扛着枪，笑嘻嘻道。
　　“我靠，这帮外来人可真心大。”小七看着孙坤的神情，不禁没有半点害怕，反而还跃跃欲试的。
　　他一阵无语，没接触过黑水组织，这帮外来人是不知道害怕了，他说也没用。
　　“江哥，你们来霞远安全岛，也是想要在这里求得庇护吧？毕竟周围没什么太多安全的地方了。霞远安全区的形势很复杂，如果你们不嫌弃的话，我们组织是很乐意接纳你们的。”小七道。
　　孙坤叫江流石江哥，他也就跟着叫了。
　　小七说得很诚恳，目光灼灼的盯着江流石，没有半点初见江流石时候的傲慢。
　　江流石淡淡一笑。
　　他当然知道小七的想法，大概很多幸存者都是差不多的想法。
　　毕竟在末世之中，人力有限，即便是异能者通常也不得不依附更大的势力，否则碰到大群的丧尸、变异兽那也是一个死。
　　像江流石这种依靠着基地车，在一个个安全岛，一个个城市间碾转的异能者小队，说出去根本没人会信。
　　“你们组织，是凌风建的？”江流石问道。
　　“不，我们组织叫‘末日行者’。我们凌风小队，只是属于末日行者的其中一支小队，末日行者，那算是我老大的老大。”小七道。
　　“加入你们，有什么好处？”江流石淡淡道。
　　“我们末日行者的老大在霞远安全岛手眼通天，许多普通精英幸存者小队弄不到的东西，我们组织都能弄到手，即便是你得罪了黑水，只要加入末日行者。在我们末日行者的势力范围内，你就是安全的。”谈到末日行者，小七终于有了几分得色。
　　显然末日行者，在他心中很有分量，他以加入这个组织为荣。
　　“那好，我去看看。”江流石说道。
　　至于什么黑水组织的威胁，江流石是不放在心里的。
　　他对末日行者唯一的好奇，是小七说这个组织的老大手眼通天。
　　江流石刚好想要打探一些消息。
　　“江哥你答应了？好，我马上领你去。我们老大也刚好在，他帮你多说几句好话，这事情就成了。”小七兴奋道。
　　“我只是去看看。”江流石说道。
　　小七笑了笑：“看也行，看也行。”
　　反正他的任务是把人带去，至于会不会加入，那就不关他的事了。
　　跟在小七身后，江流石他们很快就走进了棚屋区。
　　在棚屋区又往前面走，接近那土灰色的混凝土高墙时，植被茂盛的地面上出现了几道深深的车轮印。
　　在车轮印的最前方，停靠着许多车辆，还有一个巨大的地下通道入口。
　　小七走进地下通道里，阴暗潮湿的气息扑面而来。
　　这曾今是霞远市废墟的地下排水通道，是百年大计的大型工程。过去政府曾经是希望它能成为复杂整个城市排水的关键部分。
　　可惜建立不久后，末世就降临。
　　这里却变成许多幸存者的栖身的场所。
　　许多幸存者队伍在外面掠夺、猎杀回来，如果不是去霞远安全区的交易所交易，就会来这里做一些阴暗的以物易物的交易，最后还有了个名称，被称为第五大道。
　　这里面有一些自我约束的潜规则，不会波及到地上普通人的生活，所以政府对此也是睁一只眼闭一只眼。
　　小七带着江流石等人钻入了一条狭窄的岔道里，岔道里有些阴森森黑黢黢的，在连续行进了十多分钟之后，江流石跟着小七终于来到一个比较大的岔路口上。
　　面前豁然开朗，一些灯光出现。
　　嘈杂的人声也跟着传来。
　　一间间的店铺和地摊，出现在了两边。
　　地摊上既有血淋淋的变异兽肉，也有许多枪支，还有对讲机、各种军工装备等稀罕货。
　　至于店铺，则是有着一个个简易的棚子等。
　　看到这些地摊，江流石暗自跟从前碰到的黑市市场做比较，显然第五通道的地下交易，变异兽肉跟枪支多了很多。
　　这不是一般的地下市场，每天的吞吐货量很大。
　　许多打扮妖艳的女人，跟着一个个精赤上身的大汉穿行其中。
　　人流在里面简直接踵摩肩，有大量的异能者。
　　江流石他们出现的时候，许多人的目光看到这些陌生面孔，警惕的目光扫了过来，但旋即没有再理会他们。
　　只是不断的有人跟小七打招呼，很热情的样子。
　　“江哥，看到没有？这些异能者以前可不会跟我打招呼，他们怕的是我背后的末日行者，还有那位老大。”小七不厌其烦的冲江流石提醒道。
　　孙坤在旁边翻了个白眼，他真是听烦了。
　　一路上这小七都在说末日行者是个多么厉害的组织，这么厉害你还用害怕黑水组织？
　　终于，在一扇开凿在下水通道石壁上的铁门前，小七停了步。
　　砰砰砰的几声敲门声后，铁门前的猫眼打开，里面的人向外面打量了一阵子，这才将门打开。
　　进门之后，里面的空间很狭窄，里面有一盏白炽灯。
　　江流石有些惊讶的是，狭小的房间里，墙壁上方还有一台壁式电视。
　　只是电视上没有节目，而是呈现出了一小片霞远安全区的监控画面。
　　显然这是有人在外面安装了有线摄像头。
　　虽然画面比较模糊，但依旧能看到一些东西。
　　房间里面，懒散的坐着七八个大汉。
　　其中凌风就是其中一个。
　　当看到江流石和孙坤，凌风眼睛一亮。
　　“你们终于来了？好好好，先坐一会儿。小七，赶紧去倒热水。”凌风连忙道。
　　其他的一些大汉，目光挑剔的在江流石等人身上打量。
　　“呵呵，凌风，这是你们最近吸纳的人？连普通人都要，你们真是饥不择食了。听说你们得罪了黄海虎，黑水的人也要找你们麻烦。不过你们也不能什么人都要啊。”其中一个大汉冲凌风笑嘻嘻道，眼神里有不加掩饰的嘲弄。
　　他话音刚落，忽然面前人影一闪。
　　他刚反应过来，嘴巴里就被人捅上了一坨黑乎乎的东西。
　　是一款54手枪。
　　江流石吃过进化结晶之后，身体素质比从前更强了一些。
　　起码原来就反应很快的反应力跟敏捷性，这会儿再次提高。
　　一般的异能者都没有他速度快。
　　从欺身上前，到将54手枪捅进这大言不惭的大汉嘴里，江流石动作一气呵成。
　　那大汉脸上的冷汗，刷一下的流淌下来。
　　江流石54手枪向下捅了捅，他直接很听话的蹲在了地上。
　　任谁都感觉到了江流石身上冰冷的杀意。
　　“邢不破，怎么样？这普通人的速度比你快，反应比你快，差点一枪爆你的头吧？啧啧。”凌风眼睛看着江流石放光，嘴里冲那大汉冷嘲热讽。
　　“当然，邢不破你看走眼了。这江老大虽然年轻，却不是我手下，他是一支精英异能幸存者小队的队长，队伍级别可是正宗排在C级。你的队伍也才是C-。”
　　凌风嘴里揶揄着，手里甩出一张纸。
　　那纸上忽然写了江流石等人的一些信息。
　　江流石扫了一眼，就看得一清二楚，信息很模糊，但是明显有在“石影小队”后面，标注了一个红色“C”符号，后面还有一排字——信息来源自政府“外来幸存者统计组”。
　　政府里泄露出的信息？
　　江流石微微一愣神。
　　他已经想起来，进入检疫站的时候，那秦检疫官的古怪眼神。
　　恐怕就是他记录了石影小队的信息，而且那精神异能者还对他们石影小队做出了实力评估。
　　“怎么没看到你们老大？”江流石凝神问道，手枪从邢不破嘴里随意拿掉。
　　凌风脸上忽然有些尴尬。
　　这时候，邢不破已从地上站了起来。
　　他揉搓着自己的脸颊，不敢再瞧不起江流石，但还是咕哝着说道。
　　“C级？政府只是随便的评估一下，具体实力强弱，还是要长期下来才知道。再说了，我们老大现在正在内屋里谈判，那是一支外来的强大精英幸存者小队，评级达到B级。你这C级队伍，还是慢慢等吧。”
　　江流石看向凌风，眉头微皱，他可没耐心在这里等。
　　“事发突然。本来这支队伍，我们老大早就谈好，能加入我们，没想到刚才黑水他们来人了，跟我们抢人，都要争这B级队伍……他们应该很快就出来了，再等等吧。而且你的情况，我也跟我们老大说过了。现在我们跟黑水斗得厉害，我们老大对你们还是很感兴趣的。”凌风言语里对江流石有着歉意，陪着小心。
　　江流石淡淡一笑。
　　这里显然是末日行者的地盘，黑水的人都敢闯入这里来抢人。
　　末日行者跟黑水组织的实力对比，孰弱孰强已是一目了然。
　　要不是正好需要向这末日行者的老大打探消息，他转身就走了。
　　嗷——
　　忽然一声穿越裂石的沉闷嘶吼，从上方隆隆传来。
　　声音震荡到江流石耳朵里，都一阵嗡嗡作响，甚至骨骼都感觉到了那股波动。
　　“警告：有未知的强大异能量体靠近——”
　　江流石脑海里，骤然响起了星种的警告声。
　　江流石瞬间身体做出战斗反应，肌肉绷紧。
　　那么遥远的声音传到地下通道这里，都能让鼓膜震荡，可想而知这音波是何等恐怖。
　　这时候，只见墙壁上的挂壁监控上，霞远安全区东南边的上空，陡然出现了一个庞大的阴影。
　　这阴影两翼展开，颇有铺天盖地之势，足足有几十米长。
　　它鸟喙如同尖锐的吊臂一般，两只利爪如同长长刀刃。
　　蒲扇的时候席卷出阵阵肉眼可辨的恐怖疯狂，向霞远安全岛气势汹汹的扑过来。
　　江流石一阵汗毛直立，这简直是一只恐龙般的魔鸟！
　　城市上骤然响起了尖锐的警报声——
　　江流石有种直觉，天空中的变异怪鸟，绝对实力不亚于他曾经在雾水县的洪水中碰到的那头变异河豚。
　　甚至实力更强。
　　电视监控上看去，怪鸟似十分熟悉霞远安全岛，一来就朝着人口最密集的棚户区扑来。
　　嗖——
　　骤然轰轰轰几声巨响。
　　城墙上，大炮的炮口爆发出了恐怖的轰鸣，一声声如同炸雷响起，同时高射机枪也开始了嘶吼。
　　那怪鸟虽然闪避够快，但身躯太过于庞大，在密集的火力面前依然被打中。
　　它惨叫一声，羽毛飘扬，一路上伤口飘洒鲜血，向远方飞去。
　　江流石在看得惊心动魄，这幸亏是大型安全区，要是一些幸存者建立的势力，比如攀竹市，没有足够的火力，就这么一只鸟就能毁了半个城。
　　“我勒个去，幸亏这次只来了一只……”小七一副劫后余生的模样。
　　房间里其他大汉的脸色也很难看。
　　“小七，你们这里经常遭遇到这种变异鸟攻击吗？”江流石听出小七话里的其他意思。
　　“哎，对啊。”小七叹了一口气：“霞远安全区遭遇过两波兽潮攻击，刚才看到的变异魔鸟在上次兽潮出现的，当时有三只变异魔鸟过来，被击毙了一只，逃走了两只，没想到就今天这只魔鸟又过来了。”
　　竟是经历过两波兽潮？
　　江流石心中暗自惊讶，中海安全岛也经历过兽潮，只是经历了一波就伤了元气。
　　而霞远安全区经历了两波兽潮，可看样子一点事都没有，底蕴果然比中海安全岛强太多了。
　　“嗯，落落呢？”
　　忽然，江流石发现口袋里一轻。
　　然后他就看到，那胖乎乎的落落不知道什么时候醒了过来。
　　它眼睛里闪着光，嗖的一下腾跃、飞起，小小的身躯向那内门铁门撞了过去。
　　“这小东西要干什么？”江流石吓了一跳。


第四百二十三章 熟人相见
　　内门里面的房间，烟雾缭绕。
　　三张漆黑的真皮沙发上，分别坐了四个人。
　　末日行者的会长侯定坤，坐在左边一张沙发上，脸色有些难看。
　　“路长阳，你们黑水组织家大业大，干嘛非跟我们抢人？我们已经跟风神小队的谈了很久了，他们也基本上同意了加入我们。”
　　“不要大家彻底撕破脸，对双方都没有好处。”
　　他喷吐出一口烟圈，弥散的烟雾中眯着眼冷冷盯着对面沙发上的那个家伙——黑水组织的副会长路长阳。
　　路长阳皮笑肉不笑的牵扯了下脸上肌肉。
　　他那张脸，坑坑洼洼的都是刀痕，已经没有一块好肉，看上去像是一张碎肉拼图，触目惊心，做任何一个表情，都十分狰狞、凶煞。
　　“基本同意加入，这不是还没确定吗？”路长阳哼了一声，旋即又看向中间沙发上的两个人，“风神小队，你们是来自中海安全岛的精英小队，我们黑水组织也是第五通道里最强的组织。你加入我们，就是双赢。”
　　中间的沙发上，坐着两个气质很凶悍的人。
　　其中一个短平头的青年人，手里面拿着一块夹生的变异兽肉毫不在乎的大口咀嚼着，嘴角流淌着点点鲜血。
　　另外一个人脸上有着精明的笑容，目光玩味。
　　“我说侯会长，还有路副会长，你们双方就只有这点条件了吗？我们风神小队怎么说都是B级小队，是中海安全岛几个自由精英幸存者小队重新组合的队伍，足足有十三个异能者。虽然没有顶级的二级进化者，但是实力都很不错。听说最近安全岛又要发布拓荒令，有我们的加入，绝对让你们物有所值。”
　　“两位还是多多释放一点诚意吧。”
　　既然末日行者跟黑水组织都来争他们风神小队，那就让他们互相抬价，多捞点好处才是最重要的。
　　“你！”侯定坤心头恼火，盯着那精明脸青年人沉声道，“王传福，我们不是说好了的吗？B区的住处，还有组织里获得的各种变异兽肉、枪支弹药任凭你们优先使用……怎么现在又变卦了？你当我们末日行者是什么？”
　　王传福鼻息里哼了一声，没有理会侯定坤，眼神瞥向了那边的路长阳。
　　他这个态度，更是让侯定坤内心里愤怒不已。如果不是关键时刻需要人手，他怎么可能会让一个B级队伍在自己面前如此嚣张？
　　这帮中海安全岛来的家伙，谈判的几天里一直都是对末日行者组织不冷不热，显然是有点瞧不上，侯定坤已经尽量陪着小心了，没想到这帮兔崽子还是喂不熟。
　　路长阳没有说话，只是摊开了手心。
　　在他手心上，有一枚闪烁着金属光泽的晶石。
　　感应到那晶石传出来的一股股能量，王传福的眼睛都直了，喉结滚动，暗自握紧了手。
　　“进化结晶？！”他是识货的。
　　进化结晶这种东西，昔日在中海市安全区，他曾经在军方的异能者小队那里见过，很是羡慕。
　　可惜这种东西，人类政府只供给军队，基本上是花钱都买不到的东西。
　　刚才一直吃着变异兽肉的短平头青年，停下了咀嚼，盯着路长阳手中的进化结晶呼吸粗重起来。
　　“只要你们加入我们黑水组织，末日行者给你们什么条件，我们都给。而且我们提供交易的东西里，还包括了进化结晶。这种进化结晶，应该纯度比中海安全岛的还要高。据说三千一百公斤变异兽肉，就能做出一枚这样的能量晶体。”路长阳道。
　　他态度很悠然，因为路长阳心中清楚，大概没多少自由异能者精英小队，能够面对进化结晶的诱惑。
　　“你们每个月能提供给我们多少枚进化结晶用作交易？”王传福凝声问道。
　　听到王传福的话，侯定坤已脸色大变，心已沉了下去。
　　黑水组织能提供进化结晶，以前他只是听说，没想到这传说竟是真的。
　　这东西，可什么异能者能够拒绝啊，毕竟这东西能够促进异能者进化，绝对是有价无市的珍宝。
　　砰。
　　忽然间，门开了。
　　嗖的一个东西冲了进来。
　　这东西速度是如此之快，没等众人反应过来，那短平头青年人手上的变异兽肉已消失不见。
　　中间沙发不远处，靠墙壁的大橱柜上。
　　一个毛茸茸的，有着一对长耳朵的小兽，嘴巴已经完全鼓了起来，不停的吧唧咀嚼着，看着像是猫，又像是兔子。
　　没几下，咕的一声响，小东西打了个饱嗝，所有变异兽肉全进入了它小肚子里。
　　“尼——玛——”
　　这时候，短平头青年才爆发出了一声如同野兽的嘶吼。
　　王传福脸色大变，他这个兄弟没有别的爱好，就是喜欢吃。
　　变异兽肉比他的命还重要。
　　他一把伸手拦住短平头青年，一边冲侯定坤道：“会长，这……这小东西是你的宠物？”
　　虽然他不大看得上末日行者，但也不敢将末日行者得罪死了。
　　侯定坤一时茫然，他根本不认识橱柜上的小东西。
　　猛然他回过神来，脸上现出怒容，看向洞开的门外。
　　“是谁把这东西放进来的？”
　　这时候，一个人穿着黑色风衣冲了进来，旁若无人的一个箭步将橱柜上的小兽两只长耳朵夹起。
　　“你这个吃货，又偷东西吃了？”江流石看着落落嘴角的一点肉末，他闻到了变异兽肉的味道。
　　落落却一脸无辜，大眼睛扑闪扑闪，似听懂了江流石的话，拼命摇头。
　　“鬼才信你。”江流石把落落一把丢进了风衣口袋里。
　　“江哥。”这时候，孙坤也扛着枪冲了进来，警惕的守护在他身边。
　　“你们是谁？”侯定坤正一肚子火没地方发，陡然看到闯进来的两个陌生人，面目顿时有些狰狞。
　　“老大，不好意思。他……他们两个就是我跟你提起过的那支C级队伍的人。这只是一点小意外。”凌风走了进来，有点尴尬的冲侯定坤道。
　　侯定坤脸色阴沉了下去，目光在江流石跟孙坤脸上打量。
　　他当然知道凌风口中的那支C级队伍，好像是今天刚刚进来的。
　　不过，看样子好像不行啊。
　　“噗，末日行者现在什么阿猫阿狗都要吗？什么C级队伍，连普通人都有。”路长阳忍不住讥讽道。
　　他一笑起来，脸上的伤口裂开了一些，如同纵横斑驳的树皮，说不出的阴森。
　　听到路长阳的讥讽，侯定坤脸色更难看了。
　　确实，他也看出了其中那个年轻人是普通人。
　　凌风向来行事沉稳，怎么这回眼光这么差？还连累他被人羞辱。
　　这时候，江流石转过身，目光淡然的看向路长阳。
　　“阿猫阿狗在说谁呢？”
　　路长阳脸色一变，在霞远安全岛还没有人敢这么对他说话。
　　“你……江流石？！”
　　这时候，江流石背后传来一个有些激动的声音。
　　江流石这才看到，沙发上的两个人，其中说话的那样看上去有点面熟。
　　看着江流石疑惑的眼神，王传福大声道：“我是王传福啊，中海安全区，龙跃小队的王传福，我们一起干过变异丧尸的。”
　　经过王传福的提醒，江流石的记忆才浮现出中海安全区的一些片段。
　　如流沙般的记忆中，有一些片段浮动，将王传福和其中一个人对上号了。
　　当时确实是有一支龙跃小队跟他一起对上了变异丧尸，但算不上什么值得回忆的事情。
　　“是你？你也撤离中海安全区了？”江流石心中一动，“那你知不知道，有没有两个姓苏的科学家来到霞远了？”
　　王传福摇摇头。
　　“科学家的事，是政府机密，我们接触不到。”
　　“哦。”江流石不再说话了，他跟王传福本来就没什么交情，并没有故人相见的感觉。
　　“老大，他就是江流石？”那短平头青年人，盯着江流石目光震惊。
　　“对。”王传福点点头。
　　那短平头青年人眼睛顿时放光。
　　“哇，这不是传说中的人物吗？江哥，我一定要请你喝酒！”短平头青年顿时激动起来。
　　江流石微微皱了皱眉头，这人谁啊？这又是唱的是哪一出？
　　孙坤在旁边咂咂嘴，看来江哥被人当成偶像了。
　　“江流石，你恐怕不知道。你离开中海后，中海安全区的异能者，可都把你当成偶像了。都传言你杀了那位楚委员……”最后一句话，王传福几乎是凑到江流石身边耳语。
　　“消息怎么泄露出去的？”
　　江流石内心起了波澜，他确实是一怒之下杀掉了中海军事委员会委员的大官。但这事情，他绝对不能承认，他现在就在政府军队的地盘上。
　　“怎么可能。传言是假的，我们离开中海安全岛就没有回来过。”江流石淡淡道。
　　“我知道，我也不信的。”那短发青年人冲江流石挤眉弄眼，嘴里这样说着，那眼神却根本不相信江流石的话。
　　江流石也没有继续否认，反正这事情没证据。
　　王传福的脑海里，却一直回荡着江流石击杀那官二代楚松明的那一幕。
　　特别是对那辆能够变成矿用卡车的中巴车印象深刻。
　　那种东西，绝对是大杀器的存在。
　　加上后来楚松明的父亲死于深夜，据传是被一支外来的精英幸存者小队暗杀。
　　当时他就知道，一定是石影小队干的。
　　石影小队居然能够闯入军区，干掉军区的大BOSS，而且还安然无恙的离开……这种能力简直只能用逆天来形容。
　　现在在几千里外的霞远安全区，再次看到江流石，王传福的内心只能够用震撼来形容。
　　他可没见过哪一支幸存者队伍，敢在外面碾转几千里还活着，他们撤离中海，那是跟着军队一起的。
　　这丧尸、变异兽层出不穷的末世，步步杀机，石影小队能平安到达霞远安全区，本身已是一种强大实力的象征。
　　石影小队，真是深不可测。
　　“江队长，你们怎么会在这里？”王传福疑惑的看向江流石。
　　他万万没想到，能够在这个地方碰到江流石。
　　江流石还没有开口，旁边忽然咳嗽了一声。
　　“他们是我们末日行者的人，当然在这里了。”侯定坤慢慢吞了一口眼圈，望向江流石的目光已有某种奇异的神采。
　　旁边的凌风一愣，“老大？”
　　不久前，候老大对他推荐的石影小队还心存疑虑，怎么这会儿就板上钉钉了？
　　“你做得很好。”侯定坤拍了拍凌风肩膀，向他使了个眼色。
　　凌风不是笨人，马上领悟过来，脸上露出了笑容。
　　旁边的路长阳，忽然觉得不对劲。
　　怎么气氛好像变了？
　　“老大，那我们也加入末日行者。跟石影小队一个队伍，我可不想跟他们作对。”短平头青年忽然道。
　　他虽然莽撞，但也看得出来，末日行者跟黑水组织是敌对。
　　如果加入黑水，那就要面对传说中的石影小队了。
　　“喂，你们要考虑清楚，我们黑水组织手上可是有进化结晶。”路长阳有些急了。
　　怎么情况一下直转急下了？
　　都是这个刚刚进来的江流石！
　　看样子，风神小队对这江流石很重视，甚至可以说是敬畏。
　　这个毛头小子，感觉不到异能波动的家伙，是何方神圣？


第四百二十四章 拓荒令
　　侯定坤这时候突然有了许多底气，冷冷的看着路长阳。
　　“进化结晶算个球，你们可是有二十多支精英幸存者队伍，能分给新人多少？”
　　路长阳脸色微微一变，没回答侯定坤的话，看向王传福和那个短平头青年。
　　“两位，你们觉得如何？跟着我们黑水组织，获得的资源肯定比你们在末日行者好。”
　　“我们……我们加入末日行者。”王传福犹豫了一会儿，看了江流石一眼，对路长阳道。
　　路长阳差点以为自己听错了，怎么可能，风神小队还真就中途变卦了？
　　“两位要考虑清楚，我们黑水组织可不是末日行者能比的。”路长阳幽幽道。
　　啪！
　　“够了！”
　　侯定坤终于忍耐不住，长身而起。
　　“路长阳，你是什么意思？你这是要骑在我们头上拉屎是吧？别以为你们黑水组织可以横行霸道，这里是末日行者，你再对我们出言不逊，给我滚！”侯定坤目光里杀意凛冽。
　　路长阳同样站了起来，眉毛一挑，嘴角似笑非笑。
　　“这么说起来，你们末日行者是要跟我们黑水组织翻脸了？”
　　他话音一落，房间里气氛顿时凝肃。
　　路长阳的意思谁都听出来了，翻脸就意味着全面开战。
　　最近一段时间，末日行者跟黑水组织冲突不断，接二连三的被压制，其实双方已是积怨颇深。
　　凌风心情不由紧张，看向了侯定坤。
　　侯定坤眼色阴晴不定，他清楚，看来爆发战争已经是不可避免。
　　虽然是盛怒之下，他依旧有一丝丝的犹豫。
　　“黑水组织是个什么东西？”
　　忽然间，一片死寂中响起了一个声音。
　　齐刷刷的目光，瞬间凝到了江流石身上。
　　刚才的话就是他说的。
　　“没什么事情的话，请你赶紧滚，我还有些事要问侯会长。”江流石又加了一句。
　　路长阳脸色瞬间红成了猪肝。
　　江流石不过是个二十出头的年轻人，看着就是个大学生的模样。
　　“臭小子，你敢这样跟我说话？黑水组织……”
　　他话音未落又被江流石打断。
　　“我等你们来。你们不是都下了悬赏令，要买我们石影小队的命吗？你们来多少，我杀多少。”江流石淡淡道。
　　旁边的孙坤咧嘴偷笑，江哥简直太霸气了。
　　凌风跟小七对望一眼，眼神震惊，这江流石的胆子太大了吧？竟然直接叫板黑水组织！
　　侯定坤看向江流石的目光既震惊又惊喜。
　　本来这番话应该是他来说啊。现在虽然是一个外地人说了出来，听着真是解气！
　　悬赏令？石影小队？
　　路长阳猛然想起来，难怪刚才觉得石影小队似乎有点耳熟，原来这小队就是不久前会长刚刚下了悬赏令的外来者小队。
　　“原来是你们，射爆了黄海虎一只脚的石影小队？”盛怒之下，他竟然一下冷静了下来，瞳孔微缩，里面射出两道冷芒。
　　“果然跟黄海虎说的那样，很嚣张！不过我看你能嚣张多久，别以为末日行者能保你们——石影小队，只要你们敢出安全区一步，就等着黑水组织永无止境的追杀！”他几乎是一字一顿，十分怨毒的这句话从牙齿缝里挤出来。
　　“随时奉陪。”江流石根本没看路长阳一眼，揉了揉藏在口袋里的落落的脑袋，淡淡道。
　　末世之后，他这一路过来都不知道遭遇了多少势力的威胁。还会怕区区一个黑水组织的副会长？
　　“你们也等着！”路长阳恶狠狠看了侯定坤一眼。
　　侯定坤却重新点燃了一根烟，斩钉截铁。
　　“路长阳，回去告诉你大哥路长飞，你们要翻脸，那就翻吧！”
　　他早就对路长飞、路长阳这对黑水组织的正副会长不满了。
　　这一刻，侯定坤终于是展现了作为一个势力领袖的霸气，无比果决。
　　“黑水的人，滚啊！”小七在旁边也跟着吼了起来。终于要开打了，他心情倒是兴奋起来，多日来的憋屈这一瞬间发泄了出来。
　　凌风的神情却有点凝重，心事重重。
　　最近就数他被黑水组织压得最惨，而末日行者比起黑水组织却更加松散，所以他才行要拉拢江流石的石影小队。
　　现在跟黑水组织彻底翻脸，他有种不祥的预感。
　　毕竟跟黑水组织比起来，末日行者是完全处于下风。
　　路长阳咬紧牙关，临走前，怨毒的眼神看了江流石一眼。
　　如果没有这个外地人，本来一切都会很顺利……都是因为他！
　　而且这小子，居然还当众羞辱他！
　　他已经迫不及待的想回去，布置疯狂报复的事情。
　　等路长阳一走，房间里的气氛缓和了一些。
　　“江哥，以后我们就是一个阵营里的了。”短平头青年很是开心，浑然没有被刚才的紧张气氛所影响。
　　他的热情，让江流石有些吃不消。
　　“一个阵营？我没有加入末日行者。”江流石笑了笑，说道。
　　“啊，江哥，你没有加入末日行者？”王传福在旁边吃了一惊。
　　他本来是犹豫的，就是因为对于江流石的石影小队实力的绝对信心，才加入了末日行者。
　　不然他早就倒到黑水组织那一边了。
　　现在听到江流石的话，他不由惊怒交加的看向侯定坤。
　　“侯会长，怎么回事？可是你说江哥他已经加入你们了的。”
　　侯定坤很吃惊，只是将目光看向了凌风。因为江流石他们是凌风推荐过来，但现在听江流石的口气，竟似没有打算加入末日行者。
　　凌风神情却有些尴尬。
　　“江队长，这……我以为你们过来，是已经有了加入我们组织的意向，怎么你……是看不上我们组织吗？”
　　凌风现在是看出来了，江流石的队伍，绝对不是C级这么简单。不然身为B级评测的风神小队，不会对江流石的石影小队这样推崇。
　　甚至为了跟石影小队一起，不惜得罪黑水组织。
　　看到凌风为难的样子，江流石淡淡一笑。
　　他对凌风观感还是可以的，这个人起码是个正派人，值得一交。
　　“其实凌风队长，侯会长，你们也不用担心。我不加入你们，是因为我们小队从来就自由散漫惯了。不过我来这里人生地不熟，也需要一些朋友帮忙。我们双方可以合作，各取所需。”江流石道。
　　侯定坤眼睛一亮，合作？这当然可以。
　　只要能借助石影小队的力量，他求之不得。
　　他现在是已经笃定，这石影小队绝对不简单。风神小队的人，看着江流石的样子，那种敬畏的眼神是装不出来的。
　　“你想要怎么合作？”侯定坤主动问道。
　　“我们提供一些武力上的支持和合作，来换取你们组织能给我们的东西，包括各项资源和各种信息。”江流石道。
　　现在末日行者需要对抗黑水组织，缺的就是武力。
　　“没问题。”侯定坤爽快道。
　　“那我现在就想打探一些消息。”江流石斟酌了下字眼道，“我有一个很重要的人身体出了一些特殊状况，想要得到医疗救助。另外，霞远安全区应该有二级进化者吧？我想要会长帮忙联系一下。最后我还要会长帮忙打探一下，前段时间从中海安全岛来到这里的一批车子里，是否有姓苏的科学家。”
　　江流石一口气将自己的需求全部和盘托出，目光沉静的看着侯定坤。
　　侯定坤一听，眉头微微一皱。
　　江流石的东西，没有实质性的要求，但是这些条件和需要的信息，可在霞远安全岛都是一些忌讳的东西。
　　“江队长，”侯定坤脸上露出了一丝苦笑：“在这里，如果是普通的医生，我现在就可以给你找来。但我想必你的朋友肯定是有特殊状况，恐怕只有霞远医科大附属医院的专家才符合你的要求。不过现在是末世，这种高级医疗资源，只有军政府的高层和科学专家才能够享用。另外，拓荒令达到A级的队伍，也可以申请一次的医学专家诊断机会。”
　　“……至于二级进化者，霞远安全区的二级进化者都会被军队的特种精英小队邀请，享受最好的资源。也是联系不到。不过你想要打探那苏姓专家的消息，这一点我可以帮忙。”侯定坤一脸无奈。
　　毕竟不管第五通道里的组织如何强大，他们的头上还压着一个霞远安全岛军政府。
　　他们最多只是捡军政府漏下的一些资源享用。
　　很多东西，这些在普通异能者眼里很牛逼的组织，依旧是对一些政府垄断的资源望洋兴叹。
　　其实说这句话的时候，侯定坤是撒了一个慌。
　　据说黑水组织的队长，传言是军中的二级进化者，但是不知道什么原因，被军队开除，后来才成立了黑水组织。
　　当然，这样的信息他可不敢提供给江流石。
　　万一江流石为此倒向黑水组织，那可就得不偿失。
　　“那打探苏姓专家的事情，就拜托会长了。”江流石沉声道。
　　他来到这里，本来就没有幻想可以马上解决妹妹的问题。但是好歹能让侯定坤帮忙打探李雨欣的母亲、外公，也算是有所收获。
　　“没问题。不过我们现在跟黑水组织闹得这么僵，他们一定会报复。我看，必须要赶紧做拓荒令的任务！”侯定坤凝声道。
　　“拓荒令？”江流石眉头微皱，他已经是第三次听到有人提起这个东西。
　　看到江流石疑惑的表情，凌风上前解释。
　　“江队长，拓荒令是霞远安全区出于反攻丧尸，夺回人类生存区域而提出的一项政策。拓荒令分为五级难度，最初级的不过是捕杀一些威胁附近安全的变异兽，更高级别的拓荒令，跟兽潮、还有清理附近的县城、村庄道路有关。而且最高级别的五级拓荒令，可以直接获得一些被清理干净的县城的自立权，能招募普通幸存者在旁边种植庄稼一类的。相当于这县城就是你个人的，只需要定时向政府交纳一些资源……”
　　凌风侃侃而谈。
　　江流石听得有些惊讶，霞远安全区果然是大区，做事情真是有大魄力。
　　拓荒令发布的任务，应该是很危险，但是能从政府那里得到的好处也很多。
　　这样一来，大量桀骜不羁，没有被政府管束的精英幸存者小队，就会拼命做拓荒令的任务。
　　节省了政府大量的人力，又开拓了周围的安全区域。
　　从另一个方面来看，也是政府对自由精英幸存者小队的另类管束。
　　江流石眼睛放光，这东西，简直是为他量身定做的东西。
　　虽然拓荒令上的任务是高风险，但回报也高啊。
　　而且拓荒令做得多，能迅速提升队伍在政府系统的实力评测排行，如果迅速达到A级。
　　他就进入政府高层的视野，获得一次的医学专家诊断资格，就能大概率救妹妹了。
　　也有了接触二级进化异能者的一个资格。
　　“那侯会长，你们现在争取到了多少个拓荒令的任务？”江流石好奇询问。
　　他看得出来，侯定坤千方百计的拉拢风神小队跟他的石影小队，就是想要迅速补充人手和实力。
　　显然是侯定坤接到的拓荒令比较棘手。
　　“两个三级拓荒令，一个五级拓荒令。”侯定坤神情有一丝凝重。
　　“五级拓荒令？”江流石微微一愣，刚才凌风曾提起过，五级拓荒令，基本上都是评级达到A的小队才会做。
　　而且一个A级小队，都要拉拢几个A级小队一起做。
　　这种任务十分凶险。
　　通常是军队的特种精英幸存者小队才会做这样的任务。
　　“贵组织接这样的任务，能吃得下吗？”江流石道。
　　他有些怀疑，因为末日行者里，一支A级小队都没有。
　　“吃不下也要吃。”侯定坤苦笑道：“我们现在处处被黑水组织针对，只能搏一把了。而且这次的五级任务比较特殊，范围很大。有很多队伍跟组织都接了，只要不碰上太过于变态的变异兽，凭借我们组织所有人的力量，或许我们能够浑水摸鱼的搏一搏。”
　　侯定坤嘴里这样说着，但是江流石却听出来了他的心虚。
　　“这五级任务是什么？”江流石疑惑。


第四百二十五章 强大的异能者
　　“进攻兽巢。”侯定坤脸色凝重。
　　饶是江流石素来沉稳，听到“进攻兽巢”四个字，眉毛一挑，内心震动。
　　他刚才仅仅是觉得霞远安全岛有魄力，现在他觉得霞远安全岛高层的魄力，简直是气吞山河。
　　兽巢可是海量变异虫怪的基地，一只母虫，就能繁衍出一个无比庞大的群体。
　　昔日中海安全岛，拥有火箭炮、防空炮等强力武器，还有千万训练有素的战士，却依旧是被茫茫多的变异虫兽集合成的汹涌兽潮攻陷。
　　被攻陷的原因，既有安全岛的土地下没怎么设防，是被从内部攻陷的关系。
　　也有兽潮太过于强大的原因。
　　后来在中海安全岛附近，就发现了一个兽巢。
　　江流石推测，说不定在中海的土层之中，还存在一个兽巢。
　　大量的巨型蚯蚓跟变异兽都是从里面冲出来，相当于在猛兽最软弱的腹部猛刺了一记，最后导致中海安全岛沦陷。
　　“进攻兽巢？这不是找死吗？”短平头青年一脸骇然。
　　他们是不久前才逃离出中海安全岛。
　　撤离的时候，中海安全岛被兽潮攻陷的那一刻，那血腥的画面早在他内心里留下了深深的阴影。
　　“齐亮，别说话。”王传福瞪了短平头青年齐亮一眼，随后目光看向侯定坤。
　　侯定坤如果没有个合理的解释，无论如何这进攻兽巢的任务他都不会去做。
　　“其实现在的兽巢，没有那么恐怖了。霞远安全区附近已经发生了两次兽潮，这两次大型的兽潮攻击中，霞远安全区都凭借大炮、混凝土墙等军事工事和大量的强大异能者，防守了下来。而且兽巢里面的变异兽死了很多。最近军方有精英小队探查过兽巢，发现里面的变异兽没有从前多了，而且许多都已经受伤，正好是彻底剿灭兽巢的大好时机。”
　　“而且五级任务开始的时候，军队方面会是主力，进攻核心区域。我们只是打下手，清除兽巢附近区域，清理的区域越多，五级任务的完成度就会越高。”
　　侯定坤详细解释。
　　众人才释然。
　　如果是这样，危险程度就会小很多了。
　　“好，我们石影小队接了。这几次的拓荒令任务，什么时候开始？”江流石问道。
　　“两个三级拓荒令任务，是一天后。五级拓荒令任务，大概在一个星期后。到时候我会让小七提前通知你。”看到江流石答应得这么爽快，侯定坤脸上终于露出了笑容。
　　事情已经谈妥，现场的气氛顿时轻松了许多。
　　江流石跟王传福、侯定坤寒暄了一会儿，依旧是小七带着离开了。
　　从黑漆漆的第五通道爬出来，外面的暴风雪似乎更大了。
　　大片的雪在狂风中呼啸着吹在人身上，呼呼作响。
　　一片狂风之中，江流石却听到了远方依稀飘来的广播声。
　　“……霞远安全区人民广播电台今天第六次播报。广大的听众们，刚刚接到一个好消息，我们安全区的黑水联盟大队刚刚反攻渭西县成功，清理出了一大片安全区域。这是个令人振奋的消息，是我们霞远人民群众面对丧尸的又一次胜利……”
　　“黑水联盟大队？”江流石挑了挑眉头。
　　黑水组织显然是刚刚完成了一次大型拓荒令任务，居然都被广播嘉奖了。
　　而且听上去，是整个渭西县城都被清理干净，成了新的安全区域。
　　能光复一个县城，黑水组织确实不简单。
　　“妈的，黑水的人又出风头了。我们末日行者也要赶紧加快脚步才行。”小七在旁边没好气道。
　　听到敌对势力获得了政府嘉奖，他自然心里很酸。
　　“啧啧，搞一次大事就能上广播？孙哥，这霞远安全岛的高层脑子可真好使。这样广播一宣传，黑水组织有面子，其他的自由精英幸存者小队还不憋着劲去接任务啊。”孙坤嘴里啧啧有声。
　　江流石淡淡一笑，孙坤倒说得没错。虽然上广播什么的，只是一些小手段。
　　但这些细节能看出来，霞远安全区能够成为一个大区，可不是简单几个城市的军政府势力合并那么简单。
　　做决策的高层，很有手腕。
　　轰轰轰！
　　忽然间，从远方传来了激烈的引擎车响。
　　江流石定睛一看，只见在大门方向开过来了足足八辆军用大卡车。
　　这些大卡车呼啸着向平民区域过去。
　　在平民住的那一带，山脚下有一些很高大坚固的楼房。
　　这些楼房前都有岗哨和铁丝网，俨然是独立于平民区域之中。
　　军用卡车就是向里面急奔而去。
　　“是黑水的车队！”小七咬牙切齿。
　　当车队接近的时候，江流石跟孙坤等人闪到一边。
　　江流石目光饶有兴致的从一辆辆军用卡车上扫过。
　　这些军用卡车，每一辆里面都安安静静的。
　　江流石的动态视野之中，能捕捉到车上看到的每一个人的神态表情。
　　这些人无一例外，一个个都很精壮，身上有百战之师的彪悍之气。
　　“精锐。”江流石心中暗自判断。
　　车队里面的战士，跟他见过的中海安全岛的一些精锐战士，也都差不多，纪律性很强。
　　一个个显然久经战场，一些人脸上的血迹都没有干涸。
　　“嗯？”
　　忽然，江流石感觉了一股很强大的异能波动。
　　这异能波动强大到令他心悸，让他不由自主的联想到了在攀竹市狂战联盟时，遇到那常胜凯再次进化暴走的时候。
　　可惜角度关系，江流石并没有看到那股气息的主人藏身而处。
　　平民区域的一栋高楼里。
　　路长阳在顶楼的大厅中，大口的抽烟。
　　两边的窗帘紧紧拉上，将光线遮蔽得分外昏暗。
　　门砰的一下开了。
　　一个精壮魁梧的光头青年人，精赤着上身走了进来。
　　他胸口上，赫然有几处像是利刃撕破的伤口，足足有一指多深。
　　伤口从胸前延伸到的股沟。
　　如果伤口在深一点，整个人都有可能被劈成两半。
　　“愁眉苦脸的，又碰到什么事了？”青年人声音暗沉，带着奇异的磁性，瞥了路长阳一眼。
　　他一走进来，拿起门后的厚实毛巾，搭在了头上。
　　“大哥，你伤这么重？”路长阳吓了一跳。
　　光头青年人正是路长阳的大哥，黑水组织的会长路长飞。
　　虽然路长飞是大哥，可看起来比路长阳年轻了最少十岁，也高了两个头，接近两米。
　　他身上皮肤温润如玉，一块块的肌肉像是千锤百炼的金铁，充满了爆炸性的力量。
　　浑身上下都洋溢着蓬勃的生命气息。
　　“嗯，渭西县比想象中的难搞。竟然有一只二级变异丧尸，不过最终还是被我干掉了。”路长飞沉声道。
　　他一边闷声说话，一边拿出了一大瓶冰冷刺骨的水，向自己头顶上浇淋，大马金刀的坐在沙发上。
　　搭在路长飞头上的毛巾，在水分润湿了之后，竟很快腾出了滚滚的白色蒸汽。
　　他这么做的时候，路长阳在旁边不敢说一句话，静静等待。
　　“嗯，清醒了。”
　　路长飞忽然站起来，扔掉了毛巾。
　　“大哥，你的伤真的不要紧吗？”路长阳关心道。
　　“不碍事，今天被那二级变异丧尸刮了一下，中了一点毒。刚才我肉体的变异细胞，已经把那些毒性驱除了。其他的伤，我现在二级进化的身体生命力旺盛，完全可以自己愈合。”路长飞毫不在乎道。
　　他说话的时候，身上伤口处的血肉，竟似在一点点的蠕动、愈合。
　　“你有什么事，直接说。”
　　路长飞看了路长阳一眼，他很不喜欢自己这个弟弟的性格，做事情不够大气。
　　“我……今天去末日行者，想要争取一支新来的B级队伍，没想到事情黄了。还碰巧碰到了那支我下了悬赏令追杀的C级小队……”
　　路长阳恨恨的将今天在末日行者的遭遇，向路长飞和盘托出。说到石影小队的时候，更是添油加醋的将他们说得格外嚣张。
　　路长飞听完，雕塑一样的脸庞上神情古井不波。
　　“哦，都是小事。末日行者跟我们翻脸，下次就见面做掉他们就是了。以前留着他们，也是因为政府压着，没有赶尽杀绝。我听说他们也接了反攻兽巢的五级任务，到时候找机会干掉就是了。至于那个石影小队，一支被政府评为C级的小队，你还搞不定吗？”
　　“搞……搞得定。”路长阳感觉到路长飞口中的一丝责备，慌忙道。
　　“好。现在我要锻炼了。把前几天弄到的新鲜货放出来！”路长飞双臂伸展，大力做了个扩胸的动作。
　　他身上的骨骼里，发出一连串爆豆似的声响。
　　整个人顿时气势大涨，低沉的吼了一声，如狮如虎。
　　路长阳连忙上前，将沙发上的一块红色的凸起按钮按了下去。
　　嗡嗡的声响中，原本像是壁炉的地方裂开，露出了一间完全是钢铁浇筑成的密室。
　　密室当中，正用铁链栓着三头无比高大的变异兽。
　　这些变异兽看到路长飞，嘴角流下了哈喇子，眼神里充满了暴戾的饥渴。
　　“长阳！”
　　路长飞吼了一声，路长阳心领神会，慌忙又按了一个按钮。
　　马上密室里面的铁链锁钥开启，三头变异兽嘶吼着扑出来的一瞬间。
　　路长飞迎着三头变异兽扑了过去。
　　即便是多次看过这种场景，路长阳依旧脸色发白。
　　他实在是佩服自己这个哥哥，简直就是个战斗狂人。
　　而且严格锻炼自己的肉身跟精神力量。
　　不断的在死亡边缘厮杀战斗，这才是他哥哥路长飞异能力总是在突飞猛进的根源。
　　“石影小队、末日行者，还有那个风神小队，你们恐怕不知道我大哥的恐怖……嘿嘿，迟早让你们知道什么叫自取灭亡！”路长阳嘴角露出一丝冷笑，似乎看到了那个叫江流石的年轻人跪在自己脚下瑟瑟发抖……
　　回到住处的时候，江流石就嗅到了饭菜的香味。
　　他向厨房轻轻一瞥，就看到两个女人婀娜的身影正在厨房里忙碌。
　　是冉惜玉跟李雨欣。
　　他心里面涌起一阵淡淡的暖意，这一幕，让他有种回家的感觉。
　　“回来了？”
　　刚刚张望没一会儿，李雨欣忽然听到了背后似有动静。
　　回头一看就瞅到江流石正往里面窥探。
　　江流石的动作顿时有些不自然，嘴角掀起一丝有些僵硬的笑容。
　　“做饭呢？”江流石明知故问，迅速转移话题。
　　“嗯。他们这里居然还提供青菜，还有鸡蛋，好久没有吃新鲜青菜了。”李雨欣神情有一丝兴奋。
　　确实，石影小队最近可一直都是在吃变异兽肉跟进化晶石。
　　饭菜的滋味，已经是很久没有品尝到。
　　不过江流石依旧很惊讶，这样的暴风雪天气，只意味着一个可能——政府组织平民种植了大棚菜。
　　这恢复生产的能力还真是够强的，都能给B区的幸存者队伍提供了。在以前的中海安全岛，只有高层和那些科学家、精英，他们才能够吃到为数不多的那一点蔬菜。
　　“江哥，你出去吧，这里油烟味有点重。”冉惜玉在李雨欣身后露了个头，额头有细微的汗珠，脸上带了一丝笑容。
　　江流石点点头，两个美女在厨房里忙忙碌碌的给他做晚餐，这感觉真不错。
　　“好，我去看看妹妹。”
　　江流石打开门，又回到了基地车上。
　　仔细端详了沉睡中的江竹影，仔细将她身上的毯子仔细盖好。
　　“滴——异种植物培育研究所，变异荆棘种子培育成功，七枚活性种子。”
　　“八棵变异棉堇花生长不稳定，所需稀有金属复杂……”
　　“四颗变异种子尚无反应，所需营养成分不足，培育进化方向需要宿主自行调整决定！”
　　忽然间，星种冰冷的声音在江流石脑海里响起。


第四百二十六章 出发
　　江流石眼睛亮了。
　　等了这么久，异种植物培育研究所终于是有了初步的结果。
　　异种植物培育所，是他目前投入最大的一笔。
　　足足耗费了两颗二级变异晶核，还有一堆稀有材料。
　　他对这个隐藏进化项目寄以厚望。
　　“星种，开启异种生物培训研究所！”江流石在脑海里道。
　　“滴——异种植物培育研究所开启中……警告，内部空间不足，临时自行调整分配空间……”
　　内部空间不足？
　　江流石怔了怔，看来基地车再次升级已经是很迫切的事情了。
　　光凭异种植物培育研究所，需要的空间就耗费了不少。
　　星种提醒了之后，驾驶室里面迅速改头换面，变成了完全密封的空间。
　　驾驶台、仪盘、座椅等东西全部消失，取而代之的是一个闪烁着瑰蓝光彩的内部空间。
　　江流石脚下是一堆混杂了稀有金属、变异兽肉的黑色土壤。
　　八颗上面分泌着液体金属的变异棉堇花在摇曳着。
　　但上面的变异金属液体，跟从前江流石培育的时候差不多，并没有多多少。
　　土壤里有四颗闪烁能量光泽的变异种子，已变成了土豆大小，却依旧没有要出苗的迹象。
　　这时候，从墙壁里面延伸出了一双灵巧的金属手，在土壤里面扒开了七棵蒙着淡淡绿意的种子，递到了他手上。
　　这金属手臂，是异种植物培育研究所诞生后就存在的。
　　它的诞生过程，跟影这基地车管家类似，但是级别比影低多了，充其量是异种植物培育研究所的管家。
　　暂时也不是生命体，仅仅只有一双金属手臂，十分人性化。
　　“变异荆棘种子培育成功，一级变异荆棘——具有自动抓捕能力、针刺有麻痹毒性，抗干旱、碱性土壤，缺水状态可存活180天……下一级进化方向，需要更多变异能量支撑，需要稀有金属……”
　　江流石心中一喜，这样的东西，用来埋在土里做陷阱，绝对好用。
　　有抓捕能力，又有麻痹毒性，普通人被扎中之后不死都要重伤。
　　即便是变异者，没有防备的情况下，都够他们吃一壶的。
　　有了这东西，手头上便又多了一份力量！
　　日后这东西继续培育进化，如果变得极为庞大，深藏在地底，然后突然袭击，就算是变异兽都能一下子扎死吧。
　　“四颗变异种子，有哪几种进化培育方向？都需要什么东西？”江流石仔细询问星种。
　　“变异种子培育方向，初步分析活性成分，有分泌变色龙液体、燃油果实两大方向……”
　　江流石想了想，这四颗变异种子是他在变异野猫胃里获得的，果然成分很复杂。
　　“选择燃油果实进化方向！”想了一会儿，江流石有了决断。
　　现在末世的东西搜集越来越困难，燃油果实如果种植出来，基地车的油料就不用太担心了。
　　“那变异棉堇花为什么生长不稳定，是土壤的关系吗？”
　　江流石的目光，最后投入到了昔日那种能够分泌活性金属的变异棉堇花上。
　　……
　　吃过晚饭之后，江流石心情很振奋，依旧在异种植物培育研究所里待了很久。
　　现在他的变异植物还少，随着他以后搜集更多的变异植物，培育更多的变异植物。
　　以后能生产油料的植物、充当陷阱狩猎的植物、分泌特殊金属的植物……应有尽有。
　　各种培育出的变异植物绝对能够支撑他在末世有更大的作为。
　　第二天的早上，江流石打了个盹后，就接到了小七的通知——中午时分在大门口集合出发。
　　石影小队的人都已听说了江流石跟末日行者合作的事情，很有默契的纷纷做起了准备工作。
　　到了中午时分，中巴车轰隆的冲出了霞远安全区的大门口。
　　一出大门，江流石就看到大门口处密密麻麻的停满了一辆辆的卡车和各种越野改装车、摩托车。
　　江流石扫了一眼，就察觉到了数百个异能者。
　　他很是震惊，霞远安全岛的潜藏实力，真是深不可测。
　　在其他地区很稀罕的异能者，在这里就普遍许多了。
　　“江哥，我们在这里。”
　　忽然，百米远的地方，第十检疫口前方不远处，停靠了一个庞大车队。
　　小七就坐在其中的一辆大卡车上，向江流石等人招手示意。
　　“小七在搞什么？一个新来的C级队伍，需要这样拍马屁吗？”
　　另外一辆重卡车上，邢不破瞥嘴道。
　　自从昨天江流石把枪捅进他嘴里，让他在众人面前大失颜面后，他已经嫉恨上江流石了。
　　“邢不破，别在背后叽叽歪歪，不服气的话，战斗中比个高下。”
　　凌风的头从小七所在的重卡上探出来，向旁边车辆上的邢不破沉声道。
　　“哟，凌风，连你都变成这新人队伍的狗腿子了？”邢不破冷笑一声，冲车子外恨恨的吐了一口唾沫。
　　凌风冷哼一声，没有搭理他了。
　　这时候，江流石的中巴车已经进入了凌风他们所在车队里。
　　一声急刹，一辆改装装甲车很拉风的开到了江流石所在的中巴车旁边。
　　王传福、齐亮等十二个人，从越野车里跳了下来。
　　他们一个个都穿着黑色劲装，其中几个还穿着军绿色的体恤，有一股军人的锐利气质。
　　他们笔挺的站在暴风雪中，身体蒸腾着一股热腾腾的白气。
　　气势十足。
　　“江哥。”
　　看到了江流石也下车了，齐亮眼睛一亮，咧嘴笑了起来。
　　不过他的目光，却是惊奇兴奋的盯着江流石身后的中巴车。
　　“王队长，这就是你说的那辆改装车吧？听你说很牛逼，不过这样看起来，好像没什么特别的啊。”
　　王传福曾经见识过江流石中巴车变成矿用卡车的样子，对于江流石那神乎其神的改装机械异能，那是佩服得五体投地，没少跟齐亮他们吹嘘过。
　　对此，齐亮早就想要见识见识这传说中的车子。
　　可没等他手碰到中巴车，忽然从中巴车的驾驶室里，探出了一孔黑洞洞的枪管。
　　冰山美人般的影，探出了头，手中的枪支毫不犹豫对准了齐亮的脑袋。
　　她的生存意义就是保护基地车和保护宿主江流石，当然不会让外人随意触碰基地车。
　　在影看来，这是一种对基地车存在恶意的行为，绝对不允许。
　　被人这样对准了脑袋，齐亮顿时头皮发紧，站在原地不敢动弹。
　　“我的队员就是这样，不喜欢别人碰这辆中巴车。”江流石淡淡一笑。
　　齐亮这才蹬蹬蹬后退几步，惊疑未定的看了影一眼。
　　影已收起枪，重新关上了车窗。
　　“人倒是很漂亮，不过太凶了一点。”齐亮瞥了影所在的位置，嘀咕了一句。
　　“江队长，这些人就是我们风神小队的成员，都是中海安全区的。他们昨天听我说你们石影小队也在霞远安全岛，都很激动，想要跟你认识认识。”王长富介绍着风神小队的成员，对江流石笑道。
　　“江队长，我见过你，当时我还在龙跃小队里。”一个穿军绿色的风神小队成员，对江流石激动道。
　　其他风神小队的成员，都对江流石十分热情，围拢着江流石气氛热烈。
　　自由精英幸存者小队，最为敬畏的就是军政府的力量。
　　面对这传说中能够杀进军区，干掉军政府的高官且安全脱身的江流石，他们如何不激动？
　　许多人更是没见过江流石，只是听说过一些关于石影小队的传说。
　　这无疑为石影小队平添了许多传奇色彩。
　　“风神小队脑子残掉了？围拢着一个新来的臭鱼烂虾捧臭脚？我还以为这货有多强，开着一辆脆皮中巴车得瑟个毛？”邢不破看到下面的那一幕，心里面不是滋味。
　　在末世，精英幸存者小队的车辆，同样是实力的象征之一。
　　石影小队开着一辆脆皮中巴车，从感官上给人的感觉就很寒碜。
　　也无怪邢不破会腹诽。
　　他目光抬起，瞥了一眼同车的一个青年人。
　　这青年人气质很沉稳，目光古井不波，从上车开始就一言不发，闭目养神。
　　他身边坐着一群神情很桀骜的异能者。
　　“石灿队长，不管怎么样，我邢不破的灰螳小队只认你。你也是我们队伍的唯一一支B+级小队，这次的任务成功与否，还要看石队长发挥了。”邢不破冲那石队长道。
　　面对邢不破这近乎表忠心的话，石灿神情没什么变化，甚至都没有表示一句。
　　他只是站起来，走到了车尾，对车下面的众人道。
　　“都别说话了。立刻出发，我们这一次两个三级任务一起做。”石灿声音低沉，有种很奇异的磁性。
　　当目光扫到江流石脸上时，停留了几秒钟。
　　“你就是新来的石影小队队长？会长在我出发前特别交代过，要跟你们配合。我不知道为什么会长会如此信任你们一支新人小队……不过你们以前实力如何，在这次任务中，是条龙给我盘着，是条虎给我卧着。想要取得我的信任，还请在战斗中拿出百分之百的战斗力——我会好好观察你们！”石灿沉声道。
　　其他重卡车上，许多属于末日行者的精英小队，目光纷纷好奇的看向江流石。
　　他们昨天也听说了石影小队的一些事迹。
　　江流石射爆黄海虎的事情，当然让他们听着很舒服。
　　但江流石他们毕竟是一只C级队伍，会长如何信任这群新人，而且还是合作的模式。
　　这就相当于江流石一支队伍，跟他们这十几支队伍平起平坐，这让他们有些难以接受。
　　齐亮眉毛一挑，这石灿竟然怀疑江哥的实力？
　　但他马上被王传福一把拽紧，拉到了身后。
　　江流石淡淡一笑。
　　“没问题。”
　　他听出了石灿话语里的一丝挑衅意味，但江流石不在乎。
　　某种意义来说，石灿的怀疑也很有道理。
　　在末世，真正的强者唯一相信的只有自己的力量。
　　“那好，出发！”见江流石没反对，石灿目无表情的重重一挥手。
　　末日行者他们的车队出发不久，一辆庞大的车队也悄然跟着出发了。
　　他们前进的方向，赫然是跟末日行者同一条路线。
　　……
　　末日行者这次的两种三级拓荒令任务，其中一种三级拓荒令任务是追捕逃入了一处叫“乱石岗”的B级精英幸存者小队。
　　这支B级幸存者小队，领头的队长叫公羊，以前是第五通道很活跃的一支精英幸存者小队。
　　但是好死不死，这家伙太过于贪婪，劫掠了军队拉物资的车队，那支车队的军人不多，被他阴了一把，整支队伍的人都死了。
　　他以为自己做得神不知鬼不觉，不料想他有个手下被他长期苛刻对待，又害怕这件事东窗事发的时候牵连到自己，于是向军政府告发。
　　军政府从此长期通缉公羊小队。
　　但公羊这个队长，天生有很敏锐的嗅觉，能很远嗅到敌人的气息而远遁。
　　这三级拓荒令任务等待了很久都没有队伍成功过，反而有几支追捕的队伍堕入了公羊的圈套，有去无回。
　　这一次，末日行者小队干脆将这个任务接了下来，而且几乎是倾巢而出，就是要老鹰搏兔，全力一举拿下。
　　另外一种三级拓荒令任务，距离乱石岗不远，搜索末世之前的上甲村。
　　那一带在末世刚开始的时候，曾经是撤离的科学家、技术人员路线之一。
　　曾经有一队车队撤离的时候就在附近消失，传闻是大群丧尸袭击了这支队伍。
　　政府发布这个三级拓荒令，就是想要找到那消失车队的尸骸，试图将所有能用的科学资料都带回来。
　　毕竟曾经有科学家在那支车队里。
　　车队距离乱石岗尚有几公里，前面领路的车队骤然停了下来。
　　在江流石的视线中，几公里外的地方是一个喀斯特地貌的乱石林。
　　此时暴风雪停止，雪中的视线很好，可以看到无数跟尖笋似的石头。
　　这些石林十分庞大，面积足足有十几里。
　　这样的地方，果然是很好藏身的地带。
　　这地方以前是个景区，不过现在只有安全区和危险区的概念，谁还管景区。
　　“现在所有人都下车，这一次我们来了十五支队伍，足足有一百四十七人。现在每支队伍都拿着这大半瓶粉末，沿着乱石岗周围一公里抛洒。预计时间一小时。”
　　石灿手里提着两个大木箱，从木箱里面搬运出来了一瓶瓶的红色粉末。
　　“什么东西？”方亮不禁很好奇。
　　“军方制造出来的一种强刺激性的粉末，有多种气味，非常容易弥散。公羊最强的异能力就是嗅觉，我们距离他所在的地方有七八公里左右，是安全距离。这个距离内，加大包围圈抛洒这种化学粉末，能够完全混淆他的嗅觉能力，抓他就轻而易举。”石灿解释道。
　　“队长，你可准备得真充分。这一次公羊是跑不掉了！”邢不破在旁边赤裸裸的拍马屁。
　　石灿没理会邢不破，只是目光看向江流石。
　　“江队长，你怎么说？有什么异议没有！”不管如何，他还是会给会长侯定坤一点面子，起码会做得比较跟江流石配合。
　　但其实他眼中还是闪过了一丝不耐烦的神色，这种事，他已经准备妥当，却还要多此一举跟江流石废话。
　　江流石摸了摸鼻子。
　　“说真话还是假话？”
　　石灿脸色一沉。
　　“江队长，现在不是开玩笑的时候！”
　　“那好，我觉得吧，纯属浪费时间。”江流石淡淡道。
　　他这话一出口，周围的所有人都安静了。
　　气氛陡然紧张起来。
　　“江流石，你是怎么跟石队长说话的？你是故意挑事吧？”邢不破语气犀利，目光里却有一丝隐隐的期待，不停的瞥石灿。
　　其他队伍沉寂了一下，一些人不满的目光瞥向江流石。
　　虽然是会长特别交代过的新人队伍，但这样赤裸裸的反驳石灿，让他们这些霞远安全岛的土著队伍，感觉很没面子。
　　石灿脸皮抽动了一下，他这样询问江流石，已经是给了江流石这新人很大的面子。
　　但是有人太不知好歹了。
　　“说说，怎么浪费时间了？”石灿脸色阴沉如水，好在他依旧很沉稳，没有马上发作。
　　但是谁都能听出来他的口气，只要江流石不能给出满意的答复，石灿绝对会爆发。
　　风神小队众人好奇的目光凝在江流石脸上，他们当然不会怀疑江流石。
　　只是他们想不出更好的办法，去抓捕公羊小队。
　　江流石的神情很古怪，他抬头看天。
　　“看到了吗？那里有一只信鸽在盘旋。”
　　邢不破微微一愣，旋即扯着脸皮狂笑起来。
　　“江流石，你傻？别说天空上没有什么鸟，就算有鸟，关我们这次行动什么事？”
　　暴风雪之中，能见度本来就低，加上天空暗沉，哪里能看到什么鸟。
　　邢不破盯着天空瞧了半天，别说鸟，连一根鸟毛都没看到。
　　其他人都哄然笑了起来，感觉莫名其妙。
　　“你在耍我？”石灿吼了起来，脖颈青筋暴起。
　　忽然，江流石一扯风衣，闪电般抄了一只AMR—2在手上。
　　狙击枪对准天空，哒的一声响。
　　然后江流石骤然向前面冲去。
　　他速度极快，几乎是嗖的一下窜出去十几米开外。
　　他一把抓住了那天空中掉落的东西。
　　众人看得分明，那是一颗血淋淋的鸟眼珠。
　　其余部位，明显都被狙击枪打爆了。
　　从江流石开枪，到他抢身出去接住掉落的鸟眼珠。
　　不过是几个呼吸间的事情。
　　好快、好准的枪法，这接眼珠的反应速度也是绝了！
　　一干末日行者的异能者，盯着江流石走过来的身影，暗自震惊。
　　刚才江流石露的那一手枪法，真的震住了他们。
　　他们可是没人看到天空中的鸟，更别说抄起狙击枪在这种暴风雪天气下，将那鸟儿击毙、接住鸟眼珠。
　　“你可以感受一下，这鸟眼珠里有淡淡的异能量波动。”
　　江流石将鸟眼珠丢给石灿。
　　石灿将信将疑的接过眼珠，果然是感应到了一股很淡的异能量波动。
　　“我估计政府的资料并不仔细，公羊的队伍里，不仅仅是公羊拥有惊人的嗅觉，而且他队伍里面有人能够用异能量控制飞禽一类的小东西，来做侦查。”江流石淡淡道。
　　“所以即便能够干扰公羊的嗅觉，我们其实也早就暴露在他们释放出的禽鸟侦查之中了。”


第四百二十七章 当众打脸
　　乱石岗中。
　　长满茅草的小径纵横交错，头顶上的蔓藤密布，不断漏下丝丝缕缕的雪水。
　　一队骑着摩托车的车队，潜藏在一处石林的空地里。
　　在他们旁边的一堆篝火，已经浇淋上了雪水，彻底熄灭。
　　其中一个瘦削的汉子，石雕一般一动不动的站在原地，任凭风雪在身上吹落。
　　他微微抬头看天，一双瞳孔完全只剩下了眼白。
　　有淡淡的能量在流溢。
　　此刻这瘦削汉子的脑海里，已倒映出了周围几十公里范围内的一举一动。
　　“……黑水组织给的情报没错，老大，果然有车队过来了。不好，这车队很庞大！”
　　“……老大，他们下车了。好像提了什么瓶瓶罐罐的东西下来……”
　　“靠，我……我日！”
　　瘦削汉子忽然怒吼了一声，然后捂住了双眼。
　　从他双手的指缝间，渗出了丝丝缕缕的血迹来，身躯一阵剧烈摇晃。
　　“毒鸟，你怎么了？”
　　车队的前头，公羊骤然跳下了车，将这瘦削汉子抓牢。
　　“队长，有人……将我放出去的鸟击毙了，我异能受创，是个年轻人……”
　　毒鸟痛苦的呻吟，那只鸟被射杀的一瞬间，他看到了风雪中的大地上，那个举着枪的年轻人。
　　公羊眉头微皱。
　　公羊小队之所以能够躲避一次次的精英幸存者小队追杀，完全都是依靠面前毒鸟异变的眼睛，能够释放精神系异能控制一些小型禽鸟和小兽侦查，还有他公羊惊人的嗅觉异能。
　　现在毒鸟受创，公羊小队引以为傲的侦查能力顿时损失了一半。
　　“毒鸟，具体有多少辆车？”公羊顾不得其他的，仔细询问毒鸟。
　　虽然双目无比痛苦，毒鸟依旧颤抖着将自己侦查情况说了出来。
　　“足足八辆重卡，一辆装甲车，还有一辆中巴车，以及三四辆改装摩托车。”
　　公羊心一沉。
　　只从这些车型和数目判断，来的队伍就很惊人。
　　普通的精英幸存者小队，一两辆越野车就足够装下了。
　　那么这次来的人，最少都上百了。
　　“队长，肯定是来大型组织了。怎么办？我们打不过的，赶紧撤离吧。”公羊身边的走过来一个粗壮大汉。
　　这大汉已是施展了异能力，完全就是一只巨大的棕熊，身躯庞大，走路间散发出雄浑力量。
　　其他队员神情有些忐忑。
　　他们自从打劫了军方物资车的事情被军政府得知，并下达了三级拓荒令任务通缉之后，每天都是在提心吊胆中度过。
　　可他们也只敢在霞远安全岛附近活动，不敢跑太远。
　　毕竟外面物资不好找，而且丧尸众多，远远不如这里安全区域多。
　　这些天，他们几乎每天都是在跟一些精英小队厮杀中度过。
　　现在听到有大型组织前来，他们没什么面对的勇气。
　　“滋滋滋——”
　　忽然间，公羊的口袋里传来了嘈杂的电磁声。
　　公羊心中一动，连忙从口袋里掏出了一个收音机。
　　“……霞远民生广播电台，今天第七遍播报菜价。最近大白菜兑换其他物资价目如下……”
　　公羊仔细停了一会儿，将播报的菜价完全牢记在心里面，然后这些菜价迅速按照密码对应成了一条信息。
　　“公羊今天都要待在乱石岗，我们已经出动。”
　　翻译出来这条信息，公羊顿时傻眼了。
　　这一组密码信息转换，是黑水组织平日跟他沟通的方法。
　　霞远广播电台有很多公共频道，其中民生频道里就钻入了黑水的人。
　　每天自由排列的菜价价格，对应密码就能向外界传达信息。
　　如果继续待在乱石岗，那公羊小队就成为了诱饵。
　　“老大，你怎么了？快点跑啊。这石林地带只有三个出口！”那毒鸟已睁开了血淋淋的眼睛，虽然瞳孔异能已经受损，但已勉强能看到周围的情形。
　　“不，我们留在这里。黑水的人马上就要过来了。听他们的口气，他们这次是要亲自动手！”
　　“啊！”
　　……
　　乱石岗七八公里外。
　　末日行者的车队停在暴风雪之中。
　　“你是怎么发现天上飞鸟的？又怎么会知道这飞鸟是被人用异能控制的？”石灿深吸一口气。
　　虽然对江流石很不服气，但手上的鸟眼珠的异能波动不会作假，确实是被人用异能力控制的禽鸟。
　　“无可奉告。”江流石耸耸肩膀。
　　他能发现天上的飞鸟，当然是凭借自己的惊人目力。但飞鸟里的异能波动，完全是冉惜玉感应出来。
　　冉惜玉现在的精神力量，已经有了长足的进步，感应的范围更广也更加细微。
　　刚才她察觉到天空上的飞鸟不对劲，第一时间就告诉了江流石。
　　但是自己队伍里的事情，尤其是每个人的异能情况，江流石自然不会轻易告诉别人，而且他和末日行者只是合作关系，就更没有向石灿交代的理由了。
　　石灿脸皮一抖，眼睛里闪过一抹厉色，旋即鼻息里喷出一股浊气，克制着才没有发怒。
　　“江哥，果然牛逼。”齐亮看着江流石，连连甩大拇指，然后凑到他身边神神秘秘道：“江哥，你别跟这石灿废话。他分明是嫉妒江哥你的能力。跟我说说吧，江哥你是怎么感应到那鸟身上的异能波动？”
　　江流石无奈了，齐亮这小子现在是牛皮糖，各种套近乎，现在干脆搞得跟他很熟一样。
　　其他风神小队的成员，看着江流石的目光同样火辣。
　　面前的江流石跟传说中的一样，果然很不简单。
　　齐亮耳朵骤然一紧，随后他哎呦的叫了起来。
　　“回来。”王传福冲江流石抱歉的笑了笑，提着齐亮的耳朵拉回队伍里。
　　“如果是提前被他们发现了我们，他们现在应该开始要跑掉了。公羊小队最狡猾，平时都是骑着很轻便的改装摩托车，在石林那种环境里很好逃窜。”石灿面沉如水，看着江流石缓缓道。
　　“暴风雪中，总会留下车轮印。乱石岗的石林只有三个大出口，我建议分成三个车队，两个车队绕过石林分头两个方向堵截、追击，另外一个车队留在这里，防止公羊小队绕回来。”
　　石灿话音一落，邢不破在旁边已经拍手。
　　“灿哥的主意不错。灿哥，我要跟你一队！”他明明大了石灿十几岁，这会儿灿哥却叫得很亲热。
　　凌风在旁边大皱眉头。
　　他跟邢不破平时就在组织里不对付，这会儿邢不破明显是想要抱石灿的大腿了。
　　“我觉得这样不妥。力量不能太过于分散，我们先去石林侦查一下，你们赶紧跟上来。如果确定他们离开了石林，我从东边绕过去追，你们从西边绕过去追。”江流石缓缓道，“这样应该也来得及，浪费不了多长时间。”
　　“你们去侦查？就这中巴车？”石灿终于忍不住了，瞥了江流石身后的中巴车一眼：“这车子刚才一直都吊在我们车屁股后面慢吞吞的，在雪地里肯定不行，侦查也是要让摩托车队去。”
　　“不用了。”江流石丢下一句话，竟是转身就走，跟着其他队员跳上了车。
　　石灿脸一热，盯着江流石的背影脸色涨得通红。
　　江流石竟商量都不跟他商量一下就自主行动，这真是一次次在众人面前驳他的面子。
　　“灿哥，他分明是跟你抬杠嘛。还侦查个什么鬼，公羊小队肯定已经离开了。而且这种中巴车侦查有什么用？既然他们不听你指挥，还是靠我们自己得了！”邢不破盯着江流石的背影，在石灿身边小声道。
　　其他车队也听到了江流石的话，都有些不悦。
　　一辆中巴车去侦查？笑话嘛。
　　“我们上车，分成两队过去！”这时候，石灿终于是在邢不破鼓动下下了决心，深深看了江流石的车子一眼。
　　既然石影小队不配合，那就无视他们！
　　虽然侯会长让他们配合，但是真正在行动当中，他们也不会盲目配合。对这石影小队，他们根本就不信任。
　　凌风在旁边一阵左右为难，想了想，一咬牙跳上了车。
　　这时候，车队的车刚刚发动。
　　只听轰隆的一声巨响，激烈的引擎声中，他们的车队面前闪过了一道闪电般的巨影。
　　只见那辆中巴车，竟以堪比F1赛车的速度，向石林迅速冲去。
　　转眼间就甩开了他们几百米。
　　“这……我靠，好快！”齐亮在装甲车上盯着中巴车的车屁股，目瞪口呆。
　　其他车队也是一片惊叹声。
　　他们从来没有看到这样快的车子，还是一辆中巴车。
　　而且这样的路面，如果速度太快车轮胎会在冰面上打滑，更别说这地形复杂。
　　可中巴车竟没有任何打滑，甚至是颠簸，快速而平稳，感觉像是借着这冰面，反而速度更快了一样。
　　“赶紧追过去！”领头的一辆重卡上，石灿一咬牙，脸色阴沉。这才刚说完，就被打脸了！
　　跟他一个车里的邢不破，根本不说话了。
　　他现在只觉得脸上火辣辣，嘴里冲石灿道：“石影小队，改装过的车子明明这么快，刚才还一直吊车尾装低调？石哥，我看他是故意的！”
　　“闭嘴！”石灿冷冷瞥了邢不破一眼，这邢不破就是蠢，这时候再说这些，不是更让他石灿郁闷？


第四百二十八章 冉惜玉的胡思乱想
　　江流石驾驶着基地车，在雪地里溅起飞扬的雪雾，一会儿就靠近了那密密麻麻的石林地带。
　　地面这时候开始起伏，凹凸不平的地势虽然在风雪的覆盖下有所缓和，依旧对中巴车这种大车轮胎并不友善。
　　幸亏江流石强化后的防弹轮胎，跟车身的减震性能优越，即便是车体在上下颠簸，车厢内依旧很稳定。
　　冉惜玉已释放出了精神探测。
　　一圈圈的精神波动仿佛流水，涟漪般向石林里扩散。
　　“江哥，我感应到了！”冉惜玉提醒道。
　　江流石屏气凝神，仔细观察冉惜玉共享探测到的红色光斑。
　　“他们在石林深处，距离我们有一公里的路程……五个异能者，十二个普通人……”冉惜玉缓缓道。
　　江流石有些意外，这群人肯定是公羊小队无疑。
　　其实江流石的初始判断，跟石灿差不多，认为公羊小队既然发现了他们的大部队，肯定是会逃跑。
　　因为霞远军政府给的资料中，公羊的性格很谨慎、小心，察觉到末日行者这种大型组织，绝对不会停留在原地。
　　但江流石出于谨慎也要过来侦查一下，没成想结果公羊小队竟没有走。
　　“有点意思了。”江流石嘴角露出了一丝淡淡笑容。
　　精神探测的视野里，他发现公羊小队正谨慎的在石林里兜圈子。
　　很显然这公羊小队是故意不跑。
　　那么，是想引诱他们进去？
　　公羊小队哪里来的底气？
　　“你们怎么停下了？”
　　过了一会儿，那些追着中巴车屁股跟过来的重卡车队，轰隆的停在了中巴车附近，溅起一阵雪花。
　　石灿跳下了车，冷冷的看着冲江流石。
　　既然是要侦查，自然要有人进入石林里面去。他没想到江流石他们只是待在中巴车上。
　　这让石灿有点不爽。
　　“不用侦查了，人就在里面。我们车子进不去，所以想要等你们的人来，一起进去。”江流石淡淡道。
　　石林的环境很狭窄，除非是摩托车，不然中巴车、越野车这种四个轮的都进不去。
　　而且一旦下了中巴车，江流石就失去了最大的依仗，进入石林里有一定风险性。
　　即便他觉得石影小队的实力能够干掉公羊小队，但他不想要队员陷入危险中。
　　他刚才算了一下，最少要多一队的异能者一起进去，他才有把握完全逮住公羊的人。毕竟石林里面纵横交错，小径很多。
　　而进入石林后，石影小队最大的问题不是实力，而是人不够。
　　“你怎么知道公羊的人就在里面？你莫非开了天眼不成？”邢不破在旁边笑嘻嘻道，话语里不加掩饰的嘲讽。
　　就算有精神系异能者，一般的精神系也探测不完整个石林的，能探测一小部分就差不多了。
　　而且谁知道江流石队伍里有什么人？
　　孙坤跟张海一听，不乐意了。
　　从一开始邢不破这家伙就一直叽叽歪歪，还没完了？
　　“你什么意思？我们江哥说人在里面，就是在里面。不信的话，你可以自己带队进去试试。”张海怒目圆睁，瞪向邢不破，眼睛里有一股杀气。
　　邢不破身边的几个灰螳小队的成员都涌了过来，健壮得跟钢铁似的双臂抱在胸前，冷冷的跟张海他们对峙。
　　气氛一时紧张起来。
　　其他末日行者的小队，都没人说话，只是在旁边饶有兴致的围观。
　　江流石看到周围的人群看戏一样的神情，眉头微皱，这末日行者组织的队伍人心不齐。
　　这时候，齐亮一把吐掉嘴里的草茎，直愣愣站到邢不破面前。
　　“你这家伙，老子早就看你不顺眼了。别狗眼看人低，居然怀疑我们江哥？连我们江哥一根鸟毛都不如的狗东西。我们江哥当年在中海安全岛，可是连军……”
　　齐亮狠话还没有放完，嘴巴被人一把捂住。
　　“臭小子，你给我过来！”
　　王传福脸色有些发白，旁边也跑来一个人，两个人连拖带拽的将齐亮拉了回去。
　　王传福向江流石抱歉的笑了笑。
　　毕竟石影小队杀掉中海安全区军区大佬的事情，他们知道可以，但是这绝对是不能宣之于口的事，是一种忌讳。
　　如果事情传到霞远安全岛，军政府彼此间都是有联系的，因此而盯上江流石，那就是给江流石惹祸了。那江流石还会饶过他们？
　　“搞什么飞机？”邢不破看到这一幕，心里暗自嘀咕。
　　这帮子中海来的风神小队，对江流石的态度可真古怪，好歹是一支B+级队伍，需要对一支C级队伍捧臭脚？
　　“呵呵，你们如果真这么强，就自我证明一下，进去啊。如果你们真到抓了公羊小队，我当面道歉。”邢不破懒洋洋地说道。
　　他就是要挤兑死这帮外来的石影小队。
　　江流石怎么会理会他，这邢不破的道歉对他毫无意义，他也根本不会和这邢不破证明。
　　他扫了邢不破一眼，眼底闪过了一丝冷色。
　　“嗯，我想会长这么信任你们，一定是赞同你们的实力。如果你们愿意的话，可以挑选两支队伍跟你们一起进去。”一直没怎么开口的石灿，忽然道。
　　他倒没有别的意思，石影小队太过于桀骜，并不怎么听从他的命令。
　　石灿想要让这支队伍稍微受点挫折。
　　江流石深深看了石灿一眼，淡淡一笑，差不多猜到了石灿的一些小心思。
　　“你们谁愿意跟我们一起进去？”江流石目光从末日行者的队伍里扫过。
　　江流石才不会考虑其他问题，他首先要保证的是自己队员的安全。
　　没人开口。
　　所有队伍都懒懒的，有的互相窃窃私语，有的玩弄着手上枪支，就是没有人搭话。
　　不管怎么说，邢不破都是老土著队伍，面前这个新人队伍实在有点嚣张了。
　　他们自然选择站边邢不破。
　　“江队长，我们风神小队挺你到底。我们跟你去。”王传福上前一步，跟江流石并肩站立。
　　“我们也跟你一起去。”凌风这时候道。
　　他脸上有些火辣辣的，刚才他应该第一个出声支持江流石才对，毕竟石影小队是引荐给侯定坤会长的。
　　但是刚才想到站队问题，他稍微犹豫了下，居然被王传福抢了先。
　　“谢谢。不过风神小队跟我们进去就行了。”江流石冲凌风点点头。
　　人不需要多，有一支精锐守着一些通道，做一些尖刀的事情就成。
　　其他事情，他的石影小队都能够解决。
　　江流石做事情很果断，将基地车和影留在了外面，李雨欣也留在车上照顾江竹影。
　　一旦有什么情况发生，影可以迅速驾驶基地车做出反应。
　　江流石带着零、张海、孙坤、冉惜玉还有风神小队，速度向石林里面进发，没有半点犹豫。
　　“呵呵，这群外地佬是不知道公羊小队的厉害，进去就是送死。以前追杀公羊小队的足足有五支B、C级小队，都被他们设圈套干掉。这帮外地佬在石林这种环境，肯定要吃大亏，说不定全军覆没。”看着江流石他们消失在石林里的背影，邢不破幸灾乐祸道。
　　其他一些队伍，听到邢不破的话都暗自点头。
　　如果公羊小队真的在里面，这帮外地佬冒冒失失进去，确实是有些不妥。
　　“都是一起出来做拓荒令任务的队伍，你少说几句。如果里面有任何不对劲，我们进去接应。”石灿忽然开口道。
　　他只是想要打压下石影小队的气焰，并不希望石影小队真的出事。
　　而且他内心里也不大看好石影小队，只等石影小队有所动静，在轮到他出马帮忙，竖立威信。
　　“哎，石队长，你就是老好人。”邢不破笑嘻嘻道，心里面却暗自腹诽了石灿几句，既然都看江流石不爽了，又何必在这时候跳出来装好人？
　　“你们都不看好江哥吗？我看法跟你们不同，江哥的石影小队实力深不可测，不然风神小队怎么那么崇拜江哥？等着吧，说不定以公羊小队几下就被干掉了。”小七忍不住为江流石说话。
　　他对江流石队伍的实力印象深刻，不喜欢听邢不破叽叽歪歪。邢不破这么说，无异于在排挤凌风。
　　“呵呵，那我们就等着瞧好了。”邢不破哼了一声，捧起一把雪慢悠悠的洗了一把脸。
　　公羊小队最擅长埋伏、偷袭，这种石林环境，简直就是天生给这帮家伙量身定制。
　　那帮外地佬被他几句话就激了进去，邢不破心里面还是很开心的。
　　石林里面的路径，已是积了一直到大腿的厚厚雪花。
　　但即便这样的大雪，里面的野草跟蔓藤，还有一些植物依旧长得很旺盛。
　　冰天雪地之中，石林里的光线竟然被光秃秃的石柱还有许多植物遮蔽得很阴暗。
　　这已是第二次跟着江流石他们在车外活动，虽然身体外面是一片冰寒的世界，冉惜玉心里面竟有些暖暖的。
　　她不禁想起了那个突袭雾水县的军阀杨锋时，那个暴风雨的夜晚。
　　当时江流石背着她一路爬到山上，那温暖的感觉依旧在心头萦绕。
　　这时候又在心田泛起。
　　“怎么胡思乱想起来了？”察觉到自己情绪的异样，冉惜玉脸色暗自微微红了。
　　“惜玉，你好不好走？要不我背你。”耳边这时候响起了江流石的声音。
　　冉惜玉身体僵住了，小脸扭了一个小角度飞快的瞥了江流石一眼。
　　江流石正盯着她，她纤细的脚踝已经被脚下的雪淹没了。
　　冉惜玉本来微红的脸蛋，刷的一下彻底一片绯红。
　　“不用的。”她轻轻摇了摇头，说道。
　　“要的。这石林很大，我们队伍现在全靠你侦查。你要保存体力。”江流石不由分说，将少女扛在了背上，“而且你体质本来就不大好。这冰雪天别冻着了。”
　　冉惜玉动了动嘴唇，没有再说话，一只手则轻轻地搭在了江流石的肩膀上。
　　以江流石现在的体力，背一个人是很轻松的事情，更何况冉惜玉还这么轻盈。
　　“江哥，他们开始移动了。应该是公羊嗅到了我们的气味。”冉惜玉的声音在江流石脑海响起。
　　她毕竟是跟随队伍一路厮杀过来，很快调整了心情，探测到了公羊他们的一举一动。
　　通过冉惜玉共享的精神探测视野，江流石也很快看到了公羊他们的动静。
　　“既然他们跟我们绕圈子，我们也跟他们绕圈子。反正他们看情况是不会出去。”江流石沉声道：“我们向东走。”
　　“是。”所有人齐声回答。
　　除了张海跟零他们没有什么异样，风神小队的人内心都有些激动。
　　他们是第一次跟江流石一起行动，王传福虽然是第二次，但是他也想要见证奇迹的再次发生。
　　江流石的带领下，队伍在石林里面迅速移动，一会儿向东，一会儿向西，却完全就是在同样的路线上兜圈子。
　　最令人奇怪的是，他们压根没有跟公羊小队碰面。
　　绕了一会儿，走在最前面的江流石，忽然向地上扔东西了。
　　那是一枚枚的种子。
　　一路上，他在一段地方扔了足足七枚种子。
　　这些种子一钻入冰雪中，竟然开始生根发芽。
　　而且它们盘踞的地方，其他的植物都在枯萎，甚至连大地土壤都失去了许多颜色，像是营养被吸收。
　　不过冰雪的覆盖下，这种枯萎的迹象最大限度被掩盖了。
　　取而代之的是一蓬蓬带刺的荆棘。
　　这些荆棘盘踞在地上，看上去无比普通，就是身上多出了一些针刺。
　　但这些针刺，在一些风神小队的精英幸存者看来，根本没什么。
　　“别靠近这些荆棘，它们有致命危险。”江流石看出了一些风神小队脸上的疑惑，出声警告。
　　这些种子，当然就是异种植物培育研究所培育出来的变异荆棘种子。
　　江流石以前遭遇过这种变异荆棘，自然知道它们的厉害。
　　这些东西当初可都是从变异兽的胃里生长出来，天生对于周围的环境有大量的能量、资源需求。
　　它们一旦生长，周围的一些植物营养连同大地里的许多金属都会被吸收，所以才会有这种附近环境枯萎的样子。
　　“江哥，将这些东西洒在这里做什么？”齐亮很是不解。
　　他的理解中，进入石林就是迅速找到公羊小队，直接开干就完事了。
　　哪里需要像现在这样莫名其妙的。


第四百二十九章 埋伏
　　“这个地点，是最好的埋伏地点。公羊应该已经熟悉我们的行走路径了。”江流石看着周围光秃秃的石柱缓缓道。
　　这一带的石柱林，比较开阔，而且一些石柱粗大，背后可以潜藏人员，不易被发觉。
　　而且冉惜玉的精神探测中，公羊小队已是毫无顾忌的来到了他们身后不远处。
　　只是因为他们行动小心，而且对环境熟悉，所以风神小队的成员没发现公羊小队的动静。
　　“什么意思？”齐亮依旧不解。
　　“走吧。”江流石懒得解释这些复杂的事情，继续往前走去。
　　江流石一声令下，风神小队众人虽然还是摸不着头脑，但还是马上跟了上去。
　　江流石他们离开不久，在他们背后的石林里传来了窸窸窣窣的声响。
　　一个双眼充满血丝的人蹑手蹑脚的钻了出来，观察了一会儿，向背后挥挥手。
　　顿时公羊小队的人都涌了出来。
　　他们没有骑摩托车，完全是凭借双脚，不过身上都背了漆黑的军用背包。
　　“老大，这帮人真是蠢透了，送一帮菜鸟来送死。如果他们全部涌进石林里，我们也只能逃跑。”一个公羊小队的队员，笑嘻嘻道。
　　公羊神情也很轻松。
　　“确实是菜鸟，走得路线基本相似，看来领队还是个路痴。这种队伍还来送死。以他们的路径判断，待会儿他们还会绕回来。我们就在这里埋地雷。炸死他们。”公羊笑着道。
　　他一开始是很警惕的，后来他嗅觉一直在嗅着进来的队伍动静。
　　结果发现这支队伍虽然忽左忽右的走，但路径基本相同，明显是被石林的地形给困住了，就是在绕圈子。
　　他这下子彻底放心了。
　　他的背包里，可是有大量他自己制造的简易地雷。
　　以前他就是靠着这些地雷，阴了足足三支B级队伍。
　　“天然的埋伏地点。”仔细看了周围可以躲避的石柱一眼，公羊嘴角笑容不减。
　　“分散开埋，争取一次性炸死他们！”公羊补充了一句。
　　只要一发地雷爆炸，就会引发恐慌，到时候那莽里莽撞的幸存者队伍就会到处乱跑。
　　然后周围都轰轰轰的一片。
　　公羊仿佛看到这样的血淋淋情景，嘴角已经露出狞笑。
　　他跟着两个兄弟，走到了左边的一处石柱前方。
　　他面前的人刚刚扒开一处雪地，要将地雷埋下去。
　　“妈的，怎么还有荆棘？”埋地雷的人赫然看到雪地里居然有带刺的荆棘。
　　他大咧咧的伸出手，长满老茧的手就要将荆棘拉扯出来。
　　忽然间刚一碰触到那荆棘，荆棘的绿色针刺骤然暴涨，漾出一股能量光泽。
　　刷的一下，他双掌被暴起的荆棘针刺刺中。
　　被刺中的一瞬间，他就感觉到被刺到的手臂麻痹了。
　　“有毒？”
　　脑海里刚闪过这个念头，刺入手中的荆棘居然破开了土壤，大片的绿色植物像是毒蛇一样席卷过来。
　　无数的针尖瞬间将他扎得血肉模糊。
　　不仅如此，大量的鲜血连同体内的异能能量，随着生命的消逝被迅速吞噬。
　　几乎是转瞬间变成了一具只剩下骨骼的干尸，身体里没有半点体液。
　　“什么鬼东西？”
　　看到这一幕，公羊吓得连连后退。
　　这什么怪植物？竟然瞬间扎死了一个异能者？而且还吸干了！
　　啊、啊！
　　这时候旁边又响起了两声惨呼。
　　不远处的地方，前去埋地雷的两个兄弟都被古怪粗壮的荆棘扎死，随后迅速变成干尸。
　　诡异的一幕，让整个公羊的队伍瞬间乱了。
　　紧接着又是三声惨叫，又是三个人倒在了突然冒出来的古怪荆棘下。
　　本来公羊小队就只有十七个人，瞬间就倒了五个人。
　　而且五个人当中，还有一个异能者。
　　“不对劲！”
　　极度的慌乱中，公羊反而迅速冷静了下来，他骤然嗅到了远处两百多米外，完全是一片刺鼻的气味。
　　而且这刺鼻的气味来得很快，是顺着风的风向吹过来。
　　瞬息间，他鼻腔里都被一股十分刺激的味道充斥。
　　公羊的嗅觉异能，让他嗅觉的敏感是猎犬的几十倍。
　　所以他的嗅觉可谓既敏感，又脆弱。
　　这会儿无比刺鼻的味道，在他敏感的嗅觉中，令他无比痛苦。
　　“什么味道？快离开这里！”
　　战斗的本能，让公羊直觉察觉到了危险。
　　他被人针对了！
　　忽然，公羊视线前方的石柱后冲出了一支杀气腾腾的队伍。
　　为首的是一个年轻人。
　　这年轻人气质很独特，双目深邃如夜，虽然是个普通人，但在此刻却让人第一眼就看见了。
　　他手里端着一把——狙击枪，旁边还跟着一个有些柔弱的美丽少女。
　　“投降吧。”
　　带着人冲出来的江流石看着乱成一团公羊小队成员。
　　他有些皱眉，看来是自己高估了面前的队伍，这些人可没什么精锐的模样。
　　吼！
　　忽然一个人猿般的异能者，向江流石杀气腾腾的扑了过去。
　　“砰！”
　　江流石手中的狙击枪弹起一颗金属子弹壳。
　　扑过来的异能者瞬间身体被撕裂成了两段，哼都没有哼一声俯冲两步，血淋淋的倒了下去。
　　砰！
　　又是一声响。
　　另外一个试图逃跑的异能者，化身成了猎豹一样，速度快如闪电。
　　可他人在空中腾起的瞬间，头颅炸成血雾。
　　公羊身体里的血液，瞬间冰冷。
　　狙击高手！
　　即便是一个普通人，只要是狙击高手，面对异能者依旧掌握着生杀大权。
　　公羊队伍里总共只有五个异能者，一个受伤，一个被古怪荆棘弄死，现在两个又爆头了，只剩下他一个人还活蹦乱跳。
　　这样就算了，对面冲过来的队伍，竟然足足有十四个异能者。
　　他们扑入公羊小队，犹如猛虎一样，一些试图反抗的普通幸存者被迅速屠杀。
　　“我……我是公羊，别枪毙我！”面对江流石的狙击枪，公羊满脸惶恐的一屁股跌坐在地，举起了双手。
　　他完全觉得自己像是在做梦。
　　怎么会这么快就崩了？他都还没有反应过来！
　　“江哥，太弱了吧。没有我们，你们也能够完全碾压他们啊。”齐亮这时候走了过来。
　　他的异能力是一只人熊，身躯粗壮，力大无穷，刚才硬生生撕裂了一个公羊小队试图引爆地雷的成员。
　　“你懂什么。如果不是江哥刚才兜兜转转那么大的圈子，迷惑了他们，加上又有这古怪荆棘扰乱了他们，又是寻找顺风口埋伏，抛洒下了刺激性的化学粉末。不然的话，怎么可能现在这么轻易得手。”王传福教训齐亮道。
　　听到王传福的话，公羊身体一颤，看向江流石的目光中充满了愤恨和畏惧。
　　原来刚才的一切，都是这年轻人的精心布置！
　　从这年轻人踏入石林一开始，这迷惑的陷阱就开始一步步的设置了。
　　结果他还以为这石林的地形发挥了作用，让这些人迷路了。
　　“不对，你……你怎么能侦察到我们的一举一动？”公羊忽然身体一颤，惊骇的看着江流石。
　　如果对方要这样的布置，起码需要对他们公羊的一举一动了如指掌才行。
　　“你说呢？”忽然一个温婉的声音，在公羊脑海里响起。
　　精神能力者？
　　公羊脸色一白，瘫软在地，这队伍居然有精神能力者，难怪能侦查到他的一举一动，做出相关布置。
　　他输得不冤。
　　“江哥，有人，不是，是很多人……他们往我们这个方向快速逼近！”这时候，冉惜玉这时候眉头微皱，冲江流石道。
　　这时候，齐亮拿着铁链向公羊走去。
　　公羊听到了冉惜玉的话，愣了一下之后，忽然眼前一亮。
　　“黑水组织？一定是他们来了！”
　　其实公羊压根没料到自己会这么快被人抓住，否则按他的想法，他们根本就不会有什么大的危险，黑水组织就已经将这些人解决掉了。
　　“黑水组织？难怪你们刚才一直在石林里兜圈子没跑，原来是想要引诱我们进去，等黑水组织包我们饺子。”江流石恍悟道。
　　他就感觉这公羊小队似乎很有底气，原来是仰仗着黑水组织。
　　黑水组织看来是做了一个局。
　　“不过他们来了你们也逃不掉，你这个三级拓荒令任务我要定了。”江流石淡淡道。
　　他要迅速增加自己队伍在霞远政府的内部评级，当然不会让到手的公羊跑了。
　　这时候，张海已经拿了一条铁链上前，准备捆住公羊。
　　“等等！……你放了我。我知道黑水组织的很多秘密，他们显然是要对付你们。这些秘密你们可以卖给霞远安全区的军政府，那边一定会采取措施对付黑水组织！”公羊嘴里示弱着，屁股向后了几步。
　　他嘴里说着，眼睛里骤然产生了一缕凶芒。
　　他脚下的鞋子骤然被崩开，露出了一双羊蹄，额头迅速出现了一支长角向江流石狠狠顶去。
　　但他身躯刚有异动，脑海里只觉得像是被一口铁锤狠狠砸中。
　　剧痛中身躯所有动作一下僵硬。
　　精神攻击！
　　公羊瞬间绝望了。
　　“别轻举妄动，你任何情绪的流露都在我的掌握之中。”冉惜玉警告道。
　　砰！
　　一声枪响，公羊惨嚎起来，左腿瞬间被枪打得血肉模糊。
　　剧烈的疼痛让他惨叫不已，浑身抽搐不停。如果不是身体素质强悍，公羊现在就已经痛晕过去了。
　　“不规矩，下一枪直接爆你头，我想，霞远军队也不会拒绝尸体的，只是我带回去有点恶心。”江流石手中已经多了一把五四式手枪，顶在公羊脑袋上，声音冰冷。
　　被依然带着灼热的枪口这样顶着，公羊脸上抽搐了几下，咬紧了牙关，喉咙中发出闷哼。
　　比起痛楚，死亡更让他害怕。
　　“别做任何想法。你所谓的黑水组织的秘密，无非是黑水雇佣你抢劫政府，可以借此威胁到黑水组织罢了。这种事情我不想要搅和。”江流石平静道。
　　他做事情一向只要达成目的就够了，至于对付黑水组织，只要不惹到他头上，那都是末日行者的事情。
　　公羊脸色顿时死灰一片。
　　江流石说得没错，他确实是黑水组织鼓动下才劫掠的军车物资。如果这信息不能打动面前的人，那他是彻底没希望了。
　　其他公羊小队的成员，一个个面如死灰，不敢动弹。
　　“你们的摩托车藏在哪里？物资呢？”这时候王传福上前，狠狠一脚将其中公羊小队成员狠狠踹翻。
　　风神小队还有张海他们，都开始对公羊小队搜刮起来，一些人得到了物资藏匿信息，迅速向石林深处进发。
　　这时候，江流石却听到了外面传来了激烈的枪声。


第四百三十章 不得好死
　　轰轰轰，紧接着又是一连串的爆炸。
　　远方硝烟弥漫。
　　大地都在微微震颤。
　　交火了！
　　黑水组织这是和外面的石灿等人打起来了。
　　江流石眉头微皱，看样子还很激烈。
　　“江哥，这公羊小队有不少好东西。”这时候，张海他们骑着摩托车赶了过来。
　　摩托车自然是公羊小队的摩托车。
　　足足十一辆摩托车，每一辆摩托车后座上都挂着两个军绿色的长袋，里面鼓鼓囊囊的。
　　“乖乖，三十多把枪，弹药五箱……还有一级变异晶核七颗……另外，医疗用品、罐头什么的都很多。这公羊小队可真有钱。”张海啧啧有声，他还凑到江流石身边，献宝似地说道，“江哥，还有一百发狙击枪子弹。”
　　江流石眼睛一亮，真是好消息，没想到公羊小队劫掠了那么多东西，伏杀了那么多小队，积累下了这么大的身家。
　　最后成全了他。
　　久旱逢甘霖。
　　他已经好久没怎么补充枪支弹药的物资了，现在有了这批东西，弹药暂时是不用愁了。
　　而且七颗一级变异晶核，简直就是及时雨啊。
　　他现在手中是一颗变异晶核都没有了。
　　只可惜没有二级变异晶核，不然就能够让基地车进化升级。
　　其他风神小队的人都很振奋。
　　这么多东西，真是一笔大收获了。
　　所有的物资都放在雪地里集中在了一起。
　　“王传福，我想要变异晶核和狙击枪子弹，枪支和其他的弹药多给你们一点，怎么样？”江流石直接冲王传福道。
　　王传福笑着点头。
　　“成，就跟江哥你说的这样分配。其实我们都没怎么出手，就得了这么多东西，是占你江哥大便宜。江哥你随意分配，剩下一点汤我们能喝到就知足了。”
　　其他风神小队都美滋滋的，他们真是没怎么出手，最后公羊小队在江流石的布局下自己乱了。
　　最后只是风卷残云对付几个普通幸存者。
　　这一趟大概是他们做过最轻松，性价比最高的一趟任务了。
　　跟着传说中的石影小队，果然是明智之举。
　　以前在中海的时候，王传福曾想过要交好江流石，但现在，他只想着在任务中好好听江流石的吩咐就行了。
　　什么交好，他感觉自己的份量不太够。
　　“嘿嘿，我要出去看看邢不破是什么嘴脸。这货千辛万苦的激江哥进来，没想到倒是让我们占了大便宜。大家都搜刮干净一点，不要给邢不破那帮人留一点肥水！”齐亮在旁边大声道。
　　一想到待会儿要面对邢不破的尴尬模样，他心里面一阵暗爽。
　　“放心，保证搜刮得干干净净！”其他人哄堂大笑。
　　等物资分了之后，公羊已经面如死灰，辛苦了这么多天，还为此被霞远安全区通缉，以他们的实力又逃不到其他安全区去，最后就成全了石影小队。
　　他心在滴血。
　　“将他捆起来，我们出去！”江流石把七颗一级变异晶核小心放好，淡淡道。
　　石林外面，厮杀激烈。
　　末日行者阵营前的地面上，出现了一个个炸开的地坑。
　　一辆重卡车已经被轰爆，被烈火包裹。
　　剩余的重卡已经拍成了一排，形成了天然的车阵掩体。
　　许多改装过的重卡，厚厚的钢板都被打穿。
　　一些末日行者的战士，已倒在了血泊中。
　　在他们对面，是一字排开的二十来辆重型卡车。
　　一颗颗卡车后面，都探出了一杆杆步枪。
　　在这种末世，大型的枪战已经很少发生了。
　　毕竟双方都消耗不起。
　　但是黑水组织跟末日行者，都是第五通道的大型组织，已经有了不小的底蕴。
　　特别是黑水组织，刚才一连串手雷轰得末日行者一上来就溃不成军，死了十几个人。
　　其中还有两三个异能者不明不白的被猛烈的火力干掉。
　　等末日行者清醒过来，已是被黑水组织呈半扇形压制。
　　在更远的地方，还可以看到一辆辆的越野车准备着，上面坐满了黑水组织的精锐战士。
　　他们是向附近游弋，扩大封锁圈。
　　“晦气。黑水组织怎么会猜测到我们的具体位置？”邢不破躲在一辆重卡后，咬牙切齿。
　　他脸上黑漆漆，身上是一道道的冲击性伤口，模样很狼狈。
　　刚才有一发手雷扔到了他旁边。
　　如果不是他反应及时，现在就挂了。
　　石灿脸色冷峻。
　　“看样子我们是中了圈套。里面的公羊小队是诱饵。”
　　石灿战斗经验丰富，很快猜测到了一些什么。
　　只有这个猜测才符合常理，不然黑水组织这次倾巢而出，能准确的找到他们位置？
　　很明显黑水组织有备而来，甚至还带出来了几挺轻型机枪。
　　相比起来，末日行者的火力就远远不足。
　　虽然他们人手不少，但是火力配置用来对付公羊小队是足够，但面对黑水组织那是不如的。
　　刚才那阵子对枪，他们已经消耗了这次带来的一半多弹药。
　　“江流石他们怎么还没有动静？”石灿忽然想到一个问题，向背后的石林处看了一眼。
　　“恐怕他们都被公羊小队干掉了。你不会真以为他们能有什么作为吧？”邢不破鼻息里哼了一声。
　　石灿瞳孔里冷光闪烁，没有多说什么。
　　忽然对面密集的枪声停了下来。
　　“末日行者的人，你们还负隅顽抗？都乖乖投降。你们这次中了我们埋伏，顽抗下去死路一条。我们这次足足来了一百多个异能者，光凭这些异能者，就能硬吃你们了。还有，我们带了这么多弹药出来——比拼火力，你们行吗？”
　　对面的重卡里传来了一个声音。
　　他们其中一辆重卡上，军用防水布被拉开，暴露出了里面一盒盒的子弹箱。
　　“是路长阳。”其中一辆重卡后躲藏着的凌风眉头微皱。
　　他就知道路长阳报复心极强，没想到这么快就开始布置对付末日行者。
　　这声音的主人，确实是路长阳。
　　他此刻志得意满，像是大灰狼盯着小白兔，看着对面的七八辆重卡车阵。
　　他能想象到，此刻末日行者的人一定都躲在重卡车后瑟瑟发抖。
　　这一次他们可是带出了队伍七成的精锐，特别是他身后，还坐着一个威势无匹的人。
　　那个人坐在重卡的阴影中，一言不发，只是双瞳偶尔闪烁出如电的精芒。
　　周围的一些异能者神情恭敬，他们是一群饿狼，而这人，便是一头猛虎。
　　看到这个人，路长阳的心异常踏实。
　　有这个人在，末日行者肯定会被他乖乖收纳进手中。
　　“嗯？石影小队的人呢？那帮小子不是很嚣张吗？乖乖把他们交出来。”路长阳目光在车队里一扫，却发现刚才开始都没有看到那个石影小队。
　　路长阳的话一传入末日行者阵营里，顿时炸开了锅。
　　一些队伍嗡嗡的讨论起来。
　　“他们要找石影小队？”
　　“但现在石影小队不在啊。”
　　“别傻了，就算交出石影小队，他们能放过我们？何况石影小队现在跟我们是合作关系。”
　　这时候，末日行者的车队后面露出了一个人影。
　　这个人举着白色的布条，双手冲黑水组织的车队那边挥舞着，嘴里大声嚷嚷着。
　　“别开枪，有话好好说。”
　　陡然看到对面的人，路长阳微微一愣。
　　他认得那个从末日行者车队冲出来的人，好像是末日行者一个小队的队长，姓邢。
　　“你有什么话要说？”路长阳缓步走了出去。
　　他料定对方的人不敢开枪。
　　这是一种对己方实力上的绝对自信，而且他相信有自己的大哥在，没人能伤得了他。
　　看到路长阳走了出来，邢不破脸色大喜，他犹豫了一下，也走了出去。
　　“路会长，你是想要找石影小队麻烦对吧？你们尽管找他们去好了，只要你能放过我们……他们就在石林里，而且他们的中巴车就停在我们队伍后面。我们都可以交给你们！”
　　路长阳微微一愣，这是……卖队友？
　　他嘴角露出了一丝不屑的笑容，末日行者的人果然都是一些臭鱼烂虾。
　　“邢不破，你在说什么？你给我回来！”忽然石灿一声怒吼。
　　虽然他对石影小队有意见，但一码事归一码事，他绝对不会这样出卖石影小队。
　　末日行者其他的队伍，脸色也有些不自然。
　　这样毫无顾忌地卖队友，他们的面子也挂不住。毕竟身为异能者，多少还是有自己的骄傲。
　　“队长，你还护着石影小队做什么？他们招惹了不该招惹的人，他们对我们组织一点价值没有，反而是祸害……”邢不破回头冲石灿振振有词。
　　可他话音刚落。
　　远处传来了一声枪响。
　　邢不破的脑袋，在两边人马的视野中，像一颗西瓜那样爆裂开来。
　　噗。
　　鲜血脑浆溅射得很远，不少都喷到了路长阳身上。
　　连邢不破的尸体，也被重重地抛到了路长阳的面前。
　　路长阳惊怒交加，已看到了远方，在石林后面绕出来了一队人马。
　　这些人骑着摩托车风驰电掣的赶过来。
　　为首的一人赫然正是江流石。
　　路长阳惊怒交加，江流石？！
　　但旋即，他发现江流石手中举着一把狙击枪，而且黑洞洞的枪口对准了他。
　　路长阳瞬间吓得魂飞魄散，刚才邢不破就是被这狙击枪爆头！
　　他脚步在地面重重一点，身形已经飞掠开七八米远，速度快如疾风的狼狈奔回了大车里。
　　“江流石，你在干什么！”那边石灿怒吼起来。
　　看到江流石手中的狙击枪，他哪里还不知道邢不破是被谁干掉的。
　　虽然邢不破出卖江流石，但毕竟是末日行者的人，怎么能就这么被江流石一枪崩了！
　　“我跟你们末日行者是合作关系。但任何人想要出卖我，那么就不是朋友，而是敌人。面对敌人，我通常只有一种做法。”摩托车开到了石灿身边，江流石跳下了车。
　　即便是面对石灿的愤怒，他神情依旧很平静，拿着狙击枪的手很稳，如同磐石。
　　“对，我支持江队长的做法。邢不破太无耻了，我们末日行者没有这样的人，而且极度白痴。真以为卖了石影小队，黑水组织的人就会放过我们吗？”凌风站了出来。
　　他说话的时候，目光是看着其他小队的队长。
　　他是故意说给这些人听的，免得一些人难免会有跟邢不破同样的想法。
　　小七在旁边笑嘻嘻的，心情爽得不行。
　　他早就看邢不破不顺眼，这家伙终于是不得好死。
　　那些小队的人都没人说话，他们中本来也有人和凌风想法相同，一些有小心思的，看到邢不破的下场，也立刻收敛了。
　　“你的行为，我回去要报告会长。”石灿竭力平息住内心的怒意，对着江流石冷冷道。
　　江流石丝毫不以为然。
　　邢不破毕竟是末日行者的老人，他把邢不破枪毙了，这对于队伍的领袖石灿是一种挑衅。
　　不过这石灿居然没有马上爆发，而是顾全大局忍住了。
　　“好，你跟侯定坤怎么说我都没意见。不过刚才邢不破出卖我的事，如果重来，我还是会干掉他。”江流石丢下一句话，向齐亮等人拍了拍手掌。
　　齐亮骑着的摩托车引擎轰鸣，几下赶了过来，将一个人狠狠推了下来。
　　“公羊？”看到地上萎靡不振的人，石灿吃了一惊。
　　他看向江流石等人的眼神，瞬间了变化。
　　江流石他们进去石林，最多半个时辰。
　　半个时辰就解决掉了公羊小队，这简直不可思议。
　　江流石他们只是C级队伍，就算也加上一直B级队伍风神小队，也不可能这么快干掉公羊小队啊。
　　公羊小队手上栽了的B级队伍就不下于三支，更别说石林这种复杂地形。
　　公羊小队在乱石岗里，战斗力绝对能够翻几倍。
　　石灿原本心里还打算着只要石影小队求助，他就派人进去支援，挫挫石影小队锐气。
　　没成想，石影小队竟做到了几乎不可能完成的事。
　　其他的公羊小队幸存者，也被一个个从摩托车上扔了下来，在雪地里摔到一起。


第四百三十一章 二级异能者的实力！
　　末日行者百来号人看到这一幕，瞬间鸦雀无声。
　　雪地上躺着的，可是大名鼎鼎的公羊小队，连军队物资都敢劫掠的疯狂队伍。
　　真的就这么栽了？
　　许多人看着江流石的目光，瞬间有了一丝敬畏。
　　虽然没有亲眼目睹江流石是怎么抓住公羊小队的，但这已经足够证明了他的强大实力。
　　如果没有黑水组织的人在对面压逼着，末日行者许多人肯定要欢呼。
　　毕竟三级拓荒令任务，成了！
　　江流石没有理会周围人群的目光，将公羊一把抓了起来。
　　他深吸了一口气，一个箭步跃上了一辆重卡车顶。
　　“黑水的人听着。公羊在我手上，你们之间的秘密，他已经告诉我了，你们看着办吧。”江流石目光淡淡的看着对面的一排重卡。
　　“江哥是什么意思？”齐亮站在车下，抬头看着车顶上的江流石，丈二和尚摸不着头脑。
　　“你就是脑子不好使。江哥在威胁黑水组织的人。”王传福一开始都喊江队长，这会儿也跟着齐亮喊起了江哥。
　　石灿在旁边有些石化，他没想到江流石敢这么做。
　　在他记忆中，还从来没有人敢这样挑衅黑水组织，何况现在他们这一方被压着打，难道江流石看不懂形势？
　　石灿的感应中，江流石即便是狙击高手，也只是个普通人，身上并没有什么强烈的异能波动，顶多是吃了不少变异兽肉，身体素质变得强壮而已。
　　双方的战场，一片死寂。
　　“靠，公羊被抓了？这么不顶事？”路长阳躲在重卡车后，探头出来看到对面车顶上江流石手里提着的人。
　　他一眼就认出来，那是公羊。
　　路长阳有点傻眼，公羊小队的偷袭、侦查能力都是一等一的，如果队伍有个强力异能者，是可以直接晋升到B+的队伍。
　　没想到被一个C级的石影小队给抓住了。
　　“遭，公羊这家伙嘴里可是有不少我们的把柄！偷袭军队物资的事情，如果曝光……”路长阳听到江流石威胁的话，陡然想到这个问题，顿时感觉有些棘手。
　　“不行，这家伙不能活着！”
　　路长阳心头一阵发慌，抄起旁边的一支步枪，对准了江流石手上的公羊。
　　可没等他有动作，轰的一声巨响，他前方重卡的轮胎瞬间被轰爆。
　　整个重卡轧轧的倾斜了下，差点要翻。
　　“路长阳，你敢开枪我就毙了你！”
　　虽然路长阳躲藏得很隐蔽，但他的脚依旧在卡车后被江流石看得很清楚。
　　那一支步枪鬼鬼祟祟钻出来的瞬间，江流石直接一枪轰爆了路长阳旁边的重卡轮胎。
　　“别搞其他小动作了，能这么快抓住公羊，绝对不会是普通人。”忽然间，重卡里传来一个很有磁性的声音。
　　这声音中透着一股威势。
　　路长阳心头一惊。
　　“哥，这种小事情我能搞定！”
　　“还是我来吧。”重卡里的人沉声道。
　　轰！
　　忽然间，末日行者阵营的人就感觉到一股庞大的力量骤然从黑水组织的车队里爆发。
　　一个人如炮弹般射出，落在了双方对峙的战场中央。
　　这出现的人很年轻，虽然是风雪天，依旧精赤着上身，浑身一块块的古铜色肌肉蕴藏着爆发性的力量。
　　他只是简单的站在那里，却给人一种渊亭岳峙之感，仿佛一堵高山令人心头沉甸甸的。
　　每个人都感觉呼吸都有些困难。
　　江流石共享了冉惜玉的精神视野。
　　在他的精神视野中，这出现的年轻人是瞬间从一个小小的红色斑点，升腾起了熊熊的红色烈焰。
　　这种红色烈焰，比二级丧尸的精神强度还要强烈。
　　“黑水组织的会长，路长飞？”江流石微微一愣。
　　“没错，就是路长飞！”站在江流石下面的石灿，瞳孔一缩，心已沉了下去。
　　糟糕，没想到路长飞都来了。
　　这次末日行者真是危险了！
　　路长飞在霞远安全区的自由精英幸存者的眼里，无疑是传奇人物。
　　他曾是军队中的精英，后来离开军队，自行创建了黑水组织。
　　这组织从第一天成立起，就以一种近乎奇迹的方式崛起。
　　短短一个月就成为第五通道排名前三的强大组织。
　　陆陆续续有数十支跟他作对的精英幸存者小队消失或被吞并。
　　这几乎都是路长飞一人之力。
　　末日行者面临黑水组织的巨大压力，一半的压力来源，也是不敢招惹路长飞。
　　在第五通道，路长飞就是战无不胜的代名词！
　　没想到这一次，路长飞居然亲临战场。
　　“江流石，下来，路长飞不是你能惹的！公羊不能被他抢去了！”重卡车下面，石灿对江流石低声警告。
　　刚才面对路长阳，他还没这么担心。
　　毕竟双方实力虽然有差距，但最后还是比拼异能者的实力。
　　这点石灿对自己实力还是有一定信心。
　　可现在看到路长飞，石灿的心顿时感觉压力山大。
　　其他末日行者的人，目光都凝聚到了江流石身上，一个个神情都很有些复杂。
　　江流石抓了公羊，显然路长飞第一个会干掉他。
　　虽然刚才江流石杀掉了邢不破，让他们都有些不爽。
　　但这会儿，他们竟希望江流石能够抵挡一下。
　　可他们又知道，这种希望很渺茫。
　　“孙哥，让江哥下来吧，路长飞听说都是二级进化的异能者。他很变态的，江哥这么大咧咧的抓着公羊站在车顶上，会很危险。”小七挪动脚步凑到孙坤身边，轻声劝告。
　　一番接触下来，小七也多多少少了解了一点江流石的脾气。
　　江流石的性格冷傲，恐怕一般人的劝告他都不会听，那么只能让孙坤去劝劝江流石了。
　　在小七的眼里，不管怎么说江流石他们都是只是C级队伍，面对路长飞无疑是弱了点。
　　“小七，你好好看着吧。二级进化异能者又怎么样？我们江哥又不是没杀过。”张海在一旁大咧咧道。
　　他跟孙坤相视一笑，神态轻松。
　　当初常胜凯进化成了二级异能者，还不是被江哥痛宰了吗？而且宰得那叫一个畅快淋漓。
　　在他们眼里，江流石丝毫不会比二级异能者弱。
　　小七微微一愣，什么？江哥杀过二级进化者？
　　“你是黑水组织的会长？”重卡车上，感应到对面路长飞身上传来的强大异能威压，江流石神情淡然。
　　“我们来谈笔交易吧。”
　　重卡车底下，石灿等人的警告声音自动从他耳朵里过滤掉了。
　　路长飞双瞳里神光闪烁。
　　到了他这个层次，已能够初步控制身体异能的波动，而不是像一级异能者那样能量波动会被其他异能者轻易感知。
　　他此刻故意释放异能力，就是要威慑对方。
　　面前车顶上的年轻人，却根本不为所动。
　　如果换做其他人，恐怕都已经吓得脸色发白。
　　可面前的年轻人，却要跟他做交易。
　　确实胆大！
　　路长飞没理会江流石的话，脸上露出了一丝嘲弄笑容。
　　忽然他背脊弓起，左腿向前面迈出一步。
　　噗。
　　沉重的脚步在地上塌出三指多深的脚印。
　　一瞬间，路长飞脚尖、胯骨、腰杆，连同整个身体仿佛一张要射出的弓。
　　身上鼓起的一块块肌肉流转着奇异的光泽。
　　天空降落的风雪，只要吹拂到他身边，像是被无形的大手推开。
　　他骤然抬头，如有电流闪烁的厉芒看向江流石。
　　江流石也正看着路长飞。
　　两人目光在虚空碰撞，瞬间江流石感觉到一股蓬勃的战意跟凶悍。
　　他一下明白了路长飞的想法。
　　这家伙想要冲过来——硬抢！
　　“有这么简单吗？”
　　江流石瞳孔微微一缩。
　　这样直面二级进化者，他还是第一次。
　　这个人对自己的实力，还真是自信！
　　江流石脑域神经这一瞬间前所未有的注意力集中。
　　刹那间，周围的风吹草动，乃至空气中雪花的飘落在他视线中缓慢了下来。
　　甚至能看清楚雪花飘落的晶体。
　　一切的一切都变成了一帧帧的慢格画面。
　　他全身血脉力量汹涌，手臂一抖，狙击枪鬼魅般横移过去。
　　在外人的眼中，却是看到了无比诡异的景象。
　　他们看到江流石手臂挽起了一窜残影，狙击枪就鬼使神差的对准了路长飞。
　　这一下时机把握得刚刚好，正是路长飞要发动的那一刻。
　　被狙击枪盯上，路长飞微微一怔。
　　好快！
　　他对自己的实力有无比的自信，如果是面对一般的狙击手，他有信心让对手根本捕捉不到自己的反应动作。
　　可对面年轻人手中的狙击枪，却快得能跟上他的动作，一下子将他要冲过去的方向锁定。
　　只要他一动，他丝毫不怀疑那狙击子弹能瞬间击中自己。
　　“你能快过我？”
　　路长飞脸上闪过一丝暴戾之色。
　　他觉得自己被挑衅了。
　　路长飞是天生的战斗狂人，唯一热衷的事情就是变强、不断的变强。
　　任何能让他变强的事物，都会引发他身体强烈的厮杀欲望。
　　他这时候就发现，对面那个拿着狙击枪的小子竟然挑衅他。
　　虽然路长飞觉得江流石不简单，但江流石敢挑衅他。
　　在他眼里，江流石就是个死人了！
　　路长飞身体周围无风自动，雪花狂乱，气势竟再次暴涨。
　　他依旧保持着俯冲的动作，脚步在地上一阵横移。
　　身体竟在原地叠出了一连串的残影。
　　每一道残影仿佛都能爆射冲出，将江流石撕裂。
　　末日行者的人看到这一幕，无不目瞪口呆。
　　残影，这完全是人眼捕获移动事物的速度不及事物自身的移动速度时，视觉暂留引发。
　　这说明众人的目光已完全捕捉不到路长飞的动作。
　　他动作之快，已超出了常人理解。
　　反观江流石，眼睛觉得一阵疲惫。
　　他脑域神经已绷紧，依旧观察到了路长飞的一举一动，不过也已发现路长飞的动作比刚才还快了一线。
　　路长飞的速度已远超末世之前的短跑世界冠军，比猎豹还快上许多，这种速度，杀人的时候，敌人还没有反应过来，就已经死了。
　　“这就是二级进化者的实力吗？连我的目力都会感觉到疲惫……”江流石内心惊讶，此刻的目力已是他的极限，而且不能长时间施展。
　　不然这极度消耗他的精神。
　　比拼体力，纵然江流石觉醒了血液进化血脉，比起二级异能进化者依旧是远远不如。
　　对于这点，江流石有自知之明。
　　“江哥，小心！”冉惜玉在江流石脑海里警告道。
　　二级进化者释放出的杀气十分强烈，都让冉惜玉浑身战栗，不安地出声。
　　“我知道。”
　　江流石暗自点头，服用过几次基因液改造过的身体里，血脉奔流。
　　每一寸神经都被调动起来，耗费大量的体力，狙击枪始终追着路长飞的身影。
　　“还能跟上我现在的速度？”路长飞终于动容。
　　他发现，江流石的眼球一直在紧跟着他的动作而挪移。
　　这种眼珠的转动十分轻微。
　　但路长飞的二级进化是身体机能的全面进化，目力堪比鹰隼，完全观察到了江流石眼球的细微变化。
　　江流石能看到他的真身！
　　不仅如此，江流石手中的狙击枪，依旧能在他要爆冲出去的那一刻，瞄准他的真身动向。
　　“大哥，怎么不冲啊？直接把公羊抢来不就完事了？”黑水组织的重型卡车后面，路长阳一阵无语。
　　他第一次看到大哥这样。
　　以大哥这种速度，想要将公羊抢回来不是轻而易举的事？
　　偏偏还要在这里戏耍江流石那个臭小子。
　　其实同样的疑问，末日行者阵营里面齐亮心里面也有。
　　“老大，江哥怎么不一枪干掉对面的家伙？还让他活蹦乱跳这么久。”齐亮咂嘴，疑惑的看向王传福。
　　王传福眉头大皱，有点恨铁不成钢的看了齐亮一眼。
　　“以后说话多动动脑子。江哥对面的人很强，以江哥幻影般的变枪速度，也只是勉强封住对方的进攻方向而已。”
　　“当然，这种变枪速度，也只有江哥能做到……换我上去的话，别说封住对面的进攻方向。恐怕连他的影子都看不清楚。”王传福低声补充了一句。
　　末日行者一群人议论纷纷的时候，石灿却一言不发。


第四百三十二章 你不是要交易吗？
　　石灿浑身起了一层鸡皮疙瘩，被江流石神乎其神的枪技动作跟路长飞的恐怖实力所震惊。
　　在末日行者一行人当中，石灿无疑实力最强，所以他也看得更加透彻。
　　“……江流石，不简单，居然能做到这种地步，对面的可是路长飞……不过恐怕目力不能持久……”
　　他也看出了江流石身体素质的问题。
　　即便江流石一时间能够僵持，但长久来看，路长飞绝对能突破。
　　这就是普通人跟二级异能者不可逾越的差距。
　　不过，路长飞并不屑于用消耗战。
　　他的瞳孔里迸发出了一丝狂野的神采。
　　“很好，你值得我用全力杀死你！”
　　虽然风雪呼啸，路长飞的话依旧一字不漏的传入了末日行者所有人的耳朵里。
　　在背后躲着的路长阳，看到路长飞的兴奋神情满脸不可思议。
　　大哥这种神态，他已经有段时间没有看见。
　　上一次出现，还是大哥面对一个很强的异能者挑战时才出现。
　　这个江流石居然也值得大哥这样？
　　“糟糕了，这个路长飞还没使出全力。”王传福眉头紧皱，震惊地说道。
　　都这样了，居然还不是全力！而且没人会以为路长飞是在说大话。
　　齐亮也面皮绷紧。
　　“队长，江哥是不是扛不住了？”
　　“不会。江哥也还有一对王炸没有丢出来。”王传福摇摇头，目光瞥向了江流石身后的那辆中巴车。
　　他不看不知道，一看吓一跳。
　　那辆中巴车的前脸，不知道什么时候探出了一个漆黑的炮管。
　　炮管对准的方向，正是江流石所在的方向。
　　此刻的江流石，手心里面微微冒汗。
　　他可不会愚蠢到真跟路长飞硬碰硬，他毕竟没有异能力，身体虽然经过基因液跟进化结晶，还有每日吃变异兽肉的淬炼，比起普通人强很多。
　　但跟二级进化者比起来，依旧远远不如。
　　他一开始就在布局，不断的在脑海里推演。
　　想要一步步让路长飞进入死局。
　　基地车中的影，跟江流石完全心意相通。
　　刚才江流石故意跟路长飞用狙击枪试探的时候，基地车的空气炮就不断的调整角度。
　　最终的角度，是路长飞视野的完全死角。
　　只有路长飞来到江流石面前，才能看到那个炮口方向。
　　一旦路长飞真的过来抢人，江流石布置的空气炮，绝对能够让路长飞吃上一壶。
　　这时候，路长飞已觉得完全试探出了江流石的极限。
　　而他的异能力并没有完全施展，他的速度还可以再次提高不少。
　　没有拖下去的必要了，他要一下子就夺回公羊，杀掉江流石。
　　不过刚要掠出去，忽然间他浑身打了个激灵，一股莫名的危险感觉笼罩上全身。
　　有强者在附近！
　　“江哥！”与此同时，江流石脑海里的冉惜玉突然喊道。
　　在远方三里外，忽然出现了大团的红色斑点。
　　其中八九个红色斑点精神强度极强，甚至有四五道精神强度都跟面前的路长飞差不多。
　　就相当于精神视野里面，多出了几道熊熊燃烧的火把。
　　这样强的精神强度，而且没有感应到精神波动的攻击性。
　　那答案呼之欲出了，又有一批异能者靠近了。
　　其中几个还是二级进化者！
　　“是军队，霞远军政府军中的精英小队过来了！”
　　忽然末日行者阵营里有人大喊道。
　　脚下的大地在震颤。
　　二十多辆重卡形成的车队浩浩荡荡，巨大的车轮胎在风雪中溅出漫天雪花。
　　远远的看着这支车队，就能够感受到一股凶兽般的气息。
　　这些车队的重卡上，都加装了厚实的钢板。
　　此刻有的钢板有撕裂开的痕迹，有的钢板似被炮弹砸到一般，凹陷、融化。
　　大量的鲜血跟碎肉在车体随处可以看到。
　　一辆辆车外悬挂着一只只在寒风中坚硬如铁的变异兽尸体，挂在车体上随着车身的晃荡而砰砰作响。
　　足足有三十多只左右。
　　有几只变异兽简直庞大得跟小山一样，只能捆绑在车顶上。
　　三十多只变异兽尸体，绝对是一笔难以想象的财富。
　　一些末日行者的人，看着那些重卡车外的变异兽尸，呼吸都急促起来。
　　但是没有人敢有任何的非分想法，随着车队而来的那股凶悍气息。
　　那种强迫的压迫感，即便是在千米之外，依旧令人窒息。
　　路长飞原本要冲向江流石，这时候身体动作停止，神情严肃的盯着远处开来的军车。
　　江流石心中暗叫了一声可惜，如果路长飞冲过来，他有七成把握能让路长飞狠狠吃一壶。
　　这家伙可是比常胜凯还要强不少。
　　江流石心念一动，远远在末日行者车队后的中巴车前脸位置，那黑洞洞的炮孔缩了回去。
　　面对路长飞这样的危险人物，江流石不想轻易暴露自己的底牌。
　　不然让路长飞有了警惕，以后想要用空气炮等手段对付他就很难了。
　　远方的军车车队在暴风雪中风驰电掣，靠近乱石岗之后，原本是要向另外下山林线的方向跑。
　　但为首的军车上，有一个身材高大的军人，披着黑色大氅坐在车顶的变异兽身上。
　　他看到了末日行者跟黑水组织的对峙局面，一声令下，车队顿时向江流石等人所在的地方疾驰。
　　隆隆！
　　二十多辆重卡携带着一股肃杀气息呼啸而来，最后无比整齐的停在了末日行者跟黑水组织对峙的空地上。
　　哗啦啦，每一辆重卡上跳出了数个荷枪实弹、一身军绿色T恤的精悍战士。
　　这些战士身上都澎湃着异能量的波动。
　　全是清一色的异能者战士，足足有二百个！
　　他们一下来，迅速整队，以重卡为掩体，将手上的枪支对准了末日行者跟黑水组织的人。
　　不仅如此，在重卡上还推出了一挺挺的机枪，甚至还有人扛着肩抗式火箭筒。
　　这样的火力，震慑双方。
　　要知道同样一件步枪操作，异能者绝对强于普通人，不管是精神力、反应力和精准度都会比普通人强。
　　而这些异能者，他们同时还是训练有素的军人，在这些操作上，又超过一般的异能者。
　　加上这些机枪、肩抗式火箭筒。
　　刚才对峙的人群，顿时许多人提心吊胆，噤如寒蝉。
　　“你们这是在干什么？互相残杀？知道被军政府知道这事，会怎么处置你们吗？”重卡上站着的那个高大身影，目光从下方众人脸上扫过，目光里有浓浓的愤怒。
　　霞远安全区在明面上，是绝对不允许有队伍彼此劫掠、互相残杀。
　　毕竟在末世，人类已经不多了。
　　更别说精英幸存者队伍，里面的每一个异能者对于人类来说，都是重要的战斗力，是人类反攻丧尸、变异兽的利器。
　　可对于这军人的话，末日行者中的许多人脸上露出不以为然的神情。
　　规矩确实是这样，但对于自由精英幸存者彼此厮杀的事情，霞远安全区可是从来没有处理过一起。
　　通常而言，即便是军队碰到了也不会怎么管。
　　今天这一次，军方竟然插手双方的厮杀，已属罕见。
　　但末日行者众人心里面松了一口气，有军方在，黑水组织不敢对他们怎么样。
　　“叶豹，你还是跟以前一样迂腐。不互相厮杀，不体验生死间的恐怖，人类异能者怎么能够迅速进化？”路长飞神情很桀骜，冷冷盯着重卡上的人。
　　“所以霞远军政府很少会管自由精英幸存者的厮杀。”
　　仿佛这时候才看到路长飞，叶豹脸色一凝，跳下了车。
　　轰！
　　双腿如同铁锤，砸得雪花纷飞，雪地冰面裂开了斑驳的裂痕。
　　叶豹跟路长飞面对面而视，两个人的目光在空中仿佛能冲击出阵阵火花，彼此杀气腾腾。
　　“路长飞，你是想要再跟我打一场吗？”叶豹语带威胁。
　　“来啊。好久没有痛扁你，我拳头都痒痒！”路长飞毫不示弱，踏前一步，鼻尖几乎要顶到叶豹的鼻尖。
　　两个人气势暴涨，如同两只洪荒凶兽凛凛对峙。
　　一些风雪席卷到他们身边，被一股无形气墙推开。
　　空气仿佛都凝固了。
　　“叶豹、路长飞，不许动手！”
　　忽然一个低沉的声音从一辆重卡里传出。
　　听到这个声音，路长飞脸色终于动容。
　　“队长？”他循声看向了一辆重卡车，神情凝重。
　　末日行者跟黑水组织双方人马，这时候更是大气不敢出一下。
　　能让路长飞如此神情凝重的人，谁敢惹？
　　江流石心中一动，冉惜玉的精神探测向那声音传出的重卡蔓延，却仿佛泥牛入水。
　　那辆重卡仿佛一个黑洞，任何精神波动探测都被吞噬。
　　江流石观察到这一幕，心中悚然。
　　即便是在攀竹市，面对沪阳人民战线那位精神力异能者——不动明王，冉惜玉的精神力量探测也不会这样一点用处没有。
　　显然此刻在那辆重卡里，令路长飞忌惮的那位队长，实力已强到一个匪夷所思的地步。
　　刚才冉惜玉的感应中，也没有感应到这股力量。
　　“路长飞，带着你的人——离开！”那辆重卡上，那位队长缓缓道。
　　他说话声音很轻，但每一个字却都盖过了暴风雪的呼啸，清晰的传入了众人耳朵里。
　　话语里有一股不容置疑的大气势。
　　路长飞站在原地，一时没有开口。
　　“我感应到你们队伍里有精神力者，我不知道是谁。将我的话转告给那个小子，他想要跟我做交易，行！我要公羊神智错乱，泄露不了任何消息！”冉惜玉脑海里，忽然感应到了一个声音。
　　路长飞的声音。
　　她震惊的看向路长飞，二级进化者，居然能做初步的精神交流了？
　　当即她将这信息传达给了江流石。
　　江流石脸上露出了淡淡笑容。
　　他本来就将公羊当成一件还有点剩余价值的货物，没想到路长飞真想要跟他交易。
　　“惜玉，告诉他，我要三颗二级变异晶核。”江流石淡淡道。
　　既然要做交易，他当然要坐地起价。
　　况且军方在这里，江流石随时可以把公羊的事情说出去，路长飞没得选择。
　　冉惜玉把江流石的话传递给路长飞。
　　路长飞脸上露出古怪的神情。
　　他想不通江流石一个外来者，需要二级变异晶核做什么，而且这么珍贵的东西……
　　但是很快他回到了一辆重卡上，回来的时候手上多出了几样东西。
　　“江哥，路长飞答应了。他说让公羊张嘴。”冉惜玉脑海里对江流石悄然道。
　　“哦。”江流石不明所以，不过放下了公羊，手指在公羊脸颊下方重重一抓。
　　公羊原本就精神萎靡，没有任何反抗之力，下颌顿时脱臼，嘴巴张开。
　　嗖嗖！
　　其中几样东西，射向江流石。
　　另外一颗东西准确的射进了公羊的嘴里——那是一颗漆黑的胶囊药丸。
　　江流石一把捞到手。
　　“路长飞，你做什么？你敢不把队长的话放在眼里？”叶豹在旁边勃然大怒，队长让路长飞离开，路长飞居然不说话，反而做出了一些古怪的举动。
　　路长飞咧嘴一笑，对着猎豹露出了雪亮的两排牙齿：“没什么。我现在就带人走。”
　　在那边，石灿也看到了江流石手中的东西。
　　那居然是三枚二级变异晶核，还流溢着磅礴的能量光泽。
　　江流石心头一喜，抓住了公羊没想到还能弄到三枚二级变异晶核。
　　这笔买卖，简直太划算了。
　　石灿简直不敢相信自己的眼睛，路长飞是在做什么？这可是二级变异晶核，无比珍贵，就这样给江流石了？
　　看到江流石手上的东西，都觉得像是活在梦里。
　　匪夷所思，路长飞乖乖的丢了三颗二级变异晶核给江流石？！
　　这说出去，谁敢信啊。
　　“江哥，公羊不对劲，他精神紊乱，彻底变成了傻子……”冉惜玉这时候对江流石轻声道。
　　江流石瞥了公羊一眼。
　　果然，公羊目光涣散，四肢跟虫子似的瘫软在地，张开的下颌流淌涎水，呆呆愣愣的跟傻子一样。
　　看来那黑色药丸，是某种让人神智错乱的东西，估计是黑水组织自制的。末世中，异能者千奇百怪，什么异能都有，黑水组织如此庞大，有一个会做毒药的异能者也不奇怪。
　　军方的叶豹也深深地看了江流石一眼，这人是个生面孔，而且只是个普通人。但刚才他远远看见，就是江流石和路长飞对峙。
　　能和路长飞对峙，还得了路长飞三颗二级变异晶核，此人不简单！
　　黑水组织一走，叶豹又交待了石灿几句，马上跟着离开。
　　茫茫的风雪中，只剩下了末日行者的人。
　　呼——
　　几乎所有末日行者的人，都长长舒了一口气。
　　“石队长，我们要不要赶紧回去？不然黑水组织又回来了怎么办？”队伍中的瘦削中年人，腆着脸蹭到石灿身边。
　　石灿鄙夷的看了中年人一眼。
　　“你胆子被吓破了？想滚的话赶紧滚，末日行者没有你这种孬种。再说了，黑水组织敢跟军队作对不成？那位大人物都发话了，路长飞有十个胆子也不敢不听。”
　　“那位大人物是谁？”瘦削中年人被训得脸色讪讪的，却忍不住继续问。
　　“李银枪！”


第四百三十三章 眼中，只有强敌！
　　听到这个名字，众人脸色变了。
　　异能者都是生性桀骜，谁都不服谁的性格。
　　但在霞远有一个人是例外，那毫无疑问就是霞远军神李银枪。
　　李银枪是霞远地区，第一个晋升入二级进化者行列的强大战士。
　　更是在后来，霞远遭遇两次兽潮冲击时表现犹如神迹。
　　第一次兽潮，他带队绕了一大圈到兽潮后面，埋下了大量的地雷等陷阱，重创撤退的变异兽群，击毙的变异兽不知凡几。
　　第二次兽潮攻入了霞远安全区的地下密道，要闯入安全区内部的时候，兵力不足的情况下李银枪挺身而出，以绝强实力将试图闯入二级变异兽击毙，又带领一支小队坚守了地下密道入口足足三个小时。
　　为霞远安全区赢得了宝贵的喘息时间，等到了大部队的赶来。
　　他的事迹传遍了霞远安全区，是军方重点宣传的战斗英雄，还当上了军队特种部队的大队队长。
　　几乎每个霞远安全区的土著异能者，都将李银枪视为前进的榜样。
　　既然是李银枪出面阻止路长飞，仅凭这个名字，就让末日行者的人都感觉放心了许多，这下应该是不会有事了。
　　“打扫战场，我们去洞墨镇做下一个任务！”
　　“保护好公羊。”
　　石灿已恢复了漠然的常态，开始有条不紊的安排众人赶路。
　　只是目光偶尔扫到江流石的时候，他眼神有点闪烁，但是他终究是什么都没问也没说。
　　不管江流石和路长飞之间达成了什么协议，但江流石不是末日行者的人，而且他挡住了路长飞，因此这些事，石灿没有立场过问。
　　虽然经历了一份惊心动魄，但危机过后，末日行者的人很快镇定了下来。
　　末世的人，特别是异能者，经历的生死厮杀不在少数，心理素质还是过硬的。
　　而且不管怎么说，公羊被抓住了，三级任务基本完成，整体士气依旧还在。
　　末日行者的车队重新启动，向不久前军方车队来的方向挺进。
　　只是车队是从远方的大山过来，而洞墨镇所在的方位，是乱石岗东北方向的丘陵地带。
　　末日行者出发的时候，黑水组织一行却安安静静的。
　　队伍的气氛很压抑。
　　跟着老大路长飞出来，本来都是觉得能够将末日行者一举拿下，没想到中途杀出了军队。
　　军队的强行插手，让他们只能离开。
　　众人心里面都憋了一口气。
　　特别是路长阳，简直郁闷得不行。
　　四面遮蔽了军绿色尼龙布的卡车车厢里，随着车体的哐当晃荡，他终于忍耐不住，闷声问道。
　　“大哥，为什么刚才你要戏耍那小子？直接将他抓过来杀掉不完事了？”
　　“你觉得我是在戏耍？”路长飞猛然抬头，如刀子般的目光钉在路长阳脸上。
　　感觉到那股逼人的压迫力，路长阳心一颤，额头不禁冒出了冷汗。
　　“大哥，凭你的实力……”
　　“够了。我知道你想说什么。”路长飞粗暴挥手，打断了路长阳的话。
　　“不要看不起他。那个叫江流石的人比你想象的要强。仅凭他的神经反射跟手速能跟上我的速度，就证明他不简单。”
　　跟得上大哥的速度？
　　被路长飞这么一说，路长阳皱了下眉头，大哥居然是认真的？
　　不过以大哥的性格，根本就不会跟他开玩笑。
　　他仔细回想起不久前路大哥跟江流石对峙的情形，好像那个江流石手中的狙击枪，确实是一直都跟随大哥的身法而不断细微调整。
　　这个江流石，真是小看他了！
　　“大哥，那……末日行者怎么办？今天的场子我们一定要找回来，兄弟们都士气不高。”
　　不过接着路长阳就眼珠子一转，冷笑着说道：“下一次还有五级任务。兽巢很凶险，接任务的组织很多，到时候一混乱，末日行者这群人我们不是想怎么搞就怎么搞？”
　　“你说对吧大哥？”
　　路长飞没有出声，全身筋骨噼啪作响，大马金刀的靠在背后冰冷的车架上，脑子不由浮现出江流石的身影。
　　他今天居然被这小子阴了，这个场子，一定要找回来！
　　至于末日行者，他其实根本就不在意，对于幸存者之间的这些权力斗争，他向来没有放在心上，他的眼中，只有强敌！
　　战胜强敌，让自身更加强大，进一步地进化！
　　末日行者一行人，过了三个多时辰，终于是赶到了洞墨镇。
　　洞墨镇是沿着如今已经废弃的一条国道发展起来的小镇。
　　街道两边都是长满了森然植物的倾颓建筑。
　　许多建筑已被植物庞大根系破开、解体，暴露出了锈蚀斑斑的钢筋。
　　保存的比较完整的镇政府办公楼前，响起了沉闷的枪声。
　　几个晃荡的丧尸，尚未冲过来就被步枪爆头。
　　此时天色已昏沉沉的，接近傍晚。
　　暴风雪停了。
　　忙碌了一天，末日行者的人都饥肠辘辘。
　　石灿拉扯了一张破碎的牌匾，平坐在清理干净的空地上。
　　面前已经点燃了一堆堆的篝火。
　　上面有人在烹煮食物，也有在烤着变异兽肉。
　　只是这种变异兽肉是腌制了很久，里面蕴含能量少了许多，吃起来口感远不如新鲜的，但对于异能者也是个补充。
　　末日环境艰辛，并没有异能者对此抱怨什么，有的吃就不错了。
　　“灰螳小队报告，东北边没有丧尸、变异兽……”
　　“五巷小队报告，西边清理干净，五百米内是安全区域，只有学校方向是盲区，已安装了铁丝网……”
　　一支支小队陆续从外面回来，向石灿仔细报告情况。
　　“嗯，都过来吃饭，明天再去找那些科学家的尸骸……附近一千米内已经清空出了安全区域，分别派三个小队轮流值班守夜。”石灿终于是放心的点点头。
　　寻找科学家尸骸的三级拓荒令任务，好像比想象中要简单。虽然尸体不容易找到完整的，但是任务危险程度不高，这就已经算轻松了。
　　一群人开始放心畅快的狼吞虎咽起来。
　　队伍中里一片欢腾，白天的抑郁一扫而空。
　　石灿咀嚼着嘴里的肉食，一边观察着车队的最后面。
　　在那里，一辆中巴车静悄悄的停在一个废弃的商铺屋檐下。
　　“小七，把这些烤肉送给石影小队。”石灿想了想，唤来了不远处的小七，手里递过去一盘烤肉。
　　小七咧嘴一笑，接过食物屁颠颠向江流石等人的中巴车赶过去。
　　他知道，这是石灿在示好。
　　也证明了他小七眼光不差，石影小队一路强势，现在连石灿都低头了。
　　而之前他看好石影小队的行为，没少被其他队伍的人讥讽过。
　　末日行者的一些异能者队伍，停下了吃手上的食物，纷纷看着小七向中巴车走去的身影，神情复杂。
　　坦白说，对于枪杀了邢不破的江流石，他们是心有戚戚，无法认同。
　　但是石影小队的实力，却让人感觉诡异，半个时辰内就抓了公羊，还用公羊威胁路长飞。
　　关键是路长飞这二级进化者，都乖乖被讹了三颗二级变异晶核。
　　细思极恐。
　　恐怕今后一段时间，跟石影小队保持良好关系很重要，否则招惹了石影小队，落到和邢不破一个下场，那就悲剧了。
　　石灿也看了过去，他看到中巴车车窗开了一下，江流石探出头跟小七说了些什么。
　　然后小七就一脸震惊的回来了，回来的同时，原本的肉盘里多了几样东西。
　　“队长，江哥……不需要这些肉。他自己有，他还给了我一些东西吃。”小七看着肉盘上的东西，神情惊奇又兴奋。
　　石灿盯着小七的肉盘，眨巴眨巴眼睛，感觉舌尖上拼命分泌出唾沫来。
　　肉盘上是鲜美多汁的变异兽肉，上面还铺了厚厚一层酱料，肉汁丰富，散发出醉人香味。
　　“新鲜变异兽肉？还是最好的里脊肉部分？这酱料，绝了！”有喜欢美食的异能者老饕瞧了小七肉盘上的肉一眼，口水哗啦啦的。
　　一些异能者看到这一幕，不禁心中感叹，这石影小队可真是……有钱。
　　在末世都能有这样的享受，都是异能者，怎么差距就这么大？
　　基地车内，灯光幽暗。
　　冉惜玉她们都已安然睡去。
　　江流石手心里面，多出了七枚闪耀着能量光泽的红色晶体——一级进化结晶。
　　今天从公羊那里缴获的七枚一级变异晶核，被他一口气丢到能量实验室。
　　他脑海里回想着今天跟路长飞对峙的那一幕，路长飞那动作，现在想起来他身体都起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　当时只要他有任何一点破绽，恐怕路长飞就冲到了他面前，可谓十分凶险。
　　这让江流石再次意识到了自己跟强大的二级进化者之间的差距。
　　就算他拥有基地车，如果不能出其不意重创路长飞，那也十分危险。
　　而且即便路长飞对自己的基地车无可奈何，但基地车想要搞死那拥有极度速度的路长飞，也不容易。
　　所以必须要进一步提升自己的实力。
　　江流石的另外一个手心里面，还躺着两枚种子。
　　这是变异荆棘的种子。
　　看到手上的种子，江流石有点欣慰。
　　目前异种植物培育研究所，虽然还缺乏各种东西，但拥有母体变异荆棘，育种这一块已经平稳了。
　　只是每隔一段时间要定时供给变异兽肉和一些金属作为养料，这样平均两天能够培育出一颗变异荆棘种子。
　　对于这种速度，江流石暂时是满意的。
　　毕竟现在他在上面耗费的精力不多，异种植物研究所也只是刚刚开始阶段。
　　日后等他弄到供给的变异兽肉增多，这研究所再次升级进化，获得的变异种子肯定会爆增。
　　这种变异荆棘种子的威力也在公羊小队身上得到了测试，即便是异能者在猝不及防的情况下，也容易中招。
　　多一个攻击手段，就多一份安全保障。
　　“江哥，竹影身体体征一切正常，体内的异能细胞能量充沛，心肺功能都很好。”
　　车厢的夜灯已经关闭，李雨欣从江竹影躺着的床旁边走了过来，向江流石轻声道。
　　现在除了零会一本正经的喊江流石“队长”，包括李雨欣这个江流石昔日的校花同学，都不自觉的跟着其他人称江流石“江哥”了。
　　“雨欣，辛苦你了。把这东西拿去吃了。”江流石递过一枚进化结晶。
　　这些天来，李雨欣日夜都在观察江竹影的身体状况，睡得很少，尽心尽力。
　　江流石看在眼里，记在心里。
　　“进化结晶？这……这东西这么珍贵，我的异能力在队伍里只能起到辅助作用，要吃你给张海他们多吃一点。”看清楚进化结晶后，李雨欣慌忙道。
　　在队伍里，虽然她是担当队医。
　　但石影小队受伤的机会简直太少了，她总是觉得自己没起到什么作用。
　　而且这一次，江流石还特意帮她寻找父母、外公的消息，她心里面已经很感激。
　　“其他人都有。”江流石摊开手，露出了一把进化结晶。
　　“我给你吃的目的，不仅是出于你对队伍的贡献。我听小七说过，只要进入霞远安全区军队里的异能者，表现突出的常常都能吃到进化结晶，异能进化的速度远超平常异能者。甚至因此诞生了几个二级进化者……我们的队伍，这方面一定不能落下。”江流石缓缓道。
　　这些日子，因为有了基地车的缘故，石影小队虽然一直大杀四方，但危机感也因此少了些。
　　但今天面对军队的势力，看到那两百来个训练有素，异能波动强烈的异能者军人，还有那个高深似海的李银枪。
　　这都让江流石感觉到了一丝压力。
　　他的队伍不可能时时刻刻坐在基地车上不下来。
　　只要下车，就要面对残酷的末世。
　　所以在基地车的运转一切正常情况下，提升个人实力就很迫切了。
　　军区聚集了非常多的资源，集中培养那些表现突出的异能者，自然成果显著。不过和其他异能者队伍不同的是，江流石自己也有生产进化结晶的能力，这是任何异能者都比不上的。


第四百三十四章 大杀器
　　听了江流石的话，李雨欣若有所思的抬起头。
　　“说到二级进化者，如果竹影醒来，说不定能突破。而且我最近发现，零好像也有点变化，我上次给她检查发现，她的异能细胞蕴含的能量比以前增强了三倍。而且最近你发现没有，她的食量也大了很多。我觉得她也快要再次进化了。”
　　经过李雨欣的提醒，江流石心中一动，目光顺着李雨欣的指点，看向了零。
　　黑夜中，零靠在床头休憩。
　　这个异能是变异豹猫的少女，身上散逸着淡淡的能量光泽，能够被星种探测捕捉到。
　　“异能量外泄？”江流石脸上露出了笑容。
　　他听小七说过一些二级异能者的事，进化者身体异能细胞强大到一定的地步，向上一级进化时，会有一些异能外泄的现象。
　　现在零身上也出现了这种迹象，绝对是好事情。
　　嗯，资源可以暂时向零倾斜一点。
　　零虽然是最晚加入队伍的，但是这个不怎么说话，感觉冷冷淡淡的少女，却一直都在默默做事，总是在最危险的第一线战斗，毫不犹豫地冲上去。
　　江流石对于她，也已经建立起了十分的信任。
　　咕咕——
　　忽然间一片漆黑中。
　　江流石听到了不同寻常的声音。
　　“提醒：检测到特殊能量波动，方向东南——”星种冰冷的声音，在江流石脑海里回荡。
　　特殊能量波动？
　　江流石惊喜交加，“所有人都起来，警惕！”
　　一般有星种提醒的情况，那绝对不简单。
　　而且往往这种特殊能量，是对基地车有巨大用途。
　　无论如何都要弄到手。
　　江流石一声低喝，石影小队的人纷纷醒过来。
　　此刻外面末日行者的营地，篝火尚未熄灭，也有了动静。
　　异能者中不乏一些听力敏锐的人，都听到了那奇异的声响。
　　一片火光中，人影闪动，许多异能者队伍都装备整齐的出了帐篷。
　　中巴车这时候一声轰鸣，开到了营地前方。
　　“石灿队长，那异动是从东南方向传来。”江流石打开车窗，向一脸郑重的石灿说道。
　　石灿眉头紧皱地点点头。
　　“我们也发现了，已经派遣了异能者前去侦查。”
　　那个方向，是小镇的深处。
　　他们今天到达的时候已是天黑，晚上对于人类战斗不利，本来就打算休息一天明天一大早搜寻整个小镇。
　　“那我们石影小队也去吧。”江流石沉声道。
　　听到江流石的回答，石灿愣了一下。这点动静，只要派人去侦查一下就行了。
　　值得石影小队大动干戈吗？
　　这时候，小镇东南方向的小动静，忽然间惊天动地起来。
　　轰轰轰！
　　黑夜中传来大片树木断裂、跌倒的轰隆声响。
　　啪啪。
　　几声枪响之后，咕咕的怪叫声响个不停。
　　那声音是贴着地表传出，空洞洞的瘆人。
　　旋即一声撕心裂肺的惨叫。
　　众人顿时浑身一个激灵。
　　黑暗中的小镇街角处，一盏车灯亮起，照亮了前面白雪茫茫的道路。
　　那摩托车向江流石等人所在的营地狼奔豕突，摩托车后面则拖出了一地的鲜血。
　　“队长……有……有好多怪虫！怪虫从镇子里的医院爬出来，医院那里有一个大地穴。”摩托车上的光头异能者跌落下车，痛苦的对石灿道。
　　他左边大腿已诡异的干瘪了下去，变成了皮包骨，拳头大小的伤口处似有什么东西在蠕动着，一条条肉须跟章鱼触手似的东西纠缠在伤口上。
　　一些人看到他的诡异伤势，不由倒抽一口凉气。
　　“江哥，他伤口里有东西。”冉惜玉提醒的话在江流石脑海里响起。
　　江流石毫不犹豫的掏出手枪，对准了地上的光头摩托车手。
　　“你干什么？”石灿吓了一跳。
　　啪的一声枪响。
　　光头异能者大腿处的伤口被洞穿，一条肉坨坨的虫子挣扎着在地上拼命蹦跶。
　　肉虫上面，还有很多的肉须，腹部有深邃的枪口，吱吱的尖叫。
　　零一把将那虫子提了起来。
　　虫子的肉须试图往零的手上钻，只见零手中匕首化为一道刀光。
　　刷刷刷的将这虫子肉须斩个干净。
　　“队长，是一条变异虫，好像还是条幼虫。”
　　零直接将幼虫递给了江流石。
　　盯着手上的虫子，江流石眉头微皱，一些血丝还在手上残留着。
　　变异幼虫生命力惊人，刚刚被斩断的肉须，居然又在以肉眼可辨的速度开始生长，向外面胡乱舞动。
　　一些肉须更试图钻入江流石血肉里。
　　不过江流石补充过防御基因液，肉身的防御比牛皮还坚韧，怪虫虫须根本钻不进去。
　　仔细观察这幼虫，身上还带着许多蛋清一样的粘液。
　　绝对是刚刚出生的幼虫，刚出生就这么凶狠。
　　“发生了什么事？”江流石目光凝在光头异能者身上。
　　“我……石灿队长让我去检查那奇怪声音，我循声追到了镇里废弃的妇幼医院，结果地下突然钻出了一条很粗大的虫须刺了我左腿一下，紧接着很多虫子从破开的地下爬了出来……我就慌忙跑……跑回来了……”光头异能者失血过多，说话断断续续，有气无力的。
　　“只是刺了一下？”江流石心里打了个突。
　　他仿佛看到了一幕情景，巨大的虫体触须刺了光头异能者一下，顺便将虫卵植入了他左腿上，左腿虫卵破开，里面的幼虫将他左腿的血肉全部吸食……
　　江流石估计自己的这判断，八九不离十。
　　石灿等人也是脸色凝重。
　　“是虫子吗？难道这里有兽巢？”
　　人类对于变异兽，跟变异虫的巢穴，都统称为兽巢。
　　不过总体而言，兽巢其实都是类似于虫巢。只是发生兽潮的时候，变异虫子里面往往都会跟随着大量的变异兽，一起冲锋人类城池。
　　而冲锋的时候，不知道是出于什么原因，变异兽跟变异虫子之间基本上不会有任何的冲突。
　　但是一旦兽潮消失，两者又会杀得你死我活。
　　这是个很奇怪的现象，现如今没有科学家能够对此做出解释。
　　其他人异能者队伍听到“兽巢”两个字，心里面都一阵阵发寒。
　　如果真是兽巢，他们恐怕要赶紧撤离这里。
　　兽巢里面有海量的变异虫体，瞬间能够将他们这丁点人吞没。
　　霞远安全区也是仗着城坚炮厉，还有大量的异能者才守住。
　　“应该不会是兽巢，或许只是个很普通的巢穴。不然刚才他根本没有机会逃回来。”江流石看了光头男一眼。
　　光头男此刻都痛苦得要昏迷了，依旧点点头。
　　“石灿队长，那洞穴不大……我也觉得不可能是兽巢……”
　　这时候，众人声音忽然停止。
　　虽然是夜晚，但是在白雪的映照下，依旧能看到很远的地方。
　　他们都看到了雪地中，一小股、一小股的丧尸冲了出来，其中还有七八只变异兽的身躯。
　　不管是丧尸还是变异兽，都向他们的营地方向冲来。
　　江流石却比他们看得更远，他在变异兽的身后，看到了巨大的躯体浮现。
　　那是足足有两层楼房那么粗的虫体，密密麻麻的肉须仿佛一条条的蟒蛇肆虐。
　　大量原本就倾颓的仿佛在肉须舞动中轰隆垮塌。
　　“有一只成年变异虫体冲过来了，大家小心。”江流石警告众人。
　　他心中却很是疑惑。
　　按理来说，这样的成年虫体绝对发育完全，应该是虫巢里成群结队的出现。
　　就像他途径集宁市时候遇到的那群巨型蚯蚓一样。
　　单独出现的成年虫体，实属罕见，完全不符合变异虫子群居的特征。
　　哒哒哒！
　　江流石身边的异能者，都已纷纷开火。
　　面对丧尸、变异兽，人类通常的战斗模式都是有步枪等火力就先开火，等接近了才肉搏。
　　子弹在空中呼啸成了弹幕。
　　噗噗噗。
　　不断有丧尸被爆头倒下。
　　也陆续有几只变异兽在倾泻出去的凶猛火力中受伤。
　　但变异兽的生命力十分顽强，远远超出普通丧尸。
　　只要是没有打中关键位置，皮糙肉厚的变异兽根本不容易死。
　　呼——
　　一只变异壁虎冲了进来，它厚厚的外皮被子弹钻出了一个个孔洞，血肉翻飞。
　　张开獠牙就向一个异能者撕咬过去。
　　吼！吼！
　　几声大吼之后，数个异能者一拥而上。
　　其中一个双手变成了钢铁铜锤，狠狠砸上变异壁虎的脑袋。
　　另外各种砍刀、利刃，呼啸着猛烈顺着变异壁虎伤口狠狠扎了进去。
　　变异壁虎被砸得晕晕乎乎，却一时间没死，獠牙一甩，将一个异能者胸腹撕拉出了一道巨大伤口。
　　双方激烈纠缠。
　　那边石灿的身体骤然蒙出了一层淡淡的光晕，架住了一只变异松鼠。
　　变异松鼠的身体跟他接触的地方，居然开始蒸发出了滚烫的水气。
　　变异松鼠开始惨叫起来。
　　江流石目光一闪，好诡异的异能力。
　　这石灿果然不弱。
　　虽然变异兽很强，但是几只变异兽闯进来，被一群异能者包围，那根本毫无悬念。
　　江流石的目光凝聚在了最终冲击过来的成年虫体上。
　　这巨虫有无数的根须，一些根须上扎着丧尸和变异兽。
　　每根根须上都是尖锐的，中间有空洞，如同巨大的针锤。
　　丧尸跟变异兽都被吸食得只剩下了皮囊。
　　它一边奔跑过来，那些原本被它扎在肉须上的丧尸、变异兽皮囊里，纷纷滚落一只只的肉虫。
　　“真是诡异。”
　　江流石眉头大皱，无论如何都不能被那肉须扎到。
　　这肉须里绝对有不少的虫卵存在。
　　只要扎中了猎物，虫卵里的幼虫虫体破开，依靠吸收宿主的营养迅速成长。
　　许多异能者也发现了那庞大虫体的靠近，虫体中掉落肉虫的一幕，让许多人不寒而栗。
　　毕竟前去侦查的光头异能者就是前车之鉴。
　　哒哒哒！
　　丧尸跟变异兽此时已经被差不多清扫干净，众人火力立刻集中到了变异怪虫身上。
　　“我靠，这家伙枪打不透！”齐亮拿着手上枪管滚烫的95式冲锋枪，连连咂舌。
　　冲过来的巨大虫体，被子弹打进身体之中，身体却像是胶体一样，完全没有一点效果。
　　“拿机枪过来！”石灿丢掉了手中的变异松鼠尸体，向旁边的异能者战士吼道。
　　谁都知道事态的严重性，如果不能干掉对面的成年变异虫体，他们只能撤离这个小镇。
　　三级拓荒令任务别想做了。
　　很快一挺轻机枪搬了过来，石灿开枪的时候，冲旁边的人大吼。
　　“都给我开火，不要怕浪费子弹。如果让它近身到五十米还没有干掉，我们撤退！”
　　“是！”
　　气氛瞬间紧张。
　　谁都明白，这样的成年变异虫体根本不能近身肉搏。
　　那肉虫遍布全身的针锤扎一下，里面的虫卵释放进身体里可就完蛋了。
　　所以五十米内是能让队伍撤离的极限安全距离。
　　石灿的这个决定，无疑体现了他作为队伍领袖的果断。
　　哒哒哒！
　　机枪、95式、八一杠等各种枪火，连同手雷都纷纷向那成年变异肉虫倾泻去。
　　皑皑白雪的夜空上，瞬间在铺天盖地的弹药枪火爆炸中火光飞溅。
　　那变异肉虫冲击过来的身躯，有了片刻的停滞。
　　轻型机枪强大的穿透力，在它身躯洞穿了蜂窝般的孔洞。
　　让这肉虫哀嚎了一声。
　　但旋即，创伤的伤口处流淌下的粘稠液体覆盖上了伤口，开始凝结。
　　变异肉虫密密麻麻的复眼里闪烁诡异的光，无数肉须不断翻滚，冲过来的速度竟然是更快了。
　　“……走！”
　　石灿心沉了下去，如果这样的火力都没有用，那么只能撤离。
　　这时候，他听到了一声奇怪的声响。
　　那是什么东西探出来的咔咔声。
　　回头一看，他赫然就看到不知道什么时候，那辆中巴车的前脸探出了炮管般的黑色金属孔。
　　黑色炮管不断调整角度，最后对准了面前的变异肉虫最柔软的腹部。
　　“这什么东西？”小七看到这一幕，惊讶不已。
　　刚才他还想要收拾东西赶紧跟着重卡一起离开，结果被那边的齐亮抓住了。
　　“好像……这就是传说中的大杀器。石影小队的大杀器。”齐亮眼睛都在发光。


第四百三十五章 巢穴中的特殊发现
　　这时候，齐亮发现旁边的王传福，嘴巴张开半天合不拢。
　　“……又开始了。”
　　什么？
　　齐亮微微一愣。
　　“小子，好好看。改装车界的传奇，不，是奇迹！”
　　其他人的目光也都聚焦到了那辆中巴车上，一个个神情疑惑。
　　石灿这时候却想到了一个可能，不会吧，难道那东西是炮孔？
　　将炮孔改装到了车的前脸？！
　　虽然觉得不大可能，但石影小队现在给石灿的感觉，似乎是深不可测，一切皆有可能的样子。
　　仿佛为了印证石灿的猜测。
　　轰！
　　惊天动地的嘶吼中，空气仿佛被贯穿出了一条大洞，空气湍流延伸出一条白龙似的通道。
　　狠狠冲到了那肉虫的柔软腹部。
　　在那里，原本就被枪孔创造出了许多伤口。
　　这下子承受了空气炮的完全重击，原本被肉虫粘稠的液体覆盖的伤口再次被狠狠的撕裂开。
　　腹部出现了比磨盘还要大的伤口。
　　瞬间变异肉虫惨叫了一声，在地上疯狂扑腾起来。
　　轰轰轰。
　　周围的许多建筑纷纷在它的撞击中垮塌。
　　“这什么玩意儿？难道是空气炮？好凶残！”
　　石灿看到这一幕，无比震撼。
　　他还是第一次看到这么强悍的空气炮，显然那变异肉虫受创不轻。
　　没想到这脆皮中巴车，居然还有如此凶悍的武器。
　　这时候，中巴车里的空气炮退了进去。
　　毕竟这东西发射之后，中间需要一段时间缓冲，而那虫子可不会等待空气炮重新充能完毕。
　　“怎么退回去，不轰了？”一些人不禁心生疑惑。
　　中巴车对变异肉虫造成的创伤，众人有目共睹，心里面不禁都升起了希望。
　　这会儿看到空气炮又缩了回去，许多人顿时急了。
　　没有这空气炮，那他们不还是得跑路？那这三级拓荒令的任务，还是完不成。
　　真是可惜！
　　但紧接着，中巴车前脸又探出了新的东西。
　　那是如同喷孔似的金属管，比刚才的炮管要细一些。
　　此时那只变异肉虫又冲上来了，距离众人已经只有二三十米了。这个距离，变异肉虫给人带来的压迫感简直恐怖，许多人都忍不住想要逃跑，但是那中巴车岿然不动，又令他们产生了一线希望。
　　“这什么东西？有刚才空气炮强吗？”一些人都在忐忑不安地想着。
　　而有些胆子小的，已经在变异肉虫的逼近下，情不自禁地靠近了己方的重卡，一旦情形不对，就准备跳上车逃走。
　　“乖乖，新玩意儿！”王传福眼睛都在放光。
　　他本以为这中巴车会跟以前他看过的那样，变成巨无霸，没想到居然弄出了一个空气炮以外的另一种炮，这炮估计不可能再是空气炮了，但这辆中巴车上的武器，怎么可能弱了？
　　江流石改装的能力简直逆天。
　　噗——
　　众人猜测的当头，一道炙热的火蛇从中巴车前脸下面的喷嘴里急射而出。
　　火蛇所到之处，连雪地都迅速融化，蒸发。
　　甚至雪地下的草都噼啪燃烧起来。
　　这汹涌的火蛇，瞬间席卷了变异肉虫。
　　嗷嗷嗷——
　　炙热的高温中，变异肉虫身体的脂肪都在燃烧、迸溅，不时爆燃起熊熊烈火。
　　仅仅是这样，变异肉虫还不足以造成致命伤。
　　但是江流石刚才在变异肉虫身体上造成的巨大伤口，刚好让那爆燃火油进入了它体内焚烧。
　　这才是最致命的，火焰直接窜入肉虫腹部最深处，爆裂的燃烧起来，这么一烧，里外都焦了！
　　轰。
　　变异肉虫一声爆响，漫天的高温脂肪四处飞溅。
　　就连一些比较靠近的异能者都被烫得哇哇叫，连连后退。
　　此时的中巴车，火焰喷射器的喷油管缩了回去，又变成了那辆普普通通的中巴车模样。
　　“我去！这真是牛啊！我算是大开眼界了，队长，你可真没骗我，这车果然是牛！”齐亮在旁边啧啧称赞，简直不知道说什么好。
　　王传福盯着那辆中巴车眼睛放光，兴奋不已。
　　确实太厉害了！
　　他想好了，无论如何这次都要求求江流石，也帮他改装改装汽车。
　　江流石的改装能力，简直强到爆炸。
　　如果能有这么一辆车……不，就是不如这中巴车，那也比他们开的改装车强多了。
　　在这末世中行走，也不用时时刻刻都提心吊胆了。
　　石灿则暗自松了一口气，终于是解决了这只变异肉虫。
　　如果是让末日行者动手的话，起码在晚上是不敢跟这变异肉虫正面对刚的。而在白天的话，没有大半天的功夫慢慢磨，恐怕也干不掉这变异肉虫。
　　中间恐怕还会出现伤亡，至于弹药的损耗，就更是难以计数了。
　　“幸亏有石影小队在……”脑子里刚冒出这个想法，石灿微微一愣。
　　他发现自己，竟已是完全认同了石影小队的强。
　　而在不久前，他还曾怀疑过石影小队的能力。
　　想想，他不禁苦笑一声。
　　这支石影小队还真是扮猪吃老虎，太低调了。
　　光凭这种将武器跟中巴车结合的逆天改装手段，就能震动霞远安全区，但他们却只是评了个C级队伍。
　　这时候中巴车开到了石灿旁边，江流石摇晃下了车窗。
　　看到江流石，向来沉稳的石灿脸上犹豫了一下，脸上露出了一丝笑容。他刚要说些什么，就听到江流石开口了。
　　“石队长，变异兽肉跟变异晶核，我要一半。”
　　石灿微微一怔，连忙道：“没问题。这是你应该得的。”
　　虽然末日行者也消耗了大量的弹药参与战斗，但却是江流石定锤一音，杀了变异肉虫，石灿自然不会对江流石的话有什么意见。
　　“那好，我赶去那个废弃医院看看。你们的人也马上过来。我觉得那里有点问题。”
　　丢下这句话，江流石中巴车掠过那依旧在燃烧的变异肉虫尸骸，向里面急速狂奔而去。
　　留下石灿在原地一脸懵逼，清醒过来才苦笑摇头。
　　这个江流石做事情，还真是急。
　　“赶紧将地上的变异兽清理干净。一半的变异兽肉跟一半的变异晶核保存好，我们要交给石影小队。”石灿看了看，向不远处的一支小队道。
　　“是。”
　　“没问题。”
　　到了这会儿，再也没有人对石影小队有其他的任何看法。
　　江流石的中巴车向小镇深处狂奔。
　　路上倒塌的建筑，在中巴车面前完全一点阻碍，任何砖石障碍物都粗暴的直接撞过去。
　　“提醒：发现特殊能量波动——”星种的冰冷提示音，在江流石脑海里不断回响。
　　每一次星种提醒，在江流石的经历里都伴随着好事。
　　所以面对星种提醒，他格外重视。
　　中巴车打了急转弯，视线里就出现了一栋荒凉枯寂的白色建筑，瑟缩在冬夜里。
　　在这五层楼白色建筑的大门前方，那孔幽深的大洞看上去触目惊心。
　　堆积的冰雪里，周围都是一道道沟壑样的痕迹。
　　不用看江流石也知道，这一定是那只庞大的变异肉虫爬出来时留下来的痕迹。
　　“嗯？”
　　江流石目光触及到地坑，赫然发现了里面有一辆军绿色车辆的残骸。
　　残骸周围遍布粘稠的液体。
　　星种里的特殊能量波动提醒，就来源于军绿色的吉普车残骸之中。
　　车体残骸已锈迹斑斑。
　　江流石心中有种很古怪的感觉。
　　这里明明就是那只变异肉虫的巢穴，为什么会有一辆军绿色的吉普车残骸。
　　嗡——
　　一双机械手臂从中巴车里延展出去，将里面的军绿色吉普车残骸拖拽出来。
　　哗啦一声响，拖出来的一个轻微震动，吉普车残骸大量的铁锈和泥土砸落。
　　整个车体彻底分解。
　　旋即在车子里面，江流石看到了三具尸骸。
　　三具尸骸都是皮包骨的样子，体内的血肉已经消失，只有空荡荡的皮囊，看上去很诡异。
　　其中两个看样子是军人，都穿着军装。
　　另外一个是白大褂。
　　江流石看着三具尸骸的穿着，心里面顿时有点异样。
　　他感觉这三个人跟三级拓荒令里面说的，那失踪在军车上的科学家有点相似。
　　“应该是那个变异肉虫吃掉了尸骸的血肉……”江流石又注意到三具尸体的皮囊上，都有一些针扎的孔洞。
　　仔细想想那个光头男干瘪的左腿，他已知道是怎么回事。
　　其中一具穿着军装的尸骸，胸腔处有明显的大洞，似有什么东西从里面爬了出来。
　　另外一具尸骸身穿白大褂，即便是死去，他残存的手臂骨骼依旧紧紧抱着一个破开了一个洞口的保险箱。
　　星种提醒的特殊能量，就是从保险箱里传出来。
　　“江哥，里面有特殊的精神波动，但是没什么危险。”冉惜玉精神异能探测了一番保险箱，向江流石道。
　　江流石点点头，小心翼翼打开被破坏掉的保险箱。
　　里面的东西暴露在空气中。
　　江流石就看到里面竟是用海绵包裹着一个个瓶瓶罐罐，罐子上面还有各种标签，和一堆稀奇古怪的东西。
　　另外还有一个用特殊包装包着的牛皮纸袋。
　　其中一个瓶子里面，盛放着一颗大约有鸽子蛋大小的卵状物。
　　瓶子已经破裂出了一个口子，淌着一些已干涸的蛋清状液体。
　　看到这蛋清样的东西，江流石眉头微皱。
　　这粘液也跟那变异肉虫分泌出的液体很像。
　　“节肢动物门，昆虫纲，膜翅目，蚁科……”
　　“……蚁后变异卵样本……两颗，观测发现——DNA染色体反趋向变异，变异结果不明……”
　　江流石仔细阅读瓶子上方贴着的标签，心头一震。
　　这明显是科学实验室里的东西。
　　再看看其他的罐子，也都是一个个的实验标本。
　　“变异中的人体脑干标本……”
　　“变异丧尸外皮肤组织……”
　　“变异兽眼珠……”
　　“植物变异双盲测试样本……”
　　许多地方还有详细的数据，江流石根本看不懂。
　　江流石这时候情绪微微激动，再也保持不了平静。
　　连忙打开那特殊包装的牛皮纸袋，里面是一份份的研究资料。
　　研究资料上方有醒目的一行字——
　　金陵大学生物研究所特别研究组……组长杨冠青！
　　“杨冠青教授？”
　　看到这个名字，江流石心情一时间沉重。
　　这名字在末世之前，享誉国内外。
　　当时全球曾经有人类基因组计划，负责大亚区的就是杨冠青教授。
　　他还曾经获得很多次国外大型科学奖项，在本国可谓是家喻户晓，就是江流石这种天天打游戏的死宅，也听说过杨教授的名字。
　　面对手上的资料，江流石心中激动，忍不住翻开。
　　仔细阅读了一会儿，江流石神情凝重起来。
　　“……丧尸病毒成因复杂，来源不明。或许要去远东地区的永冻层，发现病毒的地点查勘才能明白真相……”
　　“……丧尸病毒不仅仅只是会杀死宿主神经组织后取而代之，它会跟人体细胞共生，通过一系列的化学反应吸收外界的能量，比如阳光等，形成支持行动的变异能量来源……一只丧尸在没有外界暴力干扰下，可以存活很久……”
　　“……丧尸病毒跟宿主的共生关系，会让宿主DNA产生融合变异，产生变异能量，还会改变宿主的进食习惯和行为模式，变得极具攻击性。如果一旦进攻同类并补食，能让宿主获得更多的变异能量，并在体内积累形成高纯度能量晶体……”
　　江流石迅速的一页页翻过资料。
　　许多太过于专业性的东西他虽然看不懂，但脑域神经强化，让他拥有了过目不忘的能力。
　　这些研究资料都被他牢牢记在了脑海。
　　最后翻到后面，江流石越看越沉重。
　　很明显，研究资料后面越来越多了个人情绪化的东西，并不严谨。
　　显然在研究的过程中，杨冠青教授的个人理智受到了极大冲击。
　　“……我越研究越害怕，丧尸病毒对地球全面覆盖感染，动植物进化速度越来越快，已经有变异丧尸诞生出了基本的战斗智慧……”
　　“末日永远不会结束……人类唯一的希望就是更快的进化！”
　　“这是一场进化的比拼，人类一定要努力、一定要赢啊！”
　　最后一页资料上，字迹十分潦草。
　　江流石需要仔细看才看的明白，里面透着浓浓的绝望。


第四百三十六章 变异蚁后卵
　　江流石握紧了拳头，浑身涌起一阵寒意。
　　连杨冠青这种顶级的科学家，对末世都如此绝望……
　　“江哥……这份资料……”李雨欣已走到了他身边，看清楚了资料上的内容，姣好的容颜上闪过了一丝沉重之色。
　　“不用担心，再坏又能坏到哪里去。变异兽和丧尸在进化，人类异能者也在飞快进化。”江流石转过身，对李雨欣说道。
　　江流石虽然不是异能者，但是却拥有星种，基地车和他都在不停地进化，他还会帮助身边的人进化。
　　末世之中，充满了凶险，但是他身边还有妹妹和朋友、兄弟在。
　　轰轰轰——
　　这时候，几辆重卡依次停在了江流石的中巴车后面。
　　“江队长，找到什么东西了吗？”石灿大步走过来。
　　他眼睛一下就看到了那解体的汽车残骸，还有那三具诡异的尸骸上。
　　“找到了那失踪的科学家，还有随行的两个战士。”江流石淡淡道。
　　他已经将牛皮纸袋里的资料，小心地塞了回去。
　　这是很重要的资料。
　　在一些科学家手里，这批资料的重要性不亚于一支军队。
　　石灿眼睛一亮，那么说来，就是消失在洞墨镇的科学家队伍了？
　　这可是三级拓荒令任务。
　　没想到就这样做成了！
　　欣喜之余，他看向江流石的目光比起从前多了许多佩服。
　　他发现跟着江流石这个人，任务好像简单多了。
　　这时候，一些进入巢穴里仔细检查了一番的异能者战士，都退了出来。
　　他们一个个脚下踩踏着蛋清样的粘稠液体。
　　“奇怪，他们所在的车还有尸骸……怎么会是跟变异肉虫的巢穴在一起……”
　　这些异能者战士神情疑惑。
　　“昆虫都有喜欢将食物拖回巢穴的习惯。”江流石说话的时候，将那瓶蚁后变异卵里仅的一只大方的放进了口袋里。
　　在黑暗中，只有石灿看到了他这个举动，但石灿只是目光一闪，什么都没有说。
　　星种所不断提示的特殊能量体，就是这变异蚁后卵。
　　江流石无论如何都是要拿走这东西的。
　　“这什么东西？”
　　石灿的目光转移到那一叠牛皮纸袋里的资料上。
　　“研究资料。”江流石缓缓道。
　　石灿想了想，终究是按捺住了自己的好奇没有打开。这些资料还是交给科学家们才有意义，看了也是徒增烦恼，说不定还看不懂。
　　“对了，这个死去的科学家，是杨冠青教授。他的研究资料跟这些科学标本都非同小可，我们最好现在就回霞远安全区，将东西交给政府。”
　　“杨冠青教授？”石灿微微一愣，旋即脸色变了。
　　他也知道杨冠青教授的大名，在末世前，这可是国内家喻户晓的大科学家。
　　“将这些科学家跟军人的尸骨小心搬上车。实验标本跟其他东西都放好，我们现在返回霞远安全区。”石灿的声音在冰寒的雪地传出老远。
　　此刻已陆续又赶来了许多重卡车。
　　车上的异能者精英小队都听到了石灿的话。
　　“队长，我们夜行回去会很危险啊，要经过一些山区……”
　　“队长，我不同意现在回去。我们应该休整一番，天明再出发。”
　　石灿的命令，显然违背许多小队平日在末世野外生存的经验。
　　石灿固然很有威信，但涉及到自身的安全问题，许多精英幸存者小队就不会那么好说话了。
　　“我们现在必须回去。回去的及时，说不定霞远安全区还会对我们的积极表现有奖励。这次寻找科学家的三级拓荒令任务，我们收获的东西对政府来说非同小可。”这时候，江流石出声了。
　　说完这番话，他跟着张海等人径直返回了中巴车。
　　江流石一说话，刚才还反对的人群犹豫了一下，纷纷返回到了车上。
　　跟着石影小队，那自然危险性要降低了很多。
　　很快就有重卡的引擎声响起。
　　看到这一幕，石灿不禁暗自苦笑一声。
　　这些人，也太现实了吧。
　　怎么现在江流石的话，比他的话还管用了？
　　来的时候，石影小队的中巴车是吊车尾。
　　回去的路上，中巴车在前方一骑绝尘。
　　中巴车快速而平稳的在前方开路，雪地中碾压出结结实实的路面来。
　　“都把这些进化结晶吃了。”
　　江流石一回到车上，就将进化结晶发给了冉惜玉等人。
　　众人看到这些进化结晶微微一愣，张海等人都暗流口水。
　　这种高纯度的进化结晶，一颗起码抵人类政府三四颗进化结晶的功效。
　　“江哥，这……”张海很想拿，但是不久前已经吃过一枚了。
　　他知道这东西的珍贵，吃这么多，他有种暴殄天物的感觉，太浪费了。
　　“都拿去分了。”江流石不由分说道，“以后我们多做一些拓荒令任务，多获得变异晶核。到时候进化结晶会更多。霞远这么多二级异能者，你们不进化怎么跟得上？”
　　“是。”
　　听江流石这么一说，众人不再推辞，当场将进化结晶都分了。
　　零拿着一颗进化结晶，眼睛里隐约有一丝开心。
　　她知道自己最近的一些状况，似乎身体对于能量有种强烈的渴望，所以往往会吃很多变异兽肉。
　　现在拥有一枚进化结晶，能很好的缓解一下了。
　　“零，你多拿一颗。”
　　零刚要离开，江流石喊住了她。
　　“队长，这不可以的……其他人都只拿了一颗。”零不禁一愣，低头看着江流石塞进自己手心的进化结晶，有些手足无措。
　　“雨欣说你有二次进化的迹象，好好把握。”江流石没有多说什么，只是冲她点点头。
　　“二次进化？”零瞬间明白过来，这是队长特意对她的照顾。
　　也可以说是培养。
　　握紧手中的进化结晶，零心里面涌过一阵暖流。
　　在残酷的末世，她已经很久没有感觉到这种温暖了。但在石影小队，这种温暖却一直存在着，不仅不用担心被抛弃被背叛，还有这种坦诚的对待。
　　“张海，你们都要加紧时间训练、厮杀。以后我们多接任务，多战斗。你们应该有所觉悟，末世会持续很久。那些变异兽、变异丧尸的进化越来越快了。”江流石的脚步微微一顿，目光在车厢里众人脸上缓缓扫过，口气严肃。
　　江流石的话语很沉重，石影小队众人心头一凛。
　　仔细想想，从中海来到霞远安全区，确实是碰到的变异丧尸、二级变异兽的几率越来越大。
　　种种痕迹，都在透露出末世变得越来越危险，到了最后变异植物都出现了。
　　而他们一直因为基地车的存在，对于危险的察觉确实是迟钝了一些。
　　看清楚众人脸上郑重表情，江流石心中暗自点了点头。
　　这顿警告是起作用了。
　　其实石影小队众人，就没有什么懒货，一个个都很努力。
　　只是因为基地车的存在，众人现在对于基地车的依赖性越来越强。
　　江流石在战斗中发现了这个弱点。
　　从现在开始，石影小队众人的实力一定要更快的提升才行。
　　说完这些话，江流石也吞了一颗进化结晶。
　　自从有了跟二级进化者路长飞的对峙，江流石明显感觉到自己跟异能者的差距。
　　他危机感也十分强烈。
　　进化结晶吞咽入腹，那股熟悉的炙热感，从体内的进化结晶向身体四面八方扩散……
　　“还有两枚进化结晶，三枚二级变异晶核、四枚一级变异晶核。除此之外，又没什么家底了。”
　　一边感受着进化结晶给身体带来的那种畅快炙热感，江流石一边盘点着自己的家底。
　　刚刚能量研究室制造出来的七颗进化结晶，一下子就分配完了，只剩下先前剩下的两颗。
　　多出来的四颗一级变异晶核，也是不久前的战斗中，跟着末日行者干掉的那些变异兽身体里面挖掘出来。
　　末日行者特意多给了一枚，还算上道。
　　看来要多做任务，更快搞些变异晶核来。
　　“基地车现在也需要进一步进化，已是万事俱备，但是还少了几种稀有金属材料……”江流石心中暗忖。
　　仔细盘点清楚了一些东西，江流石才将注意力放在了那颗鸽子蛋大小的变异蚁后卵上。
　　既然基地车将它视为特殊能量体，这可变异卵一定不寻常。
　　但是让江流石奇怪的是，得到了这枚东西后，星种再也没有任何的其他提示。
　　“星种，扫描变异蚁后卵——”江流石在脑海里下令。
　　“提醒：基础型基地车无法完成此扫描，特殊能量体超出基础型基地车能量级——”
　　什么？
　　听到这提醒，江流石嘴巴微张，半天没有回过神来。
　　这颗变异蚁后卵的能量级比基础型基地车还要高？
　　这说明了一个问题，这颗变异卵应该比那只掏出瓶子后，成长为成熟体变异肉虫的那个更强。
　　但是江流石也是一阵郁闷。
　　他还指望着这颗变异蚁后卵能够给自己带来一些惊喜，看来在基地车再次进化之前，是指望不上这颗变异蚁后卵了。
　　忽然间，江流石身体的炙热感更强烈。
　　脑海里竟有丝丝缕缕的晕眩感，全身皮肤像是有无数蚂蚁在爬动，沁出了一滴滴的汗珠。
　　一阵阵舒爽，又异样的感觉升腾着。
　　“进化结晶的力量……好强，像是……像是伐毛洗髓一样。”
　　感觉到身体的细微变化，江流石彻底沉浸在进化结晶能量给身体带来的那种酥麻感觉当中。
　　末日行者浩浩荡荡的车队，在冰天雪地中蜿蜒如长蛇，开得小心翼翼。
　　到了半夜的时候，江流石朦朦胧胧中忽然清醒。
　　他之所以清醒过来，也是因为影看到了对面道路的异常。
　　只见几辆重型卡车，在向这边迅速开了过来。
　　车前脸的大灯格外耀眼。
　　江流石心中警惕，连忙停下中巴车。
　　跟在中巴车后的一辆辆重卡同样停下，几辆越野车开到了中巴车附近。
　　越野车车头驾着一挺机关枪，石灿扣紧了机关枪的扳机对准了前方的重卡。
　　那边重卡也停了下来。
　　嗯？
　　江流石这时候发现，对面的重卡上挑出了一面旗帜。
　　那是一轮黑色的太阳，据说是象征着黑暗中仍有光明。
　　末日行者的旗帜？！
　　随后，对面的重卡上有几个人跳下了车。
　　“候会长？”江流石看清楚跳下车的其中一人，不禁吃了一惊。


第四百三十七章 江流石的异常
　　江流石的惊讶不无道理。
　　冰天雪地里，又是这样的寒冷深夜，侯定坤率领几辆重卡一路狂奔过来，肯定是发生了什么事。
　　石灿更是立刻紧张了起来。
　　“队长，是不是黑水组织的人偷袭了我们本部？”石灿下了车，一脸严肃。
　　“开什么玩笑呢？在安全区里黑水组织敢动手，还想不想混了？”侯定坤神情轻松，开玩笑道。
　　“你们昨天中午遭遇黑水组织的事，我也听军方的人来说了。你们做得很好！”他夸赞了石灿一句后，目光转向江流石：“当然，还是石影小队实力强，加上江流石队长你指挥有方，这才重挫了黑水组织的锐气啊。”
　　江流石淡淡一笑，看来侯定坤是什么都知道了。
　　侯定坤看起来确实是很高兴，脸上每个皱纹都含着笑意。但是说话的时候，他目光不时瞥向身边的一个人。
　　那是一个面容精干，无比壮硕的青年军人。
　　只是他穿的军装跟平常的军装不一样，是蓝白相间的军服。
　　江流石观察这青年军人的时候，青年军人也在看着江流石，目光冷峻严肃。
　　“你就是江流石？我是隶属于霞远安全区A区的护卫一队队长高飞，现在奉我们护卫队大队长张高和的命令，来接李雨欣小姐。”
　　青年军人声音暗沉。
　　江流石一愣，张高和？不认识。
　　而且对方开口就是来接李雨欣的……
　　看着江流石疑惑的神情，旁边的侯定坤打了个哈哈。
　　“江队长，你不是曾经拜托我打听从中海安全区来的苏姓科学家的事吗？没想到我委托打探的人，刚好就打探到张队长身上了。这就巧了，苏瞳跟苏启光两位教授也正好拜托张队长打探你们石影小队的消息。一听说你们出来做任务，担心你们的安全，这么晚都要派人过来过来找你们。”侯定坤说道。
　　“两位教授没事？”江流石听到这个消息，脸上露出了如释重负的笑容。
　　虽然他一直安慰李雨欣，说她父母跟外公肯定安然无恙，但亲耳确认了李雨欣担心的亲人还活着，他依旧很欣慰。
　　在末世中，亲人辗转之后还能平安，真是万幸。
　　“苏瞳和苏光启两位教授很安全。中海安全区沦陷的时候，他们是第一批转移的科学家，已经在政府安排下住进了A区。我现在是奉我们张队长之命，来接李雨欣小姐。”高飞说道。
　　江流石点点头，既然两位苏教授没事，那李雨欣自然是要去团圆，看看自己的亲人的。
　　“惜玉，叫雨欣下来。她妈妈跟爷爷都没事，就在霞远安全区。”江流石在脑海里对冉惜玉道。
　　“好的。”冉惜玉的回应，也带着高兴。
　　很快的，中巴车的车厢打开，李雨欣从里面走了下来。
　　她眼圈有些发红，显然是已听冉惜玉交代过了，眉宇见有一丝激动。
　　“江哥，这消息来得太突然了……”李雨欣走了下来，眼眶有些红红的，但是脸上却带着笑容。这实在是个突如其来的好消息，简直太令人惊喜。
　　“赶紧上车吧。你家里人还等着你呢。”江流石冲李雨欣笑道。
　　“好。”李雨欣想到能见到父母和外公，一阵心潮起伏，答应得很快。
　　但她目光又看向了江流石。
　　“江哥，跟我一起去看看我家里人吧。他们肯定也想要见你。”李雨欣看着江流石，眼睛里有一丝期盼。
　　这段时间她一直和石影小队在一起，早就把这些队员，还有江流石，当做是自己亲近的人了。她希望亲近的人，能和她的母亲、外公也见见。
　　“还是不了。雨欣你先去，两个三级拓荒令任务刚刚完成，我先把这些任务奖励给处理了。明后天我有空，就去拜访你爸妈和外公。”江流石淡淡笑道。
　　他为李雨欣感到高兴，在这样的末世，能够遭遇重重劫难后亲人重逢的那种喜悦，他也曾经体验过。
　　“可……”李雨欣还是有些迟疑。
　　“放心吧，我一定去。你别犹豫了，快去吧，我们没什么问题。”江流石说道。
　　“嗯。”李雨欣这才点点头。
　　等李雨欣跟着那高飞队长坐上了一辆越野车，由侯定坤指派了几个强力的精英幸存者小队护送着向远方驶去。
　　一直看着远去的车辆消失在黑夜里，侯定坤这时候冲江流石抱歉道：“江队长，不好意思，一来就让你的队员离队。”
　　“没关系，雨欣能找到她父母和外公，我为她感到高兴。”江流石道。
　　侯定坤笑了笑，神情中隐约有些尴尬。
　　这李雨欣居然有这么大的来头，一旦进入了豪华享受的A区，恐怕再也不会回石影小队了。
　　相当于石影小队一下子少了一个人。
　　江流石这么说，大概是因为面子过不去吧。
　　侯定坤反倒有些过意不去，毕竟高飞是他带来的，不过既然江流石都这么说了，他自然知趣，不会再多说。
　　“队长，这个张队长没怎么听说过啊。”等那刘院长的车队一走远，石灿忍不住道。
　　A区是霞远安全区的心脏，能够当上A区的护卫队长，那不是一般人。
　　“没听过正常。”侯定坤定了定神，说道，“张队长是刚提上来的，他以前在彭鼎龙的手下，是一名非常精英的特种兵。”
　　彭鼎龙？
　　石灿惊讶无比，难怪侯定坤会巴心巴肝的拍这张队长马屁，看来是想要抱大腿。
　　霞远安全区的势力，其实除了这个安全区之外，还有两个距离并不很远的军事基地。
　　三方势力互为犄角。
　　霞远安全区主要是经济中心和生产中心。
　　接近三分之二的武力在两大军事基地里。
　　彭鼎龙就是其中一个军事基地——霞梧军事基地的总司令，这可是真正的位高权重。
　　难怪侯定坤会在这种深夜，巴巴的陪着张队长派遣的小队长高飞来找石影小队。
　　“江队长，我真是羡慕你啊。你们队员的队员这么受高队长重视，亲人又是政府看重的科学家。以后你这条大腿我可要抱紧了。”侯定坤冲江流石打趣道。
　　江流石淡淡一笑，没多说什么。
　　他对什么抱大腿不感兴趣，在末世，自身强大才是真正的强大。
　　殊不知连中海安全区这种铜墙铁壁的地方，还不是说沦陷就沦陷。
　　“对了，你们这么早回来。是那个搜寻科学家尸骸的任务失败了吗？”侯定坤这时候转到最关心的问题上来，盯着石灿道。
　　侯定坤虽然从军队的人那里知道了一些关于黑水组织狙击末日行者的消息，但是具体到末日行者完成任务的情况，依旧是一无所知。
　　他的估计中，做完这两个任务最少都要大半个星期。
　　所以一看到他们这么快回来，难免有点担心。
　　“队长，两个三级任务都已经完成了。”石灿这时候高兴笑了起来。
　　“什么？这么快？”侯定坤无比惊讶。
　　“都是石影小队的功劳。”石灿认真道。
　　旋即他原原本本，将昨天发生的一切跟侯定坤详详细细的说了一遍。
　　听到最后，侯定坤脸色就十分精彩了。
　　他预想中，石影小队肯定有过人之处，但是万万没想到江流石仅凭狙击枪竟然能跟路长飞对峙，而且还从路长飞那里讹诈到了三颗二级变异晶核。
　　最后更是无比顺利找到了科学家的尸骸。
　　这些事情简直就不可思议。
　　还真是如石灿所说，如果这次没有江流石的石影小队，恐怕队伍会遭遇重大损失，绝对不会如此顺利。
　　“江队长，我们代表末日行者，感谢你。”
　　如果说从前侯定坤只是想要利用石影小队，那么现在对石影小队，他真是存了一份感激。
　　他的眼中，石影小队的大腿显然是又粗了不少，以后要抱得牢靠一点。
　　如果不是江流石跟路长飞对峙拖延了时间，让路长飞闯入末日行者中，恐怕等那军队来的时候，末日行者已经崩溃了。
　　末日行者能够完好无损的回到这里，真是的完全依靠石影小队。
　　侯定坤看向江流石的目光完全变了。
　　“没什么，我们是合作伙伴，都是我应该做的。”江流石淡淡道。
　　忽然他站在原地，眉头微皱，站在原地一动不动。
　　“江队长，怎么了？你脸色有点差。”侯定坤仔细看了江流石几眼，疑惑问道。
　　“没什么事，大概是累着了。”江流石摇摇头。
　　他心里面有点疑惑，刚才忽然间身体里有一股激流般的能量直窜头顶，让他有点晕眩。
　　“候会长，我们赶紧启程。第二次任务里有重要的文件信息，要赶紧交给政府。”
　　“好。”
　　天蒙蒙亮的时候，一支车队进入了霞远安全区，直奔C区附近最大的建筑群而去。
　　在那里，就是霞远安全区最大的交易所和拓荒令任务交接所。
　　不久后，从拓荒令任务交接所传出去的一通电话，直接炸醒了A区的一栋神秘住所。
　　等这神秘住所的灯亮起，紧接着A区的各个角落，都响起了急促的电话声音。
　　A区的巡逻队员，看到了很难遇到的情形——
　　A区军政领域、包括医疗卫生领域的高层人员，在冰冻刺骨的凌晨都纷纷起床，一个个急匆匆的上了车直奔安全区政府大楼。
　　这样的高层紧急集合，他们上一次看到还是因为中海安全区沦陷……
　　高高的拓荒令交接所外。
　　江流石他们一行人在冰冷的天气里，耐性等候。
　　他们已经等了足足半个多小时，但是没有任何人不耐烦。
　　等了一会儿后，交接所的那位张所长笑吟吟的走了出来，将一张任务兑换单递给了江流石。
　　因为收获了那批科学研究标本跟资料，江流石本来就估计这次会获得更高的奖励。
　　但看到任务兑换单上的东西，没成想这奖励依旧让他吃惊。
　　……两次三级拓荒令任务的总奖励——二十颗一级变异晶核，加上三挺轻机枪以及一批步枪，还有五箱子弹，以及五吨变异兽肉。
　　“江哥，发了，哈哈哈！”
　　在交接所门外，看到拓荒令交接所给予的奖励，张海欢喜得跳了起来。
　　齐亮他们几个也是脸色大为有光。
　　其他末日行者的人都一个个脸上喜形于色，他们看向石影小队的眼神里有羡慕，更多的还是感激。
　　幸亏有了石影小队，他们才能够获得如此丰厚的奖励。
　　即便是按照当初末日行者跟江流石他们的协议，合作双方对半分享奖励，那也是很不错了。
　　另外，拓荒令交接所的张所长，直接将石影小队的队伍评测一下子提高到了B级。
　　在江流石的预测里，他原本以为最多只是提升到C+。现在一下子跳过了B-，来到了B级。
　　不仅如此，张所长还让江流石直接留下了联系住址。
　　这个举动让侯定坤都羡慕不已。
　　这意味着日后的高层，有很大可能还会找江流石的队伍来执行任务。
　　说明石影小队已经进入政府的视野范围了。
　　被高层主动找去请他们做任务，跟幸存者队伍自己去接任务，概念完全不同。
　　“江哥，你没看到齐亮他们那脸，高兴得都快要笑成屁股了。”
　　等江流石他们开着基地车，回到了B区的小洋楼住所。
　　张海依旧沉浸在兴奋状态中，向江流石笑道。
　　“好啦。现在都休整一下，昨天晚上辛苦了。”江流石脸上也带着一丝微笑。
　　这一次的奖励任务收获让他很满意。
　　即便是一半的奖励，那也是一下子多出了十枚一级变异晶核、还有一挺轻型机关枪，还有变异兽肉和子弹。
　　这下子他只是担心储物空间不够用，很长一段时间都不用怎么补充资源了。
　　光凭枪这一项，加上从公羊那里弄到的，还有现在奖励的，最少都有七十多支了。
　　已经可以装备最少五只精英幸存者小队。
　　嗯？
　　忽然江流石微微一怔，站在原地不动了。
　　他感觉浑身一阵奇痒难耐，仿佛有无数的蚂蚁在爬动。
　　这种痒痒，跟进化结晶的充沛能量有关。
　　导致脑子胀胀的，有点晕眩。
　　其实在昨天服用进化结晶之后，这种症状一直都断断续续的存在，但是现在更加强烈了。
　　好像有什么东西想要从自己灵魂深处、骨髓深处钻出来。
　　偏偏又像是被什么隔膜给拦住了，又出不来。
　　“江哥，你……你别吓我……”看到江流石一动不动，张海吓了一跳。
　　“没什么事，只是有点痒痒。”江流石总算恢复了自然，摆摆手示意张海放心。
　　张海点点头，转身道，“江哥，那我先回去休息，一晚上都没睡。”
　　忽然，他听到背后传来噗通的一声闷响。
　　他讶然回头，旋即脸色大变。
　　“江哥？！”
　　江流石跟木桩似的摔在了地上，一动不动。


第四百三十八章 进化
　　“江哥、江哥……”
　　朦朦胧胧中，江流石依稀听到有人在自己耳边轻声呼唤。
　　江流石睁开眼皮，就看到张海等队员都围拢在自己身边，紧张的看着他。
　　他躺着的地方在中巴车车厢的大床上，四周光线柔和。
　　“我怎么在这里？我刚才是昏倒了？”江流石心头一凛，他记得不久前自己好像一阵头晕目眩，后面发生的事情就不清楚了。
　　但他记得自己是昏迷在了小洋楼的地板上。
　　“江哥，是影坚持把你抬到车子上来的。你都足足昏迷了有一刻多钟。”张海神情有些古怪，看了身后的人一眼。
　　不久前江流石昏迷的时候，原本他们是打算把江流石抬到床上。
　　结果一直坐在车上的影，不知道为什么知道江流石出了状况，直接扛着江流石到了车上。她一个妹子，看着没什么肌肉，但是力气倒是挺大。
　　张海他们执拗不过，只好一起跟着过来。
　　影？
　　江流石心中一动，目光赫然捕捉到张海身后的那道沉静的黑色靓影。
　　影依旧神情清冷，正目不转睛的盯着他。
　　两人目光在空中碰触。
　　“你的身体状况很不同寻常，服用的进化结晶能量太过于精纯，导致体内能量旺盛，对你的身体造成一定的冲击，导致神经系统都出现了问题。毕竟你是普通人，没有进化出变异细胞，细胞能承受的异能量有限。”影的声音在江流石脑海里响起。
　　“所以我将你安排到了基地车上。你的身体已经受损，只有在这里才能够得到修复。”
　　影最主要的责任之一，就是保护江流石的安全。
　　江流石身体出现任何状况，她都能感应到。
　　所以当江流石身体有恙，她第一时间做出了她作为基地车管家的应对之策。
　　“我……身体复原要多久？”江流石最关心的无疑是这个问题。
　　身体的不适感到此刻依旧让他有些晕眩。
　　如果这种状况持续下去，十分不利于战斗。
　　而过段时间，他要参加五级拓荒令任务，那时候他绝对要保持巅峰状态。
　　“自然恢复的话，需要最少一个月。而且是不能继续服用进化结晶。你目前的身体素质，大概只能够一次性服用三分之一进化结晶的量。”影想了想，对江流石道。
　　江流石苦笑。
　　靠，这真是没天理了。
　　能量实验室制造出来的进化结晶，是人类军政府做出的进化结晶三倍以上精纯。
　　这原本是好事，没想到但是对他来说反而变成了负担。
　　其实道理仔细想想，也确实。
　　就相当于一个人吃东西吃太多就会撑住。
　　进化结晶里的异能量，是直接作用于全身细胞的。
　　而江流石虽然身体血脉都经过强化，可依然还是有限的，这一点远远不能跟异能者比。
　　“如果要快速恢复呢？有没有什么办法？”江流石问道。
　　肯定还有其他办法，不然影把他带到基地车上做什么。
　　“嗯，等等——”影道。
　　江流石就感觉到影在脑海里将基地车的一切迅速翻查了一遍。
　　“结合宿主的身体状况，宿主可以选择二级基因进化液，对身体再次强化。”这次响起的是星种的提示音。
　　二级基因进化液？
　　江流石心中一动：“目前生物研究所里研究出的基因进化液，并没有二级的。需要升级生物研究所吗？”
　　“是的，需要一枚二级变异晶核来升级到二级生物研究所，才能够进一步研究出威力更强的二级基因进化液。”
　　又是二级变异晶核。
　　江流石一阵头痛，他刚刚凑齐三枚二级变异晶核，又要消耗一枚吗？那样一来，基地车的升级又要推迟了。
　　“好，现在就升级！”
　　江流石很果断，只是心中腹诽了几句，立刻决定升级。
　　按照星种的说法，等下要服用的二级基因进化液，不仅能够治愈他身体细胞受到的损伤，而且他二次进化后，实力也会得到提升。
　　“江哥，你现在感觉怎么样？哎，要是雨欣在就好了。”冉惜玉在旁边担心的看着江流石。
　　刚才江流石跟影交流的时候，在他们的眼中就是全程一言不发，这让冉惜玉有些担心。
　　虽然她是精神力者，但她从来不会去窥伺江流石在想什么，实际上也窥测不到，只能感应到江流石的一些情绪。
　　这是因为星种的存在，它并不能被精神力异能者感应到。
　　所以冉惜玉并没有发现江流石跟影之间的异样。
　　“你放心。明天我就去看雨欣，已经跟她说好了。到了明天，我应该也没事了。”江流石安慰冉惜玉道。
　　“嗯。”冉惜玉点点头。
　　这时候，她就看到江流石起身，径直走向了驾驶室。
　　嗡——
　　驾驶室里面响起了一阵嗡嗡声，一块块合金金属板从车厢的车壁上延伸出来。
　　一会儿驾驶室就变成了密封的空间。
　　出于对基地车的保护原则，江流石做事的时候，如果有其他人存在，都会将驾驶室封闭起来，以免被人看到一些不该看的东西。
　　虽然他非常信任这些队员，但是很多事情解释起来是很麻烦的，而江流石是一个很怕麻烦的人，没有必要的事，他并不想费神去做。
　　张海跟孙坤对望一眼，两个人眼睛放光，兴致勃勃的盯着那密封的驾驶室。
　　虽然已经习惯了江流石机械改装能力的逆天，但每一次看到中巴车的诡异变化，他们都很有兴趣，毕竟江流石身上充满了神秘感。
　　一坐上驾驶室，江流石很熟练的将一枚二级进化晶石拍进了升起的金属凹槽内。
　　“……开启生物研究所二次进化！”
　　半个时辰后。
　　随着脑海里响起“滴”的一声，“二级生物研究所开启成功！”
　　江流石面前的顿时出现了一副全息仿真画面。
　　跟从前的提示信息不同，现在不仅有信息，还有画面。
　　“二级生物研究所所研究的二级基因液如下——。”
　　江流石速度从一条条信息上看过去。
　　普通型跟以前一样，都是进一步增强防御、力量、敏捷和脑域神经的基因液。
　　介绍的时候，虚拟画面中还出现了栩栩如生的宿主人体信息，上面详细出现了一排排的数据和介绍，以及不同的基因液对于人体的不同影响。
　　江流石看得兴致勃勃，不枉费他耗费了一颗二级变异晶核来升级生物研究所，智能多了。
　　异能型，也是跟从前差不多，只是基因液里能够让人觉醒的异能力多出了几种，有些还是操纵自然元素类型的，只是需要消耗的变异晶核简直是恐怖数字。
　　在江流石看来，异能型是性价比比较低的。
　　就算是普通型基因液，只要多次服用后提高的身体力量，都足够跟异能者一般觉醒了兽类血脉的比拼。
　　而异能型基因液需要消耗的变异晶核，是普通型的好几倍了。
　　江流石一番查看后，目光直接锁定了二级基因液中的一项。
　　二级血液进化血脉基因液！
　　江流石已经觉醒过血液进化血脉，通过那次觉醒，他获得了更强的恢复能力，体力。
　　血液进化血脉，就是让人获得更强的血液循环系统，让血液中的细胞变异，获得更强的携带氧气、养分、能量的能力。
　　尽管制造这种二级基因液，要消耗五枚一级变异晶石，但江流石完全没有犹豫。
　　能够进行二次进化，就意味着还可以进行第三次，甚至第四次。
　　血液循环系统的进化，带动的是生命各项机能的提升，获得强大的生命力，这比任何异能，都更让江流石满意。
　　而江流石因为已经使用过一级血液进化血脉基因液，因此这二级的基因液制造后，他就可以直接使用了。
　　江流石不再迟疑，将五颗一级变异晶核塞进了金属凹槽内……
　　嗷——
　　一声痛苦的低沉吼声，忽然从密封的驾驶室里传来。
　　车外的张海吓了一跳，目光不由看向了冉惜玉。
　　冉惜玉全程都在用精神力感应江流石的精神状态。
　　这会儿，她发现江流石仿佛陷入了某种极大的痛苦中，但是代表着江流石的红色光点，却是耀眼无比，甚至让她都感觉到精神视野震动。
　　她不由得揉了揉眉心，缓解这种头晕的感觉。
　　“江哥没事。”看到张海他们担心的眼神，冉惜玉摇头道。
　　她不知道江流石身上到底发生了什么，但冉惜玉能感知到江流石似乎变强了。
　　嗡——
　　当密封驾驶室的合金金属板退去，江流石出现在了大家面前。
　　他的脸上有一道道大汗冲刷出的痕迹。
　　显然刚才在密封的驾驶室里，他经历了一些何等恐怖的痛苦。
　　大量汗水被体温蒸发，才会有这样痕迹。
　　而除了汗水以外，仔细看江流石，会发现他皮肤温润如玉，十分细腻。
　　以前江流石就长得挺精神，这会儿他举手投足间有种很奇特的气质，虽然没有什么异能波动，但体内却仿佛蕴含了一股力量。
　　“江哥……你……你有点不一样了。”
　　张海看得有点啧啧称奇，他也说不出来哪里不一样了。
　　“我没事，我很好。感觉好得不能再好了。”江流石淡淡一笑。


第四百三十九章 说曹操曹操到
　　江流石说话的时候，手里在把玩着一把64手枪。
　　准确的说，他在不停的拆卸、重组着枪支。
　　他右手的每一根指头都在动，速度极快，在张海的视线里只剩下那一根根指头的残影。
　　手枪的弹匣、套筒、复进簧、发射组件……分块的完整拆卸，又一件件的快速重组，神态轻松写意。
　　“这！”
　　看到这一幕，张海全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　身为异能者，他当然知道这种速度的可怕。
　　如果江流石此刻手上是拿着一把枪，绝对能一秒钟内以不同角度让他有十几种死法。
　　而且这么快的速度，关节与关节之间的急剧摩擦，即便有体液、韧带等消力，对于骨骼关节依旧是一种极大负荷。
　　江流石居然能够承受得住，可见他体内骨骼是何等坚韧。
　　江哥的实力，又提升了！
　　忽然间，外面传来了一阵急匆匆的脚步声。
　　“张海，张海！”孙坤嚷嚷着冲进了车厢里。
　　结果一进车厢，看到了站着的江流石。
　　孙坤先一愣，旋即脸上浮现出惊喜的笑容。
　　“江哥，你醒了？这样就好办了。江哥，我们快走，王传福他们被人打了，小七跟齐亮找我们搬救兵来了！”
　　“怎么回事？”江流石淡淡道。
　　“额，具体我不大清楚，小七跟齐亮在B区门口等着呢。”孙坤搔搔脑袋。
　　江流石拉开窗帘，向B区大门口的方向看去。
　　果然就看到小七跟齐亮两个人，惨兮兮的站在B区门口向石影小队住的地方鬼祟的张望。
　　江流石无语，这两个货出了事情怎么不找侯定坤？
　　侯定坤才是末日行者的会长啊，居然是想到了找他江流石。
　　不过江流石正好服用过二级基因进化液，想要试试身手。而且他对凌风印象不错，这次合作，王传福也很上道。
　　他们如果有困难过来求助，江流石是不会吝啬活动活动筋骨，帮帮忙。
　　“好，我们过去。看看究竟出了什么事。对了，他们有没有跟你说王传福他们是在哪出事的？”
　　“说了，好像是什么砺石俱乐部。”
　　……
　　霞远安全区里，挂着俱乐部的地方不少。
　　但砺石俱乐部无疑是很独特的存在。
　　它说起来是个俱乐部，但霞远安全区的幸存者们都知道。
　　这是个无比残酷的地方。
　　每天这里有无数场血腥战斗产生。
　　一些队伍之间，异能者个人之间的恩怨，都能够在上面以公开决斗的方式解决。
　　同时这里有大量的器械跟人工做成的场景，能供异能者在这里挑战、磨砺自己。
　　有些异能者甚至说，这里是比军队的异能者训练更加残酷的地方。
　　而且这个俱乐部，具体地址不在霞远安全区中，而是在距离霞远安全区不远处的一个村庄。
　　这个村庄被在一次拓荒令后，被完全清理成了安全区。
　　村庄原有建筑全部推掉，依靠附近的小山、河流，变成了各种各样的竞技场。
　　除此之外，周围都拉了铁丝网，里面又建了一批新的建筑，彻底变成了一个大型的竞技场所。
　　里面有死水竞技场、蜂毒竞技场、末日竞技场、牢笼竞技场等。
　　进入砺石俱乐部需要办贵宾卡。
　　每个月需要缴纳一百公斤变异兽肉作为会费。
　　对于许多异能者来说，这是一笔不菲的开销。
　　砺石俱乐部，依山而建的高高看台上。
　　从上面往下面看，能够将几大竞技场一览无余。
　　“这个俱乐部现在做得越来越好了。末日竞技场里面居然还抓了一批活的变异兽，真是大手笔。”看台上面最高的位置，一个人望着下方一间竞技场，嘴里赞道。
　　这个人身穿笔挺军装，头发梳得一丝不苟，异常的年轻。但他脸上有种跟他年纪不相符的威严。
　　他只是简单的坐着，却给人一种巍巍然如高山的感觉，身上威压惊人。
　　里面靠近南边的末日竞技场里，此刻正响起阵阵变异兽的狂暴嘶吼，听上去很格外瘆人。
　　其中几个异能者在里面夺路狂奔。
　　“李队长，可别往我脸上贴金。如果没有你们军队帮忙，我们哪里能够弄到这么多的变异兽。”一名有点矮胖的中年男人，脸上笑容带着刻意的讨好，站在年轻人身后很恭谨地说道，他穿着西服，看着更像是个生意人。
　　“所以我一直都在扩充着俱乐部的锻炼内容，希望不断的锻炼出更强、更凶悍的异能者进入军队。”中年男人接着说道。
　　“听说，黑水组织也送了你们几只变异兽？”这时，一旁的另一名军人，淡淡地开口问道。
　　这个人赫然是叶豹，军中异能者精英小队第一队长。
　　他身上依旧披着那标志性的大氅，坐在那里不动如山，双目紧盯着下方训练场内的情景。
　　“是，是送了几只过来。”中年男人点头道。
　　“黑水不是一直都在自己的俱乐部训练吗？怎么跑来跟你拉关系了？”叶豹冷哼了一声，说道。
　　“这个……砺石原本就是所有异能者都可以来的公共训练场，谁愿意送变异兽，我当然收着了。我就是个经理人。”中年男人笑着说道，忽然看向了高台边，“嗯？说曹操曹操就到了。”
　　一名男子带着几个人走了过来，为首的那人正是路长阳。
　　“今天这么巧。叶队长，还有李队长也来了。”路长阳面带笑容，热情满面地走了过来。
　　叶豹瞥了他一眼，鼻子里哼了一声，没有吭声。
　　这路长阳可跟他大哥路长飞不同，叶豹根本看不上眼。
　　“今天这是来视察来了？”
　　路长阳也不介意叶豹的反应，他说话的时候，看向旁边那个异常年轻的军人，目光中充满了敬畏。
　　因为这年轻人不是别人，他在军政府里可谓是响当当的大人物——军中精英异能者小队大队长李银枪。
　　一身实力深不可测，路长飞就是以李银枪为目标一直在刻苦锻炼。
　　“最近我压力很大，你告诉你大哥一声，还是回军队来吧。第二小队的队长金方定在上一次兽潮里惨死，我就有让他回来的打算了。”这时，李银枪看向路长阳，沉声道。
　　路长阳的大哥——路长飞，曾经是跟李银枪、叶豹数次出生入死一起战斗、厮杀过的战友。
　　末世的残酷，让军队需要更强的新鲜血液补充，而路长飞无疑是个强者。
　　“队长，路长飞离开军队，已经堕落了。嘿嘿，上次他可是跟一个拿枪的普通人对峙了很久，最后也没有占到什么便宜。”叶豹忍不住淡淡道。
　　路长阳听到这里，神情不禁有些讪讪的。
　　跟江流石对峙的事情，说出去实在是不光彩，毕竟只要是异能者都能感应出来，江流石身上没有什么异能力。
　　但那小子实在是邪门，那种惊人的反应跟速度，不是一个普通人就能概括的。路长阳就算想为他大哥解释一下，也不知道该怎么说。
　　“叶豹，别这么说。那个江流石不是普通人，他最近做了一次三级拓荒令任务，找到了一些资料都惊动了霞远安全区的几个大佬。他已经进入了我们军政府的视野里，正准备他进行暗中考察。而且能跟路长飞对峙的人，怎么都不会简单。”
　　李银枪淡淡一笑，瞥了路长阳一眼：“不过我也知道，你大哥路长飞你一定是没有全力以赴。不然普通人再强，跟异能者之间的差距也不是单靠枪就能弥补的。”
　　叶豹冷哼一声，忽然他目光瞥向俱乐部的入口处，眼睛一亮。
　　“这下子有趣了，今天还真是说曹操曹操到。那个江流石来了。”


第四百四十章 蜂巢竞技场
　　路长阳目光一闪，果然就看到江流石带着几个人走进了俱乐部大门。
　　他不动声色地看了李银枪一样，发现后者竟饶有兴致的盯着下面的江流石。
　　路长阳心里顿时涌起一阵无名火。
　　看来江流石因为持枪跟他大哥路长飞对峙的事，已在李银枪这种大人物心里刷了不少印象分。
　　从另外一个角度来看，这件事也拉低了他大哥路长飞的面。
　　毕竟一个是普通人，一个是二级进化者、第五通道的战神。
　　这是让路长阳最不能忍的事，比江流石戏耍他还难受。
　　原本他最不想看到的人，就是江流石，可现在他嘴角露出了一丝玩味的笑容。
　　“下面发生了什么事？”李银枪这时候淡淡问道。
　　只见江流石他们进入俱乐部之后，径直进入了蜂毒竞技场。
　　在蜂毒竞技场，有两伙人正在对峙，场面有些复杂。
　　但明显其中一伙人人数少，有几个似乎还受了伤。
　　江流石一进去，就进入了那群人数较少的队伍中。
　　“应该是起冲突了。”砺石俱乐部的中年经理人脸色有些不自然。
　　在砺石俱乐部每天不知道要发生多少次冲突，甚至有人死亡。
　　对于这种事情他司空惯见，但问题是，他看出来李银枪似乎对那个叫江流石的年轻人感兴趣。
　　“我要不要去处理一下？”他看了李银枪一眼，小心翼翼问道。
　　“不用了。”李银枪这时候淡淡一笑，“让他们闹。”
　　听了这句话，胖老板先是一愣，继而放心了。
　　旁边的路长阳也暗自松了口气，盯着下面的情形，嘴角逸出一丝幸灾乐祸的笑容。
　　叶豹在旁边苦笑一声，某种程度来说，这个队长是唯恐天下不乱的家伙。
　　某种程度来说，路长飞会奉行那种生死厮杀的极端锻炼方式，也是受了李银枪的影响。
　　他们都认为，幸存者只有在最危险的环境中，才能够更快地进化。
　　“对了，江流石对面的人，好像是你们黑水组织的人吧。”
　　这时，路长阳耳边忽然飘来一句话。
　　路长阳吓得菊花一紧，装模作样地看了一眼，然后一拍大腿：“好……好像是的，李队长。这……是我御下不严，他们怎么跑这儿来了……”
　　“别装了。我知道是你搞的鬼。”李银枪不紧不慢的道。
　　“我……”路长阳一时间不知道说什么好，有点猜测不到李银枪的心意。
　　“你也别害怕。我最近想要为军队的异能者特种小队吸收一些新鲜血液。让你的人好好表现。”李银枪说道。
　　“是，李队长。你放心，我一定让我的人好好处理江流石这小瘪三！”听到李银枪的话，路长阳欣喜若狂，原来这李队长对江流石印象不好啊。
　　这下他就放心了。
　　而且加入军队，对于部分霞远安全区的异能者来说，都是梦寐以求的事情。
　　军中才是真正精英最多的地方，也是享受最好的训练和待遇的地方。
　　光凭军政府研究出来的进化结晶，大量的提供给军队异能者训练，就让许多自由异能者垂涎欲滴。
　　除非是那些真的不想受军规束缚的人，否则都不会拒绝加入军队的。
　　“呵呵，路长阳，你是不是误会李队的意思了？江流石是进入我们军方视野，考察的人。李队是想看看江流石作为一个普通人，能有多大潜力。如果你们的队员实力不够，不能激发这小子的战斗力，那场面如果很无聊，我们看着就会很无趣了。”叶豹冷冷道。
　　路长阳一愣，询问的目光看向李银枪。
　　李银枪脸上浮现一缕讳莫如深的微笑，没有说话。
　　特么的！路长阳目光凶狠地看向了竞技场中的江流石。
　　这小子总是一而再再而三地让他失了脸面！
　　蜂毒竞技场。
　　这里无疑是除了牢笼竞技场之外，最为封闭的一个竞技场。
　　竞技场里面只有两种东西，假山、马蜂。
　　嗡嗡的蜂群声音铺天盖地，人要在里面用力讲话彼此间才能听得清楚。
　　一颗颗的马蜂，全部长在人工做成的假山缝隙里。
　　许多马蜂在进进出出，黑压压一片密密麻麻。
　　如果有密集恐惧症的人看到这一幕，恐怕会当场崩溃。
　　江流石低头看着地上躺着的两个猪头，心中一阵草泥马狂奔而过。
　　地上两个人已经被马蜂蜇得爹妈都不认识，如果不是王传福万年不变的衣服和瘦竹竿似的身材，他真是一点都认不出来。
　　另外一个人是王传福的难兄难弟凌风。
　　向来性格沉稳的凌风这次也栽了，嘴巴肿得跟香肠一样。
　　虽然异能者体格异常强壮，但这马蜂是一批处于变异过渡阶段的马蜂。
　　毒性异常厉害，每一只都有小香肠大小。
　　即便是异能者也遭不住。
　　而且两个人都最少被蜇了数百下，现在都昏迷在地上不省人事。
　　如果不是工作人员及时注射了蜂毒血清，恐怕他们早就毒发身亡了。
　　江流石一路上已经听齐亮跟小七断断续续的说明了整个事情经过。
　　总结起来就一句话——被黑水组织的人阴了。
　　本来昨天他们完成了任务，获得的奖励让每个人都很高兴。
　　因为不久就要进行五级拓荒令任务的缘故，凌风小队跟风神小队的人并没有闲着。
　　也因为江流石的关系，这两支小队走得很近，就约着一起去砺石俱乐部锻炼。
　　只是没想到，他们一进去就被人盯上了。
　　砺石俱乐部里面的每个竞技场，都是根据异能者异能力的不同而打造。
　　有的竞技场适合锻炼异能者的力量、抗击打能力，有的锻炼敏捷跟反应力以及自愈力，有的锻炼耐久力……
　　王传福进入的是蜂毒竞技场。
　　看过江流石跟路长飞对峙的那一幕，风神小队对于江流石那种神乎其神的反应力跟敏捷速度十分羡慕。
　　王传福本来的异能力，就跟反应力有关，这下更是下意识的来蜂毒竞技场锻炼自己的敏捷性跟反应力。
　　密密麻麻的马蜂，释放得越多，对于异能者的反应力要求就越高。
　　王传福进去后，不久后就有黑水组织的人也进去了，还一再言语挑衅。
　　最终激怒了王传福，两人在竞技场的擂台中比试，让竞技场工作人员释放出了大量的马蜂。
　　结果王传福惨败，被人丢出了竞技场，遭到狠狠羞辱，甚至是大肆贬低末日行者组织。
　　个人被羞辱倒还好，末日行者组织被羞辱，凌风都坐不住了。
　　他心知肚明，如果不应战，消息传出去末日行者以后别想再有任何一个新人加入。
　　没有血性的组织，在末世只会被淘汰。
　　结果凌风也进入蜂毒竞技场挑战，但他比王传福还惨烈，直接当场被马蜂蜇晕了过去。
　　最后被小七看出来了端倪，那个进入蜂毒竞技场里的黑水组织的人，竟然是有很诡异的异能，似乎是能控制马蜂。
　　这黑水组织的异能者，居然大大方方的承认了，还讥讽挑衅小七。
　　小七跟齐亮这次都没上当，他们知道这异能者就想逼他们上擂台。
　　他们第一时间，就想到了江流石。
　　“江哥，我们只能靠你了。一定要治治黑水的人，太嚣张了。”小七盯着对面的一个人，咬牙切齿道。
　　“江哥，我知道你一定行！”齐亮望着江流石，满眼的期盼。
　　毕竟王传福进蜂巢竞技场训练，就是为了学习江流石。
　　现在本尊来了，还搞不定那个黑水的异能者？
　　江流石看着这两个货，一阵无语。
　　这两货把他当成什么了？
　　一块砖，哪里有困难哪里搬吗？
　　“你们在叽叽歪歪些什么？搞了半天你们回去就搞了这么个废材过来？异能者要找普通人求助，传出去可是会让人笑掉大牙。”
　　江流石对面站着一个头上扎着一条条的脏辫，嘴唇透了个硕大唇钉的青年人。
　　他盯着江流石上下打量，目光不屑。
　　青年人身体周围正盘旋着一只只的马蜂，四周看热闹的异能者都没人敢靠近。
　　旁边有一群黑水组织的人哄笑起来。
　　“末日行者的人，见你们一次打一次！”
　　“我们副会长路长阳都发话了，对末日行者的人见面就要打。以后你们别想要在霞远安全区混！”
　　“你们末日行者真特么穷，只能来砺石俱乐部这种公共俱乐部混，连自己的俱乐部都没。不过就算是公共俱乐部，我们也会让你们混不下去。”
　　“要训练，就上野外去砍丧尸，跟变异兽斗去吧！”
　　黑水组织的这些人，肆无忌惮地嘲讽着。
　　他们原本就是来找麻烦的，当然怎么恶心末日行者怎么来。
　　其他组织的围观者，看着末日行者的人都有神情复杂。
　　被黑水组织盯上，可不是什么好事情。
　　末日行者大概是要没落了。
　　“吵死了。”江流石眉头微皱，转过头看着那被无数马蜂围绕的脏辫青年。
　　他身形一闪，居然不可思议的叠出了一窜残影。
　　再次出现的时候鬼魅般来到了那脏辫青年面前。
　　这些马蜂竟似对他没什么作用。
　　他拳头毫无阻碍的一拳，狠狠掏在了脏辫青年的小腹。
　　噗的一声闷响，脏辫青年只觉得像是被巨大的铁锤狠狠砸中，惨嚎一声掀翻出几米外，狠狠撞到了一棵树上。
　　刚才还起哄的黑水组织众人，包括一些看热闹的人，瞬间哑口无言。
　　四周死一样的寂静。
　　什么鬼？！
　　刚才那个普通人，出手打飞了一个异能者？


第四百四十一章 马蜂大作战
　　“无耻！这是偷袭！”
　　依山而建的看台上，路长阳闷哼一声，极为不爽地说道。
　　李银枪、叶豹这种大人物在身边，自己安排的异能者居然被江流石一拳打飞。
　　这跟他挨了一耳光没两样。
　　但他随后发现，他的话并没有得到回应。
　　李银枪依旧兴致勃勃的看着下方，眼睛里的兴致反而更浓了。
　　叶豹淡淡的回头瞥了他一眼，那眼神里，有一丝很明显的嘲弄。
　　这两人都懒得搭理他，路长阳一时语塞，再也骂不下去，目光重新狠狠盯着下方的蜂巢竞技场。
　　蜂巢竞技场外的土地上。
　　“卧槽！你特么敢偷袭我！”
　　脏辫男从地上爬起来后，已是灰头土脸，强忍着胃部传来的剧痛，吐了口酸水，凶恶地怒骂道。
　　这小子下手还真是凶狠，一拳正中胃部。
　　在拳击赛中，这属于常规的击倒技术之一。因为胃部一旦被击中后，大量分泌的神经物质突然涌向大脑，导致神经信号混乱，大脑无法控制身体，直接就会倒地。
　　而且胃部收到剧烈冲击，胃部肌肉会本能地收缩来自我保护，导致胃液吐出来。
　　这可是很难受的。而这脏辫男就结结实实地挨了这么一拳，就算他是异能者，身体素质强悍也扛不住。
　　脏辫男怒骂的同时，心中也很困惑，刚才那一瞬间是怎么回事？
　　他控制的那些马蜂，怎么没有攻击这个人？难道是来不及？或者是被这个普通人躲开了？
　　不可能，普通人的速度和反应力不会那么快，绝对是身边这些马蜂出问题了。
　　脏辫男在末世之后成为异能者，越来越瞧不起当初和他一样的那些普通人，又怎么会相信普通人在战斗能力上比自己还强。
　　“啧，末日行者只有这种卑鄙小人吗？有本事跟阿胜堂堂正正的在竞技场决斗！”
　　“继续这样搞，小心我们群殴你们！”
　　黑水组织的人也在旁边帮腔。
　　那个脏辫男阿胜被江流石一拳打翻在地，他们同为黑水组织的人当然也脸面无光，一时间围拢江流石等人怪话四起。
　　周围围拢的人也越来越多，都是被江流石一拳打倒异能者的这一幕吸引过来的。
　　之前黑水组织和末日行者的矛盾，他们懒得围观，敬而远之，而且末日行者单方面被虐，也没什么意思，不过现在局势却好像出现了一点变化。
　　而且普通人来暴打异能者，这还是很有看头的，许多人都是饶有兴致。
　　“啧啧，群殴？我们还怕你们人多啊？来啊！到底是谁更卑鄙？你们这个阿胜明明能够控制马蜂，这种人居然也进入蜂巢竞技场，这不是作弊吗？就这种货还有脸说我们江哥。”齐亮在旁边冷笑道。
　　“偷袭？你有资格让我偷袭吗？别给自己脸上贴金。要打就打，还是说，你们准备靠嘴炮打赢我？”江流石淡淡道。
　　如果是面对那种超级变态的变异兽、变异丧尸，江流石还会考虑偷袭的手段。
　　阿胜这种级别的对手，他还真没有放在眼里。
　　“那就少特么废话。有种我们上蜂巢竞技场比一场，敢不敢？”阿胜盯着江流石恶狠狠道。
　　他有点紧张的看着江流石，路长阳曾经叮嘱过他，一定要狠狠削末日行者的面子。
　　现在他被江流石一拳打飞，如果江流石就这样走了，路长阳一定不会放过他。
　　即便是不要脸，他也要在激得对面的年轻人跟他进入蜂巢竞技场决斗，挽回场子。
　　这地方幸存者虽然可以打斗，甚至是闹出人命来，但是也要双方自愿打斗才行，如果是他们这一方一拥而上，固然可以搞死江流石一群人，但是却坏了规矩。
　　这砺石俱乐部，背后也有点军队的影子。军队虽然不管这些幸存者之间战斗的事，但是闹过分了却又不行。
　　之前黑水组织去截杀末日行者，就被军队阻止，这件事，路长飞还特意下了命令，不要再闹出事来招惹到军队。
　　“你要作死，我成全你。”江流石一个纵跃，跟炮弹似的几下冲进了密封的蜂巢竞技场里。
　　阿胜脸色一喜，不管这冒出来的年轻人有多厉害，只要他敢进蜂巢竞技场，这里就是他的主场。
　　一定要这年轻人死无葬身之地，而且是死得很难看。
　　阿胜连忙紧跟着进入了竞技场的擂台里。
　　所谓的擂台，就是密封的牢笼，周围有一圈孩臂粗的大铁柱。
　　进去之后除非是对手求饶，不然铁笼铁门关闭之后，绝对不会轻易开启。
　　但是阿胜怎么会给江流石求饶的机会？先就让马蜂把他的嘴给蛰烂了，让他说不出话来！
　　轰隆。
　　随着江流石示意了下，铁笼大门轰隆砸落。
　　铁门关闭的瞬间，黑水组织的人立刻起哄起来，嚷嚷着让阿胜玩死江流石。
　　其他组织的人看到这一幕，纷纷摇头。
　　这个末日行者的年轻人还是太嫩，居然主动进入蜂巢竞技场跟阿胜决斗。
　　刚才他们不少人亲眼看到凌风跟王传福是如何被阿胜控制马蜂凌虐的。
　　“你知道吗？在这里，我的胜率是百分之百，你还不知道吧，被几千只马蜂包围住的那种……”牢笼内，阿胜盯着阴测测的笑，脸上浮现出一丝病态的兴奋来。
　　“别废话，我赶时间。”江流石眉头微皱。
　　他不会将自己宝贵的时间，浪费在跟这什么阿胜争强斗狠上，来这里纯粹只是为小七他们出头。
　　“你特么……”阿胜话都没说完就被江流石打断，差点气结。
　　他听出来江流石话语里的不耐烦，这货看样子是真赶时间。
　　阿胜简直肺都要气爆了，居然这么看不起他？
　　“管理员，十窝马蜂！”阿胜冲旁边的蜂巢竞技场管理员阴沉沉道。
　　蜂巢竞技场里的马蜂，一窝有五百只左右。
　　平常普通异能者在里面锻炼，也都是一窝马蜂的量。
　　十窝马蜂，这简直是要人命。
　　这种变异阶段的马蜂行动敏捷，又有剧毒，被多蜇几下就会有生命危险。
　　“对手是否同意十窝马蜂？”那管理员看向江流石，询问道。
　　“就按他说的办，搞快点。”江流石交待了一句。
　　听了这句话，阿胜脸皮一阵抽搐，肺都要气爆了。
　　嗡——
　　蜂巢竞技场的管理员迅速释放了十窝马蜂。
　　铺天盖地的马蜂迅速向擂台里飞去，将百来平方米的地方拥得水泄不通，巨大的嗡鸣声，一时间让人的脑子都要炸了。
　　阿胜狰狞一笑，忽然无数的马蜂在他身边簇拥，将他背后的空间都遮蔽成很诡异恐怖的黑色，密密麻麻。
　　嗡嗡的高频率振动翅膀的声音听起来格外刺耳。
　　“去！”
　　阿胜的手一挥，无数马蜂瞬间向江流石气势汹汹的扑过去。
　　擂台下，黑水组织的人看到这一幕，无不幸灾乐祸。
　　终于又开了！
　　这个阿胜简直是操纵马蜂的魔术师，没有马蜂不听他的话。
　　反观小七跟齐亮，这时候也难免有点紧张。
　　这么多的马蜂，而且一只只快若闪电，江哥真的能躲过吗？
　　台上的江流石站在原地，竟似呆愣住了。
　　只是等那些马蜂都要靠近的时候，他伸手猛地向马蜂群里一探、一捞。
　　刚才密密麻麻、整齐划一马蜂，轰然一下散开。
　　有的一些依旧是向江流石飞扑过去，另外更多的则四散开来。
　　更有一些马蜂反而向阿胜冲了去。
　　江流石的步伐挪动得很小，几乎就是站在原地连连闪躲。
　　他的姿态极其敏捷轻灵，速度快得眼神都跟不上了。
　　外面的许多围观者只看到江流石的身躯在左右摇晃，一连串的残影叠在一起，就是没有一只马蜂沾上他的身。
　　“好……好快的速度！”一些围观的异能者目瞪口呆。
　　“尼玛？怎么回事？”江流石对面的阿胜，此时已没有心思为江流石的速度而紧张。
　　他只是关心一件事——些马蜂怎么突然不听话了？
　　四散的马蜂虽然依旧在试图去攻击江流石，但大部分根本不听指挥。
　　不对，少了个东西。
　　阿胜忽然心一沉，察觉到不对劲的地方了。
　　他目光在四周嗡嗡乱飞的马蜂上逡巡的时候，耳边冷不丁响起一个声音。
　　“你在找这个东西吗？”
　　江流石鬼魅般出现在阿胜面前，探出一只手，递到阿胜的面前。
　　江流石的手心摊开，在那里躺着一只马蜂。
　　这只马蜂跟其他的马蜂所有不同，体积更小，但却更油亮，里面蕴含的变异能量波动也更强烈。
　　“你……”
　　看到这只马蜂，阿胜浑身一个激灵，一道寒气冲尾椎骨直冲天灵盖。
　　“你身上这种马蜂还不少嘛。”
　　他尚未反应过来，只觉得身上几个口袋像是瞬间被人摸了一遍。
　　等他反应过来，他面前的江流石脚下已经有了十几只马蜂。
　　最让他心悸的是，这些马蜂通通都被捏死了！
　　“好了，现在公平了。管理员，再释放十窝马蜂！”忽然，江流石将脚下的马蜂尸体踢到了一边，转身向附近不远处的蜂巢竞技场管理员道。
　　“不……我不同意！”


第四百四十二章 邀请（大家中秋快乐）
　　阿胜脸色惨白的大喊。
　　他当然不同意了。
　　他的异能力说穿了其实并不强，但是在蜂巢竞技场有着很天然的优势。
　　因为他有很微弱的精神异能，能控制几只很小的变异虫子。
　　刚才江流石抓住的马蜂，就是阿胜刻意蓄养的变异马蜂。
　　他控制这些变异马蜂的极限是十二只。
　　每次战斗的时候，他都是利用这十二只变异马蜂，而这些变异马蜂又会控制其他处于变异阶段的马蜂，效果很好。
　　因为生物的本能，就是会服从更强大的同类，变异兽和丧尸都是如此。
　　十二只变异马蜂的任何指令，能够被同类所接受，成为阿胜战胜对手的利器。
　　现在这十二只马蜂，竟然被江流石给全部捏死了。
　　阿胜这下子彻底慌了，没有这些变异马蜂，他在蜂巢竞技场可以说是一点优势都没有。
　　那边的管理员仿佛没有听到阿胜的话，依旧是放开了假山附近的十颗蜂巢上的网罩。
　　毕竟刚才经理人就派人通知过他，让蜂巢竞技场热闹一点。
　　他当然知道怎么做。
　　嗡——
　　又是十团密密麻麻的马蜂涌入，整个蜂巢竞技场上的擂台里，顿时被黑压压的一片马蜂占领。
　　只是听到那无数嗡嗡声，周围的人就感觉一阵不寒而栗。
　　“我……我日！”阿胜怨恨的看了那竞技场管理员一眼，一声哀嚎。
　　他慌张的向擂台牢笼大门跑去，试图将那牢笼大门举起来。
　　结果尚未走近，一群马蜂已经蜂拥而上，狠狠叮了他十几口。
　　阿胜一声惨叫……
　　“额。”
　　在外面围观的黑水组织成员，刚才还一脸幸灾乐祸的脸已经石化了。
　　怎么回事？
　　阿胜叫什么叫？
　　他们的耳朵里传来了擂台上的一声声惨叫。
　　所有的惨叫声，都是那个不停蹦跶的阿胜口中传来。
　　“不会吧，阿胜被蜇了？他异能力失效了？”
　　“不可能，大概这惨叫是一种战术，干扰对手的注意力吧……”有些黑水组织成员讪讪地说道。
　　但是这话说出来，他们自己都心虚。
　　因为擂台上的阿胜，脸庞上的肌肉已完全因为极度恐慌而扭曲，疼得整个人都在发抖了。
　　“靠，为什么那小子一点事都没有？”
　　这时候，台下的围观众看到了诡异的一幕。
　　江流石只是站在原地，身体周围有马蜂在飞来飞去，但竟没有被任何马蜂蜇到。
　　“不，他不是没有被蜇到。只是这个人速度太快、反应太敏捷了，他的脚步一刻不停的都在动，连……连我的目力都只是勉强跟得上他脚步的变化。他脚步每变化一次，带动身体动作，就会恰到好处的躲避过一只马蜂的叮咬……”
　　其中一个异能者瞳孔里异芒闪烁。
　　他是运用瞳力的异能者，目力很强，此刻他的眼中，江流石身体似乎没怎么动作，但他脚下步伐一直都在一刻不停的动着。
　　每一次动静，都能躲避开马蜂的叮咬。
　　而且这种动静，十分细微、快速，一连串的小动作多到肉眼都很难察觉到里面的变化。
　　那瞳力异能者脸上很快出现了一层冷汗，怎么可能，一个什么没有什么异能波动的年轻人，身体神经的反应力，敏捷性能能够做到这种地步？
　　简直匪夷所思。
　　身处蜂巢内的江流石，身体处于一种极大的畅快之中。
　　比起阿胜的惨烈嚎叫，他无疑是在享受周围马蜂的急速。
　　他甚至感觉到体内奔腾不息的血液在发出怒吼。
　　每一条血管中的血液奔流的速度比从前快了几倍不止，里面携带着大量的氧气跟能量、养分。
　　这些东西让他消耗的能量加快，同时让他的反应力、细胞强度、以及敏捷和肌肉的爆发力量都大大增强。
　　不仅如此，目力、听力这些感官也比从前强大了不少。
　　强大到他现在能够看清楚这密密麻麻的马蜂群中，每一只悬浮在空中的马蜂。
　　这一切的一切，都跟他服用的二级血脉基因进化液有关。
　　从前他曾经服用过一次血脉基因进化液，这种基因进化液能带来更强的强大的力量、速度、耐力、以及可怕的恢复力。
　　但以前服用的只是一级血脉基因进化液。
　　这次服用的二级血脉基因进化液更强大，彻底改造着他体内的血液循环系统乃至细胞。
　　而且因为服用了进化晶石的关系，他体内充盈的变异能量完全能够支撑这种血脉的启动。
　　可以说，此刻江流石的体能，已经比许多异能者还要强悍。
　　如果受伤伤口不算太深，那他的伤口绝对能够24小时内自我愈合。
　　现在的他，才是真正能够抵消体内精纯变异能量的冲击，对付阿胜更是不在话下。
　　江流石已完全把这一次的擂台战斗，当成了单方面的个人享受。
　　周围密集的马蜂，完全成了他测试个人身体素质的一次考验。
　　“我……我投降，我输了，放我出去！”阿凯又被叮咬了十几下，意识都开始模糊，完全支撑不住站立，抽搐着倒在了地上，向那管理员方向求饶。
　　“擂台一旦开启，必须撑过十分钟才能够打开牢笼大门。”管理员不为所动，冷冷道。
　　下方围观的黑水组织成员，已鸦雀无声。
　　台上的阿胜简直太惨了，完全是慢性死亡。
　　阿胜的额头、手臂，全都在迅速的浮肿，最后喉咙里的惨嚎都已嘶哑。
　　渐渐的，台上的阿胜声音已经无助的倒在了地上，身体被越来越多的马蜂所覆盖。
　　最终悄无声息。
　　反观对面的江流石，那真是万花丛中过，片叶不沾身，没有一点叮咬过的痕迹。
　　许多人渐渐看清楚了门道，盯着江流石那简直看不清楚的步伐，震惊一个个石化。
　　这种速度，有的敏捷型异能者其实也能够使用出来，但是这样长时间的使用，对于身体的消耗却没几个人能够承受得起。
　　这种身体素质，简直绝了，而且还是出现在一名普通人的身上。
　　这尼玛真的是普通人？
　　一直持续了十分钟后，等擂台的大门一打开，阿胜已彻底躺在地上擂台上一动不动。
　　高台上，路长阳的脸色铁青，已不知道说什么。
　　“无聊。”叶豹伸了个懒腰，看了旁边的路长阳一眼，“下次想要阴江流石，找个强一点的。玩什么小动作？”
　　路长阳脸上肌肉一抖，叶豹那一声“无聊”，像是一记耳光扇在他脸上。
　　“叶队长，我……我们黑水组织还有更强的没有上场。这次只是试探那小子一下。”路长阳讪讪道，“我后面跟着的这几个人，都比蜂巢竞技场的那个小子强。如果他们上，江流石肯定输得很惨。”
　　叶豹目光一闪，从路长阳身后的几个人身上扫了过去。
　　“你身后的几个人，确实异能量不错。但是你别搞错了，这个江流石刚才的反应力跟敏捷，都比上次跟你大哥对峙的时候，有了长足的提高。啧啧，不简单。”
　　叶豹的这个评价，让路长阳还有他身后的几个黑水组织异能者大惊。
　　毕竟叶豹是能够跟路长飞相提并论的强大二级异能者，他居然说江流石的速度跟反应力比上次跟路长飞对峙的时候更强了。
　　这一点路长阳是看不出来，但是叶豹绝不会胡说。
　　“我也觉得这小子不错。一个普通人能做到这个地步，不简单了。组织上还想要对他进行考察，我看他的考察在我这里就算通过了。他是一块璞玉，可以好好打造——叫他过来吧，我跟他谈谈。”在一旁的李银枪，这时候悠然道。
　　砺石俱乐部的那个胖经理人，心头一惊，李银枪是何等人物。
　　能得到李银枪的赏识，以后这个江流石在霞远安全区前途不可限量了。
　　这可是个没有什么异能的新人啊。
　　胖经理人心里感叹了一句，连忙低眉顺目的下去，向江流石所在的方向屁颠颠跑过去。
　　刚才叶豹评价江流石的时候，路长阳心里面还有一股火气。
　　但李银枪这话一出来，路长阳心里面的火气顿时被一盆冰水浇灭。
　　他知道一点，既然是李银枪打算要培养的人，自己以后绝对不能跟江流石作对。
　　起码上明面上不能乱来了。
　　想到这里，他忽然冲身边的一个人耳语了几句。
　　那是个无比魁梧，跟小山似的壮硕中年人。
　　那中年人先是一惊，继而瞥到路长阳凌厉的目光，知道路长阳不是开玩笑的，连忙追着那胖经理的背影跑过去。
　　“黄经理、黄经理，你等等。哪用劳烦你的大驾，我去请就够了！”
　　蜂巢竞技场旁边，小七跟齐亮等人只觉得大为扬眉吐气。
　　将江流石请来，果然没错，一下子就帮他们找回了场子。
　　“你们还要不要搞？继续派人来挑战我们江哥啊，大家这次来点彩头怎么样？黑水的，说话啊。”小七盯着其中一个刚才嚷嚷得最为大声的黑水组织成员，语带挑衅。
　　一群黑水组织的人，面面相觑，蜂巢竞技场他们最强的就是阿胜。
　　现在阿胜都败得这么惨，生死未卜，谁还敢在蜂巢竞技场跟江流石对擂？
　　不过如果是其他竞技场的话……
　　其中几个黑水组织的人对望一眼，眼睛里闪过一丝阴郁。
　　他们刚要开口，忽然有人惊喜的叫出声。
　　“董刚来了！”
　　“哈，董刚来了，这下子看你能嚣张到什么时候！”
　　一些黑水组织的人激动起来。
　　黑水组织之所以强大，就是因为有很强大的异能者跟脊梁骨似的支撑着。
　　除了最强的会长路长飞是组织的定海神针，董刚、齐天柱、樊桂等号称副会长路长阳手下三大金刚，实力都很强悍。
　　江流石目光一凝，顺着黑水组织众人激动的眼神看过去，就看到有个人在高台上一路冲了下来。
　　那是一个中年人，他奔跑起来的时候，周围风声呼啸，像是一台坦克冲击了下来。
　　整个地面能听到咚咚的声响。
　　很强。
　　这是江流石的第一判断。
　　他嘴角逸出一丝笑容，刚才他的身体还没有活动开，血脉深处依旧有一丝躁动，这下子来了个更强的。
　　咚咚咚。
　　董刚的双腿，敲击在地面上就像是大鼓在敲击着鼓点。
　　他身体给人一种无比沉重的感觉，整个地面甚至能感觉到微微的那种颤抖。
　　当走到江流石面前的时候，董刚足足比江流石高出了三个头，居高临下的盯着江流石，浑身散发着无与伦比的压迫感。
　　刚才还兴高采烈的小七跟齐亮，看到这样的大块头，都暗自倒抽了一口凉气。
　　江流石已经算高个了，但是董刚却像是个巨人。
　　一时间气氛有些紧张。
　　“是江队长吗？李银枪队长有请！”董刚忽然露出了八颗雪亮门牙，低下头看着江流石，脸上挤出了灿烂的笑容来，神情无比亲切。
　　他话音一落，周围死一般寂静。


第四百四十三章 意外发生
　　李银枪？！
　　听到这三个字，宛如落雷炸响。
　　蜂巢竞技场里的所有人，都知道这三个字意味着什么。
　　虽然李银枪不是军中权势最大的，但是他代表霞远安全区，异能者中的最高武力，有人形坦克、军中战神的绰号。
　　只要是霞远安全区的异能者，听到这个名字无不肃然起敬。
　　江流石居然被李银枪看上了吗？
　　众人看向江流石的目光，顿时羡慕起来。
　　黑水组织的人这时候也不敢说话了，看向江流石的目光惊疑不定。
　　董刚来传话，本身就代表了黑水组织高层的某种态度。
　　起码他们现在不仅不敢招惹江流石，还要笑容满面地跟江流石说话了。
　　“李银枪？”
　　江流石微微愕然，旋即心中一动。
　　他当然知道李银枪的厉害，那是个深不可测的男人，上次冉惜玉的精神探测，完全探测不到李银枪任何东西。
　　不过这个人是霞远区最强大的人之一，江流石第一想到了江竹影的病情，如果询问李银枪，或许能知道答案。
　　这是个难得的机会。
　　“张海，你们在这里等着，我去去就来。”江流石冲张海他们说道。
　　“江哥，你放心去吧。我们在这里等着，看来这些个狗东西，也不敢再乱咬人了。”张海揶揄地看了一眼那些黑水组织的人，他哪会放过这么一个大好的讽刺这些人的机会。
　　黑水组织那些人听着也是郁闷无比，被人当面骂成狗，还不敢吭声，真是憋屈。
　　那边董刚在前面恭谨带路，屁颠颠的一路小跑。
　　他的步伐迈得很大，但是让他惊奇的是，不管他怎么跑，背后的江流石总是闲庭信步，不紧不慢的跟着他身后，居然一步都没有落下。
　　之前他远观还只是觉得江流石速度快，现在却感觉到了这个普通人的不一般，刚才战斗中消耗了那么多，现在居然连气息都没有什么变化。
　　远远的，江流石就感觉到高台上，有一股汹涌的异能量波动存在。
　　那股能量之强大，丝毫不逊色于路长飞曾经给过他的那种压迫感。
　　江流石只是看一眼，就发现了叶豹的存在。
　　再看叶豹旁边，坐着一个面色温润如玉的年轻人。
　　这年轻人身上根本没有任何异能波动流泻出来，看上去除了身材匀称一点，就是一个普通的年轻军人。
　　但是如果仔细看着年轻人，就会发现他像是一潭深不可测的潭水。
　　看着这年轻人，江流石身体皮肤不由自主起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　那是他长久厮杀形成的一种本能危机感。
　　因为那个年轻人，给他一种十分危险的感觉。
　　这种感觉，江流石只有在面对雾水县的变异河豚时候才有。
　　而这年轻人给他的危险感觉，甚至比那变异河豚还强烈一些。
　　最后，江流石目光定格在了路长阳的脸上，旋即他嘴角挑起一丝淡淡笑容。
　　难怪董刚会过来请他上来，看来是路长阳为了讨好李银枪，让自己手底下的人当了一把狗腿。
　　此刻的路长阳，看到江流石第一眼神情有点不自然，但一会儿他脸上就浮现出了笑容。
　　“江队长，我们又见面了。”
　　“嗯。”江流石不置可否的点了下头，他才懒得跟这路长阳废话。
　　路长阳本来还行要客套，看到江流石淡漠的态度，一时间不知道怎么继续下去。
　　这时候，叶豹笑着开口了。
　　“江流石，上次看到你持枪跟路长飞对峙，我就对你这小子印象深刻。没想到今天一看，你又有了很大的进步。连我们李队长都想要见见你。你小子可真是运气好。”叶豹大大咧咧道，看向江流石的目光里有不加掩饰的欣赏。
　　江流石淡淡一笑，目光转向了李银枪。
　　李银枪依旧老神在在的坐在椅子上，眼神挪到江流石脸上。
　　“江流石，你可能不知道，因为这次的任务，当然主要是因为你与路长飞的对峙，让你已经进入了我们军政府的视线中。有人说要考察你的实力，吸纳你进入军中。刚才我看了你的表现，觉得你有足够实力能进入军中。你有没有兴趣，来我的队伍？”李银枪像是闲聊一般，随意地说道。
　　路长阳身躯微微一震，流露出不可思议的神情。
　　虽然他已猜到李银枪是想要吸纳江流石进入军队，但是没成想李银枪是让江流石加入他的队伍。
　　李银枪的队伍，那可是军中最强大的特种大队，下面有五支小队。
　　能进入里面的人，无疑不是霞远安全区异能者中的翘楚。
　　江流石一个普通人，竟然得到李银枪如此厚待？
　　路长阳已不知说什么好。
　　毫无疑问，江流石从此可以一步登天。
　　刚才领着江流石过来的董刚，看着江流石的眼神多了一丝嫉妒。
　　加入军中特种小队啊，前途不可限量，更有大量最好的进化晶石可以靠军功兑换享用，有多少军功就能换多少，根本不限量……
　　他董刚几次申请进入军中特种大队，都被刷下来了，后来一气之下才投靠了路长飞，但没想到，他现在就亲眼目睹，李银枪亲自邀请一个普通人加入。
　　“加入军队？”江流石微微一怔，几乎是不假思索的脱口而出，“我没兴趣。”
　　他怎么可能加入军队。
　　虽然霞远安全区的特种大队，在许多人眼里是香饽饽，但是对江流石来说，却没什么意义。
　　他手上拥有星种，拥有基地车这种强大力量。
　　他并不需要军队力量的帮助，反而纪律严明、以服从命令为第一天职的军队，加入其中会让他束手束脚的。
　　而且基地车需要大量的资源和各种材料，这些东西并不是军队能为他一个人提供的。
　　“咦？”
　　叶豹在旁边含笑，原本以为江流石会一口答应，没想到江流石居然拒绝得这么干脆，让他很意外。
　　李银枪也愣了下，他还是第一次主动邀请人加入军中，被人拒绝。
　　他看向江流石的目光，顿时淡了几分。
　　“对军队没兴趣吗？你们这些人总是太桀骜。”李银枪笑着摇摇头。
　　虽然被拒绝，但他也没有太大的失望。
　　年轻气盛的强者，他也见了不少。
　　那个路长飞就是一个例子，也是一心想要脱离军队，用自己的方式去博更强的力量。
　　叶豹心中暗叫了一声可惜，如果江流石加入军队，以江流石此刻打下的功底，加上李银枪的赏识，一旦觉醒异能必能一飞冲天。
　　但这么好的机会，被江流石错过了。
　　路长阳神情呆滞了一会儿，眼神里掠过一抹狂喜之色。
　　这江流石简直就是个自大狂，连特种大队都不加？好，这样一来他就少了许多担心。
　　毕竟江流石跟他有几次过节，如果江流石在霞远安全区加入特种大队后崛起，对于黑水组织不是什么好事。
　　既然江流石拒绝加入特种大队，那他就放心许多了。
　　“对了，你是普通人？”李银枪忽然问道。
　　刚才看江流石的表现，实在不像是普通人的身体素质。
　　“不是，我是异能者。”江流石说道。他觉得，如果说自己是普通人，其实有点太超常了，反而会引起一些不必要的麻烦。
　　叶豹在一旁恍然地点了点头，这才正常，一个异能者才可能有这样的表现，只不过不知道为什么，江流石身上几乎没有异能波动。
　　但是看江流石的实力，他的异能应该是很厉害的才对。
　　路长阳也在旁边露出了了然的神色，随即有些不屑，尼玛的，还真以为这小子一个普通人都能打爆异能者，原来是扮猪吃老虎，估计是有什么方法故意隐藏了自己的异能波动。
　　就是不知道他到底是什么牛逼的异能。
　　不过这样一来，他大哥路长飞和江流石对峙，以及他刚才派的人被江流石虐了的事情，也就没那么打脸了。
　　“你的异能跟速度和反应有关吧？变异类的？”叶豹饶有兴致地问道。
　　“都不是。”
　　“那是什么？”
　　江流石平静地说道：“机械改装。”
　　“机械……”叶豹愣了一下，看向江流石的目光，再次变得惊讶，机械……在江流石的身上，也看不出什么机械。
　　“就是改装一下电器，车辆什么的。”江流石说道。
　　“这……”这解释反而让叶豹更无语了，如果是江流石把自己的身体改造了，他还能接受一点，改装电器车辆，这异能和他预想的比起来，也相差太远了。
　　李银枪没什么反应，得到回答后，他只是点了点头。
　　而路长阳就脸色阴沉了，他看江流石一本正经的样子也不像是撒谎，在这种事上也没有什么撒谎的必要。
　　问题是，机械改装跟个人实力有个屁的关系，这异能说出来，对他找回面子完全没有帮助，反而让他的脸更疼了！
　　这特么不相当于还是个普通人打爆异能者吗？
　　有个屁用啊！
　　“我们走。”
　　李银枪没有再看江流石，也懒得去看路长阳的反应，向叶豹淡淡道。
　　刚刚站起来，忽然间下方的竞技场一处地方，传出了骚动。
　　江流石定睛望去，赫然看到死水竞技场里面，一只蛰伏在水下的巨大鳄鱼扑出来，张开血盆大口，将一个在里面训练的异能者拦腰咬住。
　　那异能者惨叫了几声，身体被硬生生撕裂，被大鳄鱼几口吞咽了进去。
　　“变异兽？”
　　江流石吃了一惊，那鳄鱼额头上正有小小的角钻出来，铜铃样的眼睛里闪烁着疯狂血腥的暴戾目光。
　　它撕裂吞咽了一个异能者后，长长的尾部在水面狂砸出惊涛骇浪，黑水滚滚。
　　庞大的身躯又向另外几个异能者追逐过去。
　　“妈呀，怎么是完全变异的鳄鱼？管理员放我们出去！”几个异能者吓得魂飞魄散，他们感觉到了变异鳄鱼散发出的变异能量，撒开脚丫子向紧闭的大门赶去。
　　这变异鳄鱼少说也有十几米长，光凭暴露出嘴巴的几根獠牙就有半米长了，看上去很是吓人。
　　死水竞技场，是一片大湖泊改造成的竞技场。
　　这里面放了特别的化学物质，整个水体呈酸性，对于人体有腐蚀作用。
　　在里面就是锻炼异能者的身体对于特殊环境的适应性和愈合力。
　　异能细胞是一种很变态的细胞，强刺激会对异能细胞有特别的作用。
　　所以异能者想要变得更强大，都会选择做很多在普通人看来很疯狂的锻炼。
　　而且这里面还放了一些处于变异阶段，但尚未完全变异的怪鱼，行动迅疾无比。
　　在这种跟胃液似的酸性水里潜水抓鱼，对于人体的承受力是十分极限的事。
　　可没等这几个异能者赶过去，那管理员脚下的土壤忽然一阵松软，里面钻出了一个肉坨坨的怪虫，一把咬到了管理员的脚。
　　几声惨叫后，死水竞技场的管理人员就消失在了众目睽睽之下。
　　死水竞技场外围，有不少锻炼过后，正在歇息的异能者，此刻看到死水竞技场里面的异状，在最初的惊慌过后，纷纷捡起旁边衣服上的武器，向死水湖泊里冲去。
　　这时候，死水湖泊里面竟又是一阵惊涛骇浪。
　　十来只庞大的身躯浮现，有几十米长的巨蟒、有浑身鳞片闪烁异芒的怪鱼，还有那种巨大无比的鳄鱼……
　　众人不禁倒抽一口凉气。
　　死水竞技场里哪里来这么多的变异怪物？
　　砺石俱乐部里面，可只有牢笼竞技场跟幽森竞技场是真正的有变异兽。
　　其他地方都是投入了那种处在向变异过度阶段的凶兽，这种凶兽实力比起异能者远远不如，能最大程度保证训练的安全。
　　高台上。
　　江流石正看着死水竞技场的动静，忽然只觉得耳边响起倏的风声。
　　面前的李银枪骤然消失了。
　　他心头一震，目光紧紧追向空气中的一处地方。
　　在那里，他终于是捕捉到了李银枪的身影。
　　李银枪冲刺起来的速度，比赛车还快，身体在空气中贯出了滚滚狂风。
　　普通人的目光，根本捕捉不到他的身影。
　　看上去，他几乎一个纵跃就是百米开外，简直像是人形炮弹。
　　强大的冲击力量，让李银枪几个呼吸间已是赶到了死水竞技场。
　　轰！
　　粗壮的钢铁栏杆在李银枪身体的冲撞下，跟破木板似的崩裂开来一个大洞。
　　那些在竞技场外的异能者，只感觉眼前一花，原本封闭的牢笼瞬间洞穿了一个大洞。
　　然后一个人跟闪电似的站在了一头变异鳄鱼的头上，一拳下去，那鳄鱼头被砸得咔嚓脆响，鲜血飞溅。
　　这种变异鳄鱼的头颅，可是比钢铁还要硬，居然就一拳被人砸开！
　　一时间众人目瞪口呆。
　　“李银枪？！”
　　当看清楚变异鳄鱼身上的人后，许多人已回过神来，爆发出了惊呼声。
　　这时候，叶豹也跟着旋风似的冲入了死水竞技场内。
　　众人看出了叶豹的身份，又是一阵欢呼。
　　看到这一幕，江流石揉了揉眉心。
　　“这两个货还真受欢迎。”
　　后面的事情，他知道已不用看下去。
　　李银枪的实力远在二级进化者之上，加上一个踏入二级进化者阶段很久的叶豹，对付一群一级变异兽简直就是一面倒的碾压。
　　唯一让江流石有点担心的是——死水竞技场里面为什么会出现变异兽？
　　太诡异了。
　　而且他仔细观察，死水竞技场周围出现了一个大坑，那肉坨坨的虫子吃掉死水竞技场的工作人员后，就消失在了大坑中。
　　看到那大坑，江流石心里面有不祥的预感。
　　死水竞技场的骚动，只是持续了一会儿，水面上已是一片变异怪物的尸体。
　　处理完这些尸体后，叶豹跟李银枪在周围的大坑面前停留了一会儿，却并没有深入进去。
　　两人只是匆匆忙忙的离开，并让这里的工作人员彻底封锁整个砺石俱乐部。
　　等江流石他们离开俱乐部的时候，就看到一辆辆的重型军用卡车气势汹汹的向砺石俱乐部赶了过去。
　　所有从俱乐部出来的异能者，这次都被警告，不许将刚才发生的事情随便宣传。
　　江流石等人也被警告了一番。
　　“江哥，刚才到底发生了什么事？我看真是蹊跷，刚才李银枪走的时候，神情很郑重，现在连军队都派来了。”小七一边走，一边回头看向那边的砺石俱乐部。
　　已经有军队的工程兵在砺石俱乐部附近挖掘壕沟，布置铁丝网。
　　江流石眉头紧皱。
　　“小七，或许是跟兽巢有关。”江流石淡淡道：“不过今天的事情，确实不能乱说，不然会引起恐慌。”
　　“跟兽巢有关？”小七跟齐亮对望一眼，不禁浑身一个激灵。
　　“江哥，难道说……砺石俱乐部下面也有个兽巢？”齐亮瞪大了眼睛，脸上有一丝慌乱。
　　他确实是慌，中海安全区的沦陷，就是因为下方有个巨大的成熟兽巢，里面源源不绝的涌出了强大的变异巨型蚯蚓……
　　现在想到中海安全区沦陷的那一幕，他还是心有余悸。
　　当时可是连坦克都被怪虫掀翻了不少。
　　“应该不是完全成熟的兽巢……不过别想太多，这事情既然有军队插手了，应该没多大问题。”江流石淡淡道。
　　其实他心里面的猜测，比他的话更加恐怖。
　　他可是听说过，霞远安全区附近的那个大兽巢，在地下四通八达。
　　万一死水竞技场出现的地下坑洞，就是那个大兽巢延伸过来的，那结果就更加恐怖了。
　　恐怕霞远安全区的整个地下，都变成了危险区域！


第四百四十四章 看望李雨欣
　　天色暗沉。
　　又飘起了零碎的雪花。
　　走进霞远安全区之后，江流石就注意到从检疫大门开始，各处荷枪实弹的军人比从前多出了不少，气氛肃杀。
　　小七跟齐亮都一路上没怎么说话。
　　只要想到砺石俱乐部里出现的那一幕，再联想到兽巢，众人都心里觉得像是压上了一座山，不由自主的紧张起来，心情颇有些沉重。
　　到了住宅区附近，小七跟齐亮等人跟江流石寒暄了一番后，就此匆匆告别。
　　毕竟王传福跟凌风都被毒蜂咬得昏迷了过去，他们要赶紧去看护。
　　“江哥，我们现在去哪？要不去去领个拓荒令任务做做？吃掉那进化结晶后，我感觉身体里有使不完的力量。”张海东张西望。
　　“去A区。我跟李雨欣说好了要去看她的。”江流石淡淡道。
　　孙坤跟张海点了点头，没错，估计李雨欣还在等江哥呢。
　　A区在霞远区安全那是核心区域，里面住的人几乎都是高层跟精英，大量的政府核心机构也都在里面。
　　轰轰——
　　忽然间，几辆改装重型军用卡车向A区的钢铁大门急速驶过去，车轮胎溅起滚滚雪泥。
　　江流石目光一瞥这些军车，不禁悚然。
　　一辆辆军用重卡上到处都是裂开的钢铁口子，其中一辆军用卡车的前脸上还卡着一根断裂的角。
　　这弯曲的角上有血迹，像是被人硬生生掰断，依旧萦绕着一丝丝的变异能量。
　　显然是变异兽的角。
　　军车里面偶尔传出几声痛苦压抑的闷哼声。
　　透过车尾江流石就能看到里面的惨状。
　　里面伤亡惨重。
　　一些尸体覆上了白布，另外一些军人坐在尸体旁边，一个个受伤很严重，身上血迹斑斑。
　　显然这是一帮训练有素的军人，即便是受伤，只要能坐起来的，都坐得如同青松般一丝不苟。
　　其中一些人身上还洋溢着强烈的异能波动。
　　虽然受伤严重，但是几乎没有人大声哀嚎，一个个紧抿嘴唇，压抑住痛苦的伤势。
　　张海跟孙坤两人也看到这一幕，震惊无比。
　　这帮如此训练有素的军人，还有大量的异能者存在，这已经是军中精锐。
　　居然也有这么多人受伤？
　　他们是做的什么任务才会变成这样？
　　军车一靠近A区大门，递过一张卡片，那大门的守卫立刻向军车敬礼，然后迅速打开大门。只有站岗的军人端着枪纹丝不动。
　　所有军车整齐的向霞远安全区医院的方向疾驰而去。
　　直到这些军车离去，看守大门的军人才挪开目光。
　　“我找A区57号的李雨欣，我叫江流石，麻烦通报一下。”江流石走到大门守卫面前，向里面的守卫军人客气道。
　　“A区57号？”看门的军人打量了江流石一番，随后翻开资料本打了个通往A区57号大院的电话。
　　全程江流石都在一旁静静等候。
　　在他目光能看到的地方，他稍微一数就已看到了好几个微型监控器。
　　有的隐藏在电线盒子里，有的隐藏在屋檐下，将A区大门的每个方位都监测到了。
　　更远的地方，他能察觉到一些强大的异能波动。
　　还有一些看似是住宅，但一些隐秘地方留着枪洞。
　　江流石毫不怀疑，只要有任何人敢随意闯入，不是被枪射死，就是被强大的异能者狙杀。
　　“电话我已经打过去了，那边会有人核实你的身份，只要那边确定你可以进入，你就可以进去了。”看门的军人放下电话后，对江流石道。
　　“好。”
　　“对了，兄弟，刚才那些军车是干嘛去了？怎么伤亡这么严重？”孙坤笑嘻嘻的摸了一包烟出来，想闲聊两句。
　　烟在末世是奢侈品，但在财大气粗的石影小队眼里，真不算什么。
　　那军人目光一下凌厉，打量了孙坤几眼，站岗的军人也立刻抬起了枪口。
　　“退回去！”
　　这里站岗的军人就好几个，孙坤见这些人这么严肃，也就算了。
　　“江哥，你觉得刚才是怎么回事？”孙坤转而问江流石。
　　“兽巢。”江流石说道。
　　不管是砺石俱乐部，还是这些军人，估计都跟兽巢脱不了干系。
　　看来和中海安全区一样，这里的兽巢也是十分凶险。
　　“……四天后的五级拓荒令——进攻兽巢，看来一定要做个更完美的准备才行。”江流石心中有了警惕，之前他相信末日行者的话，觉得只是一些边缘任务，危险性不大，但现在看来，即便是边缘任务，也一定要谨慎处理。
　　A区57号大院。
　　虽然这些天一直大雪纷飞，但这个大院却被打扫得干干净净。
　　模仿江南园林的庭院内，几株瘦竹和假山流水相得益彰，给院落平添了几分清幽古意。
　　院落的正中央，摆放着两张藤椅。
　　藤椅中间是一张石制棋盘。
　　此刻两个人正坐在藤椅上，手持棋子在棋盘上纵横捭阖，厮杀得不亦乐乎。
　　其中一个是老人，脸色红润，精神矍铄。
　　老人对面坐着一个身穿军装的中年人，国字脸大背头，身材魁梧。
　　他声音有若洪钟，一子落在棋盘上。
　　“将军！哈哈，苏老你又输了！”
　　中年人笑容开心，望着对面的老人搓着手道。
　　“彭鼎龙司令，你可真是半点不让着老头子我。”对面的老人也笑了起来，“不大度啊。”
　　这两个人，一个是霞梧军事基地的总司令彭鼎龙，一个生物医药学的专家苏光启教授。
　　“苏老，彼此彼此啊。我让你们研究所多匀一点进化结晶给我们基地，你们不也是不配合吗？”彭鼎龙爽朗大笑。
　　“哎，这个不是我能做主的，你拿不到进化结晶，不能找老头子撒气啊。”苏启光教授摇头苦笑。
　　两个人彼此打趣的时候，他们不远处的庭院门口站着一个面色沉静的中年人。
　　这中年人听到庭院里的两人对话，嘴角也露出了一丝笑意。
　　这时候，一个卫兵匆匆忙忙过来，向中年人小声耳语了几句。
　　“江流石？嗯，是有这个人。不过苏老跟彭司令正在下棋，他现在进来难免会冲了他们两位的雅兴。让他等等吧。”


第四百四十五章 见面
　　铅灰色的云层低垂。
　　四周的光线一点点黯淡下去。
　　风重新呼啸起来，吹得江流石的风衣猎猎作响。
　　站在A区大门外足足等待了一个小时，江流石和张海、孙坤三人身上都披了一层雪。
　　同样是在等待，张海来回的走动、跺脚，神情已经很不耐烦。
　　反观江流石，目光一刻不停的随着雪花的飘落而转动。
　　雪花上面的细微晶体面，都被江流石看得一清二楚。
　　以前这样的高强度开启脑域神经，江流石最多支持一刻钟就要休息一会儿。
　　到现在他坚持了快半个小时，却一点都不累。
　　不久就要进攻兽巢，江流石不敢松懈，有空就在锻炼，所以这等待对他来说也没什么难耐的。
　　“兄弟，那边怎么还没消息？这样等到什么时候？”张海终于忍不住，向岗亭的守卫军人催促道，“能不能再打个电话过去问问？”
　　岗亭的军人看了张海一眼，淡淡的点点头，重新拨通了A区57号大院的电话。
　　“占线中——”过了一会儿，那军人放下电话向张海道。
　　张海一阵无语，只能耐心继续等待。
　　A区57号大院内。
　　天上已是鹅毛大雪，院落里的棋局只能搬到园林结构的幽静正堂里了。
　　棋局已进行了三盘，卫士都给彭鼎龙和苏启光两人续了几次茶水。
　　两人兴趣正浓的时候，有卫士匆匆忙忙的进来，在站在大门口处的中年人耳朵里又耳语了几句。
　　这中年人是A区护卫队大队长张高和，是彭鼎龙一手提拔起来的精英干才。
　　虽然当上A区护卫队大队长，便是隶属于霞远安全区这边管，但张高和依旧一直对彭鼎龙忠心耿耿，只要彭鼎龙一来，就立刻来看望老上司。
　　听到卫兵传达的消息，张高和脸色顿时凝重，径直闯入了正堂里面。
　　“彭司令、苏老，不久前砺石俱乐部发生了大事——那里出现了兽巢侵蚀过来的迹象。”
　　张高和话音一落，彭鼎龙捏着象棋的手指僵在了半空，旋即将棋子向棋罐里一丢，神情凝重的扭头看向张高和。
　　“消息确定了吗？”
　　“确定了。发现这事情的是李银枪跟叶豹，他们正好在那里就碰上了。安全局跟科研所的人都有过去调查，结果发现砺石俱乐部的死水竞技场下方，全是中空的地穴，存在大量的虫类组织液。”
　　“知道了。”彭鼎龙眉头大皱，半晌没有说话。
　　刚才轻松的气氛，顿时凝重。
　　“如果是这样的话，恐怕霞远区安全也不安全了……当初中海安全区的下面，就是因为有兽巢侵蚀了过来，最终从内部被攻陷。”苏启光叹了一口气。
　　彭鼎龙神情已从刚才的凝重中恢复了正常。
　　这个军中的大佬豪迈的笑了。
　　“苏老你大可放心。我们霞远安全区是建立在山上，即便是兽巢侵蚀了过来，厚厚的土层还有岩石层也一时间不易被腐蚀穿。而且这里的守卫比中海更森严，兵力也足够。苏老，单凭我彭鼎龙军事基地的力量，一万多名军人跟百来辆坦克，就能保证霞远安全区人民安全。”
　　“不可掉以轻心啊，彭司令。”苏启光神情依旧凝重。
　　“不是掉以轻心，我们霞远安全区的大战略上，即将反攻兽巢。这次发现了砺石俱乐部下面的兽潮侵蚀痕迹，一场大反击估计要提前了。”
　　彭鼎龙大手一挥，道：“至于苏教授，你老就多研究一些更好的进化结晶和其他生物产品，让我们的人类异能强者进化得更强……”
　　他话说到这里，目光骤然看向门外。
　　亭亭玉立的李雨欣已从外面走了进来。
　　“彭伯伯好。”李雨欣先是冲彭鼎龙礼貌的打了个招呼，紧挨着苏启光坐下。
　　“雨欣，你来得正好。刚才你彭伯伯接到军中消息，霞远安全区附近已发现了兽巢的痕迹，最近一段日子，别乱跑了。”苏启光慈爱的盯着自己这个外孙女。
　　彭鼎龙欣赏的眼光看了李雨欣一眼。
　　面前的李雨欣，不仅是高材生，还拥有难得的医疗异能，加上她背后有两位在生物和医药学方面颇有建树的亲人，日后必定能在霞远安全区大放异彩。
　　而且拥有医疗异能的异能者，在霞远安全区不超过三个。
　　其中两个人已经是霞远安全区医疗系统的重要领导，进入了霞远安全委员会，可谓是位高权重。
　　“兽巢到已经蔓延到霞远安全区了？”
　　听到这个消息，李雨欣吃惊不小。
　　她想到一个问题，石影小队过几天就要进攻兽巢了，现在听到这个消息还真是不妙，显然这个兽巢比想象中的更难对付。
　　“对了，张队长，我跟我们石影小队的队长江流石约好了。他说今天回来这里看拜访我外公和父母，怎么现在还没看到他人……我想去看看。”李雨欣说道。
　　最近彭鼎龙跟苏家走得很亲近，那个张高和更是对苏家一切大包大揽，甚至多配备了几个卫兵给苏家。
　　平时传递消息什么的，都是彭鼎龙的人在做。
　　听到李雨欣的话，张高和微微一愣。
　　江流石那些人，此刻恐怕正等在A区大门。只是当时他怕惹了彭鼎龙跟苏启光下棋的雅兴，并没有通报这个消息。
　　而刚才因为砺石俱乐部发现兽巢痕迹的事，江流石等人的消息他自然又向后推了。
　　没想到李雨欣忽然主动提起来了，还要去看看。
　　原本张高和没怎么把那支幸存者队伍当回事，他也听过彭鼎龙对李雨欣的赞赏，认为李雨欣这下肯定是会留在A区，和她的母亲外公一样，进入科研所。就算不是科研所，也会进入医疗部门。
　　以后自然是前途无量，怎么还会跟一支幸存者队伍扯上关系。
　　但是现在看来，这位李雨欣小姐显然还不能马上割舍掉，不过也是正常，李雨欣看起来性格善良，估计是有些过意不去。
　　“雨欣小姐，那位江流石队长已经来了，现在就在A区大门了。”张高和连忙说道：“我现在就请他们进来。”
　　“已经来了吗？”李雨欣脸上露出笑容。
　　虽然离开石影小队只是一两天，但不知道为什么，她心里面竟格外怀念在中巴车里的日子。
　　有了张高和的一通电话，江流石等人自然畅通无阻的进入了A区。
　　马上就有护卫大队派来的军车过来迎接，一路上疾驰进了A区57号大院。
　　江流石没有下车，就看到在大门外的风雪中等候的那个美丽少女。
　　李雨欣穿着雪白的大氅，本来就气质娴静的她，亭亭的站在风雪中有种出尘的风采。
　　或许是因为跟亲人团聚的心安，李雨欣比前些日子的脸色更加红润，眼睛里如潭水沉静。
　　“雨欣。”看到李雨欣，江流石脸上露出了笑容。
　　旋即他目光就看到了站在李雨欣身后，脸上有着严谨气质的张高和。
　　张高和正一板一眼的打量着江流石。
　　他有些疑惑，从江流石的身上，他并没有看到什么很卓越的风采。
　　除了精神气方面，江流石有些与众不同，其他方面并没有什么特点，甚至身上的异能波动也……跟没感觉到一样。
　　“江哥。”李雨欣再看到江流石，笑靥如花。
　　刚才她还有些担心兽巢的事，现在看到江流石，她莫名的有了种安全感，好像内心里面的一些空落落地方，被面前的少年人填满了。
　　江哥？
　　李雨欣有些亲昵的口吻，还有俏脸上的笑容，让张高和目光闪过有一丝异样。
　　他是过来人，他觉得李雨欣对江流石，那不是一般的欣赏。
　　“哎，我都快冻死了，在外面站了快两个小时了。有没有什么吃的？”张海抱怨的抖了抖衣服上的雪。
　　石影小队的成员，彼此之间气氛很好。
　　平日李雨欣的性格也不像零那么冰冷，张海跟孙坤跟她可以说很熟了。
　　“等了两个多小时？”李雨欣微微一愣，旋即看向了张高和。
　　“张队长，这是怎么回事？”
　　李雨欣心中有些生气。
　　她并不是小肚鸡肠的人，但是一想到这样的大风雪，让江流石他们在A区门口等候了两个小时，她心里面不是滋味。
　　“哦，只是一点小误会。当时我接到消息说江流石队长他们在A区等的时候，彭鼎龙司令跟苏老正在下棋……后面又接到军政府那边传来的有关兽巢的紧急消息，所以让江队长他们久等了一会儿。”张高和声音里有一丝抱歉，看向江流石。
　　李雨欣听到这话，看向江流石的目光有一丝歉意。
　　张高和的话没什么毛病，但是明显他的态度上还是不重视江流石他们的。
　　这点让李雨欣心里面有点难受。
　　“下一局象棋就让我们等这么久？我们石影小队还比不上一盘棋？这也太那啥了。”张海忍不住嘀咕了一句。
　　张高和看了张海一眼，嘴角浮现出一丝笑容，心中暗自摇头，自视甚高的队伍他见了不少。
　　如果彭鼎龙是个小气的司令，恐怕这话传出去，石影小队在霞远安全区永远出头不了了。
　　“好了，进来了就可以了。”江流石淡淡说道。
　　这种事争论起来并没有什么意义，而江流石不喜欢做没意义的事情。
　　被李雨欣带着进入正堂里，他就看到了慈眉善目的苏启光教授。
　　一些在中海安全区里的记忆顿时鲜活起来。
　　他跟苏启光算是有缘，还曾经救过这老人的性命。
　　苏启光看到江流石也很开心。
　　江流石也算是他的救命恩人了，曾在中海救过那一支沦陷在核电站的队伍。
　　而且他将李雨欣带着碾转数千里，平安到达霞远安全区来寻找到他们。
　　这都足以让江流石在苏启光老人的心里地位上升到一个高度。
　　“来来来，小江啊，我来介绍一下，这位是霞梧军事基地的彭鼎龙司令。”苏启光热情的拉住江流石的手，给他介绍彭鼎龙。
　　彭鼎龙很热情的样子，跟着苏启光的样子喊江流石小江，随意的跟江流石拉了几句家常。
　　当他听说江流石是碾转数千里，将李雨欣安全带到霞远安全区，彭鼎龙感慨的拍了拍江流石肩膀。
　　“英雄出少年，不容易啊。”
　　江流石淡淡一笑。
　　“没什么，我们都是一个队伍里的，保护雨欣的安全是我们分内的事。”
　　彭鼎龙点点头。
　　“不过现在好了，你们来了这里，我彭鼎龙说话还是有点用的。苏老，这几个年轻小伙子我觉得不错，就来我的私人护卫队好了。我保证你们在我的护卫队里，绝对能有一番好前程。”
　　张高和听了这番话，眼皮一跳，彭鼎龙司令为了拉拢苏老，真是费心了。
　　看到苏老对江流石态度亲切，居然一下子要拉他们进护卫队，护卫队可是彭鼎龙司令下面最强的力量之一，里面各个都是精英，曾被安全区政府颁发“飞鹰护卫队”的称号。
　　整个霞远安全区，恐怕除了李银枪手下的特种大队，就属彭鼎龙的飞鹰护卫队最强。
　　“不用了。我们……暂时没有打算加入军队。”江流石道。
　　他心里面有些斟酌，如果是李银枪这种不熟的，他就直接拒绝了。
　　彭鼎龙这么热情，还跟苏老关系看样子很好，他不好拒绝得太干脆。
　　彭鼎龙有些惊讶，加入军队可是不知道多少异能者梦寐以求的事。
　　更别说江流石他们是一直外来队伍，这种队伍平时要经过很严格的考察和政审，才有资格进入军队视线，审核得比霞远安全区土著更加严格。
　　因为很多幸存者队伍，在有了强大的力量后，都是为所欲为的不法之徒，这种人就算强大也不能用。
　　“彭司令，我们江哥，哦，不对，我们整个石影小队其实都自由散漫惯了。军队约束太多。不久前李银枪队长还想我们队长加入军队，我们队长也没有同意。”张海也在一旁说道。
　　张海平时大大咧咧，但是一些心眼还是有的。
　　身为石影小队的人，他心气很高。
　　虽然张高和跟彭鼎龙没有明面上鄙视石影小队，但那隐隐看不上的意味，他还是能听出来。
　　心里面一不爽，他就忍不住说两句。
　　张高和在旁边眉头微皱。
　　李银枪是何等人物？
　　那地位某种层面上已跟彭鼎龙平起平坐，他亲自让江流石加入特种大队，被江流石拒绝？
　　这种事情，张高和无论如何都不会相信。
　　在心里面，石影小队在他心里已打上了“轻浮”的标签。
　　“哦，李银枪队长也被你们拒绝了？”彭鼎龙微微一愣后，恢复了豪爽的样子，在旁边忍不住笑道：“连续拒绝了两支强力军事部队的拉拢，小江你可以啊。”
　　他脸上笑容不减，看向江流石的目光里热度已少了几分。
　　“不过不加入军队，你还有什么其他打算？”
　　“我们打算先完成五级拓荒令的任务，不久就要参加反攻兽巢的战斗。这任务如果成了，我们队伍就能达到A级测评——迅速A级测评就是我暂时的目标。”江流石道。
　　反攻兽巢？
　　听到江流石的话，彭鼎龙眉头微皱，但很快重新舒展开来。
　　“小江？反攻兽巢的事，你们就别参加了。换个其他任务吧！”


第四百四十六章 我冤不冤？
　　“小江，你们不知道兽巢的凶险。这些天其实我们一直都有在进攻兽巢，但每次进攻都会有大量军人甚至是精英异能者伤亡。不如你们换个危险程度小一点的任务……”
　　彭鼎龙沉吟一番，“我们霞梧军事基地不久后要扩建，到时候你们来清理一下附近的几个村落。”
　　“谢谢将军的好意，不过这个五级任务我们已经准备很久，不能半途而废。”江流石拒绝了。
　　彭鼎龙笑了笑：“你们年轻人啊，就是喜欢做些有挑战的事情。有勇气是好事，我很欣赏。不过不要想着一口吃成一个大胖子，在这里慢慢锻炼能力也挺好的。”
　　江流石也只是微笑了一下，没有说话。
　　彭鼎龙看江流石的态度，就知道江流石还是坚持。
　　他也只是看在李雨欣的面上，随口提议一下，既然江流石不愿意，他自然也就不多说了。
　　这时李雨欣却突然说道：“那外公，我得跟江哥他们一起回去，去参加这个五级任务。”
　　苏光启只是愣了一下，而彭鼎龙也是一怔。
　　李雨欣也要去？
　　“雨欣，这太危险了，你一个女孩子还是不要涉险，让苏教授他们担心得好。”彭鼎龙说道。
　　“彭伯伯，我知道你是为了我好。但我们一起参加过无数次战斗，这次反攻兽巢的五级拓荒令任务也不例外。”李雨欣站了起来，态度很坚决地说道。
　　她当然知道五级拓荒令对江流石意味着什么，那是他妹妹江竹影苏醒过来的希望。
　　李雨欣的坚持态度，让彭鼎龙有些惊讶。
　　看来是他低估了李雨欣对这支石影小队的归属感。
　　“那好，我可以让雨欣跟着你们做任务。但是必须要张高和派一些飞鹰护卫队的精英成员也加入其中，我要保证雨欣的安全。”彭鼎龙盯着江流石，沉声道。
　　苏启光老教授目光一闪，彭鼎龙这个提议，其实他也同意。
　　李雨欣是他的宝贝外孙女，如果在外面做任务时能多点武力保护，他当然乐意。
　　而且这些武力也能够保护江流石他们，多点人手总是好事的。
　　“不用了，队长他们会保护我的。”李雨欣摇头道。
　　她回石影小队执行任务，结果还有专人保护，那成什么了？
　　“雨欣，这是作为长辈我的一点心意。你就不要拒绝了。有我的飞鹰护卫队成员跟着你，你去做任务，你彭伯伯我会安心一些。就这么说定了！”彭鼎龙语重心长道。
　　李雨欣为难地看向了江流石。
　　江流石点点头：“既然如此，那就这样吧。”
　　对于彭鼎龙的这个安排，他无所谓。
　　只要不影响他完成五级拓荒令任务就可以。
　　“那……好吧。”李雨欣轻声道。
　　江流石已经同意，她自然不会再反对。
　　张海跟孙坤都很开心，李雨欣不过只是离开队伍一两天，他们就已觉得不适应。
　　今天江流石早上昏迷过去的时候，他们当时就格外想念李雨欣。
　　李雨欣这个队医的存在，可以说是石影小队一路走来没有减员的重大保证。
　　“司令，军政府那边有消息过来，让我们做好准备，三天后出动精锐部队配合霞远安全区这边对于兽巢的反击行动。”一个魁梧高大的卫兵赶了进来，向彭鼎龙行了个军礼后道。
　　三天后？
　　江流石心头一惊，旋即沉思起来，看来砺石俱乐部发现的兽潮痕迹，终于是有了后续的影响……
　　五级拓荒令任务也提前了。
　　彭鼎龙眉头一皱，旋即眼睛里爆出一抹精光。
　　他长身而起，冲苏启光点点头。
　　“苏老，看来这一次对兽巢的反击真被我说中，是要提前了。这一次是整个军区力量，向兽巢倾全力一击。我要回去主持大局，配合这一次的行动，就不能继续叨扰了。”
　　“哈哈，司令说的什么话。你想要叨扰老头子，随时欢迎。不过比起老头子，还是进攻兽巢重要，彭司令慢走。”苏启光含笑道。
　　彭鼎龙点点头，又看了一眼张高和。
　　“高和，我这雨欣侄女就交给你了。”
　　“请司令放心，保证完成任务。”张高和双脚并拢，大声行了个军礼。
　　张高和有意无意瞥了江流石一眼，却发现江流石对彭鼎龙的离去毫无表示，连鞠躬什么的都没有。
　　张高和一阵无语，他还是第一次碰到情商这么低的人，别人连彭鼎龙的面都见不到，这人这么好的运气，居然不把握机会……
　　等彭鼎龙和张高和等人一走，房间里面的气氛顿时活跃了许多。
　　刚才彭鼎龙坐在这里，虽然表现得还算态度亲切，但无形中依旧给张海和孙坤许多压力。
　　“江队长，兽巢确实是个很凶险的地方，去那里请务必小心。老头子也没有什么能帮你们的，这里有一本册子，是老头子我平时闲暇之余，根据军方提供的资料对兽巢附近一些怪物的研究，希望能够帮到你一些忙……这个东西还不完整，所以没有面世，你暂且先随便看看。”
　　苏启光说着，从不远处的军绿色布包里摸出了一本手工绘制的图册，向江流石递过去。
　　图册的边角都翻卷了，显然苏启光的这本图册耗费了他不少心血，可不会只是闲暇之余做的东西。
　　江流石不由感动，仔细翻看了几页。
　　里面不仅仅有各种变异兽和丧尸的研究，还有一些很深奥的东西，那些江流石看不懂，但是能看懂其中一部分就够了。
　　“苏老，这东西对我很有用，谢谢。”江流石对这老科学家郑重其事的感谢，“不过苏老，这图册你给了我，没有违反什么纪律吧？”
　　“没有，违反纪律的事情老头子我不会做。这只是我个人的一些研究，并没有泄露什么军事机密。江队长你大可放心，而且这些东西我都有备份。以后做完了会交给政府。”苏启光含笑道。
　　“江哥，你放心收下。这图册我也看过，确实是个好东西，里面不仅仅有兽巢里的一些怪物，还有一些是我外公对丧尸、变异兽的许多见解。我想以后对我们跟变异兽、变异丧尸的战斗会有启发。”李雨欣冲江流石笑着道。
　　对于李雨欣的话，江流石暗自赞同，这图册确实是好东西。
　　江流石点点头，连忙将图册仔细放好。
　　“那现在……江队长，我要求马上归队。”李雨欣向江流石行了个军礼。
　　江流石很少看到李雨欣这样俏皮的模样，微微一笑。
　　“欢迎李雨欣队医回归！”
　　张海跟孙坤在旁边笑嘻嘻的纷纷凑趣，使劲鼓掌。
　　看到这一幕，苏启光教授脸上笑容绽开了。
　　……
　　三天后。
　　大雪已停，天地一片银装素裹。
　　霞远安全区的上空，响起了慷慨昂扬的广播声——
　　“……这样寒风料峭的早晨，我们霞远安全区军民的心滚烫火热。马上我们的子弟兵，还有我们的霞远区的各支精英幸存者小队就要开拨，打响我们全面反攻兽巢的第一枪……我们为这些军人骄傲，我们为这些勇士自豪，人类正因为有你们的存在，希望之火从来不曾灭绝……”
　　萧瑟的寒风中，一辆辆的军车载着一车车身上有血勇之气的军人，络绎不绝的驶出霞远安全区的大门。
　　江流石的中巴车，混在末日行者车队里，紧跟在前面长龙般的车队后。
　　忽然，急剧的引擎声中，末日行者的汽车一阵骚动。
　　众人赫然发现三辆装了厚实钢板的军用装甲车，很拉风的闯入了队伍里，然后漂亮的一个甩尾，跟螃蟹似的一横，完全拦住了队伍的去路。
　　侯定坤就在第一辆重卡上。
　　这一次的五级拓荒令任务非同小可。
　　侯定坤几乎出动了末日行者的所有精锐队伍，也拿出了所有的武器。
　　可以说是将全部身家都赌在了这一次的五级拓荒令上。
　　对于侯定坤来说，这是一场豪赌，不容有失的豪赌。
　　看到这三辆装甲车，侯定坤心里面一个咯噔。
　　这是哪路神仙？
　　最近他没有招惹军队的人啊。
　　在霞远安全区，第五通道的势力不论多么强大，都没有人敢跟军队过不去。
　　侯定坤连忙下了车。
　　三辆装甲车内，走下来了二十名身上穿着防弹衣，身上肌肉似要将衣服炸开的魁梧军人。
　　为首的军人，侯定坤刚好认识。
　　“高飞队长，出了什么事？”侯定坤看到有熟人，心里面稳了点，脸上笑容很热情。
　　只是他心中有些疑惑，不久前他还跟高飞打过交道，也完成了张高和那边交待的事，顺利找到李雨欣。虽然说后面他使劲勾搭，没有勾搭上张高和，但按理说也没有得罪人。
　　高飞怎么领着一队人气势汹汹的把末日行者的去路给堵了？
　　“候会长，我来介绍一下。这位是飞鹰护卫队第三小队的丁毅队长……这位是第三小队副队长简成军……”
　　高飞没有怎么理会侯定坤的寒暄，一副公事公办的样子，简单的介绍了几个人。
　　侯定坤一阵心惊肉跳。
　　乖乖，飞鹰护卫队？
　　那不是彭鼎龙手下的精英部队吗？里面的每个军人都是百里挑一，据说整体实力整个霞远地区，就李银枪的特种大队能压过飞鹰护卫队。
　　而且他明显感应到，这二十个人里面足足有六个异能者。
　　这样的队伍，不是应该早就跟着前面的军队开拨，怎么跑这里堵路了？
　　“队长……”侯定坤目光挪移到这个飞鹰护卫队小队长的身上，刚要客套两句，就被人粗暴打断。
　　“我赶时间。李雨欣小姐在哪？我们奉命来保护她。”飞鹰护卫队第三小队的丁毅队长，目光凌厉的询问侯定坤。
　　侯定坤心里大怒，这飞鹰护卫队的人简直是太没有礼貌了……我忍！
　　不过李雨欣，这个名字怎么有点熟？
　　侯定坤脑海里搜索的时候，旁边的高飞提醒了他一句。
　　“候会长，就是前几天晚上，我奉命来找到的那位小姐，苏启光教授的外孙女……”
　　“啊，那位李雨欣小姐啊。”侯定库这才恍悟。
　　就是石影小队的那个队医嘛。
　　“那位小姐在……在那里！那辆中巴车上！”侯定坤目光在末日行者的车队里逡巡了一番，最后定格在了队伍的一个角落。
　　在那里，一辆中巴车孤零零的停着。
　　丁毅跟简成军看到那辆中巴车，不由一愣。
　　刚才他们装甲车就经过了那辆中巴车，不过完全忽略了这辆脆皮车。
　　他们根本想不到，作为彭司令重视的人，苏启光教授的宝贝外孙女会在这样的车上。
　　“你们怎么搞的？苏启光教授的外孙女，你们就这样敷衍了事？”丁毅脸色沉了下去，狠狠瞪了侯定坤一眼。
　　难怪彭司令安排他们来保护李小姐，这群臭鱼烂虾果然是不靠谱。
　　这样的中巴车上了兽巢区域，恐怕一只变异兽就能将脆皮车轻易撕碎。
　　“这……这误会啊，那中巴车……”侯定坤想要解释几句，丁坤跟简成军带着几个军中的异能者战士，已经大步向中巴车气势汹汹的赶过去。
　　“我……我冤不冤啊。”侯定坤一阵欲哭无泪。
　　他听过石灿的一些汇报，那辆中巴车可没有看起来那样简单，简直就是一怪物。
　　即便是改装过的重卡在这中巴车面前都跟脆皮一样。
　　如果有可能，他都想要在这中巴车上住了，这特么怎么可能叫做敷衍？
　　丁坤他们刚要靠近中巴车，忽然间他停住了脚步，举起了右手。
　　“停，都停下来！”


第四百四十七章 飞鹰
　　在丁坤的视线中，中巴车车顶那个像是小碉堡样的金属凸起物里，探出了一孔金属枪管。
　　他敏锐的听觉中还听到了那细微的一声，那是枪的保险被打开了。
　　狙击枪？
　　丁坤是玩枪的老手，一眼看出了那大口径金属枪管，就是大名鼎鼎的AMR—2狙击枪。
　　被这样的一管狙击枪瞄准了脑袋，危险感极其强烈。
　　而且他在这狙击枪后，感觉到了一双十分锐利的目光。
　　这目光就像是锁定了他，让他浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　他有一种感觉，如果再靠近，那狙击枪会随时将他爆头。
　　飞鹰护卫队都是训练有素的军人，一看到那狙击枪，立刻摸向背后步枪。
　　可他们刚要拿起枪，那狙击枪枪头连动了几下。
　　一瞬间，每个人都头皮一炸。
　　他们每个人都有种感觉，感觉脑袋像是被狙击枪瞄准了。
　　“都别动！”
　　丁坤眼神里闪过一抹凌厉，刚才他一眼看出，狙击枪的枪管瞬间闪了好几下。
　　每一个细微角度，都对准了一个军人的脑袋。
　　这种精准的反应力和速度，里面的狙击手绝对不同寻常！
　　当然，如果是平时面对这种威胁，丁坤依旧有开战的勇气。
　　可现在关键是李雨欣还在车子里，而且他们也不是来开战的。
　　“李雨欣小姐，我是飞鹰护卫队第三小队丁坤，奉彭司令的命令，特地率领第三小队来保护你。还请你到我们车上来！”
　　丁坤没有继续上前，冲中巴车中气十足道。
　　他话音一落，周围一些其他组织的车队，顿时轰了起来。
　　跟在车队最后面的，几乎都是第五通道的自由势力。
　　军队的大部队早就在前面开拨了。
　　这些自由势力当然认得末日行者的车队。
　　一听说飞鹰护卫队的人，居然前来保护一辆中巴车，很多车队的人既羡慕又嫉妒。
　　“丁队长，李雨欣是我们队员，而且她自己愿意留在我们车上，如果你是担心安全问题，那大可不必。你们真想要执行命令，就请跟在我们车后面。”中巴车里传出了江流石的声音。
　　他声音不大，刚好能让丁坤他们听到。
　　江流石刚才感觉到，这群人来势汹汹，因此才给这些人一个下马威。
　　这些护卫队的人，估计只听他们顶头上司的话，对他这样的幸存者是完全不买账的。
　　江流石这么做，就是为了让这些人知道，他并非属于这些人管辖的。
　　丁坤脸色顿时一变。
　　他已经知道这说话的人是谁，肯定是那个江流石。
　　来之前，他就听到张高和叮嘱过，这石影小队的队长江流石是个情商低的二愣子。
　　没想到果然如此。
　　普通幸存者谁看到飞鹰护卫队的人不巴结？
　　这江流石倒好，居然真将他那个破烂中巴车当成个宝贝了？
　　“李雨欣小姐，你怎么说？”丁坤又道。
　　他已经不想跟江流石个二愣子对话了。
　　“我听江哥的。”
　　半晌后，一个温婉而悦耳的女声从中巴车里传出。
　　丁坤一阵无语。
　　李雨欣自己都这么说了，他确实是没办法了。
　　“都上车，跟在这……中巴车后面！”丁坤有些气闷的对身边的飞鹰护卫队第三小队队员道。
　　不管怎么说，他丁坤都会坚定完成彭鼎龙的任务。
　　……
　　霞远安全区周围的地带，大片大片的都被开辟、清理成安全区域。
　　唯一没有开辟成安全区域的，就是西北方向。
　　那里是兽巢的方向。
　　厚厚冰雪覆盖的大地，密密麻麻的车队呼啸而过，碾压出一道道漆黑的路面，暴露出了表面板结，龟裂开巨大缝隙的旧公路。
　　轰隆隆的炮火声，一刻不停的在回响。
　　道路两边不时有鲜血和碎肉挂在护栏上，到处都是。
　　一些零星的变异兽在庞大的车队面前，完全不堪一击。
　　天空上还有十几架武装直升机隆隆作响，四周巡逻。
　　在武装卡车的两边，是一辆辆重型坦克。
　　它们履带的倾轧下，连大地都在微微震颤。
　　江流石坐在小型作战室里，手里抱着那把AMR—2狙击枪，仔细观察着附近的地形。
　　他们已经跟随军队，进入了兽巢覆盖的区域。
　　在冰雪覆盖的大地下，已经隐约可见一层被冻结，呈现出浅红色仿佛鲜血的薄膜层。
　　这种薄膜看上去像是苔藓，但是比起苔藓更粘稠，有种血肉的鲜活感觉，丝丝缕缕的像是血色筋脉。
　　看到这种东西，基地车里面的石影小队成员都觉得喉咙一阵发紧，浑身毛嗖嗖。
　　“……检测到异种能量波动！”
　　“……检测到异种能量波动！”
　　脑海里，星种一刻不停的提醒着江流石。
　　自从基地车踏上了有这种浅红色薄膜的冰雪地面，潜藏在身体里的星种就开始不断提醒。
　　“这东西是从兽巢里面延伸过来的‘血地衣’，看来也是一种变异植物……机体结构介于动物跟植物之间……”
　　江流石脑海里回想起苏启光教授赠送给的图册——《浅谈末日下的世界物种》。
　　在关于兽巢的部分就介绍过，兽巢里会诞生出一种很奇怪的植物薄膜，叫血地衣。
　　这种血地衣能够通过光合作用诞生出细微的变异能量。
　　而变异能量的去向，似乎是去了那兽巢中最神秘的母兽那里。
　　这种血地衣很容易破坏，但是拥有超强的生命力。
　　只要有一丁点血地衣，一天时间就能生长出一百平方米左右，而且周围的能量都会被这种血地衣所掠夺。
　　所有拥有血地衣的地方，江流石触目所及都是荒凉、空旷，到处是混凝土建筑坍塌后形成的废墟。
　　废墟下面，偶尔能看到一些人类和丧尸的尸骸，还有废弃的军用卡车。
　　那只像兔子又像猫的落落也在进入这个区域后开始变得安静起来，一直缩在冉惜玉的身边一动不动，看样子也是知道厉害。
　　这小兽跟着江流石他们后，除了十分贪吃外，倒是越来越听话了，没有出现任何试图攻击他们的意图。
　　对这一点，江流石总结为这小兽智商不错，知道这支队伍的危险，而且有得吃，自然就会听话。
　　“已经进入松市遗址，目测已观察到兽潮核心区域……侦查部队行动……空中部队配合行动，进行第一次地毯式空投……”
　　“……特种大队进攻核心区域，进攻之前等待炮兵团第一次炮击……”
　　“……霞梧军事基地特遣队，绕道东南方向进攻兽巢核心区域右边侧翼……”
　　……
　　松市在末世前，是霞远附近的一座大城市，人口超五百万，十分繁华。
　　但末世后，这个城市完全被丧尸跟变异兽所占领，植物疯长，变成了一座森林般的城市废墟。
　　曾经霞远安全区试图把这里开辟成人类安全区域，结果在这里发现并惊动了一座深藏地下的兽巢，直接爆发了第一次的兽潮进攻霞远安全区的事件。
　　此后这里就变成了禁区。
　　军营广播系统声音嘹亮，一道道命令全部发送到了每一辆车上。
　　江流石他们所属的“自由联盟战士”，在这里就绕了个方向，向西南方向进发。
　　所谓的自由联盟战士，就是第五通道的幸存者小队们、各大幸存者组织组成的。
　　在军队的眼中，第五通道毕竟不是精锐，做一些协助工作是最好的。
　　进攻核心区域，纪律懒散的第五通道组织无疑是送死。
　　而不管是末日行者还是黑水组织，都只能算做是幸存者组织，和军队完全不同。
　　所以江流石他们的任务，就是清除干净西南方向，原本叫做洋场县的地方。
　　在那里有一大块兽巢延伸过来的地域。
　　轰、轰、轰。
　　到达洋场县之后，江流石在车内就听到了前方传来的激烈枪炮声。
　　枪炮声从四面八方传来。
　　透过窗户，江流石隐约可以看到周围的森林地带里，出现了一只只变异兽的身影。
　　一些组织已经自发的跟这些变异兽激烈战斗起来。
　　“江哥，候会长让你去一趟，商量一些事情。”
　　忽然间，中巴车外面响起了齐亮的声音。
　　江流石想了想，带着张海下了车，直奔侯定坤的聚集点。
　　前面的末日行者车队，这时候所有重卡车已经围拢成了一圈。
　　许多异能者战士都警惕的拿着步枪，趴在重卡上防守。
　　仅仅只是留下了一条通道供人出入。
　　侯定坤还有其他几个末日行者小队的队长，都在这圈子里。
　　江流石走进去的时候，就看到背后跟着进来了两个魁梧彪悍的人。
　　正是飞鹰护卫队第三小队的队长丁坤，还有他那个副队长。
　　看到江流石，丁坤目光冷峻，就是这个人，之前用枪对准他的脑袋。
　　江流石没有理会丁坤，他一进来，就被侯定坤手里拿着的一样东西吸引到了。
　　那是一张地图。
　　地图的位置正是此刻所在的洋场县。
　　地图显然是末世前的地图，有些皱巴巴的，但是十分详细。
　　这样的地图，在战斗中自然很珍贵。这种县级地图可不是全国地图，没有那么好找。
　　“丁坤队长，江队长，你们来了正好。这次的任务，正需要你们的力量啊！我这里准备有一张洋场县的地图，我已经知道了这兽巢延伸过来的具体位置……我准备集中所有人的力量，将这延伸过来的兽巢东面的巢穴彻底清除掉！”侯定坤神情有点紧张，目光不停在江流石跟丁坤脸上来回逡巡。
　　这两股力量，目前可以说是末日行者最强的战力。
　　石影小队自然不用多说，已经是被证明过了实力，而丁坤他们这伙人，都是飞鹰护卫队里的，实力肯定不弱。
　　“为什么要清除兽巢？你们杀杀变异兽，搜集一些血地衣，搜寻点资源不就够了？我们的任务是保护李雨欣小姐，我不希望你们有太过激进的计划。”丁坤冷冷道。
　　他才不管末日行者有什么计划，他唯一的计划就是要带着李雨欣安全的回去，这是他的任务。
　　除此以外的东西，他都完全不在意。


第四百四十八章 就去兽巢
　　听到丁坤的答复，末日行者这位中年人会长是满脸的黑线。
　　虽然已隐约预料到丁坤答案会是这样，但亲自听到这硬邦邦的答案，侯定坤依旧不舒服。
　　“江队长，你怎么看？”
　　侯定坤期待的目光，转向了江流石。
　　江流石低着头没有开口，像是石化了一样。
　　在江流石脑海里，响起了星种的声音。
　　“……变异蚁后卵产生同源性共鸣反应，反映情况激烈。”
　　江流石脑海里面，立刻出现了影发送过来的基地车内部全息图像。
　　江流石顿时就看到了，被他丢进了储物空间里的那一枚变异蚁后卵。
　　这时候小小的卵居然跟心脏似的震颤起来。
　　噗通、噗通——
　　原本很小的变异蚁后卵，此刻已膨胀到了足足有足球大小。
　　一根根青色的经络如蚯蚓般纠缠在卵的表皮，里面隐约可以听到强劲的血流在汹涌。
　　一会儿缩小，一会儿膨胀。
　　里面似有东西在缓缓蠕动。
　　“……共鸣反应来源于大地深处，位置来源不明，需要进一步探测……”
　　江流石心里面很震惊。
　　这枚变异蚁后卵，即便是用星种探测，依旧探测不出来深浅。
　　因为它是能量级更高的生物，连基础型基地车都扫描不出来。
　　而且最近也一直都没有动静了。
　　没想到在这里，这枚变异蚁后卵居然有了动静。
　　而且还是同源性共鸣反应。
　　这证明在大地深处，有一个跟变异蚁后卵能量级一样，差不多的怪物存在。
　　“究竟是什么东西在这片大地深处？更高级别的能量级……难道是母体兽？”
　　江流石脑海里心思电转，苦苦思索。
　　母体兽是军政府研究出来，对于兽巢中那种能够诞生出无数变异怪虫的母体通称。
　　母体兽可以说是兽巢最核心的东西。
　　它能够生下和控制海量的变异怪虫，甚至对变异兽也有一定的控制能力，对人类聚集地进行攻击，掠夺海量的能量资源回巢。
　　这绝对是一种能量级很高的生物。
　　而且最恐怖的一点，成年母体兽是可以分裂的。
　　分裂出小型的母体兽去其他区域，建造新的兽巢。
　　江流石他们此刻进攻的洋场县土地下的兽巢，军政府给出的资料上就显示是分裂出的小型母体兽构筑出来的巢穴。
　　所以江流石想到更高能量级的东西，第一想法就是母体兽。
　　“如果真是母体兽，那这枚变异蚁后卵的来源很可疑，杨冠青教授是什么情况下得到这枚变异蚁后卵的……”
　　江流石思索的时候，侯定坤已喊了他几声。
　　当侯定坤不得已提高了声音，喊了最后一句“江队长”，江流石才恍然的抬起头。
　　“刚才走神了，不好意思。候会长，什么事？”
　　侯定坤心里一阵无奈，连忙将刚才的话重复了一遍，并补充道：“江队长，我们已经确定了兽巢的核心区域，需要我们做的也只是清除部分兽巢核心区域，风险性不会那么大。如果碰到母体兽，我们跑就是了。不会让大家玩命的。”
　　侯定坤斟酌了一番，尽量说得委婉一些。
　　他知道江流石这些人，只是基于利益上的合作。如果风险性太大，没人会愿意拿着命去干。
　　“这么说，你知道母体兽巢穴在哪里？那好，我们就去那里！”江流石答应得很干脆。
　　他觉得进入兽巢，一定会有惊喜。
　　这兽巢不仅仅涉及到五级拓荒令任务的完成度，而且能让他搞明白这变异蚁后卵的事。
　　对于这枚卵，他是很想要培育出来的。
　　毕竟这枚卵的能量级很高，江流石也比较好奇。
　　侯定坤大喜过望。
　　这江流石果然是艺高人胆大，居然这么干脆的就要进入兽巢。
　　他后面想着一番劝说都没派上用场。
　　“江队长，你刚才没听见我的话吗……我不同意石影小队进入兽巢！你考虑过李雨欣小姐的安危吗？”丁坤没想到江流石会答应，瞪大了眼睛大声反对。
　　这个江流石果然是二愣子，兽巢是那么好进的吗？即便洋场县的兽巢是从松市那边的母体兽分裂出来的不完全体，依旧十分危险。
　　因为这个叫洋场县的地方，军队曾经也派遣过侦查小队前来，结果那侦查小队从此音讯全无。
　　江流石眉头微皱，他最烦有人对他指手画脚。
　　“石影小队不是飞鹰护卫队，我也不是你的下属，我们做事情有自己的方式。丁队长，我再重申一遍，李雨欣跟我们石影小队一起，我会保护她。如果你实在担心她的安危，只需要跟在我们后面就够了。”江流石瞥了丁坤一眼，淡淡道。
　　丁坤脸色顿时涨得通红，自从进入飞鹰护卫队，已经很少有人会这么嚣张的对他说话。
　　但是江流石说了这句话后，根本懒得继续理会丁坤，径直离开。
　　侯定坤在旁边看着，心里面暗呼爽快。
　　石影小队这帮子人果然是怪胎，真霸道，连飞鹰护卫队的人一点面子都不给。
　　这时候，轰轰轰！
　　远方传来了惊天动地的炮击声。
　　即便是隔离了很远，江流石脚下的大地依旧能感觉到微微的震颤。
　　整个东边的天空，赤红一片，仿佛燃烧起来了一样。
　　震耳欲聋的炮击一直持续了整整一刻多钟。
　　伴随着炮击，是一声声的嗷嗷怒吼。
　　那是变异兽的吼声。
　　这叫声居然盖过了炮击声，如此恐怖的音量，江流石可以预见那一定是很强的变异兽。
　　他抬头看天，隐约可见东边的天际出现了一只只庞大的怪鸟。
　　这些怪鸟仿佛大团大团的乌云，一起飞起来东边的天空仿佛都暗了下去。
　　它们身躯比武装直升机庞大数倍，凌厉的扑向了大地！
　　嗯？
　　一会儿，江流石眼睛一凝，目瞪口呆的看着其中一只怪鸟俯冲下去之后，居然抓着一辆越野车振翅高飞。
　　从越野车上纷纷下饺子似的掉落下来一个个军人。
　　而且那些军人尚在空中，就被其他追赶归来的变异黑鹰一顿疯狂撕咬成了血雾。
　　“变异黑鹰，足足有二十三只，这下子情况不妙啊。”江流石震惊于这些变异黑鹰的数目，心里面有种不祥的预感。
　　变异黑鹰在苏启光教授送给他的那本图册中，是目前所知最强大的变异类禽鸟。
　　但在经历了两波兽潮之后，据说这种变异黑鹰只剩下了八、九只。
　　怎么可能还存在了二十三只之多？！
　　一只这样的变异黑鹰，足够灭掉一支C级精英幸存者小队了。
　　看来军政府对于兽巢做的资料，还不够详细。
　　忽然间，他听到附近有人大声向他喊。
　　“江哥……江哥，怪物来了！”
　　几十米外的荒野远处，矗立着几根歪斜的水泥电杆。
　　两辆越野车从电线杆跟密密麻麻的一人多高野草丛里呼啸而出，越野车上挂着一匹小型变异猿猴的尸体。
　　小七跟其他凌风小队的人都分别坐在越野车上，他们手上拿着步枪，向江流石急促的喊。
　　他们背后的野草丛一阵倒伏，风声呼啸中，一个巨大的轮廓出现。
　　那东西双手、双脚都在地上奔腾，浑身鬃毛如同一根根钢针竖立。
　　虽然是半蹲着，却比普通的重卡还要魁梧。
　　它一路咆哮着疯狂追赶齐亮所在的越野车，大张的嘴里，露出一颗颗类似犬科动物般的锋利獠牙。
　　猩红色的眼睛里释放出饥饿、愤怒的目光。
　　这赫然是一只成年变异猿猴！
　　它一个纵跃就是百来米，迅如疾风。
　　虽然越野车已经疯狂发动，却依旧被十米、十米的拉近距离。
　　到了最后，越野车靠近江流石的时候，那东西双手在地上重重一拍。
　　野草纵横的野地上赫然像是被镰刀割裂，那巨大的变异猿猴腾空而起，如同乌云盖地，向越野车捞去。
　　“江哥，救我啊。这东西简直刀枪不入，太难搞了！”小七吓得菊花发凉，向江流石哇哇大喊。
　　他现在真是后悔。
　　刚才江流石他们跟侯定坤开会的时候，凌风小队还有其他几支小队就偷偷摸摸溜了出去，想要狩猎一些变异兽。
　　没想到刚猎杀了一只小变异猿猴，结果居然引来了更大的变异猿猴的追杀。
　　“尼玛！”江流石心中暗骂了一句。
　　这些孙子简直太不靠谱了，怎么将这变异猿猴往他这边引？
　　被人当成救星，有时候绝对是很坑爹的事。
　　江流石刚才出来的匆忙，只带了一把54手枪，怎么扛得住？
　　“快跳车！”
　　眼看那变异猿猴的身体就要砸下，江流石冲小七大吼了一声，转身就跑。
　　额？！
　　看到江流石撒腿跑了，小七目瞪口呆，怎么连江哥都跑了？
　　他哪里知道，江流石刚才出来的匆忙，只带了一把54手枪，怎么扛得住？
　　江流石这一逃，凌风小队的人都知道不妙，在江流石警告之后，嗖嗖的跳下车。
　　刚一跳下车，他们刚才所在的越野车，轰隆一声已被一只大手给压成了一堆干瘪的废弃金属。
　　江流石跑的方向，就是中巴车的方向。
　　“队长，要不要帮忙？”这时候丁坤已走了出来。
　　三辆军绿色的装甲车很快开到了他身边。
　　飞鹰护卫队第三小队的成员们，一眼就看到了逃跑的凌风小队，还有江流石等人。
　　“只要中巴车没事，我们不出手。”丁坤瞥了江流石一眼，冷哼一声。
　　他现在巴不得江流石这二愣子出事。
　　这样他出手才有价值，然后顺便可以借此说石影小队实力太弱，没有任何阻力的将李雨欣带回去，这任务就算提前完成了。
　　他算是看出来了，江流石就是李雨欣的主心骨。
　　只要有江流石在，李雨欣肯定不会离开石影小队。
　　这时候，丁坤赫然听到了一声“江哥，接着。”
　　江流石逃跑的方向，正是中巴车的方向。
　　张海已鼓足力量，将一把枪丢向江流石。
　　江流石一个纵跃。
　　他服用过二级血脉基因液之后，身体再次有脱胎换骨的变化，爆发力、恢复力都是从前的数倍。
　　这一个纵跃，他双脚像是安了弹簧，爆炸性的跳起来五米左右，一把接住了那两把枪。
　　这是两把95式步枪，保养得油光锃亮，威力十足。
　　在末世前，世界跳高记录是2.45米，但现在江流石并非异能者，也能够跳到五六米高。
　　江流石抄起枪，对准了那依旧对小七等人穷追不舍的变异猿猴。
　　哒哒，几声枪响。
　　“愚蠢！”看到江流石的举动，丁坤冷笑一声。
　　江流石人在空中，变异猿猴也在高速运动，这样的双重移动下，想要用步枪给予变异猿猴重创无疑是做梦。
　　而且还是两把枪同时开火。
　　这是要搞什么？
　　单持步枪开枪的难度已经很高，虽然以异能者的身体素质可以承受后坐力，但是子弹全都打飞了又有什么用？更何况是双枪同时开火。
　　而一旦不能给予变异猿猴身体致命部位一击，这变异猿猴的抗击打能力非同一般，江流石的枪弹只会引火烧身。
　　嗷！
　　忽然间，丁坤吃了一惊。
　　追击中的变异猿猴，忽然捂住了双眼在地上痛苦哀嚎起来。
　　两道长长的血线从变异猿猴的厚实大掌里流淌出。
　　飞鹰护卫队其他成员一时间都没说话，他们是军中精锐，自然识货。
　　他们的震惊目光纷纷看向了对面的江流石。
　　在运动靶的状态下，双枪分别命中两只变异猿猴的眼睛，而且还要保持手臂的稳定、对于那千钧一发时机的把握……
　　心理素质、反应等东西都缺一不可。
　　这家伙的枪法，好强。
　　江流石这时候已收起了那两杆步枪。
　　“小七，它看不见了。不要靠近，远距离射击就可以了。”江流石冲惊魂未定的小七道。他其实也有点无语，步枪子弹正中眼球，这变异猿猴居然还特么没死……
　　这生命力真是强到爆炸，难怪追着凌风他们跑。
　　“是！”小七这时候反应过来，大喜过望——江哥果然是江哥啊！
　　小七跟其他凌风小队的人，连忙抄起了手中的步枪，保持距离专门向变异猿猴的薄弱部位射击。
　　这变异猿猴在目不能视的情况下，简直就成了移动肉靶，即便身体恢复能力跟抗击打能力再强，鼻子、小腹等地方依旧是弱点。
　　一会儿，变异猿猴在凌风小队的火力点射中彻底一命呜呼。
　　“啧啧，这是一级的变异兽，都快二级了，那就是1+级的啊，可便宜你了小七！”齐亮看着地上死去的变异猿猴，翻开厚厚的肉掌，感应到那澎拜的变异能量，一阵羡慕。
　　“说什么呢，这变异晶核肯定要给江哥，肉至少也要分割一半。”小七说道。
　　没有江流石，这变异猿猴不把他们拆了就不错了。
　　“江哥，我也去引一只这样的变异兽过来，你继续帮忙啊。我们队伍比较好的变异兽肉很少了。”齐亮向江流石招呼道，一副跃跃欲试的样子。
　　“赶紧收拾东西，上车！猎杀变异兽固然算任务分数，但是太少，刚才你们的候会长说了，要直捣黄龙。我们放弃这里，不跟这些组织争，去兽巢核心区域！”江流石无语道。
　　江流石话音一落，齐亮一声欢呼。
　　风神小队的人也一个个露出了喜悦之色，纷纷上车。
　　看到这一幕，丁坤跟其他飞鹰护卫队第三小队的人一阵无语。
　　怎么这些小队听到兽巢核心区域是这个反应？不是应该害怕吗？
　　丁坤深深看了江流石一眼，眉头微皱。
　　他大概能想到一些原因，这个叫江流石的二愣子，似乎能给末日行者这些人很大的信心。


第四百四十九章 舍命陪君子？
　　砰！
　　废弃的游乐场里，那一架锈蚀斑斑的金属秋千架上刚刚跳下来的丧尸女孩，喉咙里冲闯入的中巴车发出第一声嘶吼，就被一枪爆头。
　　明黄色的液体四处飞溅。
　　这液体有腐蚀性一样，在雪地里面侵蚀出一个个小小洞口。
　　那辆闯入的中巴车径直从秋千架上撞了过去，又将倾颓的游乐场围墙暴力冲垮，很强势的碾压而过。
　　“江哥，我们越靠近兽巢，这些变异兽跟丧尸就变得奇怪了……你发现没有，它们有些流淌出来的血都不是血红色的，还有毒性……”
　　张海手中的八一杠硝烟味道尚未散去，盯着那倒在雪中的丧尸女孩尸体，他冲江流石低声道，眼中浮现出一丝忌惮。
　　末日行者的车队，按照侯定坤的计划不断绕路，跟许多来自第五通道的组织已经脱离。
　　他们此刻已是横穿了洋场县东部，清理干净了几片区域。
　　同时越往东边走，地面上的血地衣就越粘稠。
　　沿路经过的县城，倾颓的房屋和钢筋建筑都被血地衣所覆盖，远远看上去像是一个个巨大的血茧。
　　一路上所见到的林木，几乎很少有什么绿意，更多的是干枯的残根败叶，寂静无声，这跟其他区域都被变异植物覆盖成了森林的样子完全不同。
　　到了这里，遭遇的变异兽就开始变得有些奇怪了。
　　有的是正常的变异兽，杀掉后流出的鲜血呈现鲜红色。
　　但还有些变异兽杀掉之后，血流不是呈现鲜红色，而是蓝绿色的怪血，流淌出来后直接在地上侵蚀出一个个细小的洞。
　　这种变异兽根本就不能吃，身体里面也没有挖掘出变异晶核。
　　“张海，如果你观察得再仔细一点。你会发现刚刚猎杀的一些变异兽跟变异丧尸，它们的皮肤、血肉里都有大量的跟血地衣类似的组织……”
　　江流石淡淡道：“军政府给的资料里面都有提起过，在兽巢区域战死的尸体，绝对不能留在原地，除非是当场将尸体烧成骨灰，不然尸体通通都要带回霞远安全区。当时我们还不明白军政府为什么要这么说，现在大概是知道了。”
　　听了江流石的话，车厢内的石影小队队员都不禁打了个寒颤，他们已经想到了一个可怕的事实。
　　军政府之所以不让战死的人尸体留在兽巢区域，难道说为这兽巢区域很诡异，能够侵蚀继而控制尸体？
　　再想想他们上次在A区大门等待进入时，曾遇到从兽巢战场溃败下来的军队。
　　军车里面的尸体都很完整的带回了安全区。
　　当时他们以为这是军队传统，不会抛下任何一个子弟兵，但现在想起来，军队不会将尸体留在兽巢区域，还有其他很恐怖的意思。
　　人类爆发丧尸病毒后，出现的丧尸其实跟电影、游戏里常见的不太一样，是活人感染变异成了怪物。
　　但是这里被控制的那些尸体，却像是电影里出现的僵尸了。
　　洋场县这里的五级拓荒令任务，只要击杀任何在这里生存的变异丧尸、变异兽，清空任意区域，通过日后政府的评测，都会有相应的任务积分。
　　不过想要真正达到完美的五级拓荒令任务，那一定要进入兽巢核心区域。
　　并不是每个进入这里的第五通道组织，都有侯定坤这种破釜沉舟的豪赌决心。
　　当他们深入兽巢区域之后，周围许多来第五通道的组织已经稀稀拉拉。
　　天空渐渐黯淡了下去。
　　江流石的中巴车，在末日行者车队的最前方奔驰，急剧的引擎轰鸣声碾碎了夜的宁静。
　　车前脸明晃晃的大灯，照得远方的森林影影绰绰。
　　本来领队的是末日行者车队的一辆重卡，但复杂的路况，随时都会冲出来的变异兽，让几辆在前方领路的重卡车或多或少受了损伤。
　　江流石的中巴车原本吊在车尾，不知不觉却冲到了车队最前面。
　　“赶着去投胎吗？跑这么快！”
　　丁坤等人的三辆改装装甲车，紧紧跟随在中巴车身后，不敢落下。
　　只是冰天雪地里，加上血地衣的覆盖，地面异常光滑。
　　即便是军队装甲车，轮胎的抓地力也往往不够，发生打滑的现象。
　　丁坤旁边驾驶车辆的军人，脸上已出了一层细密的汗珠，精神高度集中，双手死死抓着方向盘。
　　即便是这样，他们也只是勉强不被中巴车拉下而已。
　　他们跟了一路，也发现这前方的中巴车，太特么不一般了。
　　不管是崩塌的河谷地段，还是砖墙、腐朽的大树根茎等障碍物，在这中巴车面前没有任何阻碍，直接一路碾压。
　　明明是中巴车，却当成了坦克在用，而且适应各种复杂地形。
　　轰！
　　前方的中巴车车体重重的摇晃了下，一只窜出的变异豪猪被撞了一下，身体往后一顿，然后发出了一声怒吼，朝着中巴车就扑了上来。
　　中巴车顶上密集的枪声响起。
　　变异豪猪肚腹处撕裂开一道道血淋淋的伤口……
　　“江哥，是一只正常的变异兽，又有新鲜兽肉吃了。”中巴车附近飞窜过来一辆越野车，张海跟孙坤都在车子上，拿着刀子就跳了下来，兴奋叫喊。
　　装甲车上的飞鹰护卫队成员，都倒抽了一口凉气。
　　那中巴车究竟是什么玩意儿？这变异豪猪浑身都是钢针似的玩意儿，这中巴车没有被扎穿不说，反而硬生生将这一级变异兽给撞停了。
　　“额，那中巴车前脸是什么东西？冲撞角？！”
　　前方的中巴车停了下来，丁坤在侧位瞥到雪地上的中巴车前脸，那里不知道什么时候冒出了一个倒V形状闪烁金属寒芒的巨角。
　　巨角旁边还有一窜小型的金属撞角，它们将中巴车车头包裹成了森然的金属怪物。
　　“我勒个去。”丁坤吐出了一口长气。
　　他似乎明白了，为什么李雨欣说中巴车上更安全。
　　这样的金属怪物，确实是比他的改装装甲车安全。
　　“都下来整休，烧火吃饭！”侯定坤在后面大声道。
　　他声音里透着轻松。
　　虽然石灿跟他说过一些有关中巴车的事，但真正跟江流石等人一起出来做任务，他才知道石影小队的好处。
　　一路上因为中巴车的存在，他们省去了不少麻烦。
　　所以后面侯定坤再也没有派出重卡到前方开路，都由中巴车代劳，而这对于江流石他们来说也完全不是什么大不了的事情。
　　一堆堆的篝火烧了起来。
　　江流石将正常的变异豪猪留了大部分肉和变异晶核后，其他的肉和内脏都分了出去。
　　又是引得末日行者的人一阵欢呼。
　　“队长，这个江流石好像不是末日行者的人吧？怎么看起来，末日行者这些人都以他马首是瞻？”飞鹰护卫队的一个战士，咬了一口变异兽肉干，盯着篝火旁的江流石，目光里透着一丝不解。
　　他们飞鹰护卫队是自带干粮，结果这些幸存者反而是吃新鲜烤肉。
　　几支末日行者的队伍，明显都是以江流石为核心位置坐着，连侯定坤都是坐在江流石下首。
　　丁坤没有说话，江流石的队伍越看越透着诡异，或许自己一开始是看轻他了。
　　想到这里，他目光不由瞥向了江流石身后的中巴车，一阵眼馋。
　　看不出来这车子这么好，刚才跟那变异豪猪如此激烈的相撞，车前脸除了留下一些白痕，没有任何裂口。
　　“滋滋——”
　　忽然间，车队里的收音机里面，传出了广播电台的声音。
　　“——军用临时电台发布一条重要消息，这次反攻兽巢战役总司令——霞远安全区军事委员会耀明委员，不再担任总司令职务，由彭鼎龙司令代替，特种大队队长李银枪为副司令……”
　　听到这条消息，江流石心里面咯噔一声。
　　临时换帅？
　　这条广播新闻蕴含的信息量很大。
　　战争时期临时换帅，还是统帅军队的总司令，绝非寻常的事，严重的会扰乱军心、打击士气。
　　李银枪当上了副司令？
　　松市的兽巢核心战场，究竟发生了什么事？
　　江流石心里面隐约有些不安。
　　篝火的映照下，这突如其来的新闻让末日行者众人刚刚有点热闹的气氛，瞬时冷静了下来。
　　显然这条信息对众人冲击很大。
　　“军队临时换帅跟我们关系不大，即便有什么调动，也轮不到我们。大家好好吃饭、好好喝，将洋场县的兽巢剿灭后，完成既定目标我们就走。”侯定坤这时候站了起来，大声道。
　　刚才骚动的人群，平静了一些。
　　江流石瞥了侯定坤一眼，侯定坤其他的不行，但是什么时候说什么话还是很驾轻就熟。
　　“哒哒哒哒——”
　　刺耳的枪声划破寂静，在冰冷的冬夜上空拖曳出一条条瞬闪即逝的细芒。
　　轰！
　　巨大的爆炸声伴随着战士的嘶吼，从森林的遥远地方传来。
　　爆炸声响起的时候，篝火附近的末日行者众人一愣神。
　　嗖嗖嗖！
　　忽然间三道黑影从人群中窜起，向爆炸的方向急速奔驰。
　　这三个身影，其中两道是很魁梧的战士，另外一个身影娇小。
　　她身形如电般朝爆炸地点急蹿，转瞬间已是一尘绝骑。
　　娇小的身影仿佛是在草尖上掠动，高速奔跑中几个急速变向，隐没在了黑暗里，曼妙的身姿与黑暗融为一体，消失在众人视野范围。
　　侯定坤脸色微微一红，这三个飞速赶去侦查的身影，其中两个是飞鹰护卫队的成员，另外一个则是石影小队的零，唯独没有末日行者的人。
　　“还呆坐着做什么？赶紧派人去侦查一下什么情况。”侯定坤脸色挂不住，冲身边的一干末日行者众人道。
　　终于是石灿小队的两名队员，飞速追着前方的几道身影而去。
　　大约一刻钟后，江流石头顶响起了哧的一声轻响。
　　零犹如狸猫般轻盈的从远方一棵大树上飞掠而下。
　　“队长，是黑水组织和乱石盟的人。”零向江流石冷静道：“他们去的地方跟我们方向差不多，不过现在遭遇到了一大队变异兽跟变异怪虫的袭击，地点是张凡庄附近。”
　　丁坤嘴里在低着头啃着一块变异兽排骨，面容里闪过一丝不加掩饰的惊讶。
　　飞鹰护卫队，之所以有“飞鹰”两个字，就是因为他们的速度在整个霞远安全区是最强的。
　　飞鹰护卫队也是最擅长侦查、潜伏的部队。
　　刚才出去侦查的两个战士，也是他们第三小队速度最快的异能者战士。
　　没想到居然完全被这个娇小的少女比了下去。
　　不管从身法的轻盈，还是潜伏能力，亦或者速度上，飞鹰护卫队的两名战士已是完全被甩在后面。
　　特别是那种能够最大限度利用黑暗的能力，简直天生就是潜行、刺杀的专家。
　　零报告完之后，两名飞鹰护卫队的战士也赶了回来。
　　最后赶回来的是石灿小队的两个人。
　　他们报告的状况，跟零说大致一样。
　　“黑水组织跟乱石盟的人？”
　　确认了这个消息后，侯定坤脸色沉了下去。
　　“他们两队人马勾结到一起去了？狼狈为奸！”侯定坤忍不住骂了一句。
　　第五通道里有六大组织，其中排第一的自然是黑水组织，乱石盟排第三，末日行者排行第四。
　　现在听说黑水组织跟乱石盟勾搭到了一起，侯定坤心里很不是滋味。
　　而且这两伙人马前进的方向跟他们差不多，显然是抱着同样的目的，都想要直接进攻兽巢核心区域摄取最大的利益。
　　“零，你看到路长飞没有？”江流石忽然问道。
　　“没有。”零摇摇头：“不过我感觉到了一股压制住的异能波动，这股异能波动很诡异。”
　　压制住的异能波动？
　　“那肯定是路长飞。二级进化者能够一定程度上克制自身的异能波动不外泄。”江流石分析道。
　　说到这里，他不由仔细看了零一眼。
　　零能感应到压制了异能波动的路长飞的存在，说明零现在也很不简单。
　　“江队长，你觉得我们现在要怎么做？”侯定坤目光转向江流石。
　　他内心有点拿不定主意了。
　　他想要避开黑水组织跟乱石盟的联合，但是又不甘心。
　　最终只能将希望寄托在江流石身上。
　　“按照原计划进行。迟早要碰上的。”江流石淡淡道。
　　路长飞又如何？如果对方在他就要绕道，这么怂的事情他做不出来。
　　而且有基地车在，有他这么多队员在，江流石也不会怕了路长飞和他的黑水组织。
　　丁坤听了这话，浑身一震。
　　黑水组织他也是知道的，更知道路长飞。
　　昔日路长飞曾经是军中十名最强的异能战士之一，威名赫赫。
　　只要听到路长飞这个名字，他就不想要跟路长飞对上。
　　可江流石这家伙，看着虽然愣，但是够霸道，竟然毫不忌讳跟路长飞撞到一条路上。
　　“好，我舍命陪君子了！就跟他们争一把！兽巢东边的巢穴是最薄弱的环节，一定要从那里过去清剿！”侯定坤狠狠的挥了下手。
　　他话音一落，末日行者的人脸色都古怪起来。
　　什么舍命陪君子？明明是他们末日行者求着江流石的石影小队好吧。


第四百五十章 麻烦重重
　　张凡庄。
　　哒哒哒。
　　步枪火力密集，在夜空中呼啸成密集的弹幕，如狂风暴雨倾泻向冲击过来的变异兽。
　　耀眼的枪火，将漆黑的夜照耀成了一片赤色。
　　即便是再皮糙肉厚，在穿透力十足的子弹面前，依旧不断有身躯庞大的变异兽血肉被穿透、打烂，哀嚎着，轰隆倒塌在已成淤泥的雪地上。
　　“哥，我们子弹消耗太快，现在才过十几分钟，变异兽才倒下十来只，我们的弹药就消耗快三分之一了。这样下去不行啊。”重卡车上，路长阳望着前方密密麻麻的变异兽，头皮一阵发炸。
　　这些变异兽少说有四五十头，而且最后面压阵的几头变异兽格外庞大，如同移动的小山，令人望而生畏。
　　在他身边正坐着精赤着上身，沉默如雕像的路长飞。
　　路长飞的目光，平静的盯着那些奔腾过来的变异兽。
　　他只是静静的坐着，不知道为什么就给人一种仿佛是平静的火山一样的感觉。
　　这种平静之中，有种随时会喷薄出的惊天力量。
　　“不用在意弹药，让乱石盟的人也不要吝啬子弹，必须要将这一波的攻势打退。”路长飞淡淡道。
　　“大哥，那子弹打完后呢？”路长阳听到这个答案，有些手足无措。
　　他知道自己大哥向来疯狂，但没想到大哥居然一点不顾后果。
　　按照路长阳的想法，现在应该是边压制边后退才对。
　　夜晚根本不利于人类跟变异兽战斗。
　　而这一次又是毫无征兆的遭遇战，等他们发现变异兽的时候，这些怪物居然像是早早埋伏似的，从四面八方冲了过来。
　　如果不是黑水组织够果断，来的也都是精锐，及时撤退到附近比较狭窄的高坎，靠着火力硬生生拦截住了变异兽的冲锋势头，后果不堪设想。
　　“路长阳，你还没有觉悟吗？子弹打完了，当然就是肉搏！异能者最依靠的应该是自身的肉体才对。而且我们有点麻烦了！”
　　“什么意思？”路长阳惊讶道。
　　这时候，他赫然看到面前的大哥猛的站起，吼了一声：“小心地下！”
　　路长飞一声吼如同雷霆炸响，许多人目光不由一凝滞，看向地面。
　　路长飞瞳孔里精光四射。
　　他一脚在车厢地板重重一踏，整个重卡都隆隆的一阵左右摇晃。
　　整个人如炮弹俯冲出去，一拳毫无保留的砸向了地面。
　　路长飞下面的土地，在寒冷冻气下冻结如钢铁，但在路长飞的铁拳轰击下，发出咔嚓、咔嚓的声响后露出了森然大洞。
　　大洞中鲜血飞溅，继而整个洞口钻出了一根根触须般的虫须。
　　吼！
　　一只足足七八米长的变异黑虫，从洞口里钻了出来。
　　这肉虫身上已经出现了一道道裂缝般的伤口。
　　它身上无数一米多长的黑色虫须，像是一条条的鞭子四处抽打。
　　路长阳藏身的重卡首当其冲，被这虫鞭砰的抽打一下，车体钢板便凹下去一大块。
　　其中一个幸存者躲闪不及，直接被一鞭子抽得惨叫一声，身体也凹陷下去，鲜血四溅，当场惨死。
　　同一时间，在背后乱石盟所在的重型卡车附近，八九只变异虫子张牙舞爪的犁开了土地，气势汹汹的掀翻土壤钻出。
　　路长阳这时候终于明白了大哥所说的话，这不是有点麻烦，而是相当麻烦！
　　大哥路长飞显然是感应到了这些虫子的存在。
　　从土地深处钻出的变异虫子，比变异兽更难缠，力大无穷。
　　接二连三的重卡纷纷被虫体拱翻。
　　现在顿时陷入了混乱中。
　　一个黑水组织战士双眼赤红，握紧轻机枪站在重卡上向冲锋过来的变异兽不断射击。
　　枪管都因为激烈的射击而滚烫，眼看一发子弹钻入一只变异野狼的身体伤口，又从那伤口爆射而出。
　　他眼睛里刚掠过一抹惊喜，忽然间一只如同镰刀的黑色尖锐爪子，狠狠穿透了他的胸膛，将他举起来。
　　鲜血滚落，他在惨叫中挣扎着，然而这时紧接着闪过刀芒般的锐光，另外一只利爪切入他血肉之中，拦腰斩断。
　　将这战士斩杀的是一只冲出土层的变异螳螂，它两米高的身躯上覆盖着钢铁般的漆黑外壳，速度恐怖无比，两只镰刀极其锋利，几个照面下已干掉了几个精英战士，几乎没有一合之敌。
　　就在它挪动躯干转向另外一辆重卡时，那重卡上一个黑影轰然扑来。
　　铛！
　　两只乌黑、散发出冰冷金属色泽的手臂死死架住了变异螳螂的一双利爪。
　　“吼！”全身钢铁化的异能者战士，跟变异螳螂纠缠在了一起。
　　“唧！”变异螳螂似乎从身体中发出一声怪叫，忽然间一个胖乎乎的身影冲天而降。
　　势大力沉的一脚，将变异螳螂整个脑袋咕叽一下，深深踩入了冰雪地的黑泥里。
　　这是一个力量型的大胖子异能者。
　　哒哒哒，又是一连串的步枪子弹朝变异螳螂无情射击……
　　地下钻出的八九只变异虫子，搅乱了黑水组织和乱石盟的防线。
　　幸亏以路长飞为首的异能者挺身而出，大量擅长防御和力量型的异能者跟变异虫子近身肉搏，其他异能者在一旁辅助刺杀。
　　普通的训练有素的战士，更多的火力对准了前方冲击过来的变异兽。
　　忽然一声虎吼，战场上响起了一声连续不断的撕裂脆响。
　　只见一条漆黑的变异虫子被路长飞死死板住了腹部的伤口，向两边猛的撕裂。
　　那虫体居然就这样硬生生被撕成了两段。
　　撕裂了变异虫子之后，路长飞身上已被淋漓的鲜血浇淋了一身，犹如地狱鬼神。
　　突然又有一只如巨蟒般的变异虫子，掀翻土壤，犹如长鞭般死死缠绕住了他全身。
　　路长飞咧嘴一笑，身上肌肉竟再次膨胀，全身响起了爆豆似的噼啪声响。
　　他身躯以肉眼可辨的速度一节节的拔高，肌肉仿佛一块块铜黑色的金属隆起。
　　一股无形气劲骤然爆发，那变异虫子竟被硬生生崩裂开，皮开肉绽。
　　变异虫子尚未死去，仿佛察觉到了危机，竟抛开路长飞立刻远遁。
　　“跑？”路长飞双目中透着狂热，猎物不可能从他手中逃脱！
　　忽然间，哒的一声枪响。
　　变异虫子身体一个猛烈震颤，坚硬的头颅豁开了一个拳头大的口子。
　　继而又是一声枪响。
　　这下路长飞看得分明，一颗子弹钻入了伤口处，头颅内的脑浆跟其他液体搅乱成了一团。
　　变异虫子在地上猛烈的弹跳了几下，彻底不动。
　　路长飞瞳孔缩紧，沉寂片刻，骤然向子弹射过来的方向望去。
　　远远的，就看到一辆中巴车在飞速奔了过来。
　　中巴车的车顶上，那小碉堡样的地方暴露出了一孔狙击枪枪管！
　　“AMR-2？江流石？！”


第四百五十一章 都是疯子
　　单单只是看到了AMR-2狙击枪枪管，还有这精准的枪法，路长飞脑海里闪现出一个人影——江流石。
　　上次在乱石岗的雪地跟江流石的一个照面，江流石的AMR-2狙击枪还有那枪技，给他印象深刻。
　　仿佛为了印证路长飞的猜测，中巴车上的狙击枪再次轰的一声闷响。
　　一只额头长角上挑着黑水组织战士尸体的变异水牛，相对柔软的鼻子，立刻被子弹扎穿了一个大洞。
　　即便是坚硬如钢铁的头骨，都瞬间被狙击枪子弹强劲的穿透力炸穿。
　　庞大的身躯摇晃了几步，垮塌在地。
　　而这时，中巴车内，江流石的狙击枪忽然对准了路长飞。
　　那路长飞眼睛里精光乍现，嘴角露出一丝淡淡笑容。
　　江流石和路长飞在这一刻对视，不过接下来，他便将枪口移开了。
　　刚刚对峙的瞬间，江流石感觉到，如果自己扣下扳机，路长飞立刻就会有所反应。
　　而路长飞，也有同样的感受。
　　将变异水牛击毙后，疾驰的中巴车一个接近九十度的大甩盘，稳稳当当的停在黑水组织的左边草丛里。
　　接近着十来辆重卡跟三辆军用装甲车纷纷赶到。
　　“靠，怎么末日行者的人也来了？还有那个石影小队！”路长阳在重卡上看得很清楚，那插着黑色末日旗帜的重型卡车上，出现了一些眼熟的身影，正是末日行者的人。
　　至于那个中巴车，路长阳早就知道，石影小队的人喜欢坐着这辆破中巴车。
　　“分明是想要跟我们抢五级拓荒令任务！”路长阳当然明白这群人的目的，不仅有些恼火。
　　他已将这围剿兽巢的任务，看成了到手的肥肉，眼看江流石等人过来，自然很不爽。
　　而且已经有两头变异兽被截胡了。
　　“想来抢肉吃，就凭你们？哼，不自量力！让大家开车，把变异兽向末日行者那边引！”路长阳眼神冰冷。
　　他跟乱世盟两大势力联合，对付这些突然出现的变异兽跟变异虫子，一会儿都死了十几个异能者战士。
　　这还是他们队伍实力够强，才获得如此成果。
　　他相信，如果是换上末日联盟。
　　这帮人会瞬间被变异兽给淹没！
　　他打开了对讲机，将这个通知转瞬间传达到了每一辆属于黑水组织跟乱石盟的重卡、越野车上。
　　黑水组织跟乱石盟，这次来的人都是精锐中的精锐，纪律性严格。
　　轰！
　　刚才还横成一线，试图堵截拦住那些变异兽的黑水组织和乱石盟的大车，几乎同一时间迅速后退。
　　一些跟变异兽和变异虫子凶悍肉搏的异能者，也纷纷向末日行者的方向窜去。
　　整个车队顿时如同钢铁洪流，拼命向末日行者赶。
　　在黑水组织车队的身后，大群的变异兽没有了火力狙击，瞬间眼睛通红，如脱缰野马轰隆冲锋过来。
　　刚刚赶到厮杀现场的侯定坤，已经看清楚了厮杀的战场。
　　看到那一辆辆被掀翻的重卡，还有躺在地上的一地尸体，他心都揪紧了。
　　而对面那黑黝黝的一群变异兽，简直跟噩梦一般，特别是最后方那几头跟小山似的庞大身影……
　　一瞬间，他已经后悔是不是来得太早了。
　　这时候，他就看到黑水组织跟乱石盟的车忽然向末日行者所在方向冲了过来。
　　而且在末日行者车队没有反应过来时，黑水组织跟乱石盟的车队已冲到了末日行者的后方。
　　冲过来还不算，这些车队的后面竟跟着那群无比可怕的变异兽。
　　这一下子，变成了末日联盟的人承担变异兽的正面冲击。
　　风云突变，末日行者的人面对冲锋过来，如同地狱恶鬼的变异兽，脸色都白了。
　　“黑水组织、乱石盟的人，我……我草泥麻！”侯定坤瞬间明白了路长阳的想法。
　　他们是想要末日行者当炮灰！
　　侯定坤不会傻到跟几十只变异兽正面冲突，而且最后面还有几只疑似二级变异兽存在。
　　这样的战斗即便是赢了，末日行者组织也差不多毁了。
　　毕竟平时猎杀一些变异兽，都需要好几名的异能者才能够比较轻松的猎杀。
　　面对这么多变异兽，甚至还有二级变异兽存在，末日行者即便是抗下这一波，也要被搞死搞残了。
　　可是侯定坤回头一看，脸都要绿了。
　　“这帮孙子，好歹毒！”
　　在末日行者车队后面，后退的道路居然被一辆辆横起来的重卡堵得水泄不通。
　　如果末日行者要掉头，除非是冲垮黑水组织跟乱石盟的车队。
　　那样意味着对黑水组织跟乱石盟主动宣战，再加上还有冲过来的变异兽。
　　夹心饼干一样的末日组织后果可想而知。
　　“侯定坤，想要来捞现成的果子吃？门都没有，乖乖等死吧！”路长阳在其中一辆重卡上探出了头，对前方末日行者车队里的侯定坤嚣张的竖起了中指。
　　其他重卡上的黑水组织成员，盯着末日行者众人的重卡，也是大声嘲讽。
　　一些人甚至把重卡又向前挪了几步，几乎是要贴上末日行者车队的车，就是为了进一步缩小他们掉头开车的空间。
　　“……不对啊，会长还没有撤啊！”
　　忽然有人大声指着战场上的一处吼道。
　　“什么？”路长阳吃惊不小，刚才撤退的决定，他明明已经通知大哥了啊。
　　顺着身边手下的指点，路长阳赫然看到路长飞依旧是精赤着上身站在原地，凛然面对冲锋过来的变异兽群，浑身浴血。
　　他背后的一块块肌肉纠结成一团，身上蒸腾着一股肉眼可辨的热腾腾雾气。
　　整个人散发出一股无比强悍，如同恶魔的气息。
　　“草，来人，赶紧回头就救我大哥！”路长阳急了。
　　他发现自己还是低估了大哥路长飞的疯狂，这是个战斗疯子，任何时候都不会后退的疯子！
　　看到江流石前来，路长飞完全没去想那些勾心斗角的事，相反，江流石的存在，以及这么多的变异兽，激起了他战斗的兴趣。
　　末日行者车队的一辆重卡车内，看到路长阳嚣张的中指，侯定坤瞳孔一缩，嘴唇气得颤抖。
　　他愤怒为什么队伍的反应这么慢，居然就这么被黑水组织和乱石盟给坑了。
　　黑水组织他们的车乌泱泱地冲过来，末日行者的人居然不及时掉头。
　　甚至，侯定坤都有些后悔听了江流石的决断。
　　不过现在什么后悔都来不及了。
　　“来啊！”
　　忽然间一声嘶吼如同闷雷，从战场上的一处地方传来。
　　“是……是路长飞？他叫那群变异兽过来吗？哈哈，这个疯子没跑，想要凭借一个人的力量对付这么多变异兽？”侯定坤被这暴雷似的声音吸引，循声望去，就看到了战场上意态张狂，犹如恶魔的路长飞。
　　“这下子轮到路长阳要苦恼了，他没想到自己大哥是个疯子吧！”侯定坤失声笑道。
　　他倒要看看路长阳怎么办，有路长飞拦在第一线，这简直就是天不灭末日行者。
　　这时候，忽然间他听到了激烈的引擎声响起。
　　只见一辆中巴车若脱缰野马冲出队伍，向变异兽群轰隆冲去。
　　“江……江流石？！”侯定坤眼睛都直了。
　　“卧槽，又一个疯子，不，一车疯子！”黑水组织里的人看到这一幕，也不由惊叫出声。


第四百五十二章 正面上
　　比起其他人的震惊，飞鹰护卫队的人直接就在心里面骂娘了。
　　那辆中巴车上可是还有李雨欣小姐啊，而保护李雨欣便是飞鹰护卫队的任务。
　　“跟上，全部跟上！保护李雨欣小姐！”丁坤第一个反应过来，重新跳上了那辆改装过的装甲车里，冲其他人飞鹰护卫队的人吼道。
　　“江流石，要是李雨欣小姐有什么三长两短，我跟你没完！”心里面咒骂了一声，丁坤忙不迭的踩下了汽车油门。
　　轰，三辆装甲车屁颠颠的疯狂追逐着中巴车车屁股。
　　但是很快丁坤惊讶的发现，他们尽管是踩足了油门，前方中巴车的车屁股却是越辗越远。
　　“我们也跟上去，跟着江哥走有肉吃！”
　　其他人目瞪口呆的时候，齐亮忽然鬼嚎了起来，手里抓住一把95式兴奋的挥舞着：“风神小队的，我们冲啊！”
　　风神小队的人也都兴奋起来，纷纷启动各自的车辆，跟在江流石所在的中巴车后。
　　“我们也上！”小七心中一动，冲凌风小队的人道。
　　凌风小队的人没有风神小队对于江流石那么狂热，但是他们跟石影小队接触这一段日子来，知道江流石绝对不会是个疯子。
　　虽然江流石经常有惊人之举，但是每一次结果都会让人大跌眼镜，都是稳赚不赔的买卖。
　　跟着江流石有肉吃，这已是凌风小队的人共识。
　　凌风小队也轰鸣起各自的车辆，朝着变异兽群冲了上去。
　　“你们干什么？都给我回来，风神小队、凌风小队！”侯定坤看到几辆重卡跟越野车，忽然向前面疯狂冲去，不禁恼火的大声叫喊。
　　江流石发疯他管不着，怎么风神小队和凌风小队也一起跟着发疯？
　　可风神小队跟凌风小队竟是没人听他的话，依旧直挺挺的冲变异兽群冲了过去。
　　“会长，要不要支援他们？”侯定坤身边有人低声问道。
　　“我们……不急！再看看！”关键时刻，侯定坤内心犹豫了。
　　毕竟对面是四五十只变异兽，更有二级变异兽跟随。
　　跟着江流石一起疯，他没有那种赌场梭哈的勇气。
　　中巴车内，石影小队众人都套上了安全带。
　　此刻江流石坐在了驾驶室里，目光淡然的看向了前方那一排密密麻麻冲锋过来的变异兽。
　　又瞥了一眼驾驶室外，那个犹如人形坦克，死死跟在中巴车旁边的路长飞。
　　毫无疑问，路长飞是江流石见过最有战斗欲的强者，简直就是战斗狂人。
　　他刚才挑衅路长飞，虽然有点想要跟路长飞竞技的意味，但也没想到路长飞居然真的跟他一起来冲击兽群了。
　　“开启加速——”
　　“开启撞角——”
　　中巴车仿佛离弦之箭，前脸处的V型撞角狰狞可怖，车身两边响起了可怕的呼啸风压，以堪比赛车的速度呼啸着一路向前方的变异兽毅然冲去。
　　眼看对面那群变异水牛、变异狼庞大的身躯越来越靠近，江流石心里却愈发的平静。
　　基地车车上的所有数据，都在他脑海里呈现。
　　他得出一个结论，基地车绝对能经受住如此的冲撞。随之而来的损耗他承担得起。
　　轰！
　　基地车跟第一排的变异兽，都以惊人的速度互相撞到了一起。
　　两股强大的重力势能轰到一起的瞬间，基地车响起了警报。
　　“警报：基地车撞角受损，受损程度百分之五……”
　　“警报：基地车车身受到挤压能量冲击，合金外壳受损百分之三，耐久度降低……”
　　而车厢内，哐当的剧烈震动。
　　面前的变异兽哀嚎几声，已被撞飞出去，五六根长长短短的兽角都插在了基地车的合金金属撞角上。
　　基地车的合金撞角，破天荒的第一次受损，这些冲撞过来的变异兽就更倒霉了。
　　一个个被撞得头骨裂开，身躯五脏六腑都受到了强烈冲击，被撞飞出十几米开外。
　　一只头骨脆弱的变异蜥蜴，脑浆都被撞了出来。
　　其他的变异兽虽没一下子死亡，都基本上都已经重伤动弹不得。
　　但基地车冲锋的势头，也一下子在冲撞中停滞了不少。
　　而旁边的路长飞，却赤手空拳抓住了一只变异兽的双腿，大喝一声凌空挥舞了起来，将几只变异兽硬生生砸飞，居然不比基地车慢多少。
　　“变态……”侯定坤在后方看到这一幕，眼睛都直了。
　　怎么可能，中巴车没有被变异兽撞毁？反而将一群变异兽都给撞死、撞残！
　　这车子究竟坚固到什么地步？
　　曾经有重卡跟一头变异野猪对撞，重卡车头都被撞得爆裂掉，而变异野猪却只是被撞伤的事例。
　　毕竟一些身躯庞大的变异兽足有好几吨重，甚至还可能更重，这样庞大的重量冲撞起来，恐怕坦克都吃不消。
　　可那中巴车似乎没有变形，甚至只是撞角碎了一些金属残片。
　　江流石的基地车，将最前排的变异兽撞飞所产生的效果是巨大的。
　　后排的变异兽冲刺速度顿时受阻。
　　“再次开启冲刺——”
　　“加速冲撞——”
　　刚刚停滞的中巴车，速度居然再次暴增，又一次犁入了变异兽群里。
　　又是几只变异兽被撞成重伤，翻滚到一旁。
　　“尼玛，这是什么车？启动速度这么快？”跟在江流石背后的丁坤，感觉自己对汽车的认知常识再次受到了冲击。
　　中巴车一次次的加速冲撞，从急停到暴冲不过转瞬间的事。
　　其他人就只听到轰、轰、轰的一次次震耳欲聋的撞击声，最后那群冲锋过来的变异兽居然产生了溃散的趋势。
　　轰！
　　基地车第十次冲撞，前方的一级变异兽终于彻底溃散。
　　最后几只被撞飞，中巴车终于看到了那几只崔巍如小山的变异兽……
　　路长飞此时已被远远甩在了后面，几只受伤的变异兽已没了对付中巴车的勇气，将猩红色的眼睛看向了路长飞。
　　虽然路长飞的肉身力量，已达到了一个恐怖的境地，但毕竟他还是一个人。
　　一只变异蟒蛇犹如粗壮的长鞭缠住了他双腿，几只变异猿猴唧唧的尖叫着向他撕咬、扑打。
　　路长飞目光，赫然看向了前方的中巴车。
　　那中巴车已经甩了他十几米，开始面对最后的那几只二级变异兽。
　　他心中一阵气闷，平生第一次竟有些许的挫折感。
　　他对自己的肉身一向有自信，居然没有赢过那辆中巴车！
　　吼！
　　路长飞扬天一声怒吼，身体的肌肉竟再次异变。
　　他肉身逐渐呈现出黑铁的颜色，连指甲、瞳孔都变成了散发出冰冷金属光泽的黑铁色。
　　刷刷！
　　纠缠住路长飞身躯的变异巨蟒，忽然被一连串的黑色利刃刺穿，轻松撕裂。
　　那黑色利刃，赫然是从路长飞身体深处蔓延出来！
　　他浑身气势再次暴涨。
　　如果说刚才像是狂暴恶魔，此刻就像是历经万战不败的铁血战神。
　　刚才不断攻击路长飞的变异猿猴，居然吓得吱吱尖叫不敢上前。
　　但是路长飞一个俯冲过去，拉出了一窜残影欺到变异猿猴面前。
　　他再次出现的时候，三只变异猿猴的头颅已被利刃斩去，鲜血狂飙。
　　这时候，忽然有一种奇异的感觉泛上路长飞的心头。
　　他不禁看向了脚下厚厚的血地衣……
　　与此同时，中巴车内江流石浑身一震。
　　“发现不明强大精神能量……”星种的提示声，在江流石脑海里响起。
　　星种每一次提醒，都意味着有大事发生。
　　“江哥，你看！”
　　江流石瞬间收到了冉惜玉共享过来的精神探测画面。
　　在精神视野之中，江流石赫然看到了无比诡异的一幕。
　　地下的血地衣居然覆盖了无数密密麻麻的红色线条。
　　这些红色线条很微弱，远远不及一个普通人的精神强度。
　　但是它如此密集，视线观察到的地方，全都是的，几乎遍布了整个大地。
　　而且无数的红色线条，蔓延到了周围的一群变异兽身体里。
　　它们身体里同样有红色线条存在。
　　“江哥，这精神信号很微弱，但我分辨出来了它的意思……是撤退、保护……”冉惜玉一脸震惊的看向江流石。
　　“母体兽的意志！”江流石瞬间明白过来。
　　血地衣跟母体兽有不可分割的联系。
　　这分明是母体兽发布过来的一道精神意志。
　　霞远军政府，对于兽巢中的母体兽做过大量的研究。
　　苏启光教授给江流石的那本小册子里，更是提起过，母体兽是一种比较高级的变异体。
　　就像是自然界中的狼，具备许多长时间进化产生的战斗智慧一样，懂得围猎、诱捕……
　　母体兽显然是更加高级的存在，战斗智慧更强。
　　甚至苏启光教授怀疑它具备一定的智力，比末世前已经懂得诱捕的杀人鲸还出众。
　　因为在几次兽潮攻击中，母体兽都展现出了令人类都震惊的战斗智慧。
　　比如攻击霞远安全区的薄弱部位，比如会诱导一些变异兽，让军队陷入圈套。
　　在兽潮初期，人类军政府对母体兽一无所知的时候，吃了几次大亏。
　　“母体兽想要跑，所以想要让它控制的二级变异兽撤退……不行，不管发生了什么事情，一定不能让这母体兽跑了！”
　　江流石一心想要完成五级拓荒令任务，哪里会任凭这母体兽逃掉。
　　而且他还想要弄清楚变异蚁后卵跟母体兽的关系。
　　中巴车前方的三只二级变异兽，忽然间低沉嘶吼了一声，转身就跑。
　　一些没怎么受伤，依旧有运动能力的一级变异兽，也纷纷跟着二级变异兽的背影拼命逃跑。
　　“变异兽都跑了？江流石居然做成了！”侯定坤目瞪口呆，继而他心里一阵后悔。
　　刚才他临阵退缩了，恐怕会在江流石心中留下不好的印象……
　　多日来，他可是一直在精心维持着跟石影小队的关系。
　　“靠哦。”丁坤抹掉了头上的冷汗，震惊之余十分无语。
　　他发现自己要重新修改对石影小队的认知，这帮家伙，真的很强。
　　别的不说，单凭这辆改装了的中巴车，就已足够在霞远安全区名声鹊起。
　　“队长，那中巴车又追过去了！”一个飞鹰护卫队的队员，指着中巴车的方向惊讶大喊。
　　丁坤定睛一看，果然，那中巴车轰隆一声，竟是追着二级变异兽逃亡的方向急速狂奔。
　　“尼玛的，真不要命了！”丁坤嘴里虽然骂了一声，但话语里却没有半点咒骂的意思。
　　这一声“尼玛的”，更像是震惊。
　　这一刻，他真是佩服江流石。
　　胆子实在太大了，而且战斗欲也太强烈了吧！
　　冲垮了变异兽不算，这个样子是想要赶尽杀绝？
　　“一帮白痴，变异兽都不要了？”路长阳看了一眼飞奔离开的江流石，心里面反而一阵轻松。
　　江流石的中巴车令他震惊，连大哥路长飞连续爆发都没有比过这恐怖的中巴车。
　　如果中巴车留在这里，对他心理压力太大。
　　“通知下去，赶紧收割地上那些受伤的变异兽。”路长飞拿起对讲机，将命令下达给了所有车队。
　　他刚才看得分明，最少有十几头变异兽都是正常变异兽。
　　只要补刀、干掉它们，这可是一比横财。
　　乱石盟跟黑水组织的车队刚要有所行动，却被侯定坤发现了端倪。
　　“赶紧杀掉受伤的变异兽，黑水组织要趁火打劫了！最后排重卡不要动，卡他们重卡的前进空间！”侯定坤是末日行者的老会长，黑水组织刚有所异动就被他发现了企图。
　　这些变异兽都是江流石的队伍杀掉的，他要将这些变异兽拿下，还能挽回在江流石心中的印象。
　　两帮人马因为地上受伤的变异兽，瞬间剑拔弩张。
　　“路长阳，你真让人失望！到底是五级拓荒令任务的完成重要，还是这些破烂变异兽重要？”路长飞这时候一拳击毙了身边的一只变异兽，冷冷瞥了重卡上的路长阳一眼。
　　丢下这句话，路长飞身形一个纵跃，跳出了十几米。
　　咚咚咚，他脚尖如同敲响在大地深处的鼓点，不断在雪地中向中巴车消失的背影狂奔而去。


第四百五十三章 你凭什么跟我争？
　　丁坤的车队已抢先出发，他们要保护李雨欣，不得不死死跟住石影小队。
　　紧接着风神小队、凌风小队的车队没有犹豫，冒出滚滚黑烟，在雪地中呼啸而过，拼命追赶前方的中巴车。
　　坐在重卡上的侯定坤，不由看向另外一辆重卡上的路长阳。
　　刚刚被路长飞斥责了一句，路长阳的神色阴沉，他注意到侯定坤看向自己的目光，心中一阵气恼。
　　“我们走！跟上我大哥！”路长阳吼道。
　　“石灿小队的留下来，捕杀地上受伤的变异兽，帮石影小队打理好他们应得的那份，其他人跟我走，继续去兽巢！”侯定坤也一声大吼，说道。
　　……
　　高大的绿色乔木直冲云霄。
　　绿色蔓藤四处攀爬，密密麻麻。
　　绵延了数日的大雪，被茂密的树冠跟横贯森林上方空间的绵密蔓藤过滤下，幽暗的森林地面杂草丛生，只是覆盖了一层厚厚的血地衣。
　　无比的静谧。
　　这样的静谧，深夜中被一大群呼哧、呼哧奔腾的变异兽碾碎。
　　一路过去，血地衣被粗壮的兽蹄纷纷踩碎。
　　在后面还紧紧跟着一辆中巴车。
　　这中巴车闯入了幽暗狭窄的森林空间里，横冲直撞，不断有树木在冲撞中倒下。
　　不过比起树木，让江流石最不爽的是那一根根刺破了土壤，横亘在地面上的粗壮树根。
　　那些树根很粗壮，犹如一道道青石门槛，绵延交错，又粗又硬。
　　大大延缓了中巴车追逐变异兽的速度。
　　“基地车防爆轮胎受损，部分分割小气囊遭破坏，破坏程度百分之二十五……”
　　“撞角受损，受损程度百分之三十……”
　　“基地车主体合金材料遭遇冲撞力量挤压……”
　　基地车内，江流石脑海里一刻不停响起星种的提醒。
　　其他的地方受损，他并不惊异。撞角受损程度百分之三十，这让他有点心痛了。
　　这一次他算是下了大血本，一鼓作气将那些冲锋过来的变异兽全部撞了个七零八落。
　　这才能够一路追击过来。
　　但疯狂的代价，就是从来没有受损的撞角，受损了。
　　他机械手臂从撞角上拔出了二十多根变异兽的兽角。
　　撞角的结构是大量的合金材料，需要消耗江流石储存的许多稀有金属。
　　如果不是在攀竹市那里，得到了足够多的稀有金属，现在撞角都修补不了。
　　当然也是因为有这些稀有金属库存，江流石才会做出这种决定。
　　这次疯狂的追击，其实也让江流石有种畅快的感觉。
　　一直是变异兽群追杀人类，总算轮到人类追杀变异兽群了！
　　“修补撞角……修补防爆轮胎……修补车厢主体合金材料……补充柴油……”
　　基地车的发动机、底盘、油箱等主体结构，在江流石脑海里纤毫毕现。
　　大量的金属材料和其他资源被消耗，一路上疯狂修补着基地车的各种损伤。
　　最让江流石心痛的消耗是柴油。
　　每一次冲刺、撞角功能，需要庞大的能量支撑。
　　十次冲刺、撞击，消耗的柴油更是惊人。
　　所以江流石轻易是不会启动冲刺等额外功能的。
　　幸亏他补充的柴油足够多，一时半会还不用担心消耗问题。
　　追踪了前方逃亡的变异兽足足一个小时后，刚才伤痕累累的基地车，已经渐渐恢复了之前的样子，重新焕然一新。
　　“咦？”
　　江流石这时候骤然发现，前方奔跑的变异兽群走的方向，跟侯定坤给的兽巢方向不一致。
　　侯定坤给出的资料，兽巢是在洋场县的东边。
　　但这群被母体兽意志驱使的变异兽群，奔跑的方向是东北边。
　　“……母体兽在移动！”江流石思索片刻，有了准确的推断，“看来侯定坤的行动计划可以作废了。母体兽既然已经离开原先的兽巢，就只能紧紧跟着母体兽了。”
　　“江哥，路长飞跟上来了！”蓦然，冉惜玉的声音再次在江流石脑海里出现。
　　江流石心中一动，透过前车的后视镜。
　　他看到一个闪烁着暗黑金属光泽，全力奔腾的肌肉男正在密林里不断冲刺，不断逼近基地车。
　　那肌肉男正是路长飞。
　　基地车虽然速度快，越野能力强悍，但在这到处都是疯狂生长的密林里跑起来，毕竟不如人体方便。
　　更别说路长飞这种人形坦克。
　　一道道暗黑色的金属剑刃，从路长飞的身体骨骼各处钻出来。
　　他相当于身体武装了无数的锋锐刀剑。
　　不管是蔓藤还是其他的，在他身体的冲刺之下纷纷碎裂。
　　“这货是双重能力异能者！”
　　看清楚路长飞的模样，感受到那股森然气息，江流石心中恍然。
　　看来路长飞进化异能的强悍，还在他的想象之上。
　　江流石曾经见过一个很强的双重能力异能者，就是攀竹市狂战联盟的常胜凯。
　　可常胜凯也是两个人格融合，才出现的双重异能。
　　现在路长飞的双重异能——肌肉力量跟金属骨骼，明显威力远在常胜凯之上。
　　防御强悍，攻击力量十足，这是任何肉身强化型异能者都羡慕的进化异能。
　　砰。
　　路长飞双腿犹如强力弹簧，从一株大树上爆射向前方。
　　最终跟江流石的基地车并驾齐驱。
　　“江流石，你这车子不错！”路长飞冷冷道。
　　他声音很淡漠，隔着防弹车窗清晰的传入了江流石耳朵里。
　　“谢谢夸奖。”江流石坐在驾驶室里，淡淡道。
　　“你是要去找母体兽吧？母体兽是我的！”路长飞又道。
　　“那就要看谁有本事了。”江流石这时候才看了窗外的路长飞一眼。
　　“你凭什么跟我争？”路长飞意态张狂的大笑，忽然一声虎吼，身体拔地而起。
　　几个纵跃如流星飞逝，抢在了江流石的基地车前方。
　　腾空的身体再次降落，已是落在了一只狂奔的变异水牛身上。
　　那变异水牛先是暴怒，疯狂扑腾，试图将身上的路长飞甩下去。
　　路长飞却双手板住了牛角，任凭变异水牛如何折腾，坐在上面稳如磐石。
　　手背上延伸出一根尖锐如匕首的骨骼利刃，狠狠的刺入了变异水牛身体里。
　　那水牛痛得牛眼都要瞪出血，四蹄扬起，向前方以平时几倍的速度撒开蹄子拼命奔跑。
　　“这个人还真有性格。”冉惜玉就站在江流石的身后不远，盯着路长飞逐渐远去的身影，淡淡地说道。
　　“他要跟我们抢五级拓荒令任务……只可惜，我们一定比他早先完成任务！”江流石淡淡一笑。
　　虽然路长飞出现，拼命甩开了江流石所在的基地车。
　　但江流石是一点都不担心。
　　冉惜玉的精神视野此刻已经能够覆盖三四公里内的动静，这精神视野也共享给了江流市。
　　他清楚的看到，一个个耀眼的红色斑点，正在迅速向着东北方向的一个地点汇聚。
　　这些红色斑点，毫无疑问都是一只只变异兽。
　　光是二级变异兽，一眼扫过去就有七八只。
　　显然母体兽刚才的召唤，不只召唤了江流石他们遇见的那群变异兽，还召唤了四面八方，被血地衣覆盖范围内的变异兽。
　　路长飞这样冲过去，刚好就是进入那群变异兽汇聚的中心地带。
　　即便路长飞能力超强，江流石估计他也绝对有得受。
　　想到这里，江流石的基地车已经慢了下来，方向盘猛的一个大甩。
　　轰！
　　基地车碾碎了地上一大块腐朽的漆黑树根，朝着另外一个方向挺进。
　　江流石的目的很明确，早点找到那只母体兽。
　　可他不想直接进入变异兽的包围圈，不然凭着基地车的庞大体积，恐怕会被变异兽群起而攻之。
　　虽然他不担心基地车被摧毁，但是基地车要修补的代价很高。
　　在末世，胡乱消耗资源，那简直是一种犯罪。
　　咔嚓。
　　这时候，江流石听到了一声清脆的玻璃碎裂声。
　　他心头一凛，脑海里顿时出现了基地车当中储物空间的情景。
　　那原本被放在储物空间玻璃器皿内的变异蚁后卵，这时候竟已经生长到了两个篮球大小，将玻璃墙面都涨爆了。
　　一些类似于复眼的漆黑圆圈出现在了圆滚滚的变异蚁后卵上面，同时还有黑色的硬壳露了出来，透着一丝森然的金属光泽。
　　“……变异蚁后卵共鸣反应更激烈了。”影在江流石脑海里提醒道。
　　江流石心中凛然，共鸣反应更激烈了？为什么？
　　“东北方向十五公里，有不明能量体在向宿主靠近。”星种的提示音，冰冷的响起。
　　不明能量体？
　　江流石几乎没有犹豫，已猜测到这不明能量体，一定就是母体兽。
　　平常的能量级，星种可是没有半点兴趣。
　　只有能量级超出基地车的属性范围，或者能量级够高，星种才会提醒。
　　这时候，江流石精神视野中的血地衣，再次耀眼了一下。
　　铺天盖地的血地衣，又一次传达了母体兽的精神意志。
　　“……回归、融合……转向、攻击……”冉惜玉聚精会神，仔细领悟着这一道精神意志的模糊意思。
　　听到冉惜玉的话，江流石浑身一震。
　　母体兽这次的精神意志，如果没猜错的话……大事不妙！
　　“……接受到外界共鸣反应、接受到外界共鸣反应……”星种的提醒，又一次冰冷的响起。
　　咚咚咚！
　　储物空间内，原本就在张牙舞爪，伸展出了无数细密触须的变异蚁后卵，这时候疯狂的撞击起来。
　　可惜储物空间内只有一堆变异兽肉等东西，而且坚硬无比，它的挣扎十分徒劳。
　　但这样一来，让江流石更加确定了，变异蚁后卵果然跟母体兽有关系。
　　本来试图离开的母体兽，却因为感应到变异蚁后卵的存在折返。
　　变异蚁后卵对这母体兽的重要性，不言而喻。
　　“……回归、融合，这是母体兽想要吞噬这一枚变异蚁后卵！”江流石眉头微皱。
　　虽然对于母体兽，他只是一知半解，不明白这东西究竟是怎么繁衍、生长，有什么习性，但是有一点他可以确定，冉惜玉体悟到的母体兽精神意志是个什么意思。
　　“江哥，大量的变异兽调转了方向，向我们这边冲过来了，冲锋的势头很快！”冉惜玉忽然抬起头，脸色微微发白。
　　她的精神视野里，冲锋过来的变异兽太多了，足足有一百多只。
　　这么庞大的变异兽群，都可以堪比一次小型的兽潮。
　　“我们开车离开这片森林！”江流石陡然调转车头，向来时的方向疯狂开了过去。
　　厚重的防爆轮胎，在黑暗的森林里，沿着碾碎的血地衣轰隆折返。
　　江流石现在明白了一件事情，虽然荒谬，但是可以肯定，母体兽暂时只会往他所在的方向跑。
　　因为变异蚁后卵可是在他的车上。
　　“江哥，附近有零星的变异兽靠近，它们攻击性很强！”
　　“不管它们，启动冲刺——”
　　尽管每一次的冲刺功能都会消耗大量柴油，江流石却管不了这么多了。
　　这样树根纵横，到处都是高大乔木的幽暗森林，十分不便于基地车战斗。
　　他要挑选出一个好点的地方作为战场。
　　一刻钟后，刚刚冲出森林地带，中巴车前脸的车灯，远远的就照到了那赶来的飞鹰护卫队、风神小队等的车队。
　　重新看到中巴车，丁坤不禁一阵激动。
　　他们是一路上跟着地上碾碎的血地衣车轮痕迹，才能勉强跟上江流石。
　　没想到江流石所在的中巴车居然折返了。
　　齐亮也很兴奋，江哥难道是为了照顾他们才返回来的吗？
　　没等丁坤这帮子人说话，江流石冷静的声音已大声响起。
　　“丁坤、齐亮、小七，你们所有人都下车，重卡排列成车阵，卸载下所有的武器、弹药，以车阵作为掩体攻击！有大群变异兽马上就要来了！”
　　“啥？”听到江流石的话，丁坤跟齐亮等人不禁愣了几秒钟。
　　这时候，他们前方的中巴车来了个漂亮的甩尾动作，加了V型撞角的车头凛凛的对准了那一大片幽暗森林的出口。
　　“来不及解释了，赶紧按照我说的做，母体兽要来了！”江流石补充了一句。
　　风神小队等车队的人，脑子轰的一声。
　　什么？母体兽要来了？
　　他们这些人先是乱了一阵子，后来一个个都兴奋起来。
　　他们当然知道母体兽意味着什么，那可是完整的五级拓荒令任务啊！
　　清醒过来后，众人马上纷纷拿着步枪、子弹箱跳下车，既然江流石说来不及了，那必须马上进行战斗准备！
　　即便是丁坤，此刻对于江流石印象大为改观，没有再质疑什么，连忙将改装的装甲车跟重卡车队连在一起。
　　不仅如此，他还拿出了肩抗式火箭弹等强力武器，引得风神小队等人一阵羡慕——不愧是部队的精英队伍，连这种强力武器都有！
　　张海跟孙坤也拿着霰弹枪跳下了车，加入了齐亮等人的队伍。
　　毕竟他们在中巴车上，能帮忙的地方有限，不如下来一起参加战斗。
　　所有的重卡车刚刚排列成了车阵的模式，脚下的大地开始微微的震颤起来。
　　这震颤越来越强烈，到了最后隆隆的仿佛无数的鼓点踩踏着心头一样。
　　在森林的深处。
　　路长飞眉头紧锁——四周的情形让他疑惑。
　　向来沉稳的路长飞，浑身血液沸腾，战斗欲望高涨。
　　可没成想被他踩着的这头变异水牛，居然就这样折返了回去，向他追击过来的方向奔腾起来。
　　如果只是这头变异水牛那就算了。
　　其他的变异兽也都跟发疯似的转向，向那条清晰无比的中巴车车轮痕迹追去。
　　这下子路长飞知道不对劲了。
　　一定发生了什么不可思议的事！
　　快要出了这一大片森林的时候，他忽然听到背后遥远的地方，传来了不可思议的声响。
　　那声响是一大片树林被折断的声响，还有随之而来的奇异噗哧噗哧的声音。
　　身为成熟的二级进化者，又是以肉身见长的异能者，路长飞的听觉、视觉、味觉等五感远超常人的敏锐。
　　即便是浓浓的黑暗中，他回过头，依旧瞥到了极远处那小山般的暗红色身影……
　　母体兽？！
　　心里面一阵狂喜刚刚掠过，忽然间他听到了咻——的一声。
　　这声音很熟悉的声音，这是军队训练时候，肩抗式火箭弹的声音！
　　他猛然醒悟过来，向前方一看。
　　就看到黑暗中升腾起了大片的青烟。
　　一枚火箭弹已向着他所在的方向发射过来！
　　“我靠！”
　　一瞬间，路长飞跟丁坤都爆了一声粗口。
　　路长飞自然是瞬间头皮一炸才骂了出声。
　　丁坤则是拿着肩抗式火箭弹发射筒，一脸懵逼。
　　身为异能者，他看得很清楚，他发射的火箭弹确实是轰向了冲出来的变异兽群。
　　问题是，路长飞怎么在那群变异兽里？还是坐在一只变异水牛背上！


第四百五十四章 这样都不死？
　　身为二级进化者，路长飞无疑很强大。
　　特别是拥有肌肉强化异能和骨骼金属化异能，他的防御力堪比坦克。
　　但即便是坦克，如轻型坦克，被单兵肩抗式火箭弹射中那也遭不住。要是主战坦克，正面装甲倒是可以硬抗火箭弹毫无问题，但路长飞的防御力再强也不能跟主战坦克比。
　　眼睁睁看着火箭弹射了过来，路长飞收腹提臀，骤然向下面重重一坠。
　　这一坠势大力沉，爆发出了火山般的雄浑巨力。
　　一股莫可抵御的巨力压下，变异水牛被压得一个趔趄，脖颈被路长飞一把抓住向右边狠狠一翻。
　　变异水牛嗷的叫喊了一声侧翻过去。
　　这一瞬间，路长飞向后飞跃而出，躲在了变异水牛之后。
　　轰的一声剧烈炸响，首当其冲的一只变异兽瞬间惨叫着倒地。
　　破碎的火箭弹碎片咻咻的刺入变异水牛躯体里，变异水牛发出沉闷的嘶吼，抽搐不已。
　　变异兽的强大生命力，即便如此都还没有立刻死亡。
　　“你叫什么名字？”下一秒，路长飞从变异水牛身后探出了头，面色铁青的瞪向丁坤，字字铿锵。
　　差一点被火箭弹击中，他杀人的心都有了。
　　丁坤被如刀子的目光瞪得菊花一紧，强作镇定。
　　他忽然一指路长飞身后，大吼：“路会长小心！”
　　路长飞回头一看，骤然拔地而起，手臂钻出的金属刀刃横空隔了过去。
　　跟那刺过来的两把骨刃撞击出阵阵火光，赫然是一只杀过来的变异螳螂。
　　看到路长飞跟变异螳螂厮杀成一团，丁坤暗自长舒了口气。
　　如果真是一火箭弹炸死了路长飞，那事情就大条了。
　　虽然路长飞已退出军中，但他依旧跟军中一些势力有盘根错节的关系。
　　军中大佬对路长飞印象深刻的人可是不少。
　　同时他心里暗自腹诽，路长飞果然跟传闻的那样变态，这样都不死。
　　“打！”
　　不知道谁大吼了一声，早就在江流石提醒下有所准备的风神小队等人，手中步枪在黑夜里腾起阵阵焰火。
　　不断将子弹倾泻向了刚刚从森林里钻出的变异兽。
　　在密集的子弹下，最前排的变异兽即便皮糙肉厚，依旧抵挡不住密密麻麻的子弹冲击。
　　几头变异兽身躯都被子弹打烂，哀嚎着倒地。
　　旁边的一些变异兽也不好受，身上被子弹洞穿出一个个伤口，鲜血横流。
　　但随后更多的变异兽冲出了森林，嗅到血腥味后，一个个双眼通红，冲锋得更加迅猛。
　　那躺在地上的变异兽在无数兽蹄下，被踩踏成了肉泥。
　　大团大团的变异兽，犹如漆黑的洪流席卷过来。
　　“尼玛，怎么这么多？这些变异兽是约好了的吗？”小七瞪大了眼睛，盯着不断从森林里冲出来的变异兽，惊讶之余更是嘴唇抑制不住的颤抖。
　　面前冲出来的变异兽，扫一眼过去大概都有百来头。
　　他旁边的凌风小队成员，脸色都有些发白。
　　他们不是没有看过这么多的变异兽，但是这么多的变异兽上一次看到的时候，是第二波兽潮冲击霞远安全区。
　　通常而言，十来只变异兽就足够让一支精英幸存者队伍望风远遁。
　　人类精英幸存者跟变异兽的战斗，往往都是以多打少，以游击代替正面硬刚。
　　碰到这么多变异兽还不跑，小七还是第一次。
　　“要不要跑？七哥？我看这些重卡车挡不住啊，即便能挡住一两只，后面还有二级变异兽，那块头太吓人！”凌风小队的一个光头青年，凑到小七身边颤声道。
　　“跑你妹啊，没看到江哥都没跑吗？他让我们列车阵射击，我们听他指挥就是了。而且现在跑，你跑得掉吗？”小七按捺住内心的惶恐，冲光头青年厉声道。
　　他的话不无道理。
　　现在逃跑的话，确实很难逃掉。雪地中的血地衣光滑如镜，车子轮胎打滑不说，还有大量的树根、沟壑等复杂地形。
　　在这样漆黑的夜晚逃跑，极其容易翻车，或者车轮胎陷入沼泽地里。
　　磕磕绊绊的也绝对逃不过变异兽迅猛的速度。
　　而且一旦逃跑，车屁股对着背后具备夜视能力的变异兽，万一变异兽追上就只能任凭宰割。
　　呜——
　　一声沉闷的声音撕裂长空。
　　蓦然，所有人都仿佛觉得心脏被什么东西狠狠抓住。
　　脑海里感应到一股莫名的力量，一瞬间被镇压得动弹不得。
　　刚才还在操着步枪射击的众人，一时间僵硬在原地。
　　齐亮跟小七内心里，已是吓得魂飞魄散。
　　这是，精神攻击！
　　“精神攻击？！”
　　中巴车内，冉惜玉惊呼出声。
　　身为精神系的异能者，她当然能够清楚分辨出精神攻击。
　　刚刚这一声嘶吼里蕴含的精神攻击范围之广，十分罕见，几乎是将江流石等人所在的三公里范围内完全覆盖。
　　如果这样就算了，这种精神攻击竟能够选择性攻击人类，对变异兽一点影响没有。
　　这就有点像是“域”的手段了。
　　人类异能者所掌握的“域”，就是在于对异能力的精准控制。
　　此刻足足三十多个人，被精神力量精准压制，这足够证明这声音精神攻击的变异兽是何等可怕。
　　“江哥，是母体兽的精神力量！通过血地衣传递的！”冉惜玉这时候再次提醒江流石。
　　刚才冉惜玉一瞬间，确实是看到了血地衣里传播的那种异样红芒，再次大盛。
　　江流石心中一个咯噔。
　　如果母体兽是通过血地衣传播精神力量，那么只要接触地面的血地衣，人体就容易被控制。
　　他的中巴车因为合金材料，具有一定的绝缘作用，所以上面的人没有受到影响。
　　但只要是车外踩踏在血地衣上的人，此刻都身体僵化不能动弹。
　　“惜玉，你能够帮他们对抗这股精神压制吗？”江流石沉声问道。
　　“我尽力，不过不能坚持多长时间！”冉惜玉道。
　　“你开始解除他们的精神压制，其他的我来办！”
　　“江哥，你放心去做！”冉惜玉点点头，俏脸上掠过一抹坚毅之色。
　　“开！”
　　冉惜玉的双眸中，仿佛星光闪过，一下子光芒璀璨，让人无法挪开视线。
　　一股肉眼可辨的透明光流，从她身上绽放开来，向四面八方延伸过去。
　　仿佛是一波涟漪，周围车队上的人顿时感觉那股沉重如山的精神压制瞬息间轻松了不少。
　　“大家赶紧战斗！”忽然间，一个温婉而清冷的女声，在所有人脑海里响起。
　　精神异能者？
　　众人先是一怔，继而明白过来，为什么他们的精神压制消失了，是有精神异能者帮忙。
　　“是江哥车上的那个大美女！”齐亮是明白人，一定是江流石中巴车上的那个美女冉洗浴出手了。
　　他目光不由看向了基地车。
　　基地车的前脸底部，延伸出了一口闪烁金属光泽的管状喷嘴。
　　“……又开始了！”看到那管状物，齐亮心头一紧，脸上闪现出兴奋的神采。
　　“什么开始了？”小七一头雾水，不明白齐亮是什么意思。
　　这时候，只听到噗的一声闷响——
　　一条火龙从中巴车底部射出。
　　炙热的火龙瞬息间将前方冲锋的许多变异兽笼罩，连同地上的血地衣，都在熊熊大火中燃烧起来。
　　让你精神攻击，都烧了看你还怎么攻击！


第四百五十五章 凶残的母体兽
　　噼里啪啦——
　　江流石的视野中，大片的血地衣在燃烧，不时还爆出冲天的火光。
　　熊熊烈焰就像是一把尖锐的刀，切断了母体兽通过血地衣传递的精神意志。
　　小七等人纷纷打了个寒颤，精神上的最后一丝压力瞬间消除。
　　火焰喷射器喷射出的是稠化汽油和助燃剂，这种喷射出的火焰沾上水都浇不灭，甩也甩不开，可以造成持续性的严重烧伤。
　　被火焰喷中的变异兽，几个呼吸间就烧得皮焦肉绽。
　　一些变异兽哀嚎着倒地。
　　随着血地衣被烧掉，这些变异兽也脱离了控制。
　　原本这些变异兽是一起冲击车队，现在却是在横冲直撞了。
　　这时，一只威风凛凛如同小山的巨猿，暴露出大嘴外的獠牙就足足有半米长，浑身鬃毛仿佛钢针。
　　它双手双脚在地上奔腾跳跃，每跳起一下，便在地上流出是个深深的坑洞，飞掠出十几米远。
　　一只匍匐在地面上的巨大变异鳄鱼，十米多长的身上长出了巴掌大小的古怪鳞片，行动时候在地上拖曳出了深邃的沟壑……
　　足足十来只二级变异兽向江流石他们的车队气势汹汹的冲了过来。
　　一些拦在它们前方的变异兽，直接被重重撞飞。
　　二级变异兽的身后，一个更加庞大的血红色身影出现。
　　那是一只很古怪的巨虫。
　　它有接近十米长，全身圆滚滚，背后却有一对已经快要成型的肉翼。
　　还有许多血红色羽毛在它背脊里出现，像是要进化出鸟类的身躯，而身后又拖了一条长长的像是蜥蜴的巨尾。
　　在它的额头上，是密密麻麻的复眼。
　　一根根漆黑的宛如长鞭的虫须，在地上肆虐着，爬行起来快若奔雷。
　　这是个四不像的怪物，既像是鸟、又有兽类和虫子的特征。
　　它的身体在不断的分泌出一滴滴圆滚滚的红色晶体，这些晶体融入了一些烧焦的地面上，重新变成了薄薄的一层血地衣。
　　“母体兽！”
　　看到这只怪异的巨虫，所有人不约而同想到了那传说中的母体兽。
　　“终于来了！”
　　通过车窗看到母体兽，江流石眼睛一亮。
　　“距离射程在九百米左右——”
　　脑域神经启动，车前窗的一切景象在他眼睛里慢了下来。
　　只是扫了一眼，他已算出了车体距离母体兽的实际距离。
　　中巴车的前脸，已悄无声息的探出了一个碗口粗的金属炮口。
　　江流石不断在心里调整着空气炮炮口，计算着射击的最佳距离和角度。
　　这东西已是他此刻所能仰仗的最强力武器。
　　既然母体兽出现了，还是奔着他所在的基地车而来。
　　那他一定要将这母体兽留下！
　　忽然，江流石目光一闪，瞥到从变异兽群里跳出来一个强壮的身影。
　　“路长飞？”
　　看清楚那强壮的身躯，还有那身躯里延伸出来的一根根金属骨刃。
　　江流石眉头微皱，这家伙这时候怎么又跳出来了。
　　视线中的路长飞，身躯仿佛是一根射出的劲弩，笔挺的冲向那最后面的母体兽。
　　他肉身力量远远超出了江流石对于人类肉体力量的理解。
　　爆发力强，恢复能力迅速，防御更是变态。
　　虽然被百来只变异兽包围，路长飞浑身没却什么伤口。
　　脚下密密麻麻的变异兽，变成了路长飞的垫脚石。
　　咚咚咚，他速度快若闪电，迅速靠近母体兽。
　　“这是要跟我抢母体兽吗？”江流石嘴角露出了一丝笑容。
　　此刻路长飞的动作很帅，但是刚才有好几次江流石都确信，他只要一发空气炮，能够完美将路长飞击落。
　　只是他的空气炮，最终调整了角度从母体兽上挪开，对准了那黑压压冲锋过来的变异兽。
　　这些变异兽才是眼前最大的麻烦。
　　毕竟他的基地车比不了路长飞单独的一个人，体积太庞大，想要冲刺起来必须要经过变异兽这一关。
　　“变异兽冲过来了，靠，江流石的中巴车又要撞击过去了吗？”丁坤看到那群冲击过来的变异兽，居然不约而同的主要方向是冲向那辆中巴车，不禁心中大惊。
　　就在这时候，中巴车忽然震动了一下。
　　一声奇异的炮响惊天动地。
　　连那已要快速靠近母体兽的路长飞，都被充斥鼓膜的巨大声响惊得回头张望。
　　他一回头，就看到了那横贯空间，如同一条白龙的空气炮。
　　还有那一群已经横飞出去的一群变异兽。
　　冲在最前面的几只二级变异兽，都被轰飞了几十米外。
　　其中一头变异兽被空气炮轰得惨不忍睹，不偏不倚飞到了母体兽冲过来的地方。
　　血红色的母体兽张开巨嘴，吧唧一下，将这变异兽居然整个囫囵吞食，连咀嚼都不带咀嚼。
　　看到这一幕，众人都毛骨悚然，太凶残了吧。
　　轰隆！
　　这时候，那辆中巴车犹如一头暴兽向母体兽冲了过去。
　　前方的道路已经被清空，冲锋过来的变异兽不是被空气炮轰成重伤，就是被轰飞。
　　已只有零星的几头变异兽还在拦路，毫无悬念被中巴车狠狠撞飞。
　　此刻路长飞已抢先接近了那头母体兽，双臂抡圆，手臂关节处的骨刃迅猛的劈斩向母体兽腹部。
　　可是他尚未靠近，那母体兽张开大嘴，囫囵的一下，一股气流带着无数的骨骼呼啸着喷吐出来。
　　砰砰砰。
　　路长飞身上竟响起了无数声金属般的撞击声响，被气流裹挟着荡出了几米开外，竟没有挨到母体兽的身躯。
　　他刚要爬起来，头顶上出现了数道巨大的黑影。
　　那是母体兽一排巨大的触手。
　　轰！
　　路长飞直接被这排数米长的触手砸进了大地深处，他刚才所在的地方，冻结的硬土层破碎，出现了一个深邃的地坑。
　　好大的力量！
　　看到这一幕，中巴车内的江流石神情凝重。
　　此刻母体兽也同时向中巴车冲了过来，庞大的身躯在大地上流淌下无数的血地衣。
　　“惜玉！”江流石大喊一声。
　　冉惜玉咬紧银牙，集中精力，一道精神压制向母体兽横扫过去。
　　运动中的母体兽，赫然身躯微微一僵。
　　冉惜玉目光一凝，母体兽片刻的僵硬，已是她此刻能够做到的极限。
　　片刻的静止，刚好让中巴车犹如狂暴龙卷冲到了它面前。
　　当母体兽重新活动的时候，它胖乎乎的腹部已正面迎接了中巴车的凶狠撞击。
　　V型撞角整个都扎入了母体兽肥软的腹部。
　　“成功了！”
　　在车厢里面的李雨欣等人，看到这一幕，喜上眉梢。
　　母体兽的身体贴在了挡风玻璃上，如此近的距离，只隔着一层玻璃接触母体兽，给人的视觉冲击无比强烈。
　　下一秒，一声惨烈的嘶吼从母体兽喉咙里发出。
　　这时候，李雨欣忽然发现身体在倾斜，外面的世界开始颠倒，她不禁大惊失色。
　　在车体外出现了无数的黑色触须。
　　这些黑色触须死死勒紧了中巴车的车体，都勒得中巴车咯嘣、咯嘣的响动。
　　“警告——基地车车厢合金组织受损，受损程度百分之一……”
　　江流石吃了一惊，这样就受损了？
　　他可是知道中巴车合金材料的强度，跟十几只变异兽对撞才受损一点。
　　母体兽黑色触须的力量，竟是跟那么多变异兽的冲击差不多？！
　　无数的黑色触须拉着中巴车沉重车体，一寸寸的从母体兽里拔了出来。
　　母体兽的腹部赫然多出了一道五六寸深的血口，但相比起它庞大的身躯却根本不算什么。
　　它的血肉当中，赫然能看到闪烁金属的光泽，仿佛是金属肌肉一样。
　　“……资料里面曾经记载，母体兽什么都吃，金属也爱吃，但是没想到这金属能让它肌肉都有金属化的特征，异常坚韧……”江流石脸色罕见的凝重起来。
　　这样的撞击，如果是二级变异兽都会重伤。
　　可母体兽显然一点事情都没有。
　　忽然间，母体兽再次沉痛嘶吼起来。
　　竟是扔下了中巴车，数根黑漆漆的触须向脑袋上凶狠甩去。
　　江流石不禁愕然，怎么了？
　　“江哥，路长飞！”冉惜玉第一时间提醒江流石。
　　顺着冉惜玉的提醒，江流石目光瞥到了母体兽的头顶。
　　只见母体兽眼眶处的复眼，居然出现了一个个森然的血洞。
　　上面正爬上了一个人，赫然是路长飞！
　　路长飞刚才还被砸进了土里，不但没死，反而鬼使神差的爬了出来。
　　此刻他虽然灰头土脸，身上就竟是钻出了无数的金属骨刃，双手像是剁肉似的来回交叉，手臂快得只剩下了一窜残影，不断将一只只复眼扎碎。
　　同时他身形极为快速，在母体兽触手攻击下，他腾挪躲闪，身躯叠出了一窜残影。
　　几次母体兽的触腕都轰到了它自己头上，却没有碰到路长飞。
　　“这货好强！”
　　江流石不得不惊叹路长飞的强悍。
　　除非是空气炮锁定给路长飞来一发，不然单凭路长飞的速度还有反应力，他实在很难在正面将路长飞击垮。
　　而母体兽的庞大体积，比中巴车更甚。
　　对于它来说，路长飞就是一只很强力的金刚蚂蚁。
　　“江流石，五级拓荒令任务是我的！”
　　路长飞忽然冲下方的江流石吼了一声，意态张狂，身上已浇淋了一层带着金属色泽的母体兽血液。
　　“哈哈哈，那是我大哥，母体兽是我们黑水组织的了！”
　　这时候，黑水组织的路长阳已率领浩荡的车队追了上来。
　　他一来，就看到了趴在母体兽复眼上，疯狂捅刺的路长飞。
　　再听到路长飞无比霸道的话，路长阳心里面那个爽快啊。
　　只是唯一让他有些腹诽的是，自己的大哥似乎太过于重视江流石了。
　　一个C级队伍的队长，值得大哥一个二级进化者挑衅重视吗？
　　“路长阳，现在要考虑的是对面的这些变异兽吧！”
　　侯定坤的末日行者车队也赶了过来。
　　他也看到路长飞那边跟母体兽搏斗的情形，同时看到了那辆母体兽前方的中巴车。
　　比起来一动不动的中巴车，毫无疑问是趴在母体兽身上，那跟人形坦克似的路长飞来得更加冲击视觉。
　　嘴里虽然在酸着，侯定坤暗自捏紧了一把汗——江流石，加油啊！
　　江流石身上，可是寄托着五级拓荒令任务的！
　　听到路长飞挑衅十足的话，江流石眉毛一挑。
　　呜呜——
　　忽然间，母体兽再次嘶吼了起来。
　　身在车内的江流石只觉得浑身一震，像是被什么东西狠狠捶了下脑袋。
　　又是精神攻击？！
　　他再次看向路长飞的时候，就发现路长飞保持着跳跃的姿势，在空中已被母体兽的黑色触须狠狠抓住。
　　显然路长飞被精神攻击猛烈的压制了。
　　要知道这母体兽的精神攻击，虽然只是靠血地衣传递，但是身为母体，它对于攻击跟它接触的东西那是绰绰有余。
　　而且这母体兽的精神力量异常的庞大。
　　即便是二级进化者，拥有了一定的精神力量保护，路长飞这下子依旧被惨烈的压制住了。
　　砰砰砰！
　　旋即路长飞就被那些黑色触须，跟扔垃圾似的在大地上狠狠贯来甩去。
　　坚硬的大地上顿时被砸穿了一个个洞口。
　　最后江流石已能听到仿佛是钢筋断裂的那种骨折声。
　　咳咳——
　　此时路长飞已经清醒过来，但毫无疑问已严重受伤，嘴角渗血。
　　但是让江流石惊讶的一幕发生了，路长飞虎吼一声，绷紧的肌肉爆发出了惊人力量，居然勉强支撑开了缠绕在他身上的几根黑色触须。
　　但就在这时候，啪啪啪，母体兽身上分泌出来的那些血地衣液体纷纷溅到路长飞身上。
　　一会儿将路长飞裹在了厚厚的血地衣球体里。
　　尚未凝固的血地衣液体，十分的粘稠，路长飞虽然力量极大，竟一时间挣脱不了。
　　本来正组织车队，全力狙击冲击过来的变异兽的路长阳，赫然看到了路长飞身上发生的事情。
　　他脸色瞬间凝重。
　　“卧槽，快点！去救我大哥……”
　　他话音刚落，他跟前的重卡车忽然被一只二级变异兽俯冲过来，狠狠掀翻。
　　瞬间，黑水组织所在的车阵被冲开了一个口子，形势大乱。
　　……
　　“江哥，血地衣在吸收路长飞的力量！”冉惜玉的精神探测，无时无刻不在关注着母体兽。
　　她赫然探测到，血地衣的液体居然渗入了路长飞的伤口处，开始吸收起路长飞的异能能量。
　　江流石目光微闪。
　　路长飞的凶悍，让他有了几秒的喘息。
　　这几秒内，足够让开启了脑域神经的江流石，观察到一些寻常人看不到的东西。
　　“影，你来开车！”
　　丢下这句话，江流石迅速钻入了中巴车顶部的小型作战室里，分别拿上去了一把轻型机关枪和一张弓弩。
　　这弓弩原本他以为用不着，是他在末世开启的时候就准备的小型武器。
　　没想到真有能派上用场的一天。
　　一上了小型作战室，江流石目光锁定了那像是凝成了血茧的血地衣上。
　　第一步，他要救路长飞。
　　这货不能死，能给母体兽造成大量的麻烦！
　　挽起弓弩，骤然六颗漆黑的种子，在弓弦上接二连三的爆射而出。
　　是六颗种子，正是变异荆棘的种子！
　　变异荆棘种子，是江流石开启的隐藏进化项目——异种植物培育研究所里研究出来的种子。
　　这东西在乱石岗进攻公羊小队的时候试验过，是一种十分凶险的东西。
　　它对于一切的力量、金属、血液都有种近乎贪婪的渴求，而且外壳无比坚硬。
　　到了如今，异种植物培育研究所里又培育出了六颗种子。
　　夺夺夺！
　　六颗种子几乎是被江流石一口气射出来。
　　它的运动轨迹，包含着江流石对风力、弹射角度的一系列推演计算。
　　其中两颗骤然射在了血地衣凝结的血茧上。
　　另外四颗全数钻入了母体兽复眼上正愈合的伤口血肉里！
　　几乎是一瞬间，六颗漆黑的变异荆棘种子开始萌芽、疯狂的掠夺能量、血肉，砰砰砰的生长了起来。
　　母体兽的伤口内骤然多出了这些奇怪东西，痛得疯狂上下砰砰乱窜。
　　血地衣同样是十分渴求能量的一种诡异东西，但是跟变异荆棘的疯狂比起来，却逊色了一些。
　　瞬息间，血茧内的能量被变异荆棘掠夺、枯萎了下去。
　　路长飞砰的一下掉落在地。
　　另外四棵在虫体复眼中的变异荆棘，彻底将最后的复眼全部扎穿，迅速从血肉中生长出来，并不断向母体兽更深的血肉钻去。
　　母体兽金属化的血肉都抵挡不住这种趋势。
　　不过它刚刚生长出来，几双被漆黑的触手就缠绕过来，狠狠拔出，用力碎裂成绿色碎屑。
　　母体兽复眼处已是暴露出了深邃的伤口。
　　此时，江流石脑海中一声狂吼。
　　“影！”


第四百五十六章 算你牛逼！
　　冲刺功能启动！
　　中巴车距离母体兽不过七八米，瞬间V型撞角闪烁冰冷寒芒，尖锐的合金椎体狠狠的钻入了母体兽腹部。
　　“还来这一招？这一招没多大用啊。”
　　附近正在跟变异兽厮杀的小七，手中步枪枪管已发红。
　　他匆忙换了一支步枪后，看了一眼那向母体兽冲刺的中巴车，不禁暗自担心。
　　但是旋即，齐亮瞪大了眼睛——还有这种操作？
　　那中巴车再次撞上母体兽的身躯后，不知道从哪里钻出了一对机械手臂，疯狂的钻入了母体兽复眼之中。
　　本来机械手臂，是江流石用来挖掘各种沟壑、障碍物所用，力大无穷。
　　但现在被用来了在母体兽那深邃的复眼伤口里挖掘。
　　即便是金属化的血肉，母体兽也承受不住，被挖得血肉横飞。
　　而在小型作战室内，江流石手中的轻机枪哒哒哒的爆射出狂风骤雨般的子弹。
　　瞬息间，大量的子弹噗噗噗的射入了那挖掘开的复眼伤口处。
　　这下子无疑雪上加霜，母体兽瞬间被打懵了。
　　密密麻麻的黑色触手轰轰轰，不断的轰到中巴车车厢上。
　　另外还有些触手卷住了机械手臂，试图硬生生从基地车里拔出来。
　　“警告：基地车车厢车体受损，受损程度百分之一……”
　　“警告，基地车车厢车体受损，受损程度百分之三……”
　　“警告，机械手臂受损，受损程度百分之六……”
　　脑海里不断回响起星种的警告声。
　　江流石心中虽然心痛，但是他可以判断，母体兽已经是强弩之末。
　　他能通过星种，看到基地车每一个角度的视角，在他的视野里，机械手臂配合他的轻机枪子弹爆射，已差不多将母体兽的身体快要掏穿出一个血肉通道。
　　这是致命性的伤口，直接将母体兽体内都搅成了烂泥潭。
　　“发现可改良‘异种植物培育研究所’土壤的特殊血液……”
　　“发现可改良‘异种植物培育研究所’土壤的血肉、骨骼……”
　　“发现二级+特殊异能量波动，可吸收……”
　　这时候，江流石听到了令人愉悦的电子音提醒。
　　虽然这声音一如既往的冰冷，但让江流石嘴角忍不住露出了笑容。
　　他等了半天，就是等的这种收获。
　　看来这只母体兽的全身血肉，对于他的异种植物培育研究所有很好的改良作用。
　　江流石现在比较头痛的东西之一，就是异种植物培育研究所。
　　这个研究所是隐藏项目，大量的功能星种都不能给出提示。
　　他现在相当于摸着石头过河，一点点的试探。
　　最后给他整出了一株培育良好的变异荆棘，能够稳定隔一段时间就出来一些变异荆棘种子。
　　变异荆棘种子已经帮了他不少忙，十分凶猛。
　　其他的异种植物，他缺乏特殊的稀有金属，还有成熟的适合异种植物生长的土壤。
　　虽然他也弄了不少稀有金属跟变异兽肉混合在土壤中，但这样的土壤对于变异植物培育来说总体还是贫乏了一点。
　　没成想母体兽的血肉、骨骼，都适合作为异种植物培育改良的土壤。
　　这让江流石很惊喜。
　　而且，这还仅仅只是母体兽没有死亡的情况下探测出来的东西。
　　江流石美滋滋的当头，感觉到了死亡威胁的母体兽，竟扭转了头颅。
　　复眼区域空洞的伤口，像是看到了江流石一样。
　　这时候，江流石骤然遍体生寒，有种不祥的预感。
　　“江哥，小心！”冉惜玉惊慌出声，看向了车厢上方。
　　车厢的上头，笼罩了巨大的阴影。
　　一条足足两米多宽，七八米长，皮肤上布满了无数尖锐骨刺的尾巴，重重向小型作战室轰了过来。
　　这一尾鞭毫无警兆，令江流石猝不及防。
　　他刚要跳出去，忽然间砰的一声闷响。
　　他头顶的小型作战室竟跳上来了一个人——路长飞！
　　“江流石，老子欠你一条命，五级拓荒令任务给你了！老子现在帮你扛住，快搞死它！”
　　路长飞面色狰狞，吼声震耳欲聋。
　　他向来是不喜欢欠人人情的人。
　　但刚才他的命，确实是江流石救了。
　　如果没有江流石，恐怕他会被血地衣吸干血肉，甚至变成母体兽的傀儡。
　　为此，路长飞是果断认栽。
　　他虽然极为不爽，不甘，但是他一定要还江流石的人情！
　　此刻路长飞展现出了他强悍的生命力。
　　他浑身沾满干涸的血地衣，像是被干涸血浆笼罩的地狱魔神。
　　身上一道道裂开的伤口流淌鲜血。
　　他大口的喘息，身上钢铁样的肌肉上下起伏，鼻孔里喷出如同箭一样的笔直气流。
　　一道道的金属骨刃再次增长，蹡的一下，居然真的架住了猛甩过来的母体兽巨尾。
　　与此同时，那巨尾上的无数骨刺噗噗的扎入了路长飞体内。
　　路长飞闷哼一声，沉重的压力让他全身青筋像一条条麻绳似的浮在皮肤上，整个人双膝跪了下去。
　　他跪下来的膝盖死死卡在中巴车车顶上，压得中巴车车顶都咔咔的响。
　　路长飞被压得双眼充血，但依然死死地盯着母体兽。
　　“想要老子死？没那么容易！！”
　　看到这一幕，江流石有些意外，对于这个路长飞的印象，也一下子发生了变化。
　　这个路长飞还真是坦荡，和他弟弟路长阳根本不是一路人。
　　深深看了路长飞一眼，江流石心中一动，那扎入母体兽体内的中巴车，车前脸紧贴着母体兽的血肉，钻出了一孔金属炮管。
　　“空气炮——”
　　砰！
　　沉闷的声响中，这一发空气炮从母体兽复眼处挖穿的伤口无情的冲了进去。
　　母体兽惨烈的闷吼了一声。
　　它身体瞬间被无数的气流灌满，在不断的膨胀中被无情贯穿。
　　身体其他部位也轰然炸开。
　　血肉纷飞。
　　母体兽一死，基地车内江流石浑身一震，陡然感觉到外界有种过了电的感觉。
　　冉惜玉共享过来的精神视野之中，漫天遍野的血地衣开始枯萎，里面不复精神能量的存在。
　　此时，旁边黑水组织等人的战斗异常血腥。
　　已有十来辆重卡被变异兽群捣毁，爆炸焚烧。
　　特别是那十来只二级变异兽，几乎是无敌的存在。
　　除了两只二级变异兽被集火了几次，倒地死亡之外。
　　只有张海、孙坤还有飞鹰护卫队的异能者战士，重伤了一只二级变异兽，但也付出了两名战士死亡的代价。
　　而此时，凌风小队等车队所有的武器弹药几乎都消耗干净了。
　　如果不是黑水组织跟末日行者大部队关键时刻赶来，局势肯定是一边倒。
　　即便如此，地上依旧躺了不少人类幸存者的尸体。
　　此刻车阵被几只二级变异兽彻底冲开，不少异能者战士只能跟变异兽血腥肉搏。
　　不断有异能者战士倒下，连侯定坤都被一只变异水牛挑开了腹部，幸亏关键时刻，孙坤和张海靠霰弹枪的猛烈轰击打退了那二级变异兽。
　　忽然间，本来追杀人类战士中的二级变异兽，庞大狰狞的兽躯在原地呆滞了几秒钟。
　　它们在那一瞬间，感受到了母体兽的死亡。
　　身为二级变异兽，已具备一定的战斗智慧。
　　母体兽一死，它们身体里的血地衣能量消失殆尽，一些本能觉醒。
　　比如对强大事物的感应——
　　能干掉母体兽的存在，无疑是它们不敢招惹的。
　　这些二级变异兽并不畏惧死亡，但是已经具备了一些智慧的它们，是不会随意和极为强大的敌人拼命的。
　　二级变异兽首先抛下了眼前的幸存者，转身四散逃亡。
　　剩下的一些变异兽，即便没有逃亡，威胁也是大大减少。
　　此时路长阳已腾出手来，派人将翻下了中巴车的路长飞，又从地上扶了起来。
　　“哈，哈哈哈，还是老子命比你硬！”路长飞哈哈大笑，身上已没什么好的皮肉，到处都是伤口。
　　路过母体兽身体的时候，他还啐了一口，十分的豪迈。
　　“这次的经历，值。好久没有感受到这种死亡的威胁了！”路长飞自言自语的喃喃，忽然抬头看向中巴车，脸上神情有些复杂。
　　这辆车子，太强悍了！
　　他已经听路长阳说过了，江流石是机械改装异能者，这辆车就是他的作品和武器。
　　“大哥，这母体兽……”路长阳也赶到了路长飞身边，他看了一眼那母体兽，低声问道。
　　路长飞自然知道路长阳在想什么，他想了想，说道：“给他吧！我已经输了！”
　　他原本放话说，江流石根本没有资格跟他争，但现在，却是江流石占据了上风，最后轰杀了母体兽，还救了他的性命。
　　这母体兽，路长飞已经失去了兴趣。
　　“可是……”路长阳急了，这是耗费了多少精力，死了多少人啊！再不济，大哥你也看看自己伤成了什么样子行吗？损失了这么多，就算不能全部得到母体兽，至少也要分一份功劳吧！
　　“没什么可是！你如果这么想要，那你去跟他说说看吧。”路长阳带着一丝冷笑，扫了路长飞一眼。他虽然重伤，但依然像是一头猛虎一般，噎得路长阳顿时浑身一颤，不敢再言语了。
　　实际上，江流石也的确是颠覆了路长阳的看法，现在路长飞也重伤，而且不打算过问这件事，让他去说，他又怎么敢去？
　　“算你牛逼！便宜你了！”路长阳极度郁闷地想道。
　　这时候，江流石已从中巴车上走了下来。
　　周围四散的母体兽血肉都纷纷消失。
　　一片人仰马翻的嘈杂环境里，粒子光束自动收集材料的时候，并没有什么人发现。
　　只有那小山般的母体兽尸体，江流石没有随意乱动。
　　毕竟众目睽睽，这东西凭空不见他可不好解释。
　　“哈哈哈，江哥，五级拓荒令任务，完成了！”齐亮在旁边高兴得要跳脚，眼睛笑得眯成了一条缝隙。
　　风神小队的人也一个个神情兴奋。
　　五级拓荒令任务啊，不知道奖励会有多么丰厚。
　　江流石也很开心，脸上有毫不掩饰的如释重负。
　　他想要干掉母体兽最大的原因之一，就是为了完成五级拓荒令任务。
　　这一次看来，作为跟末日行者组织合作的他，最少能够分到一大半的任务功劳。
　　绝对能够一口气将石影小队在政府的评测中升级到A级！
　　凌风小队等人，都将江流石围拢了，望着江流石十分崇敬。在末世中摸爬打滚的他们，本来就崇拜强者，而江流石还不是普通的强者！
　　这时候，一个担架抬着一个人过来了。
　　“江队长，谢谢你。”担架上的侯定坤，全身鲜血淋漓，有几分虚弱。
　　刚才的变异兽将他腹部捅穿，受了重伤，如果他不是异能者，此刻早就一命呜呼。
　　但是无论如何，他都要过来感谢江流石。
　　如果没有江流石，他这一次的豪赌恐怕要彻底完蛋。
　　对于江流石，他此刻是真正发自肺腑的感激，也敬畏。
　　刚才中巴车发威的一幕，他是看在眼里。
　　而且之前他犹豫过要不要继续跟着江流石，这件事对于侯定坤来说是个打击，不管江流石在不在意，他都必须要过来，将态度摆正。
　　“你们石影小队这么强，可笑一开始居然将你们评测为C级队伍，这次都是多亏了你们，我们末日行者也算是跟着沾光了……哈哈哈。”侯定坤笑得上气不接下气，兴奋之下连连咳嗽，牵扯了腹部的伤口，笑容变得古怪起来。
　　其实末日行者这次牺牲很大，石影小队和路长飞在和母体兽战斗的时候，末日行者和黑水组织牵制了那二十多只二级变异兽，以及大量的一级变异兽。
　　没有他们，江流石一个人也是完成不了这次任务的。
　　“侯队长，别乱动，我这里有队医，可以帮你治疗一下。”江流石淡淡一笑。
　　虽然完成了五级拓荒令任务，目的已达成。
　　但江流石跟末日行者组织的合作挺愉快，会长侯定坤也是个知道进退的人。
　　对于这一点，江流石还是很满意。
　　一时半会他也不会离开霞远安全区，跟末日行者这种土著组织继续保持良好的合作是很有必要的。
　　李雨欣这时已经来到了江流石的身后，她走上前来，柔美的目光看了江流石一眼，然后对侯定坤说道：“找个安静点的地方，我现在就给你治疗。”


第四百五十七章 红烧落落
　　虽然是干掉了母体兽，但对于末日行者、黑水组织和乱石盟的人来说，这是一场惨胜。
　　战损很大。
　　人员上的损失，三个组织都还算能勉强承受。
　　总共死了接近四十个异能者，还有百来个精锐战士。
　　但是枪支弹药以及重型卡车这一块，就让各大组织心头滴血了。
　　一刻不停的高强度射击，对于枪支有严重耗损，弹药更是用了无数。
　　而且足足有十三辆重型卡车被捣毁，已经不能用了。
　　盘点了一下损失，侯定坤等人心里面很是滴血了一会儿。
　　最后所有队伍都下令在原地扎营，搜集清理变异兽尸体。
　　一切进行得有条不紊。
　　这些人当中，江流石的收获无疑是最大。
　　按照规矩，他狙杀了母体兽，整个母体兽的尸体都应该归他。
　　对此倒没什么人垂涎。
　　因为军方给出的一些资料显示，母体兽的身体血肉很特殊，里面有各种复杂的物质。
　　它的血肉组织虽然也蕴含能量，但不仅不能食用，反而对于人体是一种剧毒。
　　即便是军方，从前获得的一些母体兽肌肉组织也仅仅只是做来研究、展示用。
　　张海和孙坤拿着刀子帮忙分解了一会儿，其余人都知趣地没有靠近。
　　那些被分解出来的肉块，都被机械手臂拖着，进入了中巴车的储物空间。
　　位于其余人的视线死角，也没人发现这些肉是怎么凭空消失的。
　　“江哥，这些。”很快，张海就拿着一把晶莹剔透的血红色晶体过来了。
　　“发现2+变异晶核。”
　　“发现一级变异晶核7颗。”
　　7颗一级变异晶核？
　　江流石一愣神，脑海里已经响起了星种的提示。
　　“这些哪来的？”江流石问道。
　　“一个是在……大概是心脏的部位挖出来的，其余的都是胃里。”张海说道。
　　对于胃他还是能确定的，流出的胃酸都将地面溶出了一个个洞。
　　那些一级变异晶核，都是在母体兽的胃里。
　　“真能吃……”
　　江流石无语了，看来平时这只母体兽没少吃一级变异兽。
　　如果让它继续强大下去，恐怕二级变异兽它也会吃。
　　这种能够用血地衣控制变异兽的存在，吃一两只变异兽简直太简单了。
　　但变异晶核这种东西，能量纯度极高，被母体兽吃下去后，竟还存在没有消化完全的，可见它吃了多少。
　　这些一级变异晶核毕竟是被消化了一些，纯度低于正常的一级变异晶核，但是意外所得，江流石已经很满意了。
　　而这时，星种的提示还在继续。
　　“发现1.2kg活性生物金属，触发进化项目——一级军工厂系统。提示——激活军工厂系统需要基地车升级到一级，目前级别基础型基地车（0级）、需要两枚二级变异血核、强化动力系统、需要稀有金属……”
　　……
　　一条条的信息从脑海里滚过。
　　当看到进化项目——一级军工厂系统时，江流石眼睛一亮。
　　这可是好东西。
　　江流石清楚记得，自己妹妹江竹影打造一条特种合金钢打造的长刀，就用了足足五吨变异兽肉才交换出来。
　　如果能自行制造，那无疑省了很多东西。
　　但一看到后面的升级条件，他沸腾的热血迅速冷却。
　　靠，条件太苛刻了吧。
　　强化动力系统倒是好说，用变异晶核和一些资源就可以做到。
　　问题是基地车现在连一级都没有达到，更别说两枚变异血核了。
　　变异血核，那是变异丧尸的身体里才有。
　　两枚二级变异血核，意味着要干掉两个二级变异丧尸。
　　这难度可想而知。
　　二级变异丧尸战斗智慧比二级变异兽更强，不是那么容易碰上，也不是那么容易杀死的。
　　其实仅仅只是杀死二级变异兽，就已经费了江流石很大的力气了。
　　这只母体兽他原本希望是3级变异兽，没想到居然是2级+的变异兽，跟期望是有所差距。
　　不过想想也能够理解，当初江流石在雾水县的洪水区域里干掉的那只变异河豚，也是2+级别，已经是强得突破天际了。
　　如果真是要对上三级变异兽，恐怕今天的状况还要艰难得多，死伤绝对比现在还要惨重太多了。
　　“发现特殊生命体能量，提示：可与变异蚁后卵融合！”
　　这时候，江流石赫然发现了储存空间里面多出了一团淡红色的奇异能量体。
　　那颗变异蚁后卵顿时再次激烈的挣扎了起来。
　　特殊生命体能量……
　　恐怕这团东西是母体兽的精华所在。
　　母体兽本来就是一种特殊生命，具备了一种很奇异的融合性，生命体征像是虫又像是鸟亦或者走兽。
　　江流石心中一动，这才是今天的重头戏。
　　“融合。”
　　江流石想要看看，融合之后究竟能诞生出个什么怪物。
　　刚诞生出来的怪物，强横不到哪里去，即便有一定威胁，在他的眼皮底下，也翻不出天来。
　　淡红色的能量体，瞬间钻入了变异蚁后卵之中。
　　在星种提供的基地车全息化视野里，储物空间里的变异蚁后卵，开始蒙出了耀眼的红色光芒。
　　噗通——
　　噗通——
　　变异蚁后卵开始疯狂蠕动、膨胀，跟心脏似的跳跃。
　　外面坚硬的外壳变得柔软起来，血红色的淡淡雾气散逸出来。
　　“警告——储物空间温度上升，温控系统达到极限值……”
　　忽然间，江流石脑海里回响起星种的警告声。
　　江流石眉头微皱，储物空间里面存放着大量的变异兽肉还有其他物资。
　　从前这些变异兽肉因为温控系统、无菌系统的存在，保持得很新鲜。
　　但现在明显覆盖在变异兽肉上的一层薄冰在融化。
　　如果继续下去，他储存的这些变异兽肉还有药品、弹药等物资都要损坏。
　　很明显那变异蚁后卵散发出的血红色雾气，明显是某种能够散发出强烈热量的古怪物质。
　　“不行，要赶紧将东西弄出来！”
　　江流石知道再不弄出来，事情就真大条了。
　　变异兽肉还好说，现在他有很多进化晶石，靠着吃这些东西可以撑一段时间。
　　但是药品还有一些稀有金属等物资，如果遭受损坏，那真是不好搞。
　　而且里面还有弹药，如果温度继续升高，恐怕储物空间会变成一个炸药桶。
　　“你们都让开一点！”
　　江流石警告身边的众人道。
　　李雨欣等人不明所以，但是还是听江流石的话，退到了车厢的尾部。
　　众人散开到安全区域后，车厢的合金地板上，赫然出现了一个巨大的宛如心脏似的血红色卵。
　　这卵的外皮已近乎是蛋清色，明显可以看到里面有个东西在卵当中蠕动、拼命的吸取着卵里面的营养液体。
　　那分泌出的淡薄红雾，让周围的温度迅速上升。
　　“星种，扫描变异蚁后卵——”江流石心里面沉声道，同时已经伸手摸向了枪，一旦这玩意儿有什么异变是具有很大威胁的，他会立刻动手结果它。
　　“能量级过高，无法扫描！”
　　听到星种的回答，江流石很无语。
　　上次扫描变异蚁后卵也是同样的结果。
　　这时候，江流石身边闪过了一个小小的雪白色影子。
　　这身影有一对垂落的大耳朵。
　　此刻大耳朵兴奋的竖立了起来，在空中优美的一跳，抛出了一条抛物线，不偏不倚落在了变异蚁后卵身上。
　　一些淡薄色的奇怪雾气沾到落落身上。
　　落落身上的毛发轰然着火。
　　可小东西居然不管不顾，依旧是张开了大嘴巴，露出了闪耀着涎水的两排雪白门牙。
　　“落落？！”
　　江流石瞪大了眼睛，这小东西什么时候窜出来的？
　　“我擦！不对，它要吃变异蚁后卵！”
　　江流石可是清楚记得，第一次看到落落的时候，这货是钻入了那个巨型蚯蚓巢穴里，明显偷吃了虫卵跑出来。
　　这种生物界的顶级吃货，变异蚁后卵对它来说无疑是绝顶珍馐。
　　江流石想要阻止，可是他一闪身赶到落落面前的时候。
　　落落那一排不知道是什么构造的门牙，却轻易的撕碎了变薄的变异蚁后卵蛋壳。
　　顿时蛋清色的古怪液体汹涌流出。
　　落落撅起小屁股，小尾巴像个毛球似的一晃一晃，一把扎了进去。
　　“你妹！”
　　江流石是真不能忍了。
　　其他的事情他也就算了，可这变异蚁后卵刚刚吸收了特殊生命能量，可不能被落落给吃了。
　　可落落看起来虽然小，扎进去的脑袋就像是在变异蚁后卵里扎了根。
　　江流石抓住它的腿重重一拔，居然一下子没有拔出来，只是拔出来了一撮被烧焦的毛。
　　他又是重重一拔。
　　只听吧唧的一声响，落落整个嘴巴被撑得足足有篮球大小，嘴里还不停的在咀嚼着，整个儿就像是仓鼠一样。
　　咕噜的一声响，它嘴里的东西全部被吞咽进了肚子。
　　然后一对水汪汪的大眼睛，无辜的蹬着江流石。
　　江流石一阵口干舌燥，你妹，不会吧？
　　他连忙蹲下去，查看了一下变异蚁后卵。
　　里面竟是空空如也！
　　江流石简直是忍不了了。
　　三天不打上房揭瓦！
　　“给我吐出来，听到没有？不吐出来我让零红烧了你！你应该知道零的炒菜手艺很好！”江流石抓着落落的两个大耳朵，上下垂直晃动，想要将它肚子里的东西给捣鼓出来。
　　咚咚咚，落落在江流石的手中跟一团大毛球似的上下窜动。
　　车厢内的零，手里转着匕首，面无表情地看着这一幕。
　　落落这时候却张开嘴，“嗝——”
　　一声饱嗝打得很响亮。
　　这声饱嗝无疑让江流石倍感刺激。
　　人生大起大落，简直是跟过山车一样！
　　很明显，东西已经被落落吞吃，弄是弄不出来了。
　　“……一定要红烧！”盯着落落，江流石暗自下定决心。
　　这东西除了吃就是睡，业余时间卖卖萌，其他的什么用都没有。
　　这会儿还吃掉了他抱着很大期望的变异蚁后卵，那东西说不定能够成为母体兽什么的啊。
　　“江哥，你先别整落落了。它的精神状态有变化，变得很激烈！”
　　冉惜玉传递过来的精神视野里，江流石赫然发现手上提着的落落，竟然变成了一个大火球似的东西。
　　这么激烈的精神强度，通常只有二级变异兽才有！
　　“落落……”
　　江流石心中诧异的时候，落落眼皮昏昏欲睡的耷拉了下去，它被烧焦的毛发自动脱落，更多的毛发迅速地生长了出来。
　　江流石心中一动，马上将落落放了下来。
　　放下来之后，落落身上不断长出了毛茸茸的长毛发。
　　这些毛发仔细观察，隐约有奇异的光泽闪烁，不一会儿无数的毛发将落落包裹成了一个脸盆大小的球体。
　　大毛球里面还传出噗通、噗通的强劲心跳声。
　　“小东西怎么会变成这样？”车厢内，李雨欣等人诧异的目光看向江流石。
　　“变异蚁后卵融合了特殊生命能量……落落全都吃进肚子里了。”江流石一阵头痛地说道。
　　李雨欣上前一步，双手贴在了毛球上。
　　“落落好像没事，有点像是在进化的感觉。”李雨欣露出了古怪的神色。
　　进化吗？
　　江流石转念一想，如果真是进化的话，落落一定会有所变化。而且它吞吃了那特殊的生命能量，应该比变异蚁后卵孵化出来安全得多。
　　毕竟落落没有什么攻击性，跟大家相处得也很好。
　　说不定反而是好事。
　　毕竟真要是孵化出来一个母体兽幼体来，除了自己先研究一下，然后送给军政府，江流石也不知道该怎么办。
　　基地车暂时没有豢养一些危险生物的项目。
　　经过几个小时的整休，众人绷紧的神经终于有所缓和。
　　一具具死在战场上的尸体，集体在熊熊大火中化为腾腾的青烟。
　　血地衣干涸后的大地，显露出了荒凉的底色。
　　放眼望去，大地上一片片冻得龟裂的血色土疙瘩。
　　“江哥，这是会长让我送过来的东西。”
　　一辆重卡驶到距离中巴车附近。
　　开车的是齐亮，他旁边坐着小七。
　　最近这两个人关系倒是越来越融洽了，称兄道弟的。
　　“十颗一级变异晶核，一颗二级变异晶核，还有十六吨变异兽肉。你点点。”齐亮冲江流石道。
　　“不用点了。不过能不能跟你们会长商量一下，变异兽肉我不要了，另外再用两颗一级变异晶核，换一枚二级变异晶核？”江流石想了想，对齐亮道。
　　毕竟他现在随着基地车的升级，以后越来越需要的是二级变异晶核。
　　一级变异晶核除了做一些进化结晶，和一些基地车小地方的升级需要之外，基本上用处不大了。
　　长远考虑，他对二级变异晶核更加渴求。
　　“我跟我们会长说说。”齐亮点点头。
　　一会儿，重卡车又回来了，齐亮在车里笑着探出头。
　　“江哥，我们会长只要那十六吨变异兽肉，那颗二级变异晶核就给你了。”
　　“好。”江流石淡淡一笑。
　　这就是他愿意跟侯定坤合作的原因。
　　算上刚刚得到的2+级变异晶核，还有吸收的2+级变异能量，现在又有了两颗变异晶核，基地车升级最重要的条件是完全满足了。
　　现在就只差几种稀有金属。
　　但是这几种稀有金属，都比较难以找到。
　　他在攀竹市储存的那些稀有金属里，都没有这几样金属。
　　这些金属在飞机上倒是会用到，不过飞机这种东西，说起来好像到处都是，但是在末世里，真要找到一架飞机，还能被江流石随意拆了的，就没有那么容易了。
　　不过不容易归不容易，至少有一点线索，不至于无头苍蝇似的乱窜。
　　江流石心里面暗自计算了一下，这样一来，加上上次两个三级拓荒令任务的奖励，一级变异晶核足足有30来颗。
　　总算是充裕了一点，能放开手脚制造进化结晶了。
　　二级变异晶核也有了5颗，还不算2+级的变异晶核……
　　想到这一趟的收获，江流石总算觉得开心了不少。
　　“滋滋——”
　　忽然间，中巴车上的收音机响起了。
　　“……军用临时电台特别通知，彭鼎龙司令联合李银枪副司令发布战区紧急动员令——兽巢区域内的所有队伍，全部向兽巢核心区域集合。从即刻起，擅自离开兽巢区域者，一旦被发现，军法处置！集合位置随即发布。”
　　紧急动员令？
　　车内的江流石听到这个消息，眉头皱了一下。
　　其他的重卡车上，已经响起了骂声，显然其他队伍也都得到了这个消息。
　　嗡嗡嗡——
　　忽然间，江流石听到头顶传来异响。
　　透过基地车前窗，他看到东南方向飞来了一辆武装直升机。
　　直升机上面，有几个荷枪实弹，身穿迷彩服的军人正警惕的看向下方。
　　武装直升机是在以绕大圈的方式巡逻。
　　至于它是什么目的，江流石猜测到一种可能。
　　这肯定是军区的一种威慑，在命令发布之后，防止有队伍逃离出兽巢区域……
　　那么，兽巢核心区域为什么要发布这样的命令？
　　那里究竟发生了什么事？
　　江流石想到这里，神情变得有些凝重。
　　他清楚记得，不久之前，进攻兽巢核心区域的军队可是临时换了指挥的司令员。
　　那一次的换帅，就透着一种诡异。


第四百五十八章 心里美滋滋
　　不过抱怨归抱怨，这次所有的幸存者队伍、各大组织出来，都是要听军队统一命令的，有什么问题都要等到了集合点再说。
　　休整了一番后，末日行者等组织便立即朝着广播随后发布的集合点开拔了。
　　所谓的集合点是松市附近的一座小镇，这座小镇估计在末世前都没有这么繁华过。到处都是赶来的幸存者队伍，镇中心的广场，以及镇北的大片区域则被军队所占据。
　　沾着血肉的沉重坦克，一个个黑洞洞的炮口和枪口，来来往往的铁血军人以及或多或少受伤的幸存者们，在冬夜中渲染出了一丝血腥的氛围。
　　“紧急集合干嘛，发生什么事了？”
　　“我们小队任务都才做到一半，我怎么知道发生啥了？”
　　这些赶来的幸存者队伍，都在议论纷纷，不少人还有些忐忑不安。毕竟紧急集合，听上去就不是什么好事。
　　江流石坐在中巴车内往外看着，心中有些感慨，霞远安全区确实是规模庞大，出来做拓荒令的队伍居然这么多。
　　而且敢来做拓荒令的，实力自然都不会差了，其中有几支队伍看上去，甚至比末日行者和黑水组织的精英小队也不差，看来也不是精英都会加入什么组织的，也有跟江流石一样，对抱团没什么兴趣的人。
　　这时，从末日行者的后面来了一支很拉风的车队。
　　说这车队拉风，是因为这车队清一色的都是改装过的重型卡车。
　　而且这种改装，可不是普通加装了钢板什么，或者换了引擎什么的。
　　这些改装的重型卡车，完全加载厚重钢板变成了密封的形式。
　　车厢四周加装了射击孔，顶部还有观察孔。
　　车前脸的位置，焊接了很狰狞的兽角。
　　这种兽角都最少半米长，一看就是变异兽的兽角。
　　变异兽兽角坚硬程度，甚至比一些钢铁还强。
　　军用卡车被变异兽兽角冲撞撕裂，这种血的教训已经不是什么新鲜事了。
　　也只有江流石这种用上了合金材料的车体，才敢硬抗变异兽的冲击，甚至反过来撞击变异兽。
　　这些重卡车车体上无一例外，都插着一面张牙舞爪的猛虎旗。
　　从改装的重卡车射击孔里，江流石看到了一双双沉静的眼神。
　　从车体的一些新鲜凹痕和尚未干涸的血迹判断，这支队伍是经历了战斗不久。
　　但整个车队除了呼啸而过的轮胎摩擦声，竟然静悄悄的。
　　这绝对是一支精锐队伍。
　　跟江流石初次见到黑水组织的时候一样。
　　但那一次，江流石看到的都是跟随路长飞出生入死的精锐嫡系。这一次黑水组织几乎倾巢而出，就显露出了良莠不齐的成色。
　　不过林子大了什么鸟都有，黑水组织那么庞大，真要全是精锐也不现实。
　　而面前这只部队给江流石的感觉，比黑水组织的精锐还强一些。
　　“是猛虎会的人！”
　　江流石身边的重卡上，有末日行者的人惊呼。
　　“乖乖，霞梧军事基地的幸存者也来了啊。听说黑水组织的人在他们面前都不敢嚣张。”
　　“啧啧，我还是第一眼看到猛虎会，闻名不如见面啊。不知道我能不能加入？”
　　“你算了吧，他们选择新人的条件很苛刻的，贵精不贵多，跟其他组织不一样。”
　　一些窃窃私语声敏锐的钻入了江流石的耳朵里。
　　猛虎会？
　　霞梧军事基地？
　　江流石顿时想到了那名彭司令，彭司令就是霞梧军事基地的。
　　霞远安全区太大了，光组成部分就有三个，霞梧军事基地作为其中一个，似乎无论是军队还是幸存者队伍都很强。
　　“江队长。”
　　齐亮过来隔着玻璃问道：“这边人太多了，我们打算在镇外找个地方扎营，江队长跟我们一块？晚上还能做点大锅菜，打打牌什么的。”
　　“不用了。”江流石拒绝了，五级拓荒令现在已经完成，他的目的也达成了，当然不用继续跟末日行者一同行动。
　　如果有需要的话，他再联系末日行者不迟。
　　齐亮有些遗憾：“唉，看江队长你赚那么多，还想赢你一点变异兽肉。那下次吧，下次我们好好切磋！不是我吹，我的牌技那可是……”
　　“我不打牌。”江流石说道。
　　齐亮：“……我走了。”
　　江流石确实对打牌什么的没什么兴趣，他单独一辆中巴车就好找位置了，在镇子边缘绕了一会儿就找到一座民房后的空地停了下来。
　　至于镇中心，幸存者车队不允许靠近，过去也没用。
　　“你们休息一下，我忙点事。”
　　车一停稳，江流石就迫不及待地坐到了驾驶座上，然后关闭了驾驶舱。
　　舱门一关闭，江流石顿时就有了一种进入了一个独立小天地的感觉。
　　小镇的嘈杂一下子就被完全隔绝在外，周围安安静静，他能听见的只有自己的呼吸声。
　　“星种。”江流石在脑海中唤出了星种。
　　“帮我调出控制面板。”江流石道。
　　“嘀。”
　　尽管已经听过了很多次，但是在这末世中，只有在听到星种那机械的声音时，才是江流石最安心的时候。
　　正是因为有了星种，江流石的基地车，以及他自身，才能够不断地进化，才可以在今天力压二级异能者路长飞，对抗母体兽。
　　江流石在控制面板上点了一下，顿时，异种植物培育研究所被调了出来。
　　这异种植物培育研究所，像是一个高科技的生物实验室，又像是一个高级的种植大棚。
　　此时一双灵巧的金属手臂，正将那些由母体兽血肉以及骨骼研制成的土壤，混合入原本的漆黑土壤中。
　　土壤层以肉眼可见的速度不断增长，到了最后，足足有半米多厚，整个密封的空间里，都充斥着略带腥味的肥沃土壤味道。
　　“滴——”
　　“异种植物熟土培育成功，金属活性因子、变异能量充足……宿主今后只需持续补充变异能量，维持土壤营养度即可。”
　　星种的提示音响起。
　　这时，刚被挪到一边的那些变异植物幼苗，也被一株株地移植到了这新的土壤中。
　　“生长环境营养充沛，异种燃油型植物培育加速……”
　　“生长环境营养充沛，变异棉堇花培育条件充分，生长趋于稳定……”
　　“变异荆棘生长种子速度加快……”
　　一声声的星种提醒中，江流石面前碧油油、金灿灿的异种植物都开始稳定生长。
　　其中那四棵被江流石寄予厚望，选择了燃油果实进化方向的植物，都在稳定生长，甚至在江流石的眼前，长出了一片油脂丰厚，小小的绿色叶子。
　　而原本生长不稳定的变异棉堇花，此刻也似乎终于活过来了。
　　江流石心中很是惊喜，心痒难耐，变异棉堇花最终会有什么样的功效，他暂时还不知道。
　　但是异种燃油型植物，是他亲自选择的进化方向，只要能够量产，那就拥有能够作为燃油的果实了。
　　现在末世柴油、汽油这种消耗品越来越难找，而他却在种植燃油。这如果被其他人知道了，都要眼红。
　　变异荆棘生产种子速度加快，这也是好消息。
　　他现在这种变异荆棘种子都在对付那只母体兽的时候消耗光了。而变异荆棘种子的效果，也是毋庸置疑。
　　江流石此刻的心情，可以用美滋滋来形容。
　　他忽然能体会到末世前，那些老农面对庄稼田的丰收喜悦心情。
　　他现在就是这种心情。


第四百五十九章 路长飞的邀请
　　将异种植物培育研究所关闭后，江流石又将副驾驶座位后放着的一个笼子拿了起来。
　　这笼子是张海在路边找了点废弃的钢筋，用手直接拧成的，里面装着的是一个毛茸茸的大号毛球。
　　落落毕竟是个活物，江流石不可能将它收到储物空间里，放在这笼子里，还能有冉惜玉时刻注意着它。
　　从吞吃了变异蚁后卵之后，落落就一直在沉睡之中，状态和此时的江竹影倒是很相似。
　　看着这毛球，江流石突然有种哭笑不得的感觉。末世前养猫养狗，末世后养变异兽……
　　“星种，基地车状态？”江流石问道。
　　“车型：基地车（普通版，第一形态中巴车外形，第二形态矿用卡车外形，第三形态为水上基地车模式（导弹艇）。）”
　　空间配置：升级版卧室x1，厨房x1，卫生间x1，小客厅x1，二级作战室x1，二级储物空间功能。
　　武器装备：初级压缩空气炮，初级撞角，初级燃油型火焰喷射器。
　　功能装备：能量晶提取实验室，异种植物培育研究所，初级机械手臂，车载收音机，粒子光束自动收集功能。
　　外壳：二级级特种合金。
　　基地车进化方向：
　　选项一：升级撞角。
　　选项二：升级火焰喷射器。
　　……
　　选项九：升级生物实验室。
　　选项十：建造一级军工厂。
　　选项十一：升级基地车。）
　　看着面板上显示的这些数据，江流石心中无比感慨。
　　这比起他刚扫描获得基地车的时候，简直是简装版和豪华精装版的区别了。
　　如今的基地车，光模式就有三种，除了不能在天上飞以外。
　　不过想想之前曾经出现在霞远安全区附近的那只变异鸟……天上飞这个打算，江流石暂时还没有。
　　“基地车目前受损状态：基地车车厢车体受损程度21%，机械手臂受损程度10%，轮胎受损程度5%，撞角受损程度17%，作战室受损程度30%，修复共计消耗材料如下……是否修复？”
　　星种的提示音继续响起。
　　基地车的这些损伤都是跟母体兽战斗留下的，刚打完就收到紧急集合令，江流石还没有来得及修复。
　　战斗中听到这些数据的时候还没有太大的感受，现在一听总结，江流石顿时眼角狂跳。
　　真凶残，这母体兽再强一点，能把基地车拆一半。
　　下次还是要尽量避免跟这种怪物作战了，这次毕竟是特殊情况。
　　“确认修复。”江流石心里苦。
　　“修复中，剩余时间67分钟，修复期间，基地车各项功能不受影响。”
　　江流石盯着这些进化项目看了半天，郁闷地发现，他现在虽然拿着一大堆变异晶核，但是想进化的项目都缺这少那。
　　这就跟终于攒够了钱买房，却发现限购一样，简直无限伤感。
　　“还是做点进化结晶吧。”江流石将之前从母体兽那里获得的七颗一级变异晶核都放了进去，这些变异晶核能量不足，用在基地车上不够，拿来做进化结晶正好。
　　从驾驶舱出来，冉惜玉她们已经开始做饭，张海和孙坤则下了车，去到处看看情况去了。
　　来到这座小镇的幸存者队伍太多，这两人明显是闲不住，跑去凑热闹了。
　　李雨欣坐在床边，看着依然在沉睡中的江竹影。
　　“竹影还是老样子吧。”江流石走了过去，说道。
　　李雨欣抬头看了他一眼，点了点头，随后安静地走到了一边，将位置让给了江流石。
　　她知道每晚休息的时候，江流石都会看看江竹影再睡，这种在末世中挂念着自己唯一亲人的感觉，李雨欣很明白。
　　江流石坐了下来，沉睡中的江竹影气息平稳，肤色白里透红，没有了她平日里那种狡黠的感觉，仿佛一个清纯柔美的平凡少女。只有用星种扫描时，才会知道她体内蕴含着何等强横的力量。
　　“哥已经完成了五级拓荒令，这次回去就把你送去医院。”江流石伸出手来，轻轻地摸了摸江竹影的额头，替她整理了一下头发，低声说道。
　　沉睡中的江竹影依然一动不动，只有额头上散发的体温，让江流石感觉到了一丝安心。
　　“江哥，外面黑水组织的人找你。”零忽然从车门外走了进来，说道。
　　之前她一直在车顶坐着警戒。
　　“黑水的找我？”江流石一愣，他跟黑水有什么好说的？
　　下了车后，江流石看见车外正站着路长阳。
　　路长阳的神情有点不自然，看着江流石神情颇为僵硬。
　　“江队长，我大哥想请你过去一趟。”最终路长阳勉强挤出了一丝笑脸。
　　之前他和江流石闹了很大的不愉快，他还试图报复江流石，却没成想，反而成了江流石进入李银枪视野的一次助力。
　　现在有他大哥路长飞发话，加上江流石表现出的可怕实力，路长阳已经彻底断了跟江流石作对的想法了。
　　相反，因为这些事情，他看到江流石还有点心里发憷。
　　“你大哥？”江流石想了想，点头道，“带路吧。”
　　“江哥，我跟你去。”零从后面跟了过来。
　　“我也去吧，好久没走动过了。”冉惜玉也走了下来。
　　“那行，一起走走吧。”
　　虽然路长阳这个人完全让江流石看不上眼，但对于路长飞，江流石的印象还是不错的。
　　至少是个挺磊落的人。
　　和末日行者一样，黑水组织的庞大车队也停在了镇郊，夜晚在各种车辆组成的“挡风墙”中间，升起了一堆堆热腾腾的篝火，变异兽肉的香味不时飘来。
　　路长飞所在的重卡车，在队伍的最中央。
　　江流石这次是徒步来的，除了腰间的手枪和背着的一柄步枪，以及身后跟着的零和冉惜玉这两个少女外，再没有带什么。
　　零身材娇小，而冉惜玉则裹在大衣里，还戴着围巾和手套，看上去也是弱不禁风，带着这两名少女，江流石似乎没什么威胁性的感觉。
　　但是那些坐在篝火边的黑水成员，一看到江流石，都默不作声了，只是目光跟随着江流石。
　　“看什么看？吃你们的去！”路长阳没好气地吼了一声。这些成员也不知道伪装一下，这么忌惮很丢人的，对方不过一个男人带着两女人而已！
　　“好了江队长，就是这辆车，请。”路长阳将江流石带到了车前。
　　还没上车，江流石就已经闻到了浓重的血腥味，一旁的冉惜玉也轻轻皱了皱眉头，随后对江流石点了点头。
　　江流石一踏上车子，看到路长飞的时候，就被这人的生命力给惊了一下。
　　原本路长飞的身上，被母体兽尾部骨刺扎穿了很多小洞，但现在这些伤口都已经结疤，有了愈合的迹象。
　　江流石进化了血液进化血脉，恢复能力也很强，但路长飞却没有这种血脉。
　　路长飞坐在车厢里的一张床垫上，虽然重伤，但他却依然如同一头蛰伏的猛虎，身上那股凌厉的气势丝毫没有减弱。
　　“江流石，我们定个暂时性的攻守同盟吧。”路长飞一边说话，一边往嘴里扔进了一枚进化结晶。
　　对于重伤的异能者来说，进化结晶也是好东西，快速补充能量，促进身体自愈。
　　路长飞作为二级异能者，黑水组织的老大，进化结晶自然也不会少。
　　“你想跟我结盟？”江流石眉头一挑，战斗的时候路长飞还是他的竞争对手，现在就想结盟了。
　　而且他和末日行者结盟是因为五级拓荒令，现在拓荒令都完成了，还有跟人结盟的必要？
　　“我本来是想让你加入黑水的，让你做个副会长。不过我知道你不会感兴趣的。”路长飞说道。
　　“不感兴趣，让我做会长还可以考虑考虑。”江流石在旁边的一张坐垫上坐了下来。
　　路长阳听得翻白眼，会长？还只是考虑考虑？他当黑水组织是路边的大白菜吗？
　　“不可能，我不会叫人做我老大。”路长飞摆手道，“你对结盟也没兴趣？这次的紧急集合令，你不觉得有什么问题吗？我已经派人去看过了，镇中心和镇北虽然守卫森严，但是远远地就能看到军队的大概状况。一句话。”
　　“损失严重。”路长飞道。
　　“虽然正面战事跟我们这些幸存者没什么关系，但是既然把我们召集过来，自然是有任务给我们。这些任务的奖励也不会低了。”路长飞道。
　　奖励？其实对奖励，江流石倒是有兴趣的，他现在万事俱备，就是缺了一些东西。
　　这些东西都不好找，不管是用变异兽肉还是用武器去换，价格都不会低。
　　末世中，不好找就意味着要冒巨大的风险，要死人，这价格又怎会不高？
　　但是也不一定就要和黑水合作……
　　“你如果愿意帮我一个忙，我可以跟你合作。”江流石忽然改口道。
　　路长飞一愣，说道：“你说说看。如果是要打架，你要等我一段时间。”
　　江流石不禁看了一眼他身上那些纵横的伤口，这是真战斗狂魔啊……
　　“不是打架。”江流石道。
　　刚才他的确是一下子想到，有一个忙，正好可以让路长飞帮上一帮。


第四百六十章 重要信息
　　听到不是打架，路长飞居然还皱了皱眉头，然后才说道：“那你说来听听，看看有什么我能帮上你的。”
　　“其实是两件事。第一件事，我想问问你，二级异能者在进化过程中的事。”江流石平静地说道。
　　一旁的路长阳脸色陡然一变，看着江流石的眼神更复杂了。江流石问二级异能者干什么？难不成……
　　“你要进化了？”路长飞也不禁打量了江流石一眼，问道。
　　这江流石身上几乎没有异能能量波动，光从这方面感应不出来什么。但他的异能又很特殊，如果光看那辆车的威力，说江流石即将进化，也不是不可能的事情。
　　路长阳则无比郁闷，如果真是江流石要进化，那他以后真的要绕着江流石走了。
　　不过就算不是江流石，那也可能是他队伍里的人。
　　有了二级异能者，那石影小队就不可同日而语了。
　　现在真正能在霞远安全区说上话的幸存者，不是抱团在一起的庞大组织，就是二级异能者。
　　一级异能者中虽然也有强者，但毕竟是少数，而成为二级异能者，就一定意味着强大。
　　江流石看了路长飞一眼，没有说话。
　　路长飞见江流石不想回答，也没有再追问的意思：“行，你问吧。”
　　“你当初进化的时候，是什么情况？”江流石问道。
　　“我？说起来也有些意思。我是跟一只受伤的二级变异兽硬拼，耗尽力量，几乎同归于尽。它死后，我也完全丧失意识，躺在血泊里，身体泡着变异兽的鲜血，汲取变异兽能量，在昏迷中进化完毕。”路长飞说道。
　　这也叫有些意思？
　　虽然路长飞说得轻描淡写，但是光是想象这个过程也知道凶险无比。
　　看路长飞的神态，也不像撒谎，他应该也不屑于在这种事情上撒谎。
　　不过还是一级异能者的时候就可以跟二级变异兽拼死，哪怕是受伤的二级变异兽，也实在是强悍之极了。
　　在这种真正极限的战斗之后，又泡在二级变异兽的鲜血中，完成进化也不是什么不可思议的事情。
　　当然即便是这样的进化，也是需要经历许多积累后，才能这样厚积薄发的。
　　不过江流石听完后却有些失望，这种事在现在的江竹影身上并不能复制。
　　泡二级变异兽的鲜血，他还能想想办法，但江竹影现在并不是缺少能量的情况。
　　至于极限战斗，就算江竹影现在醒过来，江流石也不会像让她经历。有他在，还需要江竹影在生死边缘挣扎，那他这个哥哥也做的太不合格了。
　　“说起来，我进化之后，身体状态很差，在医院躺了几天。”
　　路长飞看出了江流石的神态变化，估计刚才的话并不能帮到江流石，便接着说道：“霞远安全区的实验室，研制了一种血清，可以刺激异能者的进化。我在医院躺着的时候，听说军队里的二级异能者，都使用了这种血清。不过当时我已经进化完毕，倒是没试试这血清到底什么效果。”
　　就是这个了！
　　江流石眼前一亮，他的基地车虽然也具备生物实验室，但毕竟并非万能的，而且目前除了能量提取实验室做出来的进化结晶，其他的基因液都无法给除了他以外的人使用。
　　而人类安全区的实验室，则云集了末世中保护存活下来的精英科学家们。
　　既然已经有军队中的二级异能者使用过，这血清应该没什么问题。
　　“看来你是对这种血清感兴趣了？你们这次任务后，评级应该已经达到A级，够资格去医院排个专家看看了。不过这血清数量稀少，不是那么容易申请的。”路长飞说道。
　　他不是故意要给江流石浇冷水，只是在说事实。
　　江流石点了点头，表示明白。
　　这东西要是那么好弄，那二级异能者就满地跑了。
　　实际上军队内的情况他不清楚，幸存者中诞生的二级异能者还是很稀少的。
　　无论如何，这个血清，他一定要想办法得到。
　　“谢了。”
　　“这是一件事，你要我帮忙的另一件事又是什么？”路长飞摆了摆手，问道。
　　“请你的黑水组织帮我收购一下这些东西。”江流石从兜里摸出了一个小本子和一支笔来，刷刷刷地在纸上写了起来。他现在所缺少的东西，他都记下来了。
　　路长阳伸长脖子偷瞥了一眼……他知道这些字都是中文，但是看不懂。
　　“稀有金属？”路长飞接过纸条，扫了一眼。
　　“是的，我有用处。”江流石道。
　　路长飞点点头，他估计是江流石的改装异能要用。
　　“拿去，让你手下那些人去发布下消息。”路长飞直接将纸条递给了路长阳。
　　路长阳也是郁闷，早知道就不在这里站着了，结果现在还得帮江流石去跑腿。
　　路长飞正要接着说什么，忽然从车外传来了一个声音：“会长，有人要见你，要商量一些重要的事情。”
　　一时间路长飞没有言语，只是目光望着车厢外，似乎在感应什么。
　　他沉默了一下，对江流石说道：“那就这么说好了，这次集合令中如果有什么任务，我们合作。”
　　看来来的人确实很重要。
　　“好。”江流石站起身来，“那我先走了。”
　　冉惜玉和零都在车下等着他，江流石刚跳下车，正好看见一行人朝着这辆卡车走了过来。
　　为首的一人穿着一件军大衣，面容冷毅，在雪地上走路，每一步都留下了一个深深的脚印，显得极为有力。
　　而和他一同的另一个人，江流石正好认识。
　　叶豹。
　　和他同行的人虽然异能能量不如叶豹，但也透出十足的威严和气势，有种军旅出身的铁血之感。
　　“嗯？”叶豹这时也发现了江流石，他没想到会在黑水组织的营地里看到江流石，毕竟根据他的印象，江流石和黑水组织那是很不对付的。
　　“豹子，你认识？”为首的人有些感兴趣地问道。
　　“之前跟你说过一次，在俱乐部碰上的那个。”叶豹说道。
　　“哦，是他啊。”
　　这人来到江流石跟前停下了脚步，打量了江流石一眼，说道：“就是你啊？拒绝了李银枪邀请的那位？嗯，年轻！初生牛犊不怕虎！”
　　“江流石，这是王师长。”叶豹说道。
　　“来来，认识认识。”王师长伸出手和江流石握了握手，在握手的瞬间，江流石的神色微微一动，深深地看了这王师长一眼。
　　“听说你很厉害，下次有机会，我要见识见识。”王师长笑着说道，“这次集合令后的任务，就很有挑战性，你可以试试，让我也看看，让李银枪吃瘪的幸存者队伍，是何等水准！”
　　“现在形势很严峻？”江流石问道。
　　路长飞之前也说了战事吃紧，他是军队出身，现在任务虽然还没有下达，但已经有王师长、叶豹这样的军队高层，亲自来跟他谈话了。
　　“形势嘛……”王师长的笑容减少了一些，“是有一些麻烦，不过人类的力量是不容小觑的。好了，今天先到这儿，我们今天还有事。改日有机会再聊。”
　　江流石看着这行人进入了卡车内。
　　“江哥，这个王师长让你很感兴趣？”冉惜玉好奇地问道。
　　她虽然不窥探江流石的情绪变化，但以冉惜玉的细心，光从江流石的细微神情变化中也能读懂一些。
　　王师长等人走向卡车时，江流石一直看着这王师长的背影。
　　“没什么，只是觉得他有些特点。”江流石收回了视线，说道。
　　其实刚才和这名王师长握手的时候，星种忽然给出了提示，说是感应到了特殊变异能量。
　　目前为止星种所感应到的特殊变异能量，除了变异植物，就是极为强悍的变异兽，再或者就是特殊的变异丧尸，但是看那名王师长谈笑风生的样子，实在是跟那些怪物扯不上关系。
　　不过江流石更不会怀疑星种的探测，等下次有机会，他还想再仔细看看这名王师长，研究一下到底是什么原因。
　　“不知道军队去进攻的主兽巢内到底发生了什么，连这么多军队精锐，还有李银枪、叶豹这样的二级异能者，都不能搞定。还需要召集这些幸存者队伍。”江流石说道。
　　不过霞远安全区范围庞大，聚集了大量的幸存者，军队实力强悍，就算是中海安全区那样的兽潮危机，也不会覆灭霞远安全区的。
　　江流石现在已经满足了进入A区医院的条件，接下来最重要的事自然是让江竹影醒过来。
　　不过在这次的集合令下，所有的队伍都暂时不能离开，江流石也只能耐着性子先等待。
　　回到车上，还没有踏入中巴车，江流石就已经闻到了香喷喷的味道，从车门处透出的灯光，还有露出微笑，迫不及待走向车门的冉惜玉，和紧跟其后的零，都让江流石有一种淡淡的温馨感。
　　他的全身好像到了时候才终于放松了下来，一丝丝的疲惫感也涌现了出来。
　　江流石搓了搓手，抖了抖衣服上的雪，也笑着进入了车内。
　　“雨欣，拿几听啤酒出来，今晚大家一起喝喝酒吧。张海跟孙坤这两人呢？还没回来？这是找到什么好玩的了吧……”


第四百六十一章 这么不给面子？
　　“江队长在不在？”
　　江流石饭还没吃完，车外又传来了一个声音。
　　咔，车门打开，江流石端着肉汤，有些诧异地看着门外站着的人：“丁坤？哦……你还要保护李雨欣？”
　　丁坤的脸上顿时出现了一丝尴尬，他现在哪好意思在江流石面前谈保护？
　　作为飞鹰的一支小队，他实在是给飞鹰丢脸了。
　　“保护李小姐是我们的职责，不过在这小镇中还是很安全的，所以这件事暂时不提。”丁坤说道，“我是奉李副司令的命令，来请江队长的。”
　　提到李副司令，丁坤好像终于恢复了一点自信，腰板也能立起来了。
　　“李副司令？李银枪？”江流石更奇怪了，李银强找他做什么？
　　“具体的事情我也不清楚，江队长去了就知道了。”丁坤道。
　　江流石想了想，点头道：“那好，我跟你去。”
　　“零，你跟我一起。”
　　有零跟在身边，多一个帮手，虽然进入军营中应该不会有什么危险，不过想到那位被星种检测到特殊变异能量的王师长，江流石觉得还是应该多一分谨慎。
　　“江哥，你觉得那个李银枪找你去，会是什么事？”坐上一辆军用越野车后，零在江流石身边低声问道。
　　“你觉得呢？”江流石反问道。
　　“也许跟王师长，还有叶豹他们去找路长飞的理由一样吧。跟兽巢有关。说不定是想提前安排些什么任务给我们。”零说道。
　　路长飞受到很大的重视，加上他受伤了，所以是叶豹和王师长亲自去找他谈。
　　而江流石也曾经被李银枪邀请过，要让他加入自己的军队，李银枪会在这个时候找他，也不奇怪。
　　“我也这么想。不过我主要是想听他说下到底是什么情况，有点好奇。”江流石说道。
　　李银枪现在已经是这次任务的副司令了，身居高位，知道的内幕比普通幸存者多。
　　而江流石他们能从李银枪这里听到的，虽然只是霞远安全区的形势，但是对江流石判断其他地区的状况，也有很高的参考价值。
　　末世不比和平时期，哪怕有广播，但除了自己的眼前，依然对其他地区没什么了解，就像是开着车在黑暗中移动，只能、能看到车灯照亮的前方，至于左右，以及更远的黑暗中有什么，却无法得知。
　　未知是最大的恐惧。
　　丁坤坐在前面的一辆车内，两辆车一前一后进入了小镇内临时拉起的隔离带，来到了军队驻扎的区域。
　　李银枪作为副司令，并没有住在一个单独的住处，而是将自己的卧房搬到了临时指挥部内。
　　从白天到黑夜，指挥部里都十分忙碌，军人们进进出出，紧急送来一条条战报。
　　李银枪坐在桌子后，蕴藏的气势深沉如海，那些经过他办公室门口的军人们，都受到这股气势的影响，不由自主地绷紧神经，脊背挺得笔直，生怕被李银枪看见不够精神的样子。
　　从来到战场开始，李银枪就一直战斗在前线，几乎没有过休息，更是临危受命，接过了指挥的担子。如此旺盛的精力，以及李银枪的魄力，让这些军人们都暗自咋舌。
　　此时在李银枪面前的沙发上，已经坐了一个人。这人穿着迷彩服，只剩下了一只眼睛，透着一股极为彪悍的气息。一般人在他面前，光是被他那只独眼冷冷地一看，都可能吓得双腿发软。
　　不过他看着李银枪的眼神，却十分尊重，甚至是有些敬仰。
　　“我已经让丁坤去找了一个幸存者小队来跟你一起合作，这支小队中几乎都是异能者，无论是机动性还是战斗力都很强。眼下这个当口，不可能再给你拨一支队伍了，和幸存者小队合作，才是最好的选择。”李银枪说道。
　　独眼连眼神都没有丝毫的变化：“一切听队长的命令。”
　　“嗯，虽然这些幸存者队伍，都是因为任务奖励机制才愿意接受军队下发的任务，不过确实也起到了不小的作用。”李银枪说道。
　　这时，丁坤来到了办公室门口，有些激动地看了李银枪一眼，高声道：“副司令，江流石我已经带来了。”
　　话音刚落，丁坤注意到了沙发上的独眼。
　　“罗队长，这是刚从前线回来？”丁坤有些忌惮地看着独眼。
　　独眼默默地看了丁坤一眼，没有吭声。
　　“江流石就是我说的那支幸存者小队的队长，丁坤，你把他们带进来吧。”
　　很快，江流石就带着零踏入了这间办公室。
　　进门的一瞬间，江流石第一时间注意到的自然是李银枪，随即就看向了独眼。
　　这小小的办公室里，虎狼齐聚。
　　李银枪自然不用说，强得可怕，即便江流石已经和路长飞这个二级异能者较量过一次，但却依然觉得李银枪深不可测。
　　同样是二级异能者，李银枪还要更强一分！
　　而那名独眼，就算不是二级异能者，也快了，他身上杀气腾腾，像是从刀山血海里一路杀出来的，哪怕穿得干干净净，依然给人一种恍惚间看到他双手满是鲜血的感觉。
　　“江队长，认识一下，这位是罗飞，罗队长，飞鹰两支队伍最强，他就是其中一支队伍的队长。”李银枪说道。
　　“不知道李队长找我来，是有什么事？”江流石问道。
　　“我觉得你应该已经猜到了，就不跟你兜圈子了。兽巢的情况，出现了一些我们没有预料到的变故，原来的作战计划都暂时放下了。你大概知道，兽巢的情况，人类本来就不是很了解，而且每一种兽巢，情况都不同。”
　　李银枪说道：“有些兽巢，其实就是虫巢，而有些兽巢，则是大量的变异兽聚集在一起。不过不管是什么样的情况，有一点都是相同的，就是棘手。”
　　“我就长话短说了，有一个任务，想请你去帮罗飞完成。”李银枪说着，将一份文件递给了江流石。
　　江流石低头看了起来，一开始他神色还很平静，不过渐渐的，他便有些皱眉。
　　“罗飞要去探索兽巢，我们从另一条路进去帮他打掩护？”江流石问道。
　　“是的，我们可以给出很高的任务报酬，提升你的队伍评级。今后在霞远安全区，你们能够获得非常宽松的待遇，和军队的精英队伍差不多。只是一次任务就能获得这些报酬，我想你应该没有拒绝的理由。至于为什么要找你们，那是因为我们人手不足。”李银枪说道。
　　“你们有那辆中巴车，进入兽巢应该不成问题。”
　　江流石看着这份文件上的描述，如果真的只是打掩护，那这样的任务报酬确实不错。
　　不过……
　　“我现在有一些更重要的事情要做，对任务其实没有什么太大的兴趣。”江流石放下文件道。
　　李银枪看了江流石一眼，露出了一丝古怪的神色：“你这可是一而再，再而三地拒绝我了？不知道你有什么重要事情？”
　　这次李银枪再找到江流石，是因为听说江流石跟末日行者合作完成五级拓荒令，对任务似乎很热衷。
　　没想到他找到江流石，给他任务的时候，江流石又拒绝了。
　　江流石一时间没说话，如果是今天之前，李银枪这么询问他，他也许会说出想要求医的事情，但现在，他却是沉默了。
　　“算了，那我再找其他队伍。丁坤，你带江队长回去吧。”李银枪淡淡道。
　　李银枪作为二级异能者，这次战事的副指挥，他在军中乃至幸存者中的威望都很高，他亲自邀请，给予任务，承诺奖励，和江流石他们合作的，还是李银枪自己的得力手下，却再次被江流石拒绝，自然不会再和江流石多话了。
　　而自始至终，那名独眼罗队长都一声不吭地端坐着。
　　将江流石和零送出门时，丁坤也忍不住多看了江流石两眼。
　　再三拒绝李银枪，这江流石也真是够狂的。
　　之前李银枪对江流石还算是欣赏，但这次却是被拂了面子。
　　这下就算李银枪不会跟江流石计较，也自然有的是人跟他计较。
　　无论是那些对李银枪十分忠诚佩服的，还是想往上爬的，都免不了想要来踩江流石一脚。
　　“以后应该有点麻烦了。”江流石转头看了那镇政府一眼，说道。
　　“嗯。”零点了点头。
　　“不过也不要紧，我们在霞远呆得不高兴，不呆就行了。”江流石淡淡道。
　　他有基地车，对安全区什么的根本就不是很在意。
　　丁坤想的事情，根本就不在江流石的担心范围。
　　“刚才的任务，可没有他说的那么轻巧。”零忽然说道。
　　江流石点了点头。
　　任务看上去简单，但那是在江流石没有见过母体兽的情况下，现在江流石已经亲自和母体兽战斗过。
　　并且，通过冉惜玉的精神视野，江流石对于兽巢也有一些了解，并不像一般的幸存者那样，对兽巢几乎一无所知。
　　如果真的将中巴车开到兽巢，进去确实不成问题，但出来就成问题了。
　　而且江流石越看那任务描述，越觉得与其说是掩护，不如说是诱饵。
　　在纵横交错的兽巢中，分开行动，而这兽巢，江流石等人明显不如罗飞了解。
　　只是在不够强的情况下，连做诱饵的资格都不够，而江流石他们正好符合条件。
　　要是江流石他们能够拖住母体兽，以及兽巢中的大量兽群，罗飞的任务就能够完成。
　　不过这种任务，即便是罗飞恐怕也是难以活着出来。当然对于罗飞来说，也许只需要将兽巢内的情况报告出去，他的任务就完成了。
　　对于李银枪，甚至是对于那名罗队长来说，个人的生死并不重要，只要能完成任务就行。
　　但这一点，李银枪并没有告诉他的意思。
　　当然，这些都是江流石的猜测，也许情况比他所想的要乐观。
　　但即便再怎么乐观，也乐观不到哪儿去，危险性大是肯定的。
　　“等封锁一解除，我们就回霞远安全区。”江流石沉声道。


第四百六十二章 出事了
　　第二天，剩下的幸存者队伍，已经陆陆续续地赶到。
　　过了中午，随着警报声拉响，江流石的石影小队也接到了一名士兵的通知。所有的幸存者队伍，都要前往镇政府前的广场集合。
　　江流石这次只带了冉惜玉，两个人一起前往广场。
　　还没进隔离带，江流石就已经看到了很多人，粗略有两三百人。
　　其他幸存者队伍也只是来了两三个人作为代表，所以出现在这里的幸存者，其实还不到目前在这座小镇上的所有幸存者的两成。
　　“我们到旁边去吧。”冉惜玉轻声说道。
　　这些幸存者有不少都是彪悍的壮汉，而冉惜玉的出现，立刻吸引了不少人的目光。
　　冉惜玉不仅长得漂亮，随着精神异能的不断提升，她的气质也变得更加出众，出现在人群中时确实是非常扎眼。
　　被不少视线打量着，性格清冷的冉惜玉很不习惯。
　　“走吧。”江流石点了点头。
　　这时，人群忽然自动分开，几个同样极为扎眼的幸存者从人群中走了出来。
　　这些人一看就是经过无数次生死厮杀的，而且对自身实力有着很强的自信，这种自信都是靠在厮杀中击败对手培养出来的。
　　这种人光是气势和眼神就和一般人不同，他们从那些幸存者身边经过时，幸存者们都忍不住地后退，眼底隐藏着一丝忌惮。
　　江流石原本没有注意这群人，只是带着冉惜玉往比较清静的角落走去，不过随着冉惜玉回过头去，江流石也察觉到了，这些人是直接朝着他们走来的。
　　“我们好像不认识这些人。”冉惜玉说道。
　　江流石皱了皱眉头：“不认识。”
　　他打算今天之后就立刻回霞远的，至于和路长飞的约定，就只能抱歉了。
　　而一想到现在可能是有麻烦上门，江流石就很不爽。他现在不是节外生枝的时候。
　　他神色冷漠地停下了脚步，手已经摸在了枪上，同时将冉惜玉拉到了身后，看向了来人。
　　为首的是一个长发女人，利落地扎着马尾，短皮衣里穿着一件黑色的紧身上衣，以及一条短裤，露出雪白的领口皮肤以及弹性十足的两条长腿。
　　在她其中一条腿上，纹着一头色彩斑斓的猛虎，为她增添了一种暴力十足的野性美。而她的武器更是引人注目，是一把巨大的板斧背在身后，如果不是她脚步轻盈无比，光是看她的模样，会有许多人怀疑她能不能拿起这板斧的。
　　“有事？”江流石道。
　　这女人看了江流石一眼，忽然一撩外套，手中顿时寒光一闪，她的动作极为敏捷，那些朝这边张望的幸存者们甚至都没有看清她的动作。
　　然而她的动作却在这时僵住了，因为在她面前，已经有了一个黑洞洞的枪口在等着她。
　　这女人的动作确实快如闪电，但是还快不过江流石。他举着手枪，枪口对准了她的额头。
　　女人身后那几名壮汉都是瞳孔微微一缩，各自摸向了武器，那女人也是一愣，随后便露出了一丝笑容，慢慢地将手掌摊开。
　　她将手腕一翻，手中的小刀便直接落在了脚下的雪地中。
　　“别误会，没恶意。”女人笑着说道。
　　而这时，从两边房屋内的窗口中齐刷刷传来了枪口探出的声音。
　　“干什么！这里不许斗殴！”一名军人怒道。
　　江流石紧盯着这女人，手一动，将手枪收了起来。
　　“你想偷袭我，还叫没恶意？”江流石虽然收起了枪，但是他要再出手也就是瞬间的事情，对于这群人，江流石还是处于极高的防备当中。
　　“只是想试试你。看来是没错了，你就是江流石吧？我知道你身边有个眼珠子是灰色的大美女。昨天晚上可是听了不少你的事情。”这女人说道。
　　“对了，我是猛虎会的。”这女人说道。
　　猛虎会……江流石想到了昨天刚来镇子时看到的那支重卡车队。
　　这猛虎会的实力很强的样子。
　　“不要再有下次。有人对我贸然出手的话，我手再快点的话，可能就会扣下扳机的。”江流石冷声道。
　　只是因为想试试他就直接出手，江流石并不是那么好说话的人。
　　对于猛虎会，江流石已经没有半点好感了。
　　“我去……”
　　看到江流石带着冉惜玉转身离开，这女人身后的一名壮汉忍不住说道：“这人吊得很啊！”
　　那女人也挑了挑眉毛：“扣下扳机？如果动真格的，这位小弟弟真的能打赢我？”
　　江流石不过一个大学生模样，但其实这女人也没有大他几岁。
　　不过刚才她在江流石面前确实没有讨到什么便宜，反而被江流石用枪指着脑袋。
　　“我去！敢指我脑袋的人还没几个呢！”女人想到这里又很郁闷。
　　轰轰轰！
　　这时，一阵引擎轰鸣声传来，两辆改装军用装甲车，呼啸着驶入了广场中，紧跟其后的，还有一辆步兵战车。
　　标志性的绿色迷彩，以及所有战士整齐划一地立正敬礼，让还在聊天的幸存者们顿时意识到，有重要人物出现了。
　　那女人看了一眼江流石二人的背影，冷哼了一声：“先不管他们，我们走。”
　　猛虎会的这一行人，又大摇大摆地回到了人群当中，直接走到了最前面的位置。
　　站在这里的，还有末日行者的一些人，但不见侯定坤，江流石也没有看到路长飞，连路长阳都没有看到。估计侯定坤和路长飞一样，都还在养伤，来的只有他们派来的一些手下。
　　从装甲车上和步兵战车上，走下来了几个人。
　　李银枪，叶豹！
　　还有江流石昨晚见过的王师长。
　　此外还有两人，江流石不认识，不过看他们龙行虎步，都是霞远安全区位高权重之人。
　　另外还有一名头发花白，虽然只是普通人，但却透着威严的将军，看他站在李银枪身前，江流石猜测，他就是这次的总指挥。
　　这名总指挥站在步兵战车上，沉着的目光在人群中来回扫视了一圈，即便是这些自由不羁的幸存者，也因为这目光而不由自主地沉默，稍稍站直了身体。
　　直到广场上几乎完全安静了下来，这名总指挥才开口了：“我连某人，不喜欢说废话！你们今天来到这里，最关心的，无非是前线，到底发生了什么！”
　　“然而，现目前，我们并不能给出结论。能说的只有一件事，损失惨重！我们的许多队伍，进去后就再也没人出来过，官兵大量的伤亡！”
　　“包括我身后的王师长，他的队伍也损失惨重，他本人也是侥幸逃生。”
　　江流石看向了那名王师长，此时的王师长微微低着头，身体也因为激动得轻轻地颤抖着。
　　隔着的距离虽然较远，但星种依然能感应到王师长身上的特殊变异能量。
　　“也不知道到底是什么。”江流石想道。
　　总指挥还在继续讲话：“我们发现了一座巨大的兽巢，在兽巢中，出现了一些变故。现在，我们要在兽巢威胁到霞远安全区之前，做出反攻！”
　　“你们在场的人，还有你们的队伍，无论是原本就是霞远附近的人，还是从别处来到霞远的，你们聚集在霞远，都是为了有一个安全的栖身之所。在末世中，有一个能安心睡觉，过正常人生活的地方！”
　　“霞远安全区，是我们，还有几十万普通人，以及你们的家园！这次的反攻中，军队需要你们完成一些高、精、尖的任务！当然，你们不属于军队，我也不打算命令你们。但如果你们不准备接受任何任务，不肯保卫霞远安全区，那么今后，你们在霞远再也不能接受任何军方任务。”
　　总指挥这话一出，有不少人都在交头接耳。
　　这规定对于这些长期待在霞远安全区的队伍来说，确实是一剂猛药，不过对于江流石而言就没什么太大的影响了。
　　江流石也看了李银枪一眼，在步兵战车旁，李银枪笔直地站着，身上的气息毫不掩饰，如果不去看他本人，仅仅只是感应的话，还以为有一头恐怖的凶兽盘在那里。
　　这时，李银枪的视线忽然转动了一下，似乎隔着人群一眼看到了江流石。不过随即他就转开了视线。
　　不过江流石发现，这李银枪在那一瞬间看他的眼神，十分冷漠，就如同在看待一只蝼蚁。
　　江流市无声地冷笑了一下，他也只是随便扫了一眼而已。
　　此时的王师长正跟李银枪说话。
　　“听说你昨天又被那个江流石拒绝了？”王师长问道。
　　“嗯。有句话叫不知好歹。”李银枪平静地说道。
　　“你怒了吧？”王师长说道。
　　“没有，不值一提的事情。”
　　“他以后应该很难混了。”
　　李银枪依然没什么表情：“那也是自找的。”
　　他还不至于主动去对付江流石，但也不可能去为江流石排忧解难，那些人要对付江流石，他根本不会管。
　　“还有句话怎么说来着？你不杀伯仁，伯仁……却因你而死……”王师长说道。
　　这时李银枪忽然看了王师长一眼，“你没事吧，一直在发抖。”
　　“我没事……”王师长摇摇头，低下了头去，掩饰住了苍白的脸色。
　　他的确是在发抖，完全克制不住，不仅身体在抖，连牙齿都在打架。
　　江流石随便看了一圈后，又扫过了王师长，然后露出了一丝疑惑的神色。
　　就算是激动，这也激动得太久了吧？
　　而且这时，星种再次发出了提示音：“检测到特殊变异能量，能量等级增强中。”
　　“惜玉，你看看那个人。”江流石立刻说道。
　　冉惜玉点了点头，精神异能已经通过“域”汇聚成了细细的一束，直接锁定了王师长，而不会影响到其他人。
　　在这种场合，说不定就有精神异能者，将精神视野完全张开的话，会引来不必要的麻烦。
　　不过这么做还是有风险的，但江流石有种隐隐约约的感觉，一定要探查一下。
　　冉惜玉刚锁定了王师长，她的神色就微微一变：“这个人的精神光团……”
　　就在此时，王师长似乎感应到了这股精神力，猛地抬起头来。
　　江流石顿时一惊，王师长的双眼中，充满了血丝，表情有些狰狞，就像是……
　　“他的精神光团和丧尸、变异兽的一样！”冉惜玉同一时刻说道。
　　“等一下！”江流石毫不犹豫，突然大声喊道。
　　接着，他便快速地分开人群往前方走去。
　　江流石的目光锁定着王师长，脚步迅速无比，双手拨开着人群，没有理会那些人骂骂咧咧抱怨的声音。
　　他心中十分震惊，异能者对病毒应该是有一定抵抗能力的，就算抵抗不了，那也早就该变异了，但是王师长直到昨晚还是个正常人。
　　在他走过去的过程中，王师长的身体也抽搐得越来越厉害，他往后退了两步，眼神中偶尔闪过一丝挣扎。
　　总指挥看着人群中的江流石像是分开洪流般快步走来，而这时李银枪则皱了皱眉头。
　　“你干什么？”他现在并不喜欢看到江流石。
　　“我有点问题想询问一下。”江流石边说边走。
　　“这种场合，是你想问就能问的吗？你是对刚才的话有疑问？无论你有什么疑问，规定就是规定。不做任务，以后就不能再接军方任务。”李银枪淡淡道。
　　原来李银枪是这么理解自己的行为的……江流石懒得再理会他，他距离步兵战车已经不远了，面前也没有了密密麻麻的人群阻挡，只剩下了稀稀拉拉的一些人，比如之前的猛虎会等人。
　　而这时，王师长似乎已经到了极限。
　　李银枪眉头皱得更深，他看向了自己的手下，就准备打个手势让他们去拦住江流石。
　　“叶队长，转头看看王师长！”江流石喊道。
　　他快速走来的举动和严肃的神情，让叶豹顿时一愣，没有去想江流石的话，本能地转过了头去。
　　这时，王师长的喉咙中已经发出了一声低吼，他直接扑向了距离他最近的李银枪！
　　让江流石头皮一麻的是，王师长在这时，赫然爆发出了极为恐怖的力量和速度，快到让二级异能者叶豹都来不及反应！
　　而同样作为二级异能者的李银枪，感受到了身后扑来的一股劲风，脸色陡然一变。
　　他的注意力根本不在身后，他刚才正要下命令。
　　不过在这一瞬间，他依然爆发出了极为可怕的战斗本能。他猛地一侧身，双手直接抓向了王师长的肩膀。
　　被他的双手抓住，王师长的肩膀恐怕会受重伤，但是却能够被他立刻拿下！


第四百六十三章 奔赴安全区
　　当着这么多人的面，而且还不知道出了什么问题，李银枪自然不可能直接将王师长击杀掉。
　　然而在李银枪抓住王师长肩膀的瞬间，他便知道自己做出了错误的决定。面前的王师长双眼猩红无比，脸上额头上、手背上青筋暴起，力量极为恐怖。
　　李银枪这一抓，虽然控制住了王师长，但王师长根本就不在意自己的肩膀和胳膊，他的脖子猛地伸长，几乎超越了人类的极限，扭头张开一口直接咬向了李银枪的胳膊。
　　“你干什么！”李银枪反应极快地一把将王师长扔了出去。
　　王师长的身体像是破布麻袋般飞了出去，砸在了镇政府门口的人群中，发出了沉闷的响声。
　　李银枪脸色难看地低下了头，他虽然已经在第一时间做出了反应，但是他的衣服已经被咬破了，露出了里面的一排浅浅的牙痕，一丝丝血迹正从牙痕中渗出来。
　　以李银枪的身体素质，这样的伤只需要一会儿就会消失无踪，伤口会迅速愈合，但是在李银枪盯着这伤口的时候，鲜血却是一直在往外渗，而且血浆的颜色隐约有些发黑。
　　这时，李银枪看到自己这只手的手腕处，能够清晰地看见血管和手筋的抽搐，在这种抽搐下，他的手指也不由自主地颤抖着。
　　这一幕，让李银枪想到了王师长刚刚颤抖的样子，他的脸色，顿时变得极为难看。
　　“病毒……”李银枪直接从衣服上扯下了一截布料，在胳膊上方的近心端用力扎紧了。勒得这么近，要不了胳膊就会因为血液无法流通而废掉，不过李银枪心里清楚，他这只胳膊已经没用了。
　　失去一条胳膊，这对李银枪来说是无比沉重的打击！
　　这时，李银枪看向了王师长落地的位置，他看到几个人正犹犹豫豫地要上去查看，其余人也站在附近一脸惊疑。
　　“躲开！”
　　然而就在这时，地上躺着的王师长已经一跃而起，他的身体呈现出一种扭曲的状态，刚刚那一摔，原本应该让他丧失了行动能力，但王师长却有着极强的生命力。
　　王师长伸手一抓，立刻在旁边一人的身上抓出了一道深深的血痕，那人发出了一声惨叫。
　　这时，叶豹已经冲了上去，从背后一把抓住了王师长的脑袋，迅猛地撞向了旁边的水泥柱子。
　　伴随着一声令人头皮发麻的巨大响声，水泥柱子上溅上了大量的鲜血，叶豹松开手，王师长软软地顺着水泥柱子倒了下去。
　　“立刻找人来验尸！”叶豹吼道。
　　“把受伤的人隔离起来。”李银枪则沉声说道，他猛地转过头去，看向了人群中。
　　刚才的一切发生在不过短短几秒当中，在场的幸存者们都还处于震惊之中。
　　李银枪没有看到江流石的身影，不过看着下方的人群，他已经有了一丝十分不详的预感。
　　“连司令，王师长的手下都在什么地方？当时和王师长他们一同撤离回来的，还有哪些队伍？”李银枪的声音，透出了一股沉重。
　　李银枪想到的，这名总指挥也想到了，这一刻，他似乎一下子苍老了许多。
　　“王师长的队伍基本都在这边的军营，但是当时和他们撤离回来的不少伤员，还有损失惨重的军队，都已经被送回安全区休整……”
　　说出这番话，像是将总指挥的全身力气都用光了。
　　他们一直不知道兽巢内到底有什么诡异，因此才有了这次动员大会，要在兽巢发威之前将其清除掉。
　　但是谁也没想到，原来兽巢的威力，早就已经悄悄地种下了……
　　……
　　“快一些。”一条小巷中，江流石正拉着冉惜玉的手狂奔。
　　“那位总指挥刚才说了，王师长是和他的部下们一起侥幸逃生的。这名王师长发生了变异，那么他那些部下肯定也是，这里已经不安全了。”江流石急急地说道。
　　王师长变异后，居然将李银枪都伤到了，虽然这是李银枪猝不及防的结果，但王师长当时爆发出的力量和速度，还有关节上的诡异变化，还是让江流石十分忌惮。
　　更可怕的是，这种病毒的传染性极强，当时李银枪刚刚被咬，就已经有反应了！
　　不过王师长从兽巢逃回，到彻底发作，中间应该是隔了好几天的潜伏期。但是从李银枪的身体反应来看，被王师长这种感染者咬伤、抓伤，就没有潜伏期这种东西了，直接就会发作！
　　“是丧尸病毒吗？”冉惜玉小声地急促喘息着，问道。
　　“应该不是。”星种检测到的是特殊变异能量，母巢分为变异兽巢穴，或者是虫巢，无论哪种都跟丧尸没关系。
　　不过可以肯定的是，这是比一般的丧尸病毒更加强力的病毒，连二级异能者都扛不住。
　　病毒会进化，现在的病毒已经和最开始感染地球生物的病毒不同了。
　　所幸的是这次的病毒并非像当时那样，在不知不觉中就已经蔓延全球，这次的病毒只是局部小范围的，而且要被攻击到出现伤口才会被感染。
　　江流石推测，无论是血液还是唾沫，应该都具备传染性。李银枪是被咬伤，而另一个人在被抓伤时，王师长被摔得浑身是血，手指甲里也有他自己的血液。
　　主要问题在于刚开始的阶段，被攻击到人都没有防备性，因此第一阶段被感染到的人数恐怕不会少。
　　“我也觉得这应该不具备大规模传染性。”冉惜玉说道，“我感应到王师长的精神强度，如果不杀他，他几天后应该会死亡。不过我也只是猜测。”
　　不过即便如此，这么高强度的病毒，依然会让这片地区变成人间地狱，就算感染者会迅速死亡，也不会改变这个结果。
　　当然这种特性，倒是确保了这种病毒不会到处蔓延，让这个末世中的幸存者再承受一次感染威胁。
　　“我们先离开这里，马上前往安全区。”江流石道。
　　冉惜玉被江流石拉着，看着前方江流石的身影，隐约有种末世刚刚到来时的熟悉感。
　　不过那时，她无比害怕，绝望，浑身冰冷颤抖，而现在，她却有种莫名的安心感。
　　感受着江流石手掌传递来的体温，冉惜玉轻轻地将纤细的小手握得更紧了一些……
　　与此同时，中巴车内正闭目养神的影忽然睁开眼睛，一下子踏入了驾驶室内，坐到了驾驶座上。
　　咔嚓，车门打开，影的声音从车内传出：“上车。”
　　正在外面抽烟的张海和孙坤一愣，孙坤将烟往雪地里一扔，而张海则狠狠地又吸了两口，扔掉烟头后冲进了车内。
　　砰的一声轻响，零也从车顶上直接通过车窗翻了进来，轻巧地落在车内，然后像是什么都没有发生似的坐到了沙发上。
　　车门瞬间关闭，影直接发动了中巴车，轰鸣的引擎声顿时响起。
　　“出什么事了？”孙坤摸不着头脑地问道。
　　这里都是军队，能出什么事？
　　但是看影的反应，又好像是一件大事。
　　“去接江哥。”影简单地说道。
　　孙坤放弃了，从这个冷美人这里应该也问不出什么来，没有江流石在的时候，影基本都不吭声，似乎对和他们说话完全没兴趣。
　　李雨欣望着窗外，也有些惊疑不定。
　　江流石带着冉惜玉狂奔之时，远远地忽然传来了一声刺耳的惨叫，随即便响起了急促杂乱的枪声，夹杂着各种惊叫。
　　江流石转头看了一眼，传来声音的方向正是镇北，军营所在的位置。
　　这时，伴随着引擎声，中巴车出现在了前方的巷口上，江流石带着冉惜玉从巷口中冲出，直接跳上了打开的车门中。
　　“走！”江流石上车后立刻说道。
　　车门立即关闭，中巴车往前冲出一段，在十字路口急速掉头，向小镇外飞速驶去。
　　到了这个时候，跟路长飞的交易什么的都已经完全不重要了。
　　江流石也不会专程前往通知，又不是第一次经历这种状况，无论是路长飞还是侯定坤都应该知道要怎么决定。
　　假设他们误判了形势作出了错误决定，那也应该由他们自己为自己的行为买单。
　　江流石感觉到，自己的心态和末世刚爆发时已经发生了不少变化。
　　中巴车在前往霞远安全区的路上狂奔着，地面的雪已经被碾成了脏兮兮的泥水，而开出一段距离后，冉惜玉忽然往后方看了一眼。
　　“江哥，有人在追我们。”
　　“不用管他们，继续走。”江流石道。
　　他远远地也看见了几辆大卡车的影子，不过这种时候他可没有闲心和任何人纠缠或者废话。
　　“希望安全区现在没事。”江流石心中有些焦急。
　　而这时，李雨欣神色一变，紧张地问道：“江哥，出什么事了？”
　　她现在还不知道究竟发生了什么事，但刚才在小镇上时，那些异常的声音还有枪声，已经让她有了一些不好的猜测。
　　如果是变异兽来袭的话，江流石应该不会带着他们赶紧离开的。
　　“你不用担心，你外公和你母亲是在A区，重重保护之下的。”江流石说道。
　　说着，他看了躺在床上的江竹影一眼，睡梦中的江竹影显得十分乖巧，侧面挺翘的鼻子小巧可爱，粉粉的嘴唇轻轻地合在一起，身体伴随着匀称的呼吸轻轻地起伏。
　　江流石这么着急要赶回安全区的重要原因，除了要帮李雨欣确保她亲人的安全，就是，血清！


第四百六十四章 不许进去
　　中巴车一路狂奔，之前的战斗已经让这路上的丧尸、变异兽几乎都不见了踪迹，偶尔零星的几只丧尸远远地冲过来，还没有冲到跟前，中巴车就已经从他们前方呼啸而过了。
　　一段时间后，在石影小队的视野中，出现了霞远安全区的轮廓。
　　到达检疫门前，江流石观察了一下，乍一看还是跟之前一样，不过火力点的枪炮却增加了很多，军官们也是神色严肃。
　　“也可能是因为大批军队出发去兽巢了，所以这里增强戒备吧。”孙坤不太肯定地说道，其实这话连他自己都不太信。
　　增强戒备没什么错，但是这气氛看着就不一般。
　　张海打开车窗报上了石影小队的名称，一名战士看了中巴车一眼，然后走到了一名军官面前汇报了一下。
　　很快，这名战士就回来了，语气有些生硬地说道：“现在暂时不能进入安全区。”
　　江流石顿时心往下一沉。
　　看来事情还是往最坏的方向发展了，这个时候不让进入安全区，只能说明安全区里出了什么问题！
　　“我们必须要进去，我们是安全区内的幸存者，难道让我们在外面待到晚上？现在天气这么冷。”江流石说道。
　　“这是命令。”这名战士皱了下眉头，冷冷地说道。
　　对异能者来说，这种天气算什么。
　　看到这些人完全没有放行的意思，李雨欣一把拉开了车窗，伸出头焦急地说道：“是不是出事了？我外公和妈妈都是研究所的专家，我们一定要进城，你不能拦着我。”
　　这名战士稍微犹豫了一下，还是硬邦邦地说道：“不行就是不行。你们先到旁边等着吧。”
　　“怎么这样……”李雨欣还想再说，但那名战士已经走到了一旁。
　　冉惜玉握住了李雨欣的手，安抚着不安的李雨欣。
　　而江流石没有作声，他目光观察着这些检疫门，分析着这里的战力，以及中巴车冲进去的可行性。
　　作为一座大型安全区，霞远的防御力比起当初的中海都有过之而无不及，大腿粗细的炮管，光支架就有一人多高的超重机枪，巡逻士兵人人背着自动步枪，站在检疫门附近的士兵不是背着枪，就是面前架着机枪。
　　城墙上方更是黑压压的枪口径直对准着他们，更何况钢铁大门紧紧关闭，只有旁边有供人出入的小门，更增加了一道巨大的阻碍。
　　轰轰轰！
　　一阵刺耳的轰鸣声以及轮胎摩擦声传来，三辆清一色的重卡来到了检疫门前，其中两辆车更是一左一右地将中巴车夹在了中间。
　　和焊接了狰狞变异兽角的重卡相比，体积较小，外观没有任何特色的中巴车就像是会被这两辆重卡轻易压扁一样，有种强烈的压迫感。
　　“是之前跟着我们的人。”冉惜玉说道。
　　这时，右侧的重卡摇下了驾驶座的车窗，露出了一个长发女人的脸来。
　　“厉害啊，跑那么快，要不是因为是雪地，估计还追不上你们。”长发女人说道。
　　在雪地里，中巴车虽然一直处于高速，但车速还是有所收敛的。
　　江流石看过去：“又是你们。”
　　不过这猛虎会的女人居然是开车的，倒是让他有些意外。
　　开着一辆重卡在后面猛追，她也不怕打滑翻车。
　　“你看出那人变异了，怎么看出来的？”猛虎会的这女人突然问道。
　　当时她和其他猛虎会的人就站在最前面，江流石喊了那一声走上来的时候，她还不知道江流石要干什么，没想到转眼间就异变陡生。
　　其他人的注意力都在王师长身上的时候，她一直盯着江流石，因此她第一时间看到了江流石毫不犹豫转身就走的一幕。
　　让两名猛虎会成员去通知其他成员的同时，她带着人就追了上来。
　　“现在那镇子估计就是绞肉场，应该很惨烈。那么多人都没有发现问题，就你发现了。”这女人又说道。
　　猛虎会的人第一时间得到通知，现在应该也逃出来了，这女人倒是不算担心。
　　她来追江流石，是为了搞清楚江流石是怎么看出来的，这对猛虎会应对这次的事情也有好处。
　　不知道怎么出现的感染，也不知道谁是感染者，应对起来太麻烦了。
　　江流石瞥了她一眼，这女人的问题还真多。
　　别说星种的探测江流石根本不可能告诉别人，就算不是星种探测到的，江流石也没有理由要告诉这女人。她上来问自己就要说？
　　“不要把车都堵在这里！”一名士兵走过来大声警告道，让他们这些车都让到一边去。
　　就在这时，从安全区内骤然传来了一阵枪响。
　　哒哒哒的枪响声，显然是从距离这里不远的地方传来的！
　　那名士兵也一愣，转头看了过去。
　　江流石看到，那些军官都露出了紧张凝重的神色。
　　先是大批队伍前往了兽巢，然后军队内部爆发了感染者攻击，还要保证安全区的防御，安全区内现在是严重不足的人手不足！
　　“带两支小队进去支援，一定要将危险范围控制住！”一名军官命令道。
　　两队巡逻小队立刻跳上了军用装甲车，随即，检疫大门在沉重的响声中缓缓开启了。三辆装甲车鱼贯驶入。
　　“这里面也出事了……”长发女人看着大门，然后转头看向了中巴车打开的车窗，“那你们……喂！”
　　中巴车的车窗瞬间关闭，就在这一瞬间，江流石喊了一声：“冲！”
　　嗡！
　　影猛地踩下了油门，开启了冲刺状态，中巴车如离弦之箭一般，在尖锐的摩擦声中直接从两辆重卡当中冲了出去，径直冲向了检疫大门！
　　这突如其来的一幕不仅让那长发女人看呆了，还让警戒的士兵军官们也都愣住了。
　　敢冲击安全区大门的人，这还是第一次出现！
　　但谁也没想到中巴车的速度这么快，根本没有人敢到中巴车前面去拦，相反在前方的人纷纷惊恐地让到了更远处。
　　“开枪！”一名军官吼道。
　　冲击安全区大门，根本就不需要任何判断，直接就可以击毙。
　　哒哒哒！
　　子弹立刻轰向了中巴车，然而打在玻璃上，只是留下了一个蜘蛛网般的痕迹，根本没有打穿，打在轮胎上，也没有将车胎打爆。
　　眨眼间，中巴车呼啸着冲入了来不及关闭的检疫大门中。
　　那名军官大为惊怒，他冲到大门前往里看去，中巴车已经拐入了另一条街道上，很快就消失在了拐角处。
　　“立刻通知各区巡逻队和护卫队，看到这辆中巴车直接攻击！”军官下令道。
　　负责传递命令的士兵刚奔向岗亭，另一名士兵就从里面跑了出来。
　　“A区现在的情况怎么样？”军官急忙问道。
　　“不太好，但具体的我也不清楚。”士兵报告道。
　　“为什么不清楚！”军官吼道。
　　“跟我通话的战友……他应该是遇袭了……”士兵的脸色很不好。
　　这名军官更是心中一颤，跟他们通话的是A区护卫队的，连护卫队的人都遇袭，那A区到底怎么样了？
　　整个霞远有几十万名幸存者，一旦情况完全失控，这些普通幸存者根本就挡不住那些突然变异的人。
　　检疫大门的设立，就是为了筛选出可能被感染的人，防止病毒进入安全区内，可是在这段时间的检疫中，他们根本就没有发现任何问题。
　　所有人都认为丧尸被挡在了安全区外，谁也没想到会在内部出现类似丧尸的感染者。
　　刚才那辆中巴车已经没时间去管了，现在最重要的是控制住，不让一切失控！
　　万幸的是，现在情况最严重的是A区，但同时也是最不幸的是，当初政府和军队费了很大力气保护、转移而来的各行各业的专家、教授，科学家，就在A区……
　　在检疫大门外，长发女人看这一幕有些呆了。
　　“疯了吧？冲击安全区？他进去干嘛？”长发女人犹豫了一下，他们是不可能跟着冲击安全区的，而且江流石冲过去后，几乎所有的枪口炮口都对准了他们这三辆车，让车上的人都有种头皮发紧的感觉。
　　而且刚才还有一些子弹打在了他们这左右两辆车上，他们追上来，不仅什么都没有问出来，反而给江流石当了一次左右“护法”。要不是加厚了钢板，估计刚才那几下不好受。
　　真是神躺枪。
　　“霞远安全区出事了……不知道霞梧基地有没有出事。我们走！”长发女人做出了决定。
　　安全区内。
　　街道上已经戒严，所有的幸存者都回到了屋内，路上一片萧条，而这种情况倒是方便了中巴车。
　　之前枪声传来的方向就在前面，不过江流石不打算过去凑热闹，那样会跟军队碰上。
　　实际上他们已经看到了两批编队正在紧急赶往某处，同时在街口也有军用卡车甚至是坦克在戒严。整个安全区都已经进入了一种十分紧张凝重的气氛中。
　　只是中巴车冲击大门的情况现在还没有传达到每一支军队小队，这些士兵有些已经看到了中巴车，不过中巴车没有过来，他们也没有专门过来盘问什么。
　　不过江流石知道，要是他们过去，肯定会被拦下。
　　“我们绕过去。”
　　在绕路之时，江流石隐约地看见了那边的情况，一名感染者高高跃起，然后被乱枪击毙……从情况来看不止那一个感染者，至少也是一群。
　　而感染者过来的方向，正是AB区所在的位置。
　　江流石心中的不妙预感越来越强，无论AB区都是和普通安全区隔离的，感染者已经冲破了防御来到了外面……
　　就算最后感染者都被清除，但这一次霞远安全区估计也是损失惨重了，比起之前中海安全区出现地下变异蚯蚓攻击时，还要更严重。
　　“我们直接去A区！”
　　中巴车奔向A区，远远的，江流石就已经听到了比之前所听到，更要激烈十倍的枪声，并看到了大量的士兵。
　　原本的隔离铁丝网已经有一些被撕破了，那些冲出来的感染者估计就是通过这些地方出来的。
　　地上还能看到一些鲜血和尸体，铁丝网更是鲜血密布。
　　闻着刺鼻的硝烟味，李雨欣的身体在微微地颤抖。


第四百六十五章 受委屈
　　“江哥……”李雨欣抓住了江流石的手臂，眼眸中充满了担忧和祈求。上一次，就是江流石和中海安全区的军队一起，将她困在核电站的亲人救了出来，这一次来到霞远安全区，也是因为她的亲人。
　　李雨欣实在再难以说出让所有人去救她亲人这种，而且A区内现在太危险了，军队也不会让他们通过。
　　但对于自己的外公和母亲，李雨欣也无法坐视不理，因此她只能无助地抓着江流石的手，却不知道该说什么。
　　面对李雨欣的目光，感受着李雨欣双手的轻微颤抖，江流石伸出手来，轻轻拍了拍李雨欣的肩膀。
　　“你放心，我们一定找到苏教授他们。”江流石说道。
　　不用说为了血清他本来就要进入A区，单说这些日子以来李雨欣对江竹影无微不至的照顾，江流石也不会对这件事袖手旁观。
　　在江竹影沉睡的这段时间里，很多时候都是李雨欣寸步不离地守在江竹影身边，定时地探查身体，自己反而吃不好睡不好，这些江流石都看在眼里。
　　这位曾经的校花同桌，平时安静地像是一朵幽香的百合，一直在默默地为石影小队付出着。她出身优渥，却主动地揽下了几乎所有的杂事，做饭打扫。
　　而且她一直觉得自己的用处太小了，就连江流石给她进化结晶，她都拒绝，认为给自己用太浪费。
　　但在江流石眼中，李雨欣虽然一直静静地待在一边，但她对队伍来说却是不可或缺的，作为队医，如果一直忙个不停，那反而挺可怕的……队医的作用，就是在关键时刻发挥的。
　　“你这脑袋里，成天不要想太多。你为了跟我们一块，都拒绝了两个安全区了，既然这样，那为什么还东想西想？”江流石叹了口气，摇头道。
　　李雨欣呆了一下，听着江流石像是在责备她一样的语气，李雨欣却像是受了委屈，被亲近的人安慰时的孩子一般，原本还能保持平静，可是对方这一开口，她顿时就有种鼻子酸酸的感觉，眼泪不自觉地就掉了下来。
　　“嗯。”李雨欣咬着嘴唇，抑制着不发出哭声，点了点头。
　　“从正门是别想进去了，我们找个地方钻进去。”江流石转头说道。
　　那些军队的主要火力都集中在感染者密集的地方，从依然有感染者跑出来这一点就能看出，军队并不能顾及到每个角落。
　　哒哒哒！
　　这时，密集的枪声再次响起，远远的，江流石看到了十几个身影从A区内冲了出来，扑向了这些士兵，这些人不仅有穿着军装的军人，还有一般的幸存者，一个个都像当时的王师长一样，完全失去了理智，发疯似的攻击。
　　江流石看向了冉惜玉，“惜玉，靠你了。”
　　“嗯。”冉惜玉的精神视野随之张开，悄无行踪地朝着四周蔓延而去。
　　A区和B区由铁丝网加围墙完全隔开，冉惜玉的精神视野顺着围墙延伸，一个个精神光点出现在了她的精神视野中。
　　精神光点最少的地方，就是现在防御最薄弱的地方，也意味着感染者的数量比较少。
　　很快，冉惜玉的眼神就仿佛从极远的地方收了回来。
　　“已经找到了最近的一处可能进去的地方。”冉惜玉说道。
　　江流石满意地点了点头，对影说道：“开车。”
　　中巴车启动，在没有惊动那些军人的情况下，就已经悄悄地绕开了。
　　此时，在A区内。
　　原本祥和的街道，似乎又经历了一次末世爆发一般，到处都是乱七八糟被破坏的痕迹，地上随处可见血迹以及感染者的尸体。
　　“嗬嗬！”一名感染者的嘴里发出低声的嘶吼声，在街道上乱窜着，在他前方是一座建筑物。
　　而在那座建筑物内，赫然躲藏了十几人，还有一小队军人。
　　其中一人又害怕又不安，忍不住偷偷掀开了窗帘的一点缝隙看向了那正在接近的感染者。
　　就在这一瞬间，那感染者猛地抬起头来，和这人来了个对视。紧接着，他的速度突然暴涨，直接朝着这建筑物猛冲了过来。
　　“啊！”这名偷看的人几乎是克制不住地发出了一声惨叫，那一小队军人也立刻扣下了扳机进行射击。
　　嘭！
　　门口骤然传来一声巨响，这些人浑身战栗，都缩成一团紧张地看着大门。
　　缓缓的，从门缝里流进了一些鲜血，但却再没有任何动静传来了。
　　被打死了……
　　所有人都松了一口气，包括那一小队军人。
　　这时，从那些普通穿着的人当中，站起来一名精神矍铄的老人，严厉地看着刚才掀窗帘那人，说道：“不要善做主张，如果刚才外面不止一个，你可能就害死我们！”
　　“我也不知道他能看见我……”那人也一脸后怕，这些人也不知道是怎么突然被感染的，特性跟丧尸一样，都具有传染性，而且力大无穷的同时还极为敏捷，感官也十分敏锐，甚至到了有点惊悚的地步。
　　唯一一个不算优点的优点就是不吃人，但是只要被他咬中或者是抓住，就会变成和他一样的怪物。
　　“末世中的生命，哪怕包括你我这样的普通人，也是有着一些缓慢的进化提升的。不要小瞧病毒的可怕。”这名精神矍铄的老人，正是苏光启。
　　他们藏匿的这座建筑物还算是隐蔽结实，但即便如此仍然有感染者追踪到了这里，这些感染者简直阴魂不散。
　　“苏老说的没错，这次的病毒爆发这么突然，说不定是兽巢带回来的，那些变异兽都进化到什么地步了，我们还不清楚吗？”另一个人开口说道。
　　他们这些人都是科研所的，骚乱刚爆发就立刻有人来带着他们转移了，但是途中被感染者冲击，不得不分散了，现在他们在这儿坚持，是为了等待救援。
　　“各位专家教授不用害怕，很快就会有人来接应我们的。”这支小队的队长安抚道。
　　这些人中绝大多数在末世刚要爆发时就被提前保护起来了，目睹了末世爆发的人很少，实在是没有什么应对末世的经验。末世爆发初期，就有很多人是因为恐惧和惊慌，导致自己做出了一些错误的判断，从而死亡的。
　　刚才那名专家虽然只是动了下窗帘，都能让那名感染者察觉到……
　　这时，嗬嗬的嘶吼声从远处传开，这屋内的人都不由自主地绷直了身体，士兵们则立刻抬起了枪口。
　　“子弹不多了，希望救援能够快点到……”那名队长心中焦虑地想道。


第四百六十六章 求援
　　“你们赶紧想想办法吧。”一名中年男子催促道。
　　队长看了这人一眼，这人已经催了好几次了，他微胖的身体在不停地冒汗，走来走去地十分焦虑。
　　队长耐着性子跟他又解释了一次：“不是我们不想办法，但我们要保护你们的安全，以你们的安全为重……”
　　“又是这句！真要以我们的安全为重，那我们现在怎么会处于危险当中？刚刚那个怪物又是怎么回事？还安全！”中年男子暴躁地打断了这名队长，对于死亡的恐惧，让这名中年男子有爆粗口的趋势。
　　苏光启皱着眉头说道：“李科长，你不能这么说话，不是这些战士们，凭你难道能跟怪物战斗吗？你早就死了。”
　　“什么死不死的！”一个“死”字直接触碰到了中年男子的敏感神经，他瞪着苏光启，怒道，“苏光启，不要倚老卖老，在科研所里，你搞研究我从来没限制过你，怎么你就以为我真的怕了你了？我平时那是给你面子，今天我谁的面子都不给！”
　　“你！”李科长又对着那名队长吼道，“你们的顶头上司，张高和，那是我妹夫知不知道？赶紧把他给我找来！”
　　李科长抓狂无比，他的妹夫是A区的护卫队长，结果他竟然没有第一个被送出去，反而困在了这个鬼地方，连救援都看不到。
　　苏光启一生都在实验室里钻研，对李科长这番话，他气愤不已，却又骂不出什么难听的话来，只能愤愤地指着李科长：“你……”
　　李科长完全不在意苏光启，还有其他专家教授的视线，他只要能活着出去就行了。以前他还不知道，处于这种恐怖的状况中是何等可怕，现在他知道了。
　　在这种时候，他可以抛下任何人，只要自己能够活着就行！他没经历过末世初期的可怕，后来一直生活在安全区中，他可不想在这种时候死了。
　　“爸，不要生气了。”苏瞳对苏光启说道。
　　在末世中，一部分人性本来就会暴露无遗。
　　苏光启叹了口气，不再去看暴躁的李科长，这种时候，确实是十分难熬，不过在此之前，更绝望更难熬的日子，他也经历过了。
　　“还是希望快点有救援来吧，不然还不知道会发生什么事情。”之前已经有专家引起了感染者的注意，现在李科长又开始暴跳如雷，随着恐惧的进一步压迫，人的理智和情绪会更加崩溃的。
　　……
　　在冉惜玉的感应下，江流石一行人很快就找到了一处可能进去的地方。
　　A区和B区这两个位于山腰上的片区，在末世前的原型实际上是一大片别墅群，以及风景区以及一座度假山庄组成的。末世后在此基础上增设了许多建筑，特别是防御工事。
　　而AB两个片区之间也被铁丝网和围墙隔绝，随处可见火力点，如果是平时是很难闯的。
　　这里的铁丝网后面是一座大食堂，在感染者爆发的时候并没有什么人，之后也没有波及到，因此只派了一支小队在这附近看守。
　　江流石让影在一条巷子里等了一会儿，然后猛地加速，以迅雷不及掩耳之势瞬间冲破了铁丝网，眨眼间就消失在了食堂后方。
　　这一幕让那些看守的士兵们都愣住了，这中巴车的速度太快了，让注意力都在铁丝网另一端的他们根本来不及反应。
　　不过现在，A区就是个隔离区，里面的人都想逃出来，居然还有人主动冲进去……
　　“进来了。”江流石轻轻地呼出一口气，说道。
　　李雨欣的脸上没有任何轻松的神色，眼神中的不安反而更加加深了。
　　此时的A区，弥漫着一股十分凝重的氛围，中巴车开出不远，路上就已经可以看到血迹，以及战斗的痕迹。
　　作为科研所的两名重要专家，李雨欣的外公和母亲分配到了度假山庄内的一座院子作为住所，江流石还曾去过一次。不过现在这种情况下，江流石觉得去那座院子的意义不大，他们留在院中的可能性太小，去了只会耽搁时间。
　　“感染者应该是在军区、医院这两个地方爆发的最多，而军区在左右侧都有。”李雨欣竭力平静下来，说道。
　　她在这里住了一小段时间，对A区内的情况也有些了解了。
　　A区处于重兵环绕之中，原本是为了保护重要设施和人员，但这次的感染者源头却恰恰是从兽巢中回来的士兵，这些士兵中受伤的，应该就在医院。
　　“我们就在附近找找，应该不难找。”江流石说道。
　　坐在中巴车内，他们也不用担心感染者忽然冲出来袭击。
　　中巴车行驶过一个拐角，江流石却又忽然让车停了下来。
　　他跳下车，来到了路边的一具尸体旁。
　　这尸体睁着眼睛，双目中全是血丝，身上、脸上都是鼓起的青筋，皮肤泛青。
　　其实他刚才就已经看到这具尸体了，对于尸体，星种也感应到了特殊变异能量。
　　而且因为敏锐的目光，他在这尸体身上一扫而过时，似乎看到了什么。
　　“江哥，怎么了？”张海也下了车，端着枪站在江流石身边警戒。
　　“我先看看。”江流石盯着这尸体看了两眼。
　　出现了！
　　他猛地拔出匕首，在尸体的胳膊上用力一挑。
　　一股鲜血顿时飚出。
　　“江哥你这是干嘛！”张海一愣，这人都死了，而且感染者又不是变异丧尸，难道还能有变异血核？
　　不过他话音未落就噎住了，因为江流石的匕首上，正有一条虫子在扭动着。
　　这虫子通体血红色，大概十厘米长，很细，它在血管中蹿动时，被江流石看见了。刚刚挑那一下，江流石已经精准地用匕首扎住了它，然后硬生生将它从血管中拖了出来。
　　虫子不断地挣扎着，还试图钻进江流石的手里，被他一下子插在了地面的砖缝上。
　　“这什么鬼玩意儿……”张海眼睛都瞪大了，这虫子看着令人不寒而栗。
　　“你离远点。”江流石说道。
　　张海立刻说道：“江哥，不至于，我就是看这虫子瘆得慌，它都这样了还能钻我身体里？”
　　“是让你离尸体远点，估计体内还有不少这虫子。”江流石说道。
　　现在虫子都被挑出来了，但星种还是在尸体身上检测到了特殊变异能量，证明尸体内还有更多的虫子。
　　看这虫子的形态，如果长度够短，钻入体内根本感觉不到，所以只要能够破开皮肤，立刻就会被感染。
　　张海头皮一炸，顿时就跳出了几米远。
　　“这可能是一种寄生虫。”李雨欣在车窗处说道，“许多寄生虫都能操控宿主的行为，而这种寄生虫可以让感染者力大无穷，速度也更快，还具有很强的攻击性。”
　　“不过这并不是病毒让细胞变异的作用，而是透支了感染者的生命和体能，所以惜玉才会说，那位王师长发病以后如果不管他，几天之后他就会死亡。”
　　“原来不是病毒。”江流石点了点头，对于寄生虫操控宿主的行为，他也有些了解。比如弓形虫可以改变宿主的多巴胺分泌，让宿主没有恐惧感，比如说让老鼠不怕猫，这样老鼠轻易被猫抓到后，弓形虫就可以再次传播。
　　还有一种铁线虫，在许多螳螂的肚子里都能找到长长的一条，它可以驱使螳螂去跳河自杀，然后再破体而出，在水中产卵。
　　这一点，某些真菌孢子也能做到，比如僵尸蚂蚁，行为模式就跟末世前一些电影、游戏中的僵尸一样。
　　看着地上的虫子，江流石其实还有些感慨，要是当时末世危机爆发时，爆发的是这种寄生虫危机，那人类就真的完了。而超级病毒的爆发，让人类中诞生了异能者，还存留了一线生机。
　　不过这种寄生虫，也是因为末世后的生物变异进化才出现的。它来自于兽巢，这岂不是说明兽巢中有一条超大的，或者是一群密密麻麻的寄生虫？
　　想想都让人浑身起鸡皮疙瘩，可怕之极。
　　而且这种寄生虫明显还能相互呼应，它们爆发操控宿主，几乎都在同一时间段开始的。
　　“把这条虫子给我吧。”李雨欣说道。
　　“好。”江流石虽然能从这虫子身上感应到特殊变异能量，不过这虫子对他却没什么用，他让张海去拿了个玻璃瓶下来，将这虫子给装了进去。
　　虽然几乎被江流石一匕首扎成了两段，但是这虫子却还是生命力顽强，还在不断地动弹。
　　“给你吧，小心一点。”江流石说道。
　　这虫子如果钻进活人体内，那就真的难办了。
　　“我会的。”李雨欣点头道。她一个女孩子，将玻璃瓶拿到手中时立刻流露出了畏惧和厌恶感，不过她手还是稳稳的，将这玻璃瓶双手捧住了，开始隔着玻璃查看里面的寄生虫。
　　……
　　砰砰砰！
　　又开枪打死了两名闻声赶来的感染者后，那几名保护着苏光启等人的军人神色更加凝重了。
　　这样下去会有越来越多的感染者，源源不断地出现，他们的弹药原本就不多，很快就会告罄。
　　现在最好的办法是突围，但是他们却带着这么多专家教授，像苏光启教授，他年纪已经很大了，还有另外两名老人在。
　　这些人手无缚鸡之力，他们都是在实验室里兢兢业业搞科研的人，让他们去直面怪物一般的感染者，风险太大了，任何一名专家教授死亡了，都是巨大的损失。
　　这时，苏瞳拿着一瓶水来到了苏光启身边：“爸，喝点水。”
　　苏光启看了一眼，却没有接过来，他之前表现地很镇定，但是看到身边的人都处于一种焦虑和紧张当中，他也难以平静下来。
　　之前李雨欣从中海离开，他们一直记挂李雨欣，现在终于又在一起过了几天的生活，结果转眼间又出了这种事。
　　苏光启担心的不是自己，而是身在兽巢附近的李雨欣。这次会出现这么多感染者，已经确定一开始暴走的都是兽巢归来的人了。
　　“爸，你不用太担心了，雨欣在小江的队伍里，他们肯定会安全的。”苏瞳不用想都知道自己的父亲在想什么，她安慰道。
　　苏光启点点头，没错，以江流石他们的实力，逃出兽巢的难度应该不大的，只不过现在霞远安全区也乱了……
　　“还是没有等来救援，我们已经决定，准备派两名战士去寻找救援了。”这时，那名队长走过来说道。
　　“去求援？”苏光启和苏瞳都是一愣。
　　其余的专家教授也有些愣神，不过有些人则点头道：“那好，那快点去吧。”
　　“去什么去！真是书呆子！只知道搞研究，都把脑子研究坏了！”李科长瞪大眼睛叫道，他看向了那名队长，质问道，“你们总共就六个人，求援就要派走两个，那剩下的四个人，怎么保护我们？而且我猜，他们还要带走一些弹药吧？我看见了，你们刚才在清点弹药，弹药不多了对吧！”
　　这李科长已经情绪失控，却一直在关注着这些军人们的动向，毕竟他现在的安全还系在这些人身上。
　　“我的意见是，你们派一个人去就行了，弹药完全可以少分一点，他是出去求援的，又不是出去打仗的，小心一点，躲着那些怪物走。”李科长说道。
　　“这不可能。”那名队长立刻说道，“你说的太轻松了，实际情形谁都预料不到，一个人出去，如果碰上两只左右的怪物，那就死定了。就算两个人也是去冒险的。非要说躲着怪物的话，那也应该是我们。所有人都不要出声，小心一点呆着。”
　　李科长烦躁无比，本来他就已经没有安全感了，结果还要少两个人。但是这队长根本就没打算听他的，在他不停抱怨的时候，两名士兵已经准备出发了。
　　“也行，把张高和带回来。”李科长说道。
　　他现在只想处于张高和队伍的保护之下，那样他才会真的安全。跟这群老弱病残妇待在一块，实在是让他冷静不下来。


第四百六十七章 来人了！
　　李科长只是在无法阻拦的情况下才说了这番话，而那名队长则已经去安排了，很快，两名战士就在所有人的注视下，打开房门走了出去。
　　随着房门关闭，那两名战士的身影消失在视野中，所有人都感觉心脏被提起，既不安，又期待。
　　……
　　中巴车沿途行驶着，车内，冉惜玉的精神视野不断向外延伸，寻找着人类的精神光点。
　　这时，冉惜玉忽然开口了：“我感应到了两个人正在移动。”但是仅仅一秒钟后，她便接着说道，“只有一个人了……在后面有一名感染者在追这个人。”
　　“影，过去看看。”江流石当机立断。
　　A区内并没有什么四散奔逃的幸存者，江流石还猜想，是不是所有人都在第一时间被集中转移到了某个相对安全的场所，现在总算发现人了。
　　“不知道来不来得及……”冉惜玉感应到剩下的这个人精神状态也很不稳定，估计状况不太好，相反那名感染者却在速度飞快地接近。
　　“影，加速。”江流石说道。
　　“砰砰！”
　　一名年轻的娃娃脸士兵回头又开了两枪，其中一枪打在了感染者的肚子上，但那名感染者只是身体微微一晃，然后便速度不减地继续冲了过来。
　　年轻士兵的脸色苍白，他们已经够小心了，却还是被这只感染者突袭，战友当场牺牲，而他似乎也坚持不下去了。
　　这些感染者，对活人的敏感程度，比丧尸还强。
　　但是找不到救援，那他和战友的牺牲，就都白费了……
　　就在这时，一声枪响传来，年轻士兵浑身一震，就看到感染者在狂奔中倒了下去，额头处一个血洞，鲜血在后脑勺下方的地面蔓延。
　　嗡！
　　汽车的轰鸣声也从后方传来，年轻士兵惊喜地转过身去，但看见的却不是自己人，而是一辆中巴车。
　　不过只要能看到人就行！
　　中巴车在年轻士兵面前停下，江流石看向了那具尸体，敏锐的视线捕捉到了地上血滩里扭动着的线状寄生虫，密密麻麻，让人头皮发紧。
　　“请问你们是……”年轻士兵行了个军礼，问江流石道。
　　这时李雨欣已经将车窗拉开，急迫地问道：“请问，那些科学家现在在什么地方？苏光启和苏瞳两位教授，你知道在哪里吗？”
　　年轻士兵一愣，这么巧？
　　“我们小队正在保护一些科学家，其中就有两位苏教授！我出来是想寻求援助的！”年轻士兵急忙说道。
　　“啊？”李雨欣无比惊喜，“他们没事吧？”
　　“没事。不过，一切来得很突然，感染者的数量不断地增多，而大量幸存者毫无战斗能力，又十分重要，所以局面对我们很不利，现在还被分散了。”年轻士兵摇头道。
　　安全区已经在不断地往A区调遣兵力，但为了不让感染者扩散出去，光是将A区围起来就会消耗许多人手了。要等到军队进来清扫，他们还需要再坚持一段时间。
　　可是没有弹药怎么坚持？
　　“江哥。”听到外公和母亲没事，李雨欣松了口气，但年轻士兵的话又表示情况不容乐观，她只能看向了江流石。
　　江流石让影打开了车门，说道：“带我们过去。”
　　“好！”年轻士兵立刻上了车。
　　有了带路人，中巴车立刻就直直地朝着苏教授他们藏身的建筑物驶去了。
　　……
　　在建筑物内，所有人都在焦急地等待着。
　　他们听从队长的话，没有发出任何声音，静静地等在屋子里，所有的窗帘都被拉得严严实实。
　　但是在这种诡异的安静中，听到自己，以及身边的人被放大无数倍的呼吸声，心跳声，却更加让人难以冷静。
　　李科长更是如此，他焦躁无比，坐立不安。拉着窗帘，看不到外面是什么情况，就像是坐在这儿等死一样。
　　那两名士兵其实才去了没一会儿，可是给人的感觉却已经是很长时间了。
　　苏瞳坐在苏光启身边，两人都沉默不语。
　　就在这时，这诡异的安静，被一阵由远而近的引擎声，以及随即在门口响起的轮胎摩擦声打破了。
　　所有人都一下子从不安中惊醒了过来，李科长更是第一时间跳了起来，兴奋地喊道：“来人了！”
　　“这么快？”队长一惊，其实他们被困在这里，其余人应该也是暂时被困在什么地方，他没想到能这么快就找到救援。
　　而这时，李科长已经激动地来到了门口。
　　随着房门打开，之前去求援的士兵带着几个人站在门口。
　　一名年轻男子，身后跟着一个冷淡娇小的少女，身边还有一个气质温婉的漂亮女孩。
　　“快点带我离开这里，张高和呢？他怎么没有亲自过来？先不管这个了，把我带去张高和那里，或者直接把我带出去，我得先离开这个鬼地方！”李科长急急忙忙地说道。
　　这名年轻男子不知道是什么人，但他眼神深邃，腰间鼓鼓囊囊，背后还背着一支散发着一股寒气的狙击枪。
　　他身后的那名娇小少女也携带着一种冰冷的杀气，顾盼之间就让人有种咽喉被锁定的感觉。
　　李科长看到这些人来，自然而然地将他们当做了张高和的人，不然他们怎么会来这里？
　　而看到李科长，以及他一出现就立刻连珠炮似的说了这么一大通话，江流石和零都有些愣神。
　　这谁？
　　江流石也懒得搭理他，而这时，李雨欣也绕开了李科长进入了屋内。
　　“妈！外公！”李雨欣一眼就看到了苏光启和苏瞳。
　　“雨欣，你怎么来了？”
　　苏光启和苏瞳也在李雨欣进门时就看见了她，他们都没想到，之前他们还在担心李雨欣，没想到，李雨欣却出现在了这里，而且还是在他们危急的时候。
　　李科长愣住了，他再怎么没眼力也看出来了，这些人并不是张高和的人，他们是来救苏光启和苏瞳的。
　　有护卫队长做亲戚，李科长一直认为自己才应该是被救的那个人，但是没想到却是苏光启他们被救……
　　“雨欣，既然这里不安全，那就赶紧离开吧。”江流石说道。
　　这里对于苏光启这些科学家来说，确实是太危险了。
　　这时，那名队长走过来说道：“请问，你们是什么人？你们是幸存者小队吧？”
　　这名队长也是一名异能者，他感应到，这名少女的异能波动十分强烈，而在那辆中巴车内，还有好几道不同的异能波动。
　　眼前这名年轻男子虽然没什么异能波动，但他背着的狙击枪总不会是摆设，如果不是狙击枪用得好，那对于一般的幸存者来说，还是步枪、机枪、手枪这类的枪支更合用。
　　而一名厉害的狙击手，必然让人心底发寒，特别是对于队长这样的军人来说。
　　总结下来，这是一支很强的幸存者队伍。
　　“我叫江流石。”江流石说道。
　　“是这样的，这里还有这么多科学家，不知道你能否将他们一起带出去？只要让我们开车跟着就行。”队长诚恳地说道。
　　那名年轻士兵只带回来了这支幸存者队伍，他们不能再继续等待不知道什么时候才会来的救援了。
　　江流石往屋内扫了一眼，点了点头：“可以。”
　　对于这些科学家，江流石是很敬佩的，也很尊重，既然这名队长也请求了，他自然不会拒绝。
　　苏光启和苏瞳都露出了一丝微笑，其余的专家教授们也欣喜不已，一旁的李科长也难掩喜色。
　　他虽然不是科学家，而是科研所的一个管理，但重要性并不比这些科学家低！
　　“不过我还有个地方要去，你们可以先跟着我，或者留在这里，等我回来后再接你们。”不等那名队长感谢，江流石就立刻接着说道。
　　队长一愣，问道：“去什么地方？”
　　“医院。”江流石道。
　　他还要去医院，取得血清，让江竹影醒过来。
　　“医院？现在去医院？”队长惊讶地说道。
　　江流石没有说话，他现在不去医院，等之后军方控制住局面了，他就很难拿到血清了。
　　李科长刚才还暗喜的神色顿时变得有些难看，去医院？
　　他不太相信江流石还会回来，就算江流石会回来，那也不知道要等到什么时候去了。
　　可是去医院……这次的感染者，就有一部分是从医院爆发的。
　　“既然这样，那就先去医院吧。”苏瞳说道。她不知道江流石有什么考虑，不过她对江流石是很信任的。
　　江流石既然要去，说明他有应对危险的信心。
　　“不行，医院太危险了！”李科长见苏瞳居然表示赞同，终于忍不住了，“这位小江，我妹夫是张高和，只要你能把我们带到张高和那里，一定会得到嘉奖的！”
　　江流石这次总算正眼看了一眼这位李科长：“我刚才已经说了，觉得危险的话，可以先留在这里，等我回来再说。”
　　李科长顿时被噎住，他刚刚说的那些，关于他的身份，还有嘉奖，这个江流石都像是没听见一样？
　　江流石的反应如此淡然，让李科长简直有些懵了。


第四百六十八章 傀儡攻击
　　李科长傻站着，江流石自然也不会再跟他多话，他走过去扶住了苏光启：“苏老先生，上车吧。”
　　这次去兽巢，苏光启给的笔记起了不小的作用。
　　“好，好。”苏光启点头道，面带笑容。
　　其余的专家教授们，这时看苏光启和苏瞳的眼神都有些不同了。他们也是沾了这两位的光，不然怎么会有人在这种时刻冲入A区来救人？
　　苏光启和苏瞳坐上了中巴车，这时，两名士兵也在附近找到了两辆车开了过来。
　　“各位上车吧，我们就跟在后面。”队长对其他的专家教授们说道。
　　江流石见状，也没有说什么，他中巴车内的空间有限，真要把所有的专家请上去还是很难的，而且江竹影还在沉睡，他并不想让车厢内在这种时候塞满人。
　　再者这些士兵看上去也没有完全信任他，他真要提出来，这些士兵反而会拒绝，就是那些专家，也未必愿意上来。
　　看到这些人真的要出发了，李科长心里真是又气又怒，这些人根本在无视他，他说了那么多，全都像是放屁一样。
　　但是他一个人又怎么可能留在这里，李科长沉着脸，默不作声地跟在后面上了车。
　　“去医院……他不知道医院现在什么样吗！”李科长嘟囔着抱怨道，“这是拿所有人的生命开玩笑……等见到了张高和，我一定会投诉你们队长！”
　　他这话是对车上的士兵说的，江流石作为幸存者，他喊不动，但是这些士兵居然同意了江流石的做法。
　　驾驶座和副驾驶上的两名士兵扭头看了他一眼，副驾驶座上的士兵，正是被江流石等人救下来的那个。
　　他瞪着李科长，愤怒地反问道：“你有什么资格投诉！要是我们还能坚持下去，当然可以采取别的办法，但现在我们已经快要弹尽粮绝了。继续留在那里，才是不负责任！”
　　“而且，为了保护大家，我们有一位战友就在刚刚牺牲了，连尸体都还躺着外面，你还想投诉我们？”
　　这李科长一直吵嚷，因为他是研究所的人，这些士兵都忍了，但是到现在他居然还在说三道四。
　　如果不是碰上了江流石他们，他也不可能还活着。
　　李科长没想到这士兵竟然跟自己呛声，而且这年轻士兵虽然年纪不大，但是一张脸涨红着，双眼瞪得像牛眼，让杀鸡都不会的李科长顿时有点怂了。
　　他有些心虚地说道：“保护我们，那是你们的职责。”
　　年轻战士一下子炸了，跳起来就想揍他，吓得李科长脸色一白，仓皇地向后躲：“你想干什么！”
　　“别这样！”驾驶座上的士兵将这名年轻战士拉了一把。
　　李科长已经吓得面无人色了，他缩在角落，不敢再吭声，但是看着旁边的专家教授看自己的眼神，想到刚才自己大叫时的怂样，李科长心中就无比恼怒。
　　“都是一伙的！”
　　这时，中巴车已经率先启动，朝着医院行驶而去了。
　　苏光启来到霞远安全区后，就被安排到了医院做体检，还分配了一名医生专门负责他的身体健康状况，苏光启对去往医院的路线，十分熟悉，正好给江流石等人指路。
　　“对了小江，你为什么要去医院？难道是因为江小姐？”苏瞳已经看到了躺在被窝里的江竹影，虽然江竹影看上去就像是睡得正香甜的模样，但是在这时候沉睡，想想就知道不对劲……
　　而江流石非要前往医院，就更让人产生联想了。
　　“是的，我听说，霞远安全区研究出了一种血清，可以用在二级异能者进化的时候。竹影她现在就是在进化当中。”江流石坦然地说道。
　　对苏光启和苏瞳二人，这件事没什么可隐瞒的，说不定苏光启他们还对此有所了解。
　　果然，苏瞳一听就点头道：“的确是有的，不过这不是我和我爸的项目，但是我也听说过。这种血清能够刺激二级异能者的细胞变异进化，加快二级异能者的进化速度，但是因为提取的难度很高，所以数量很少，并不能大量普及使用。”
　　“嗯。”江流石点了点头。不能普及使用也正常，能有这种东西已经很不错了。
　　在末世初期保护下来的大量科学家们，在末世后的研究中已经做出了很多成果。无论是进化结晶，还是现在的血清，都对异能者有着很大的帮助。包括现在安全区能吃上蔬菜水果，大米，也都是多亏了这些科学家。
　　今后也许还会有更多的研究成果出现，而江流石的生物实验室、异种植物培育研究所，也会逐步解开新的研究功能。
　　江流石之前捡到了一位科学家的笔记，里面对末世很悲观，但是此时江流石却觉得，在这个末世，希望还是存在的。
　　至少对于他来说，星种、基地车，就是希望，是他在末世中生存下去的保障。
　　“嗬嗬！”
　　三辆车在马路上大摇大摆地行驶，很快就引来了好几名感染者，不仅如此，还有更多的感染者从旁边的建筑物内，小巷中钻了出来。
　　这些感染者出现在不同的方向，他们腥红的眼睛紧盯着这三辆移动的车辆。
　　“不用管他们，先到医院。”江流石说道。
　　在这里开枪，只会引来更多的感染者，不如索性先到医院再说。
　　嗡！
　　中巴车带路，毫不停留地往前冲去，后面两辆车见状也加速跟了上去。
　　“嗬嗬！”
　　十几名感染者同时扑了上来，其中距离最近的已经扑到了车上，发出砰的一声闷响，狰狞的面孔就贴在车窗上，像是在死死地盯着车内的人。
　　“啊！”李科长一声惨叫，其余的专家教授们也都吓得不轻。
　　江流石默默看着这些感染者，其实这些感染者近看之后，他们的眼神是完全空洞的，不像丧尸，是流露着强烈的渴望。丧尸还能有自己的意识，但是变成寄生虫的载体后，就完全成了傀儡了……


第四百六十九章 医院
　　从A区到医院，距离不远，可是在这众多感染者之中，这段距离要跨越，却是等于在地狱走了一遭。
　　要是一般异能者小队，要穿行这片区域，自然得万般小心的隐匿，可是江流石开着基地车，加上两辆军车，这在大街上开起来，隐匿已经不可能，结果就是，感染者越来越多！
　　眼看着一群感染者围追堵截，那些专家教授们都心中恐惧万分，这要是车子陷在其中开不动的话，他们被一群感染者围攻撕咬，那种下场，想想就不寒而栗。他们已经骑虎难下，没有退路了。
　　不断的有感染者跳起来冲撞车子，在高速的碰撞中，沉重的军用车也是不断的颠簸，感觉要翻过来一样。
　　“轰隆！”
　　突然一声爆响，一个感染者从高楼上跳下，正砸落在军用车的前挡风玻璃上！
　　从高楼跳下时的冲击，加上军用车本身的车速，让这次撞击极为可怕，感染者直接把自己撞成了一团烂肉，而与此同时，拥有防手枪子弹能力的挡风玻璃直接爆碎开来！
　　“啊！”
　　车子里的人发出惊叫，他们没想到，这些感染者为了破开车子，直接发起这样的自杀性攻击！
　　开车的战士也是心中大惊，不过好在他反应够快，第一时间稳住了车子，接着一个甩头，把车前那一堆烂肉甩了出去。
　　可是紧接着，因为没了挡风玻璃，那些感染者如同饿狼扑食一般，一个个疯狂的向这辆军车涌来！
　　车子上的战士们虽然枪法不错，但也架不住这样的攻势，只要一个感染者冲进来，那他们这一车人就全完了！
　　“我说了不要来医院的！我说了不要来医院的！看看吧，他们都要死！”
　　李科长并不在这辆车子上，他虽然害怕到极致，但又庆幸先遭殃的是后面那辆车子，要是这辆车子完了，车子上的人就会吸引大量的感染冲上去，给他们争取时间。
　　这样他们也许能一口气冲出感染者包围圈。
　　“弄停那辆车子，让他们当诱饵，我们就能活下去。”
　　李科长哆哆嗦嗦，在心中念叨着。
　　眼看着那车子摇摇摆摆，那稀稀拉拉的枪声根本扛不住海潮一般的感染者，李科长心中大喜，他以为这车人就要完蛋的时候，突然——
　　呯呯呯呯呯！
　　一连串的子弹扫射来，车头前的感染者纷纷被子弹扫中，被打得血肉横飞！
　　这……
　　李科长吓了一跳，他转头一看，就看到江流石站在中巴车的后车窗处，他的两只手中，每一手都持有一把95式自动步枪，直接开枪扫射。
　　把自动步枪当成了手枪用？
　　李科长虽然不是军人，但也知道自动步枪根本不可能单手用，自动步枪远超手枪的重量和过长的枪杆，让人双手都难以抓稳，更别单手瞄准，抗日神剧里都不带这么演的！
　　单手持枪，高速行驶的颠簸中巴车上，对着另一辆行驶车辆上的感染者做出精准射击，这是多高的难度？
　　“呯呯呯！”
　　枪声继续响起，又是七八只感染者被江流石扫倒，连开车的战士看到这等情景，也是懵了一下，这枪法，太可怕。
　　“你们还愣着干什么？马上清理引擎盖上的尸体，顺便跟前面那辆车交换位置，跟紧我的车！保持三米以内的车距！”
　　江流石大声喊道。
　　保持如此近的车距，可以让感染者插不进来，相对的，有中巴车在前面挡着，后面那辆车就算没有挡风玻璃也问题不大。
　　可是三米车距，留给司机的反应时间太短了，一不小心就追尾，需要极高的车技。
　　“二虎，你行吗？”一个老兵一边快速用枪托捅开车前的尸体，一边说道。
　　开车的是一个年轻战士，看上去不过二十出头，他的枪法一般，车技却很好，才坐在司机的位置上。
　　二虎也不说话，只是重重的点头。
　　三米就三米，人家隔着那么远，单手持自动步枪都能打得这么准，他只是开个车，这还不行他不如跳进感染者堆里自杀算了。
　　他一踩油门，要跟上江流石的车。
　　李科长这一看，一下子急了，他虽然因为去医院的事儿，恨死江流石了，但他却很清楚，眼下只有跟紧了江流石，处在队伍最中间才是最安全的。
　　原本以为后面的车好好的做诱饵拖住感染者就好了，结果江流石这个杀千刀的，居然把他们救下来了，还让他们的车超过自己的车？
　　难道留他这个科研所的领导殿后不成？
　　李科长急忙说道：“司机！挡住后面的车，不能让他们超过咱们！”
　　开车的战士脸上闪过一丝厌恶之色，他根本不理会李科长，一打方向盘，向一边让去，让后面的车先过去了。
　　“你……”
　　李科长气到了极点，他现在恨不得抢过车子来自己开，他想再说一些投诉他们的狠话，但话到嘴边，却也没有勇气说出来，之前那战士想揍他的样子，他还记忆犹新。
　　这兵蛋子，脑子里少根筋，说不定真的会动手。
　　“妈的，早知道老子上那个姓江的那辆车了，本以为那小子是疯子，没想到他这么狠。”
　　这一路上，李科长可是看得清楚，江流石的中巴车打头阵的，承受的感染者数量比他们两辆车加起来都超过了很多。
　　可是眼看着中巴车所过之处，感染者们像是保龄球瓶一般被撞飞，那个江流石竟然还有闲暇支援后面的车辆，这车子也太变态了。
　　这枪声一响，有更多的感染者被吸引，他们浩浩荡荡的赶过来，对车队围追堵截。
　　如此恐怖的感染者群，比一般的丧尸群还要庞大！
　　可见感染者对活人，对声音的敏感程度，要远超一般丧尸。
　　看着黑压压的感染者群，江流石也皱眉不已，蚂蚁多了咬死象，想要把他们全杀了，也不容易。
　　感染者的扩散速度也是相当可怕，还好是限制在了A区内，不然整个安全区可能都完了。
　　“江哥，你看！”
　　就在这时，影提醒了江流石，江流石转头看了一眼前方，透过挡风玻璃上感染者模糊的血肉，江流石看到了一座十几层的大楼，在这大楼之上，挂着一个醒目的红色十字。
　　医院！
　　终于到了医院了！


第四百七十章 开门！
　　霞远医院，前身是三湘省第一人民医院，这是末世前华中地区大名鼎鼎的一家三甲级医院，背后还有全国最权威的人类疾病基因研究中心，每天四五点钟就有一大群人来排队挂号了，可是即便如此，也就是挂到一个主任医师的号，想预约那些顶级专家，便是痴人说梦了。
　　不过，末世前霞远第一人民医院还是可以给普通人提供一点医疗服务的。
　　然而在末世后，霞远医院已经完全成了特权阶级的私人医院了。
　　药品、医生的极度短缺，让普通人看病成了不可能的事情，一旦生了病，那就等着自生自灭吧——饭都没的吃，还想吃药？退回末世前，吊丝也看不起病啊。
　　随着霞远安全区的建立，末世生化科学的发展，霞远医院成了安全区重要的生化研究室。
　　这里有不少专家，医生，都是政府眼中的宝，更何况医院的实验室里还有许多一手科研资料，包括珍贵的血清样品。
　　这次这场瘟疫爆发得太快了，而且连异能者都会被感染，一旦感染在军队中完全扩散开来，那后果不可想象，整个安全区都要完蛋！
　　不得已的情况下，大部队慌忙撤离，自然来不及护送医院中的科研资料、生化医疗专家撤走了。
　　但这些人也不能抛下不管，身为霞梧军事基地的司令彭鼎龙在瘟疫爆发时，正好身在A区。他亲自率领A区的一支特种部队前来医院救援。
　　然而他们这一来，就困在这里了。
　　他们还是低估了瘟疫蔓延的速度和感染者的数量。
　　从特种部队进入医院后，感染者就大规模增多，加上通信信号被完全切断，彭鼎龙叫支援都没得叫，他也不知道大部队现在怎么样了。
　　眼看着现在感染者越来越多，对霞远安全区来说，简直像是末世的二次小爆发。
　　“首长，现在子弹数还是不少，军粮也有压缩饼干，还能对付一阵子，可是水成了问题，我们没水喝了。”
　　霞远安全区建立这么久，也建立了净水系统，有限的自来水只供应政府和军队高层和几个研究机构了。
　　霞远医院原本有自来水，可是现在，瘟疫突然被爆发之后，已经没人敢喝自来水了。
　　不久之前，特种部队也弄了一具感染者的尸体给霞远医院研究，霞远医院的专家很快发现了感染者的病因就是一种变异寄生虫。
　　这变异寄生虫生命力无比顽强，同时拥有极强的感染力，可以在体外产卵，这种卵，很可能污染了水源，自来水也不敢喝了。
　　“知道了。”
　　彭鼎龙面无表情的听完手下的汇报，“下去吧。”
　　通讯兵敬礼告退，在彭鼎龙身边，就是他的心腹手下张高和。
　　“老首长，你看我们怎么办，要是撤退的话，兄弟们拼了命还是能冲出去的，可是如果要带着这些科学家和贵重实验设备的话……恐怕就不太可能了。”
　　彭鼎龙摇了摇头，这次行动的目的，就是救出科学家，最好那些稀缺实验设备能一起带出来，如果只是他们撤退，还牺牲这么多战士，那他们来霞远医院还有什么意义？
　　“再守几天，让几个专家尽快研究净化水源，杀灭虫卵的方法！”
　　彭鼎龙沉着脸说道，这些变异寄生虫虫卵生命力极强，想要灭杀都不容易，一旦漏掉哪怕一个虫卵，都是灾难性的后果。
　　彭鼎龙正说着，突然听到窗外传来哒哒哒的声音，那是枪响。
　　紧接着就是“轰隆”一声爆响，像是手雷爆炸的声音。
　　彭鼎龙一下子就怒了，“谁开的枪！？我不是说了不准开枪吗！？还敢扔手雷，不想活了！”
　　光是现在医院附近聚集的感染者就已经让他们焦头烂额了，再开枪引来一个几百上千的感染者群的话，那一旦冲入医院内部，他们都得完蛋！
　　“我去看看。”张高和一下子冲到医院的窗口，这两天，他心里也窝着一口火，现在谁不听军令，他都想一枪毙了。
　　可是，待张高和冲到窗口的时候，看到外面的情景，他整个人傻眼了。
　　他看到了密密麻麻的感染者群，至少有数千之多！
　　这么多感染者，正在追逐，冲击，而引领感染者的，是一个小型车队。
　　“疯了！疯了！”
　　开着车在感染者群中横冲直撞，不但还开枪，还扔手雷，这车队已经必死无疑！
　　然而紧接着，张高和就发现了一件让他恐惧无比的事情。
　　这车队，竟然向着医院冲来，眼看要冲进医院的大门！
　　“我草，自己死还要拉老子垫背！”
　　张高和简直气疯了，一旦这些感染者一起冲过来，他们怎么可能扛得住？
　　这时候，彭鼎龙也快步走到了窗边，看到这等情形，他也是头皮一麻。
　　而且，他发现为首的那个中巴车，他看着有点眼熟。
　　之前他曾经调查过这辆中巴车，在这安全区内，会开中巴车的也就那么一支队伍。
　　“这是……江流石的车！？”
　　“江流石？是那小子？妈的，这小子要害死我们！”
　　张高和刚说到这里，声音又顿了一下，仔细想想，一个车队在感染者群中这样横冲直闯，简直是自杀，可是江流石的中巴车却已经冲了这么久，他身后能汇聚起来的数千感染者就是证据。
　　“这江流石的车，居然这么强？”
　　彭鼎龙越看越是心惊，江流石的那辆中巴车，所过之处不管遇到什么感染者，全部被撞飞，而且最夸张的是，那车的前脸上竟然伸出了几根尖锐粗大的V字形撞角！
　　配合中巴车的高速冲击，这撞角简直是个绞肉机，所过之处，那些感染者一个个被拦腰截断，甚至四分五裂！
　　这简直像是科幻电影里的超级战车啊！
　　哪怕他之前得到的调查结果，也没有提到过这些。
　　实际上丁坤等人倒是亲眼见证了，但是这样的消息，还没来得及传回安全区，安全区就已经爆发了瘟疫。
　　“他要冲到医院门口了。”
　　彭鼎龙看到，江流石的车距离医院已经只有一百多米。
　　“开大门！”
　　江流石在基地车中大吼一声。
　　彭鼎龙眉梢一跳，医院的大门，布下了层层封锁，已经是他们的一道防线，开门让江流石进来？那他后面的感染者岂不是会有相当一部分跟着涌进来，就算没有进来的，也会知道江流石进入了医院，展开对医院的疯狂围攻！
　　“首长，放他进来我们恐怕就完了！”
　　张高和急忙说道。
　　可是彭鼎龙这时候已经用对讲机下令：“立刻开门！”
　　“首长，这……”
　　“你以为拦得住吗？他根本没有减速！让他撞上大门，后果只会更糟！”
　　彭鼎龙这时候也是气得很，本来困在这里就够糟心的了，还遇到有人引了数千感染者过来，这是怕他们死得不够快吗？


第四百七十一章 看傻眼了
　　轰轰！
　　守在医院大门后的士兵们挪开障碍物，将大门打开，一个个架起了枪口严阵以待。外面的那些感染者，很快就会随着这辆中巴车一同蜂拥而入的。
　　“疯了疯了，真的是疯了。”李科长在车上瑟瑟发抖，他们的车在最后面，周围全都是感染者，而他更是坐在车窗边，感染者每一次撞击到车上，他都会浑身战栗一次。
　　看到医院大门开启，李科长心里没有半点庆幸，反而更加害怕。这要是进去了，就要被感染者堵死了！
　　不说贪生怕死的李科长，即便是守门的战士们，这时候也感到了巨大的压力，迎面几千感染者冲来，他们这防线怎么拦得住？
　　不管普通士兵还是异能者，被碰一下的结果就是感染，必死无疑！
　　就在战士们以为江流石的中巴车会冲入医院，继而引发一场血战的时候，忽然，中巴车的轮胎与地面摩擦，发出刺耳的声响。
　　一个漂移甩尾，中巴车没有直冲进医院，竟然一头撞进了旁边的一座老旧楼房！
　　这……
　　不光守卫医院的战士们看蒙了，就连跟着江流石那两辆车的战士也懵了，江流石不小心把方向盘打歪了吗？
　　时速近百公里的速度，冲进一栋楼房，绝对车毁人亡！
　　“轰隆！”
　　一声爆响，楼房的墙壁直接被撞破，中巴车原本就沉重无比，这样的速度，重量所形成的冲量，哪里是楼房能挡的！
　　“你们继续行驶！”
　　就在这时，驾着两辆军车的战士，脑海中响起冉惜玉的精神传音。
　　他们怔了一下，这个时候哪里还顾得去管声音从哪里来，只能按照冉惜玉所说，继续向医院大门冲去！
　　“江哥没事吧！”
　　之前被江流石救下的小战士，紧张的回头望去！
　　江流石冲入楼房后，已经吸引了一大群感染者转而追向江流石的方向，毕竟江流石才是主要的仇恨点，之前这辆中巴车横冲直撞，不知道撞死了多少感染者！
　　“撞角损坏！损坏百分比5%！前挡风玻璃损坏，损坏百分比12%！基地车合金外壳损坏，损坏百分比8%！”
　　转眼间，一连串的数据跳入江流石的脑海，而此时基地车已经凭借着可怕的冲击力，还有车头那狰狞的撞角，连破三道墙壁！
　　这栋楼，是砖混结构的老旧楼房，原本是打算拆了重建成度假楼的，因为末世爆发，自然不可能了。
　　砖混结构的墙壁全都是红砖空心砖砌起来的，其坚固程度自然远远比不上钢筋混凝土，可即便如此，与基地车这样疯狂的撞击，也对基地车造成了不小的损伤！
　　就在这时，基地车前脸撞角回缩，一根黑洞洞的炮管出现。
　　从冲进楼房之前，江流石就已经开始积攒空气炮的力量，现在更是积攒到了极点！
　　空气炮，满能量发射！！
　　“嗖！”
　　恐怖的超音速气流，在有限的空间内爆发，横扫一切，二层楼板直接被掀飞，一面面墙壁向外坍塌！
　　“发动机全开，基地车第二形态开启！”
　　江流石在驾驶室中果断下达命令，随着咔咔咔的声音，基地车的驾驶室开始不断抬高，基地车进化为矿用卡车的第二形态。
　　一辆一百六十吨的庞然大物，突然出现在这座破旧的楼房之中！
　　矿用卡车的高度，已经超出了楼房的层高，直接顶破了楼房的横梁和楼板！
　　……
　　“江队长在干什么！？”
　　车上的战士们心急如焚，眼看着不少感染者被江流石吸引，江流石又冲进了破旧大楼，如此一来，他就算不撞死，也必然被困在楼房里，被感染者分尸！
　　江流石救了他们所有人，对士兵们来说，救命就是最深的交情，不需要更多的深交了。
　　可是这时候，他们又不可能停下来和感染者作战，只能冲进医院，再求办法！
　　“哒哒哒！哒哒哒！”
　　自动步枪和重机枪一起喷吐火蛇，向着感染者疯狂扫射！
　　冲在最前面的感染者被打得血肉横飞，可是这些感染者生命力比丧尸还要顽强，丧尸被打爆了头，就死了，可是这些感染者，脑袋爆了，身体居然还往前冲！
　　甚至腿被打断了，也能用手飞快的爬！
　　感染者原本就是被寄生虫支配的，这些寄生虫，就是感染者的大脑，他们控制了感染者的肌肉和神经，即便是被剁下来的手臂、腿脚，都能兀自抽动好久！
　　之前还没有体现出这种特性，但是现在，随着寄生虫的成熟，这些感染者已经不同了。
　　“防线吃紧！快顶不住了！”
　　战士们大吼着，这还是因为江流石之前已经吸引了大片的感染者，要不然情况只会更糟。
　　“这江流石，到底要干什么！”彭鼎龙气急败坏，原本开门就是为了让江流石和后方的两辆军车进来，可是江流石居然一头撞进破旧楼房中，拖了时间。
　　“我们要赶紧关门，战士们已经抗不住了！”
　　张高和拿着对讲机就要下令，这个时候当然是保全大部队最重要，何况江流石怕是根本出不来。
　　可是他刚要对着对讲机下令的时候，突然看到那座破旧楼房居然猛烈的摇晃起来，大片大片的墙体，从楼房上脱落，轰隆隆砸下，就好似这栋楼房在经历一场超强地震一般。
　　“这是……怎么回事！？”
　　张高和看蒙了，彭鼎龙也是瞪大了眼睛，手中的对讲机都几乎掉在地上。
　　……
　　“轰轰轰！”
　　一根又一根的立柱，被矿用卡车像是撞积木一般撞翻！
　　二层的楼板千疮百孔的摇摇欲坠，眼看要倾塌下来。
　　江流石此时已经接替了影坐在了驾驶座上，他握紧方向盘，神情高度专注，他将油门踩到了极限，巨大的车轮，碾碎了楼梯，江流石的矿用卡车，在强大的动力之下，竟然在破旧楼房里硬生生从一层钻破二层的楼板，冲上了二层！
　　眼看着二层一个坍塌的阳台就在眼前，江流石猛一打方向盘，以160吨重的矿用卡车，完成了一次漂移！


第四百七十二章 暴力美学
　　嘭！嘭！嘭！
　　最后三根立柱直接被撞断，矿用卡车冲出了整栋楼房！
　　在空中，江流石就已经解除基地车的第二形态，恢复了中巴车的第一形态。
　　中巴车在空中飞跃，而在中巴车之后，一栋破旧的楼房，完全倒塌下来！
　　“轰轰轰！”
　　楼房侧翻，直接将不知多少感染者压在了废墟之下！
　　感染者惨叫着，直接被万吨土石掩埋！
　　除此之外，倒塌的楼房让大量的土石堆在了大路上，直接将原本的八车道马路，堵了大半，只剩下堪堪一条人行横道的距离可以通行。
　　一时间，数千人的感染者群被拦腰截断！医院守卫战士面对的压力骤减！
　　“这是……怎么回事……”
　　医院门口的战士都看傻眼了，他们看着江流石开的中巴车开进去，本以为他凶多吉少，可是结果是，一栋大楼被弄塌了？
　　怎么做到的？
　　基地车消失在大楼中之后，他们就是什么都看不到了，自然也看不到矿用卡车的形态，只是知道大楼剧烈的摇晃起来，而后就是坍塌！他们想象不出江流石的车在大楼里面做了什么。
　　一辆中巴车，看起来虽然科技感十足，可是比起一栋大楼而言，体积就完全不成比例了。
　　一辆中巴车，撞塌了一栋大楼，这真的是车，而不是导弹！？
　　“我没看错吧，这到底是怎么回事。”
　　张高和喃喃地说道，他之前对江流石的印象，只以为对方是一个一般精英小队的幸存者罢了，结果他的车怎么这么猛？
　　“攻击！继续攻击！”
　　彭鼎龙眼看着医院里的战士，因为刚才的震撼景象而攻击稍缓，立刻对着对讲机喊道。
　　战士们如梦初醒，又开始全力射击。
　　不同于刚刚面对海量感染者的惶恐，这一次战士们都是士气十足。
　　“打死这帮狗娘养的！妈的，这几天憋死老子了！”
　　“都给老子去死！”
　　“兄弟们，子弹有多少打多少！”
　　特种部队的士兵们大喊道，一个个士兵在战壕上站起，提着重机枪疯狂扫射，这两天他们没日没夜的守在这里，看着那些感染者在眼前晃荡，可是却一发子弹都不敢射，甚至不敢发出半点声音，连呼气都要憋着，早就憋疯了。现在终于可以打个痛快了！
　　一边是士气高涨的士兵，一边是被倒塌大楼大量掩埋，并且从中截断的感染者，此消彼长之下，战士们迅速凭借重火力压制了局面！
　　眼看着感染者已经被逼退出了医院，这时候只要再拉上封锁，就安全多了。
　　“关大门！”
　　张高和用对讲机下了命令，可是却直接被彭鼎龙否决：“不！继续打！狠狠得打！”
　　主干道被倒塌的大楼截断，大大阻碍了感染者的攻击速度，现在正是反击的最好时机，否则他们被困在这里，就是等死。
　　就算之后救援赶到，救援队伍为了救他们，也要付出惨痛的代价。现在正是反攻的好时机！
　　这一支特种部队，人数虽然不多，但是弹药充裕，像是不要钱一样的疯狂射击！
　　“嗡——”
　　江流石驾驶的基地车，像是野牛一般的冲开感染者群，直接冲入了医院大门之中。
　　“吱——”
　　随着刺耳的急刹车声响起，基地车完成了一百八十度漂移，直接停靠在防线之后。
　　一辆充满科技感和金属质感的中巴车，它的前脸已经被鲜血浸红，又在倒塌的大楼中沾满了灰尘，鲜血与灰尘都混在一起，尤其它那几根狰狞的撞角，黝黑的方椎形主体，尖端已经磨得铮亮，森森寒光中混合着断骨碎肉，充满了战争的残酷与暴力美学。
　　“卧槽！这还是车吗？坦克都没这么猛！”
　　“这车吊炸天！”
　　战士们看得心中震撼了，他们清楚的见到车身上数不清的刮痕、划痕，便是挡风玻璃，也出现了碎纹，可是没有一处真正的完全破碎开来，整辆车，还是保存完好！
　　人们可是亲眼看到，这辆车冲进了一栋大楼，把大楼都撞塌了，可是车却没什么大事！太逆天了！
　　“看什么看，快打！感染者已经翻过废墟了！”
　　倒塌的楼房虽然形成了阻隔，可是架不住感染者身手敏捷，直接爬上了那坍塌的大楼，要从废墟上越过！
　　如此一来，感染者又源源不断的向医院冲来！
　　江流石看到这一幕，只是微微一动手指，按下按钮来，汽车撞角中钻出了黝黑的炮管。
　　空气炮，发射！
　　轰！！
　　肉眼可见的波纹疯狂扩散开来，形成狂猛的冲击波，那些刚刚翻过废墟的感染者们纷纷被冲击波撞飞，就像是狂风中的小纸片一般。
　　“这车……”
　　张高和看着江流石的车，这简直是黑科技啊，他对军方非常了解，他很确定，在华夏军备史上，绝对没有造过这样的车，也造不出来。
　　不提这车的可怕动力，还有它装配的夸张武器，光是这能承受百公里时速与承重砖墙正面撞击的车身，就已经超出了现有材料的极限。
　　现有材料，不管是99主战坦克的正面陶瓷复合装甲，还是航空母舰的高强度钢飞行甲板，都没这么狠！
　　99主战坦克的装甲是能防各种大口径穿甲弹，可是那玩意正面厚度足有一米，航母的飞行甲板能扛得住飞机降落的超强冲击，但厚度也是大几十厘米。
　　而且这些复合装甲、特种钢材的配方都是国家机密，普通人哪里可能弄到这种材料？
　　可是看江流石那车子，车身厚度不过几厘米厚，最他妈夸张的是，还有相当一部分是玻璃的！
　　张高和活这么大，就没见过透明性这么好，却能防反器材狙击枪的防弹玻璃。
　　而这时候，江流石把基地车交给影驾驶，他则从直接从中巴车车窗翻出，随手一钩车窗边缘，一个翻身，跳上了车顶。
　　江流石另一只手，就提着两把95式自动步枪！
　　枪栓早已经拉好，江流石双手开枪，枪口喷吐出两道火蛇！
　　“哒哒哒！”
　　江流石枪法奇准无比，虽然是双手持枪，隔着数百米距离，可是这完全不影响江流石的射击精度！
　　江流石不打头，这些感染者头爆了都能冲上来，他只打四肢！
　　腿断了还能爬，那就手也打断！
　　眼看着医院门口的感染者群中鲜血横飞，一个个感染者腿断手折，翻滚在地，被后来的感染者踩踏，简直成了血腥杀戮场！
　　自动步枪的30发子弹转眼打光，江流石丢下一支枪在脚面上，单手换弹夹，接着脚一钩，先前丢下去的枪又飞起来，再度完成换弹夹的动作。
　　95式自动步枪单手换弹夹要比81式难很多，可是在江流石手里，整个过程如行云流水，耗时不过两秒钟。
　　火蛇再度喷出，江流石这一个火力点，顶的上两三个机枪点，毕竟他打得比机枪手准的多！


第四百七十三章 江流石的要求
　　江流石的枪法，让这些战士们都看得惊了，不光车厉害，这枪法也恐怖！
　　仅仅一个江流石，就让他们的压力顿时骤减，就看到那些狂奔而来的感染者们，一个个地倒下。
　　刚刚冲进来的那两辆军车，也开到了中巴车旁，车上的战士们，也一个个从车内跳了出来，向不远处的感染者们扫射着。
　　他们之前也是无比地憋屈，在被那些感染者围追堵截的时候，浑身出了好几次冷汗。现在，终于轮到他们也能反击了。
　　密集的枪响声，和感染者的吼声交织成一片。
　　“各位教授，先下车。”一名战士将车门拉开，对车内的专家教授们说道。
　　“好，好。”一个个专家教授忙不迭地下车，这些车上都是模糊的血肉，刺鼻的血腥味不断钻入鼻腔里，让这些专家教授一个个脸色发白。
　　他们相互搀扶，手脚都有些发软地从车上走了下来。
　　李科长也从车上下来了，不过他这次却是默默地站在人群后方，闭着嘴巴一声不吭。
　　当那些专家教授们都朝防线后方走去时，李科长跟在后面，偷偷地将脖子处的衣服扯了一下，眼神中透出一丝绝望、怨恨，和恐慌！
　　他的脖子处，有一道伤口！
　　之前他坐在车窗旁，不断地有感染者撞击上来，脆弱的玻璃根本扛不住感染者的撞击，他也是刚刚才发现，自己竟然受伤了！
　　现在谁都知道，只要被感染者伤到，就等于被感染了，很快他就会变成感染者……到时候，只会被这些士兵毫不犹豫地枪毙掉。
　　但是李科长并不想死，他要利用这些专家教授们先做掩护，隐瞒自己受伤的事实。
　　这场疯狂的血腥杀戮，足足持续了十分钟，所有人手中的枪管，都滚烫发红，而在他们前方的道路和大楼废墟上，全是感染者的尸体！
　　其中一些被打断的手脚，还在不断地抽搐着，试图继续向医院方向靠近。
　　随着战斗逐渐接近尾声，一些战士们才从高度集中的精神状态中放松下来，他们立刻感觉到，浑身酸软，手臂都快要断掉了。而看着满地的尸体，即便他们都已经身经百战，仍然有种头皮发麻的感觉。
　　战斗实在是太激烈了。
　　“这场反击战，真是漂亮！”彭鼎龙用力地挥动了一下拳头，布满疲惫的脸上满是兴奋之色。
　　他已经打了不知道多少场战斗，但这次却是绝处逢生。
　　彭鼎龙看向了那个双手持枪的身影，眼神微微一凝。
　　“走，我们下楼！”
　　……
　　江流石放下双枪从车顶上跳了下来，他看见，许多战士都用看待偶像一般的目光看着他。
　　无论是那辆车，还是枪法，江流石所做的一切，都太对这些战士的胃口了。暴力，摧枯拉朽，碾压所有，这才够爽快！
　　这时，走下楼的彭鼎龙看到这一幕，心中无比感慨。
　　江流石根本不是军队当中的人，但此时他在这些战士心中的威望，恐怕已经到了一个极高的地步。
　　他当初认为江流石是一个不够脚踏实地的年轻人，现在看来，却是他少了一些年轻的热血。
　　“江队长！”彭鼎龙大步走了过来，对江流石行了个军礼，“这次全靠你解围，我彭某，表示感谢！你不光帮了我们，也帮了这医院的各位医生，还有那些宝贵的医疗设备。”
　　江流石一眼就已经看到了彭鼎龙，尽管年纪不小了，但彭鼎龙走起路来，还是虎虎生风，目光沉稳，言语有力。
　　他记得之前和彭鼎龙见面时，他并没有买彭鼎龙的面子，不过那也不是因为他和彭鼎龙有什么仇怨。
　　“彭叔叔。”李雨欣从车窗处看了出来。
　　彭鼎龙看向了李雨欣，也看到了苏光启和苏瞳，他看着江流石说道：“我派去保护雨欣的队伍，没有给你添麻烦吧！当然，现在看来，是我多此一举了。”
　　“彭司令也是一片好心。”江流石说道。
　　“无论如何，你救出了这些专家教授们，又解了我们的围，大功臣啊！”彭鼎龙向江流石伸出手来，语气诚恳地说道。
　　他现在已经不再将江流石当做一个晚辈看待了，以江流石的实力，应该和他平等相交。
　　江流石对彭鼎龙其实也没什么意见，他也伸出手去，和彭鼎龙握了握手。
　　角落里，李科长看着江流石，眼神中却有着深深的怨毒，不过他很快就低下头来，将自己的眼神掩饰了过去。
　　他看着自己的手掌，他的手已经开始轻微地颤抖了，就像是不受自己控制一般。
　　“不……我不想死……都怪江流石！都是他的错！”如果不是江流石非要来医院，还让他们的车挡在后面去，他就不会有事的！
　　这一切都要怪江流石！
　　而这时，李科长也看到了紧跟着下来的张高和。
　　张高和快步来到了彭鼎龙的身旁，他看着江流石，神色有些复杂。
　　“江队长。”张高和向江流石打招呼道。
　　张高和还记得，当初他曾让江流石在雪地里等了快两个小时。
　　交好江流石估计已经不可能了，张高和心中也有些懊恼，以江流石的实力，如果能建立良好的关系，对他绝对是有帮助的，更不用说现在就连彭鼎龙都佩服江流石。
　　江流石扫了一眼张高和，只是淡淡地点了点头，然后对彭鼎龙说道：“大功就不用了，我来医院也是因为有事。”
　　“有什么事？”彭鼎龙爽快地问道。现在不管江流石有什么事，能够满足的，他都会尽量满足。
　　“医院里有一种能够帮助二级异能者进化的血清，还有相关的医生，我希望他们能为我妹妹看一下。”江流石直截了当地说道。
　　“血清……这个我知道。”彭鼎龙思索了一下，血清的价值很高，但如果不是江流石，他们现在还困着，前景更是不容乐观……彭鼎龙转头对张高和说道，“去，找一下魏医生和乔医生过来。”
　　“是！”张高和转身往楼上走去，这时，角落里的李科长东张西望了一下，也偷偷地跟了上去。
　　“高和！高和！”李科长在背后小声喊道。


第四百七十四章 救命稻草
　　张高和身为异能者，李科长一跟上来他就立刻察觉到了。
　　“李诚？”张高和有些意外，不过随即就反应过来，李科长应该是和江流石带来的那些科学家们一起的。
　　其实在末世爆发时，张高和的妻子已经变成丧尸了，当时张高和亲手开枪打死了变成丧尸的妻子，这件事一直是他心中的一根刺。
　　所以来到霞远安全区，遇到妻子的表弟李科长后，张高和便对李科长很照顾。
　　李科长原本是霞远第一人民医院的一名小管理，建立霞远安全区后，在张高和的关照下，加上李科长本身就比较会钻营，于是就进入了科研所担任管理人员。
　　科研所都是些科学家，平时都沉浸在研究和实验中，管理工作没有人感兴趣，所以才落到了李科长的头上。
　　“高和啊……”李科长跌跌撞撞地来到了张高和的面前。他一把抓住了张高和的胳膊。
　　张高和皱了下眉头，他感觉到李科长浑身都在瑟瑟发抖。
　　“你没事吧？”张高和问道。
　　李科长愣了一下，然后挤出了一丝难看的笑容：“我能有什么事，就是刚才吓着了，吓着了……”
　　“你们要去找医生？我跟你一起吧，留在这里我有点害怕。”李科长又说道。
　　张高和原本还想再问两句，听李科长说到找医生，他立即想到这才是正事。
　　“找医生就不用你了，你到楼上后找个房间待着吧。”张高和说道。
　　“我看看能不能帮你什么忙。”李科长跟在张高和后面，回头朝医院大门口看了一眼，仇恨的目光在江流石身上停顿了一下。
　　剩下的感染者已经不多了，医院大门凭这些特种大队的战士们完全可以守住，江流石来到中巴车上，将江竹影抱了下来。
　　车上比较拥挤，并不方便看病，江流石打算将江竹影也带上楼。
　　李雨欣连忙跟了过来：“我还是要跟着竹影才放心。”
　　她一直照顾江竹影，这会儿自然也不会丢下江竹影。而且她外公和母亲留在中巴车内也很安全。
　　冉惜玉也走了下车：“我也去吧。听听医生是怎么说的，以后我们也能参考参考。”
　　“嗯。”江流石点了点头。
　　队伍里零也快要进化了，的确应该多了解一点二级进化者的事情。
　　不过这个“快要”也是一个不确定的时间。
　　彭鼎龙叫来了两名战士，让他们带着江流石去病房等待。
　　这两名战士都有些兴奋，能跟江流石近距离接触。
　　张高和来到了一间办公室门口，这里有战士守着门在警戒。张高和推开门，里面坐着十几名医生护士。
　　“魏医生，乔医生，请跟我来一下。”张高和扫了一下，目光停在了两名年纪稍长的医生脸上，客气地说道。
　　魏医生和乔医生跟着张高和走了出来，张高和对两名医生说了一下情况，然后问道：“用不用我派人去拿血清？”
　　“不用了，所有的血清都在我提着的保温箱里。”乔医生说道。
　　这些血清太重要了，数量也很少，因为要撤退，所以乔医生第一时间就是将血清拿到了身边，贴身保管。
　　李科长站在张高和身后，目光一直紧盯着那保温箱。
　　“需要人帮您吗？”张高和问道。
　　“不必，血清都放在玻璃针管中，很脆弱，万一摔了就糟了。”乔医生摇头道。
　　“李诚？你怎么还在这里？”张高和一回头就发现李科长还跟着他。
　　“这是要去给江队长的人治病吧？我之前听见了。你也知道，这次要不是江队长，我可能已经死了，哪里还能活着见到你。我也得去，在旁边搭把手也行。”李诚低着头说道。
　　那两名医生提着保温箱和医疗箱，已经在一名士兵的带领下走在了前面。
　　张高和有些无语：“那你来吧。”
　　李科长跟在后面，经过一扇玻璃窗时他抬头往里面看了一眼，他的脸色很难看，他伸手拽了一下衣领，露出了脖子处的伤口，那伤口已经不流血了，但是他感觉里面就像是有什么东西在蠕动。
　　眼看着已经快要走到病房门口了，甚至李科长已经听到了江流石正在跟人说话的声音。
　　那两名战士兴致勃勃地向江流石求教着枪法的问题，言谈之间不停地对江流石表示钦佩。
　　听到这样的声音，李科长顿时觉得无比刺耳，他心中的仇恨也一下子爆发了，打垮了他的最后一丝犹豫。
　　“乔医生，看你提得不轻松，我帮你提吧。”李科长快走了两步来到了乔医生身后，伸手就抓向了乔医生手上的保温箱，他眼中闪过了一丝厉色。
　　乔医生惊了一下，连忙缩回手闪到了旁边：“不用了……”
　　就在这时，李科长耳边传来了一个让他浑身血液都仿佛凝固的声音：“你最好不要动。”
　　这声音是一个淡淡的女声，听在李科长耳中却让他感觉像是见了鬼一样，因为这声音是直接在他脑海中响起的。
　　这时，江流石等人从病房中走了出来。
　　李科长一眼就看见了江流石身边的一个灰眸少女，容貌气质都十分出众。看到这少女看他的眼神，他立刻就知道了，刚才在脑海中警告他的声音，就是这少女的。
　　江流石看着李科长，开口说道：“胆子比老鼠还小，还想着动手抢血清？你自己几斤几两，心里真是一点数都没有。”
　　李科长浑身发冷，他其实已经设想了好几次要怎么行动，可是当他看到江流石时，却不由自主地感到了恐惧。
　　之前江流石战斗时的样子，展现出了他可怕的实力。李科长心中的一切怨毒，都在真正面对江流石时变成了畏惧。
　　张高和愣了一下，他刚才正想说李科长两句，但是却完全没有想到李科长想动手。
　　但是看到李科长脸色惨白，浑身僵硬的样子，似乎江流石他们说的话不是无的放矢。
　　张高和立刻走过去，一把将李科长的手抓了起来，啪嗒一声，一把手枪掉在了地上。
　　“李诚！”张高和抓着李科长的手腕，难以置信地看着他，“你刚刚想干什么？你知不知道你这么做，可以直接被枪毙的！”
　　李科长浑身哆嗦了一下，眼中露出了一丝绝望的神色。
　　江流石则漠然地看着李科长，刚才冉惜玉感应到了李科长的情绪，不然的话还真会让这个小人影响到血清了。
　　“我本来就活不成了……”李科长嘴里哆哆嗦嗦地嘟囔着。
　　张高和没有听清李科长在说什么：“快说，你到底为什么要这么做！”
　　李科长是他妻子唯一一个活着的亲人了，张高和并不想真的枪毙他，不过现在证据确凿，为了给江流石一个交代，这李科长坐一段时间的牢是免不了了。而且现在，也要做够姿态，才能让江流石满意。
　　就在这时，面色惨败的李科长忽然张开嘴，一下子咬在了张高和的手上。
　　这是张高和完全没料到的，他痛哼一声，猛地将李科长甩开。
　　李科长被甩了出去，摔倒在地，他也没有从地上爬起来，就那样躺着，嘴角流出的血也没有擦一下。
　　“你疯了啊！”张高和看了一眼自己的手上，怒骂道。还好他作为异能者皮肤强韧，只是咬出了深深的牙印，并没有破皮。
　　“呵呵……”李科长像是失心疯了一样，只是笑着不说话。
　　江流石则在一旁看着这场闹剧，这时李雨欣凑在江流石耳边说了两句。
　　江流石顿时笑了笑，对李科长说道：“你刚才受伤了？”
　　张高和脸色一变：“江队长，这是什么意思？”
　　“你去他身上查验下吧。他受伤了，看他的意思是打算报复我，被发现之后，就干脆想咬伤了你，想等你发作之后引起内部的混乱，让更多的人给他陪葬。最好是能让我们也栽在这里就最好了，是吗？”江流石问道。
　　李科长没有说话，只是露出了一丝笑容。
　　他原本是想劫持乔医生，把血清毁掉的，但行动还没开始就失败了。现在的他已经丧心病狂了。
　　张高和神色剧变，他没想到李科长在无人可下手的情况下，居然会选择对他动手。
　　“李诚，你不是人！”
　　张高和简直不敢相信。
　　这时，江流石身边的李雨欣开口了。
　　“其实我已经找到了治疗的办法，虽然治疗刚被感染的人。”李雨欣说道。
　　她之前拿了一条寄生虫在研究，并且尝试用她的医疗异能来杀死和驱除这种寄生虫。
　　这种寄生虫在体内会迅速繁殖，很快就会遍布全身各处，进入大脑之中，无论什么药物都不可能起到作用。但是李雨欣的医疗异能却可以直接作用在人体内的这些寄生虫身上。
　　不过寄生虫如果已经完全操控取代了人体，这时候的治疗就没有什么意义了，就算治疗了，人体也废掉了，这个人也已经死了。
　　李雨欣的话仿佛一道惊雷，一下子就让李科长看向了她。
　　“救命！救命！”李科长顿时抓住了救命稻草，他完全没有想到，这女人居然找到了治疗的办法！
　　这时，江流石往前走来，不过他却是在对张高和说话：“你如果刚才当机立断处置了他，就不会有现在的结果了。”
　　说到这里，江流石右手一晃，像是变魔术一般，手中忽然就多出了一把手枪，黑洞洞的枪口直接对准了李科长。


第四百七十五章 江竹影的苏醒
　　“不不不……”刚才所做的那些事情，都是因为李科长认为自己死定了，所以李科长完全自暴自弃了。
　　可是现在却又给了他生的希望，他顿时又重新燃起了求生的意念。
　　然而，在他无比期望自己能够活下去的时候，江流石却已经不想再听李科长的废话了。
　　砰！
　　李科长的头上出现了一个血洞，他抽搐了几下，倒在了地上，他的身体还在兀自动弹着。不过他还没有完全被控制，所以和那些被击杀的感染者还在继续想要攻击有些不同。
　　张高和默然地看着这一幕，在李科长死的时候，他眼神中闪过了一丝复杂之色，随即叹了口气。
　　江流石说得没错，刚才按照规矩他就应该立即处置李科长，但是他却还想保全李科长的小命，结果差点酿成大错。
　　结果最后竟然是江流石动手解决了李科长，这让张高和更是深深感觉到自己的失职。
　　“都是我的问题。”张高和沉声道。
　　他负责A区的护卫，实权在握，却当着手下战士的面，向一名幸存者表示歉意，这是破天荒的第一次。
　　“雨欣。”江流石说道。
　　李雨欣点了点头，她看了一眼张高和，沉吟不语。
　　张高和有种度秒如年的感觉。
　　终于，李雨欣开口了，她摇了摇头：“你没有被感染。”
　　张高和心中也顿时松了口气，虽然没有破皮，但毕竟被咬了一口。
　　看到江流石手上的枪，他不由自主地感觉到背后一股凉意。如果刚才李雨欣判断他被感染了，江流石说不定也会毫不犹豫地对他开枪……而以江流石的枪法，他根本就躲不过去。
　　“先让两位医生进来看看吧。”江流石说道。
　　他击毙李科长，主要原因就是因为李科长这小人还想破坏血清。
　　江竹影就躺在病床上，她已经沉睡有一段日子了，江流石希望她能尽快地醒过来。
　　“好，好。”张高和连忙请魏医生和乔医生进入了病房内。
　　两名医生来到病床边，李雨欣也回到了江竹影身边。
　　她将江竹影的情况详细告诉了两名医生，有她在根本不需要听诊器一类的东西，她直接就把江竹影目前的身体状况表述了一下。
　　魏医生想了想，说道：“确实是在进化中，至于为什么会出现现在这种情况，很抱歉，我们也说不清楚。异能者的进化，我们现在也在研究。”
　　每个异能者进化时都有区别，而进化是十分复杂的。
　　“不过血清我们已经试用过十来次了，确定是对任何状况下的进化异能者都是有作用的。”魏医生接下来的话让江流石心中一定。
　　只要血清有用就行。
　　乔医生看了张高和一眼，看到张高和点头确认后，乔医生才将保温箱拿到了一旁的桌上打开，小心翼翼地取出了一管血清出来。
　　江流石看见，这血清是半透明的淡红色，在阳光折射下还有些泛着紫色，有种十分奇特的琉璃感。
　　李雨欣帮忙将江竹影的一只手拿了出来，露出了纤细白皙的手臂。
　　针管刺入静脉血管中，血清缓缓推入。
　　江流石站在病床边，轻轻握住了江竹影的另一只手。
　　“睡了好多天，你也该睡够了吧？”江流石说道。
　　像是听见了江流石的话一般，江竹影忽然睁开了眼睛，身体一下子抬了起来。
　　她的双眼中布满了银光，不过很快，这股银光就像闪电般一闪而过，江竹影也随之躺回了病床上。
　　而握着她手的江流石，不仅感受到了江竹影的力量，还有她刚才极为滚烫的体温。那种温度都不像是在接触人的身体了。
　　就连病床都在传来嘎吱嘎吱的轻响，这时，江流石一下子放开了江竹影的手，并喊道：“退后！”
　　他拉住了李雨欣，将李雨欣往后一拉。
　　两名医生和张高和都赶紧退后，这时，躺在床上的江竹影身上赫然闪过一道道的电光，如同身上铺了一张电网一般，银白色的电流在钢制的病床上不断跳动闪烁着，将整个房间都映照得一片惨白。
　　所有在场的人，都看见自己的头发飞起，皮肤更是传来刺痛感。那两名医生和李雨欣都根本受不住，赶紧退出了门外。
　　张高和也退到了门边，有些震惊地看着病床上的少女。
　　他完全没想到，江流石的妹妹居然拥有这么可怕的力量，那么纤细的身躯内，竟然可以爆发出这样的能量。
　　这种类型的异能者，本身就很强，现在还进化到了二级……
　　他们站在门外，透过门上的玻璃，就看到里面银光爆闪，电流传到了所有的导电金属物上。
　　江竹影的手上，脸上，双眼之中，都是闪烁的电光。
　　江流石静静地看着，他通过基因液提升了皮肤的防御性后，能够忍受这种刺痛感。
　　看着江竹影身上的电光，江流石心中无比欣慰。
　　他刚刚找到江竹影的时候，江竹影的电流攻击有一千伏。一千伏在当时已经是一个很强的数字了。成年电鳗最高输出电压八百伏，就可以轻松地电死一个普通人。
　　不过现在异能者不断进化，许多异能者的身体强度，如路长飞，李银枪，他们的身体强度已经不能用正常人的概念去衡量了，已经完全超越了人体的极限。
　　对他们来说，一千伏的电压，可能就不算什么了。
　　江竹影之前在雾水县的时候，就已经感受到自己的电压在面临某些身体十分强横的异能者时，有些不够用。
　　不过现在，她却是进化了。
　　没有测量的工具，暂时不能得知江竹影现在的攻击电压到底有多强，不过光看这满屋子的电压，连江流石都能感觉到危险，这攻击力绝不会弱了。
　　江竹影是体内的细胞变异为了放电细胞，这种类型的异能者进化起来格外地慢，但是异能也是十分强大的。
　　江流石其实也猜测，江竹影之所以沉睡，就是因为她是这种类型的异能者。
　　这时，江竹影似乎才终于慢慢清醒过来，她伸出手来，顿时，所有在屋内乱窜的电流，都像是受到了牵引一般，朝着江竹影的指尖汇聚过去。
　　这些电流在江竹影的头顶汇聚成了一片电云，纤细的手指和蕴含着可怕能量的电流，在这一刻交织成了一片充满了力与美的绝美画面。


第四百七十六章 哥，以后我罩你
　　江流石静静地看着这一幕，眼前不禁浮现出江竹影小时候的模样。
　　那个在其他孩子面前当小霸王，但又像只小猫似的跟在自己屁股后面的可爱小女孩，如今却拥有了这样的能力。
　　这时，星种的声音也随之响起：“检测到二级变异能量。”
　　二级变异能量……江竹影已经是二级异能者了。
　　一名二级异能者，已经可以建立起一个组织，如果进入军队，那就是一名女虎将。
　　像叶豹、李银枪，路长飞，都是跺跺脚就能让许多人噤若寒蝉的存在。
　　江竹影现在刚刚进化，等她彻底掌握这股力量后，会达到什么样的层次，江流石很期待。
　　轰！
　　所有电流瞬间消失在了江竹影的指尖，江竹影看着四周，又看向了江流石，有种大梦初醒的感觉。
　　“哥……”江竹影开口道，太久没有说话，她发出的声音都有些晦涩了。
　　“小影，你有没有什么地方不舒服？”江流石将江竹影扶着坐了起来，问道。
　　“没有，感觉身体很舒畅。”江竹影摇了摇头，看着自己的掌心。她刚才已经清楚地感应到了释放电流的不同，强大的力量在体内源源不断地涌动着。
　　“我进化了。”江竹影小脸红扑扑的，有些兴奋地说道。
　　“哥，这下我就能罩你了。”江竹影笑着说道。
　　江流石笑了笑，伸出手来，江竹影立刻条件反射地缩了下脑袋。
　　不过这次江流石却没有敲她的头，只是摸了摸她的头顶：“那我以后可就靠你了。”
　　江竹影吐了吐舌头，没有说话。
　　在末世中，她只有江流石一个亲人，她和江流石从末世前就相依为命，末世团聚后，也是一直相伴。
　　她刚刚说的，都是些玩笑，她能够安心依靠的，只有江流石。
　　江流石轻轻摸着江竹影的头，笑道：“已经是二级异能者了，还在这儿撒娇卖萌。”
　　“二级异能者怎么了，二级异能者不是人吗？”江竹影瞪着大眼睛说道。
　　两人又说了几句话，然后便让等在外面的李雨欣等人进来了。
　　李雨欣一进来就连忙来到了江竹影面前，又是为她检查身体，又是询问情况。
　　江竹影已经知道，她这段时间沉睡时受了李雨欣很多照顾，李雨欣一过来，她就亲热地拉住了李雨欣的手。
　　“一名二级异能者……还有江流石，还有他的车。这支队伍，真是深藏不露了。”张高和感慨地想道。
　　很快，特种大队的战士们就将医院大门口剩下的感染者清除掉了，他们要赶在其他感染者群再度包围过来之前，护送这里的医生和器械撤离。
　　彭鼎龙等到江流石一行人下来，笑着说道：“我们要撤离出去，等到这次的感染者完全被解决。你们队伍可以和我们一起，去霞梧军事基地。”
　　A区完全不能待了，就算是安全区的普通区域都在进行疏散，现在彭鼎龙的军事基地正好能安置这些重要人员。
　　“感染者这件事，什么时候可以解决？”江流石问道。
　　彭鼎龙神色凝重了一下，他说道：“那虫巢就在附近，而且寄生虫会潜伏，通过我们现在的手段也检查不出来。不过霞远安全区建设了这么久，也不能放弃，这么多幸存者，不可能全都转移。”
　　当初中海安全区被迫转移，路上伤亡惨痛。而且原本建设好的一切，如今都在变异兽和丧尸的肆虐下成为了一片废墟，生人勿近。
　　“虫巢我们会尽快制定策略，将其剿灭，霞远的军事力量，连个虫巢都对付不了吗？”彭鼎龙说话的语气重新变得大气了起来。
　　区区一个虫巢而已，江流石凭一辆车，就能搞出这么大阵仗，让他们这些困在医院里的人终于解围，他彭鼎龙带领着一支军队，如果连一个虫巢都解决不掉，那还是趁早不要当这个司令了。
　　“对了。”彭鼎龙的神色忽然变得有些怪异，他沉声说道，“刚刚电台恢复，我们收到了一个消息。”
　　“李银枪的手臂，废掉了一条。他当时被感染，立刻就将手臂扎住了，然后当机立断地放弃了那一条手臂。不过他没有被感染，也许跟他是二级异能者也有点关系，体质比一般异能者更强，和普通人比那就更不必说了。”彭鼎龙说道。
　　江流石没有说话，李银枪当初想让他去做诱饵，以江流石有仇必报的性格，他此时听到这个消息，也不会说出什么同情的话来。
　　“保住了一条命，倒是命大。”江流石淡淡说道。
　　彭鼎龙深深地看了江流石一眼，实际上他并没有把听到的消息都说完，在电台中，李银枪还在寻找江流石。看江流石的反应，果然对李银枪不感冒。
　　不过彭鼎龙并不知道李银枪为什么要找江流石，对于当日小镇内，江流石发现王师长异常的事情，他毫不知情。
　　只是他今日承了江流石的人情，所以关于江流石的消息，他并没有告诉李银枪。
　　“电台的消息，就当做没有听见。”彭鼎龙来到了自己的卫兵身旁，说道。
　　他看了一眼卫兵手中的收音机，一伸手拿了过来，然后关掉了。
　　回到车上，江流石将情况告诉了李雨欣，然后对苏光启和苏瞳说道：“苏老先生，苏教授，你们可以自己决定要不要留在这里。你们先考虑一下，有答案了再跟我说。不管你们是什么决定，我都会支持你们的。”
　　李雨欣感激地看向了江流石，他已经来到A区，救出了她的亲人，现在又这么说。
　　江流石摆了摆手，让李雨欣不必道谢，他来到A区，本身也是有自己的目的，而且他这几天本来也打算离开霞远安全区了，他来霞远安全区的所有目的，都已经达成。
　　血清，还有他去兽巢的收获，江流石已经很满意了。
　　刚才彭鼎龙提到李银枪，他虽然没说什么，但是江流石其实也隐约有了一些猜测。
　　当时他看出了王师长的异常，肯定会被军方，尤其是当时在场的李银枪等人所在意。虽然有的是解释的办法，但是被军方盘问，依然是非常麻烦的一件事。
　　江流石现在的实力再强，也不可能公然和军队抗衡，所以江流石并不想招惹麻烦上身。
　　跟着彭鼎龙的队伍，江流石一行人没有引起任何注意，就离开了安全区的大门。
　　彭鼎龙的军事基地距离安全区并不远，在以前就是这座城市郊区。
　　中途，江流石的中巴车不动声色地落到了后面，然后就拐入了一条岔道中。
　　对此彭鼎龙也自然是睁一只眼闭一只眼，当做没有看见了。
　　他知道还有两名科学家在江流石的车上，但如果江流石来硬的，他也阻拦不了。
　　就算想要硬抢回两名科学家，也是投鼠忌器，更何况，江流石的队伍里还有李雨欣，跟着自己的亲人走，难以阻拦。
　　所以彭鼎龙也就任由他们去了。
　　张高和往后看了一眼，沉吟了一下，也什么都没有说。
　　中巴车上，江竹影看着平板上的地图，中巴车沿着地图上的路线，开到了一处庄园式的饭店门口。
　　吼！
　　几只丧尸刚一扑出来，就已经被击毙了。
　　张海和孙坤拿着枪从车上跳下来，将丧尸尸体拖到了看不见的地方，用一些杂草树枝盖了一下，还洒上了一点消毒水，掩盖血腥味。
　　这种地方虽然不大可能引来大批丧尸，但是周围都是长满了一人高荒草的田地，谁知道会不会冒出几只变异兽来。
　　“不过真要是有变异兽来了，正好吃新鲜肉。”张海砸吧砸吧嘴，说道。
　　现在真要是一只两只变异兽，连张海都完全不怕了。
　　江哥开着车，连母体兽搞定过，还怕一般的变异兽？
　　零也跳下车来，很快就消失不见了。
　　不过她的行踪江流石也不会过问，没有战斗的时候，她不是自己在发呆，就是喜欢自己行动。
　　“我们今晚就在这里休息吧。”江流石说道。
　　江竹影帮着李雨欣开始张罗起做饭，很快扑鼻的香气就开始飘了出来。
　　“平时都做烤肉，肉汤，今天做一顿肉火锅，正好张海他们不知道从哪里搞来了一袋火锅调料。”李雨欣说道。
　　“这是知道老大我爱吃火锅啊。”江竹影开心道。
　　江流石忍不住拆她台：“有什么是你不爱吃的吗？只要能吃的，你都爱吃，怪不得你第一个进化。”
　　“哥，你是说我吃得最多？你怎么能这样，我才刚醒。”江竹影鼓着腮帮子气呼呼地说道。
　　这时零回来了。
　　她的娃娃脸上带着一贯的冷傲表情，声音轻轻地说道：“到处都看过了，没什么问题。”
　　她刚刚消失，是去查看饭店内的情况去了。
　　这时，李雨欣从车上伸出头来：“江哥。”
　　江流石知道，应该是李雨欣的外公和母亲考虑好了。
　　“小江，”苏瞳是一个很有知性美的女性，说话很温柔，“我和雨欣她外公，第一时间想到的是不能麻烦你和小冉他们。但是霞远毕竟出了事，我们留在霞远，你们会担心我们会不会像在中海安全区那样又迁移。”
　　这一次江流石来到霞远，苏光启和苏瞳原本很过意不去，后来知道江流石也是为了江竹影，心里才好受一些。
　　但如果他们再出事，以江流石对待李雨欣的态度，他会不来吗？到时候江流石肯定不会犹豫。
　　可这并不是苏光启和苏瞳想看到的。
　　“我们都是搞研究的，不管去哪里都有政府保护，应该尽量不给你们添麻烦才对。我和雨欣她外公好好想了想，不然，你们就把我们送到雨欣老家去吧。”
　　“那里距离这边也不远，而且末世前人口就不多。现在也有一个安全市在那里，规模虽然不算大，但是我们听广播，他们一直建设得欣欣向荣。那里周围也很荒凉，相对来说已经算算很安全了。”苏瞳说道。
　　苏光启点点头：“而且中海安全区也有一部分研究进化结晶的专家被转移过去了。我和苏瞳在中海安全区的时候，就在研究进化结晶，以及丧尸和变异兽的情况。原本我们就有想去那边的想法。”
　　“我们当初是被政府提前保护起来的，末世后不愁吃不愁穿，也不用跟丧尸搏斗，当然要做一些我们能做的事情。打又不能打，只能在实验室里发挥一点点余热了。”苏光启笑了笑。
　　“两位教授，还有那些专家教授们的研究，对人类很重要，怎么能说是一点余热。”江流石说道。
　　对于这一点，江流石是由衷的佩服，不然今天也不会救那些专家教授。就算不是因为李雨欣，他也很愿意将苏光启和苏瞳送过去。
　　江竹影现在能醒过来，也是多亏这些科学家们在实验室里没日没夜地研究出了血清。
　　“另外去了老家，可以找找家里的亲戚。”苏瞳说道。
　　有人照顾他们，这样李雨欣就不会再有后顾之忧了。
　　“去这地方，对你可能也有一些帮助。我听雨欣说，你需要一些稀有金属？”苏光启忽然说道。
　　江流石一愣，他确实是需要金属，原本他还让路长飞帮他打听购买，但是没想到就出了感染者这一变故。路长飞肯定不会有事，不过黑水组织现在多半是一团糟。
　　末世之中，变数太多，谁也预料不到。
　　要等路长飞的消息，不知道要等到什么时候去。
　　“那正好了，那边有好几家稀有金属材料公司，新材料公司。说不定就有你需要的。”苏光启说道。
　　江流石目光一喜：“那倒是不错。”
　　不过他随即也想道，就算那些材料公司还存在，要把材料找齐也困难。
　　但能找一些是一些，这样距离基地车升级就更进了一步。
　　现在这么多人在车上，江流石真的感觉到基地车升级已经是迫在眉睫了。
　　“对了，你们说的是什么地方？”江流石问道。
　　“江宁市。”李雨欣说道。
　　江宁……江流石一怔，眼神中流露出一丝追忆的神色。
　　他看了一眼江竹影，便看到江竹影的动作也停顿了下来，不知道在想些什么。
　　江宁市距离他们以前生活的江北不远，末世前就是几个小时的车程。
　　只是他们从这里回去，是要经过江北的。
　　江流石的车末世开始时就是从江北出发，没想到现在又要回到江北了。
　　“江宁这个地方，末世前我也去过，还不知道有这些材料公司。”江流石说道。
　　一个人就算是一直在一个城市中生活，对自己不熟悉的领域也不会了解，何况江流石只是去过。


第四百七十七章 成精了
　　末世前，人们已经习惯了有导航的出行，只要输入目的地，甜美的电子音便能指引司机直达目的地，连交通规则，变换车道都帮你考虑周全了。
　　但现在，别说导航了，连路都走不通。
　　从霞远去江宁，辗转几百公里，去找一片工业区，即便曾经到过那里的苏光启，也只是大概知道个方向。
　　为了避免迷失方向，他们以一条高速公路为路标，沿着边缘行驶，当然，这条高速公路本身早已经被废弃的车辆堵死了，那些曾经光鲜亮丽的车子，许多已经在撞击中变成废铁，染满发黑的血迹。从末日爆发之时，它们就永恒的废弃在这里，并会一直废弃下去……
　　高速公路下方，路况自然不怎么好，一路颠颠簸簸，到黄昏时分，天空中下起了雨，灰蒙蒙的烟雨连成了一片，笼罩着那条绵长的公路，仿佛要将一切淹没在雨中。
　　“真背运，本来就路况差了，这一下雨，更是跑得像乌龟一样慢。”
　　江流石看着雨水啪嗒啪嗒的落在车窗上，有些不爽地说道。
　　“江哥，你知足吧，现在连路都没有，根本是在越野，还下了这么大的雨，一般的车子早就抛锚了，我们还能开到三十公里的时速，路虎越野车都比不了。”
　　李雨欣笑着说道，能找回自己的家人，她心情好了许多。
　　江流石笑道：“既然下雨，我们就不着急赶路了，反正天也快黑了，就停下来休息一晚吧。上次的火锅料还有剩，再做一次火锅，开几罐啤酒，庆祝雨欣跟家人重逢。”
　　“嗯，谢谢江哥！”
　　李雨欣开心地说道，她由衷的感到，能遇到江流石，真的是自己的幸运。
　　看那车窗外面的雨，那可是冬末的冷雨，浇在身上不知什么感觉，没有空调、没有供暖的末世里，冬天太难熬了，不知有多少幸存者，在这冷雨夜里瑟瑟发抖，忍受饥饿和寒冷，无法入眠。
　　而他们却在温暖的房车里，有柔软的床铺，有火锅，有啤酒，这种生活说出去，不知多少人梦寐以求。
　　“对了江哥，外公这两天都在看落落呢，我之前跟他说了落落的事，他惊奇得不得了，还说这种变异兽，有些颠覆他们以往的认知呢！”
　　听了李雨欣的话，江流石翻了个白眼，提起落落这货，他心里就来气，那可是变异蚁后虫卵啊，居然被这个胖乎乎的家伙直接给吃了！
　　江流石肯定，以落落的智商，肯定能分辨出什么东西是可以让它吃的，什么是不该吃的，可是知道不该吃，还趁自己不注意偷吃下去，这就太可恶了。
　　“这家伙还在睡，睡了都多久了，它除了卖萌打滚，用它那可怜兮兮的眼神欺骗你们的同情心之外，没干过一点好事。”
　　江流石不爽地说道，可就在这时，他突然听到卧房里传来江竹影的声音。
　　“哥！落落刚刚动了一下，好像是苏老先生把它唤醒了！”
　　江竹影的声音，有几分惊喜，江流石听得怔了一下，啥？这家伙醒了？
　　本来也到了要休息的时间，影找了个地方，把车子给停了，基地车上的一行人，都集中在了驾驶室，那也是安置落落的地方。
　　江流石看到，苏瞳和苏光启明显都有些兴奋，江流石能理解科学家的心情，即便都末世了，他们还是会因为一些新发现而激动。
　　“苏老先生，这是怎么回事？这货……呃……落落怎么就醒了？”
　　“哦，是这样的。”苏光启喝了一口水，兴奋地说道：“这小家伙，真是不简单啊，它的智慧是我生平见过所有动物中最高的！我之前见过认识一百多个单词的狗，见过能通过图片语言和人类做沟通的黑猩猩，见过利用汽车碾压开核桃的乌鸦，但这些动物，都不如眼前这个小毛球。”
　　苏光启说话间，疼爱的摸了摸落落，落落耷拉着脑袋，一副可怜巴巴的样子。
　　“这智慧生命啊，一直是我们人类研究的课题，很多国外的论文，做了类似方面的研究……”
　　“咳咳。”江流石不得不干咳两声，打断苏光启的话，苏光启显然是对落落的智慧很感兴趣，但在江流石看来，它这一点除了能让它更好的卖萌，并用来骗女孩子的同情心之外，根本没个卵用。
　　江流石更关心的是苏老先生是用了什么办法弄醒这货的，它是不是进化出了什么能力。
　　吃了他的变异蚁后卵，总要有点反应吧？
　　“呃……抱歉啊小江，我刚才兴奋过头了，说了点题外话。”苏光启哈哈一笑，“是这样的，其实之前我听雨欣说了落落的经历，就对这小家伙很是好奇，我用手头上不多的仪器，对它进行了各种生理数据的测量，结果我却发现，它的交感神经活跃性很高，一般昏迷情况下，交感神经会处于不活跃的状态，对外界的各种刺激反应非常迟钝，甚至完全没有反应。”
　　“所以我就有点想法，做了一些实验，比如压眶测试什么的……根据它的一些下意识的反应，我发现……这小家伙在装昏。”
　　“后来就简单了，我听雨欣说它爱吃烤肉，我故意把一些切好烤肉放在它旁边，然后走出去，结果你猜怎么着，回来之后我乍一看还以为烤肉没少，自己判断错了，结果仔细一看才发现，烤肉少了好多片，但这小家伙故意把偷吃完的烤肉又弄成凌乱又自然的样子，让我差点没发现！”
　　“我听雨欣说，这小家伙能做简单的交流，我就直接拆穿它了，一开始它还继续装晕，我说你要是再不起来，我就去告诉小江你，把它烤了，结果它就吓得起来了。”
　　听了苏光启的描述，江流石愣了半天。
　　装昏迷！
　　这小家伙……
　　江流石一下子想明白了，它是因为偷吃了虫卵，知道做错了，怕自己揍它，所以醒了也不爬起来，而是继续装睡。
　　这小家伙，成精了啊！
　　看来当时江流石说要把它烤了吃，它都听明白了。
　　“怪不得了，我就觉得嘛，昨天好像少了一些烤肉，我还以为是谁偷吃了呢，原来是落落！”
　　江竹影说着，很开心的抱起了落落，没有半点责怪的意思，反而眼神中满是疼爱的神色。
　　“真是的，醒了干嘛还装睡，这两天饿坏了吧。”李雨欣也对落落没什么抵抗力。
　　落落好像一下子找到了保护伞，拼命往江竹影和李雨欣怀里挤，一边挤，还一边有些胆怯的看着江流石，生怕江流石真的把它烤了。
　　看着这货一边卖萌，一边又如此简单的逃脱了惩罚，江流石心里一万只草泥马奔腾而过。
　　这什么跟什么啊，它可是吃了变异蚁后的卵，就这么给混过去了！
　　“小样儿，别装了，你给我过来。”
　　江流石不由分说，一下子从江竹影怀里把这团子给拽了过来。
　　落落两只大耳朵耷拉着，一对水汪汪的眼睛，可怜巴巴的看着江流石。
　　“别给我卖萌，我可不吃这一套，我说吃货，你吃了变异兽虫卵，进化出什么能力没？赶紧给我施展一下，听懂没。”
　　江流石可是个实在人，有投入就得有回报啊，那么珍贵的虫卵，你吃了也就罢了，金条扔进水里还有个响呢，你总不能白吃了吧！
　　眼看着落落大眼睛眨啊眨，也没什么表示，江流石干瞪眼。
　　“我靠，你不是真的白吃了吧！”
　　“哥，你那么凶干嘛，别吓着落落。”江竹影赶紧把落落从江流石的怀里给抢回来了，似乎生怕落落被伤到了。
　　江流石真的要无语了，这落落就是仗着有靠山。
　　而不管是江竹影，还是李雨欣，冉惜玉她们，一到了这个时候都变得没有原则，不讲道理了。
　　“哈哈，小江，你不要着急，关于这一点，我们也非常好奇。”苏光启说着，目光炯炯地看着落落，这个毛球一样的小家伙，实在是太有意思了。


第四百七十八章 请随便捏
　　察觉到所有人的视线都集中在它的身上，落落有些畏惧地往江竹影怀中钻去。
　　“你给我等着，最好不要被我知道你是吃白饭的。”江流石警告落落道，也不知道这只毛球听进去没有，大耳朵倒是忽扇忽扇的，估计都当耳旁风了。
　　这时从路旁的荒芜农田中传来了一声闷响，像是雨天打雷一样，但是谁都知道这肯定不是打雷的声音。
　　随着一人高的稻草迅速分开，地面都在轻微地颤动着。
　　变异兽！
　　他们这一路行驶过来，一直都在这种荒野上，遇到变异兽是早晚的事情，甚至江流石都有些意外他们现在才遇到变异兽了。
　　吼！
　　从荒草间轰然冲出了一头变异牛，个头庞大得像是一辆小轿车，表皮粗糙如砂石，两个牛角狰狞无比，鼻孔中喷着热腾腾的浊气，双眼腥红地盯着这辆中巴车。
　　“奶奶个腿！”中巴车上，张海和孙坤看了一眼这变异牛后，陡然双眼发亮，赶紧拿起了枪。
　　“牛肉啊！”
　　变异兽肉虽然都很好吃，但是变异牛羊肉、猪肉什么的，还是更容易让人接受一点，吃起来也更带感，毕竟是末世前常吃的肉类。
　　本来躲在江竹影怀中的落落也立刻竖起了长耳朵，眼睛瞪得圆圆的，就差流口水了。
　　气势汹汹冲出来的变异牛，似乎都本能地感应到了一丝危险，迟疑着没有第一时间冲上来。
　　这辆中巴车，在它眼里像是一只盘踞着的钢铁怪兽，而不是什么脆皮车。
　　张海和孙坤这就准备动手了，零也拔出了匕首来到了窗边。
　　“等等。”江流石忽然说道，“不要浪费子弹。”他猛地看向了落落，“我倒是想起来了，你不是变异兽吗？既然这样，对付个把只变异兽，应该不成问题。”
　　那头变异牛只是一级变异兽，而落落……虽然不知道它是什么能量等级的变异兽，但是它天天吃变异兽肉，还吃了变异蚁后卵，就算打不过这头变异牛也应该可以周旋一下。
　　江流石说着，就不由分说地一把将落落抓了过来，然后从窗口中扔了出去。
　　那变异牛正在十几米外和中巴车对峙着，呼呼地喷着气，一只牛蹄不断地往后踢，忽然从中巴车里就扔出来了一只毛球，还有江流石的一声怒吼。
　　“去吧落落！”
　　“叽叽！”落落在几米外落了地，一看到变异牛就在面前，毛都炸起来了。
　　它虽然也是变异兽，为了肚子可以胆大包天的跑到变异蚯蚓的巢穴里去偷吃蚯蚓卵，但是正面面对一只变异兽的时候，它却胆小得要死。
　　就连平时江流石他们遇到丧尸的时候，这落落都是躲起来的，它作为一只变异兽却根本就不去正面战斗。
　　现在陡然被江流石扔出来，落落和变异牛对视了一眼，调头就往回跑。
　　“这什么出息，变异兽的脸都要被你丢光了。”江流石真是怒了，这落落就知道吃。
　　而这时，那变异牛已经发出了一声怒吼，四蹄踏地，狂奔起来！
　　它疯狂地冲向了落落，狰狞的牛角对准落落的身体，猛地撞了过去。这变异牛势大力沉，这一撞就是一辆车也会直接被挑翻踏扁。
　　落落惊恐无比，它根本来不及躲闪，眼看着就要躲不过去了！
　　这时江流石心中暗叹一声，狙击枪瞬间举起，枪口对准了变异牛。
　　虽然这落落十分没用，但至少吃了他那么多东西，就是煮了炖了也不能便宜这变异牛。
　　但是就在这时，落落的身体忽然像吹气球一样一下子暴涨起来，顿时就从一个毛球变成了一个大气球。它本来就长得像熊又像猫，暴涨起来之后看着既滑稽又挺可爱，四条小短腿不停地乱蹬。
　　不过它突然涨大挡住了江流石的枪口，就在这时，变异牛已经狠狠撞上了膨胀起来的落落。
　　噗！
　　在一声古怪的撞击声中，没有任何血肉横飞的可怕景象出现，这落落直接被撞飞到了中巴车上，发出了“嘭”的一声闷响。
　　它贴在车窗玻璃上，嗖的一下缩小了，迅捷地从车窗缝隙中钻了进来，头也不回地跳进了距离它最近的冉惜玉怀里。
　　“这……”江流石一愣，就连喜欢落落喜欢得不得了的江竹影和冉惜玉她们也很震惊。刚才那一撞看着就不好受，但是这落落……怎么浑身上下一点伤都没有？
　　砰！
　　江流石猛地扣下了扳机，变异牛应声轰然倒下，巨大的身躯就倒在车前两三米的地方，连车体都跟着它的倒地震动了一下。
　　“张海，你们去处理一下。”江流石说着，放下了狙击枪，来到了冉惜玉面前。
　　他抓住落落的耳朵提了起来，这落落经过刚才的事情明显对江流石有阴影了，一被提起来就立刻跟霜打的茄子一样，眼神更是委屈得不行。
　　江流石则饶有兴致地提着落落打量，苏光启和苏瞳二人也好奇地围了过来，苏光启更是拿出了老花眼镜，非常仔细地盯着落落。
　　从表面上看落落还是落落，不过它刚才突然膨胀起来的样子所有人都看见了。
　　江流石抓着落落的耳朵扯了扯，忽然发现，这落落的毛发虽然摸上去软软的，但是它这耳朵，却好像可以随意变形。
　　他索性试着使劲扯了一下……
　　“江哥，你这是……”连冉惜玉都急着维护这小家伙。
　　然而在江流石的手中，落落的耳朵被越拉越长，渐渐的，连江流石的手臂都不够长了。
　　看着落落的超级长耳，众人都沉默了。这时，江流石提着落落一转身，没成想落落的耳朵就撞在了车门口的扶手上。
　　当！
　　一声像是金属撞击的声音赫然响起。
　　见了鬼了。
　　江流石赶紧看去，他这车扶手虽然没有覆盖特殊合金，但坚硬度也是很有保证的，可是这么一看，上面居然被撞出了一个凹陷。
　　这可就是随意一撞啊！
　　江流石顾不得心疼，反正修复这扶手轻松得很，也消耗不了什么材料，他看了手中的落落一眼，索性提起这落落，又往扶手上撞了两下。
　　砰砰！
　　这扶手又多了两个凹陷，都快断了！
　　原本看江流石的举动可以说是虐待小动物了，但是这扶手的惨状却说明，变异兽永远是变异兽，而且这落落还不是普通的变异兽。
　　“神奇啊神奇，”苏光启盯着落落啧啧感慨，在经过江流石的同意后，他剪掉了落落的一根毛发拿去研究，过一会儿说道，“这落落的毛发，虽然摸上去柔软，但是却很有韧性。”
　　“它膨胀起来，能够挡住那变异牛的撞击，耳朵又可以拉得这么长，显然又是可以随意变形。我看这落落，不是没有用，而是用处妙得很。”苏光启毫不吝啬地夸奖道。
　　这变异兽智力高，现在进化之后，这实力也体现出来了，让苏光启觉得很是不可思议。
　　他们作为科学家，很难有机会观察到活的变异兽，那些变异兽，就算是特制的笼子都很难关住，但是落落却是任由捏扁搓圆的。
　　关键是，它真的可以随便捏扁拉长。
　　江流石听得很有意思，他把落落又拉着试了几下，果然是可以随便捏，甚至可以变成一张薄薄的纸一样的，五官都像是印在上面的，眼珠子还滴溜溜转。
　　“不错，没白吃我的东西。”江流石感觉总算没有那么亏了，这落落还是挺特殊的。
　　落落似乎看出了江流石没有红烧它的打算了，眼神顿时又活跃了起来，甩着尾巴向江流石讨好，脑袋还在江流石的手掌上蹭着。
　　“行行行，我可不吃这套，你跟竹影她们玩去吧。”江流石将落落交给了江竹影，冉惜玉和李雨欣立刻围了过去，这些女孩子完全抵挡不住落落的卖萌攻势。
　　江流石回到驾驶室内，影重新启动了中巴车，继续沿着破烂的小路往前开去，这时，江流石看见旁边的高速路上出现了路牌。
　　在几个不同的地名中，江流石看到了一个无比熟悉，又有些陌生的地名。
　　江北市。
　　江北就要到了……
　　当初江流石就是开着中巴车，从这条高速路上冲下，脱离了逃难的幸存者队伍。
　　如今的高速公路上，已经看不到任何一个活人的身影了，随着他们持续向前行驶，公路上开始出现了大片的废弃车辆，路上、围栏上，还残留着曾经战斗过的痕迹。
　　江流石记得，当时军队让所有人弃掉车辆，徒步前行，估计在徒步的过程中，也出现了许多危险。
　　而断后的军队，也不知道还有没有人跟上来。
　　很快，中巴车就来到了江北高速路的收费站附近，隔着一段距离，江流石看到了当时堵在收费站门口的那些军车。
　　经过了这么一段时间，那些军车都已经脱漆生锈了，虽然看不见尸体，但是收费亭上满是深褐色的血迹，却已经让人足够触目惊心了。
　　在收费站上方，“江北市欢迎您”几个大字也显得黯淡无光。
　　“江北到了……”
　　不止是江竹影，李雨欣也露出了怅然的神情。
　　江流石也望着远处的江北市区，他和江竹影曾经就在江北市区的一处角落里相依为命着，在这里生活了十几二十年。
　　“我们就不进入江北了，绕城路过，市区里估计全是丧尸。”江流石说道。
　　现在的江北市已经和曾经的江北是完全两样了，昔日繁华的城市现在早已经被丧尸填满，街道两旁都是废弃的店铺，荒凉无比，街道上全是晃荡着的丧尸，腥红的眼睛和脏兮兮的破烂衣物，一看就给人一种强烈的危机感。
　　对于这样的江北市，江流石并不想去看，相见还不如怀念。
　　只不过对比他当时一心逃出来时的情景，现在的江流石已经有了很硬的底气，就算距离城市很近，他也没有任何紧张的感觉。
　　一般的丧尸群，根本不可能对中巴车造成什么威胁，就更不要说伤害到中巴车内的他们了。
　　“嗯，不进去好。”李雨欣表示赞同，她坐到了苏瞳身边，轻轻握住了母亲苏瞳的手，显然有些心潮起伏。
　　江竹影倒是大大咧咧的，很快就没什么感觉了，反而跟零和冉惜玉说起了她跟江流石一起生活时的事情。
　　冉惜玉对此饶有兴趣，静静地聆听着，不时点头，而零抱着双臂站在一旁，也是一声不吭。
　　“所以你们是住上下铺，在一间屋子里？”零忽然冷不丁地问了一句。
　　江竹影眨了眨眼睛，坦然地点头道：“对啊！”
　　“嗯……”零又不吭声了。
　　江竹影露出了一丝疑惑的神情，就问这个？
　　“嗨，这有什么，你们现在不也跟我哥上下铺？不仅上下铺，还左右铺呢。”江竹影笑着说道。
　　“……”
　　所有人都不作声了，冉惜玉神情不变，耳朵却微微有些发红。
　　李雨欣更是刷一下就脸红了，偷偷看了一眼母亲苏瞳，羞得都不敢抬起头来。
　　只有江流石狠狠地瞪了一脸不知道发生了什么的江竹影一眼，然后有些尴尬地说道：“车太小了……”
　　车是真的小！
　　张海和孙坤都是在驾驶室挤着睡，苏光启也跑去驾驶室铺了个软铺，这样位置就已经完全没有了。剩下好几个人面对一个小小的卧室，都是面面相觑。
　　不管怎么挤，总要有人跟江流石一起打地铺。
　　江竹影作为江流石的妹妹，倒是不怎么避讳地睡到了江流石地一侧，而另一侧，就是几个人默默地轮流了。
　　这本来就搞得江流石有种怪怪的感觉，但是好在众人心照不宣，现在被江竹影这个天真的家伙乱说话点透了，江流石顿时感觉空气里都飘着尴尬两个字。
　　“哎，要升级，得抓紧升级基地车。”江流石心道。
　　也不知道二级基地车是什么样子，到时候睡觉会不会方便一点。
　　“其实也没什么，都末世了，能有这样的温暖安全的地方安心地睡觉，这已经很好了。至于那些细枝末节，不用太在意。”冉惜玉说道。
　　说着，她看了一眼江流石，从冉惜玉那双冰冷的灰色眼眸中，江流石看到了一丝笑意。
　　看到江流石的窘样，冉惜玉轻轻低下头，抿住嘴唇露出了一丝浅笑。


第四百七十九章 我们只是路过的
　　中巴车沿着乡村公路，打算直接绕过江北城区，有些地方路已经完全没有了，中巴车就直接开过去，硬生生压出了一条路来。
　　但就在这时，前方却忽然出现了一些篱笆和铁丝围成栅栏。这种栅栏对中巴车根本没有什么阻拦作用，就在江流石准备直接开过去的时候，冉惜玉却忽然说道：“这里有人。”
　　江流石放眼望去，以他敏锐的视力，隐约看见有几个人躲在不远处的一间农房里，正通过窗户朝着他们这边眺望。
　　“原来这里还有幸存者。”江流石有些意外地说道。
　　他停下车来，看着那些自以为很隐蔽，但其实已经暴露了的幸存者，猛地按了两下喇叭。
　　嘀嘀！
　　农房内的幸存者们顿时吓了一跳，这还隔着这么远的距离，而且还有那么多荒草，又有窗户遮挡，这车上的人是怎么发现他们的？
　　一名男性幸存者回过神来，问道：“他们会不会是随便按一下喇叭？”
　　但是话音刚落他就被另一名相对强壮的幸存者瞪了一眼：“你脑子没问题吧？除非是活得不耐烦了，不然怎么会有人随随便便弄出这么大动静？”
　　不管是丧尸还是变异兽都对声音很敏锐的，这名强壮的幸存者也是皱着眉头看向了那辆中巴车。
　　就算是发现他们了，这中巴车的行为也太草率了，不知道上面都是什么人。
　　末世之后的这段时间，这周边还有什么活人早都各自躲起来了，越往后越难看到生面孔出现，这些人开着车是从哪里来的？
　　而这时，在中巴车上的江流石已经等得不耐烦了，他又按了两下喇叭。
　　这要是再不出来，他可就直接撞开栅栏了，这些人弄的栅栏挡住了他的去路，这周围也没有别的路，真要是开到田野里去，那就连方向都不知道了。
　　那些幸存者正在议论，陡然听到又是两声汽车鸣笛声，在这荒野中听着格外刺耳。
　　那名强壮的幸存者直接就头皮都炸了，他刚刚才说了除非是想死才会随便制造出这么大动静，结果转眼间这中巴车就又按响了两声喇叭！
　　“这下是随便在按了吧？”刚才被瞪了一眼的幸存者，有些不太肯定地说道。
　　“出去吧，看来不出去是会一直按了。你们两个留下，不要全都出来，留点人让他们搞不清我们到底有多少人。”强壮幸存者还是有些心眼的。
　　他提起一把枪走了出来，这枪可是标准的95式，还是他们在收费站附近捡的。当时收费站附近落下了不少枪支弹药，后来丧尸数量不多后，他们这一批幸存者就去将这些武器都收了起来，不然他们也没办法在这里站稳脚跟。
　　强壮幸存者带着两个人小心翼翼地走出了门，结果他们刚要踏出门那汽车喇叭又响了一声。
　　“卧槽！”强壮幸存者真的是要抓狂了，尼玛能不能不要按了啊！这要是突然冲过来几只变异兽怎么办！
　　“你们是什么人？这里是我们的生存基地！”强壮幸存者问道。
　　“这栅栏能不能开一下？”张海吼道。
　　强壮幸存者看到张海一只手抓着窗户，半个身体直接吊了出来，心中一跳，异能者？
　　他们生存基地也有异能者，那比他们这些普通人要强多了。
　　“你们是哪里来的？想投靠我们生存基地？可以是可以，不过我要先去问下我们基地管事的，才能决定。”强壮幸存者回答道。
　　以前也有幸存者……准确地说是逃难的那些人，会来到他们的生存基地寻求庇护，强壮幸存者对这种事倒是见怪不怪的。
　　而且这支队伍有异能者，强壮幸存者觉得，管事的应该还是比较欢迎这些人的。
　　“你们也算找对地方了，我们生存基地，在整个江北都是数一数二的……”强壮幸存者一提到他们的生存基地，那还是很有自信的，“你们肯定是听到了我们生存基地的名气，所以特意赶过来吧？”
　　然而他还没有说完，就被张海粗声粗气，不耐烦地打断了：“我尼玛，过个路还要申请？这路你们修的？”
　　“什么？”强壮幸存者一时间还没有反应过来。
　　“我们要从这条路过去，你们这个破栅栏挡住我们的路了！”张海吼道。
　　本来挺简单的一件事，结果这个家伙说什么要申请，然后在那啰啰嗦嗦地说起了什么生存基地。
　　“李哥，他们好像是说要过路。”之前那个幸存者又在强壮幸存者耳边提醒。
　　“我听见了！”李哥又怒瞪了他一眼。这些人居然是过路的？他们准备到哪里去？
　　一般幸存者都是逃难，原来待的地方变得更危险了，没办法呆了，就换一个地方，遇到合适的地方就赶紧抱团住下来，这些人怎么好像另有目的地的样子？这可很少见了。
　　“原来是要过路，不过你们从这里往前走，就是我们的生存基地，我们基地里那么多人，还有很多妇女儿童，总不能让你们随随便便就这么过去，万一出点什么事可不好说。而且我们也不是故意拦着路，但是都末世了，谁还管路不路的，更何况这是乡村小路！”李哥还保持着安全距离，跟张海对话。
　　“真麻烦！”张海无语了，他本来就是暴脾气，只是过个路就这么啰嗦，他已经要骂人了。
　　江流石坐在车内皱了皱眉头，如果只是这些人那他就直接闯过去了，不过如果前面就是生存基地的话，他也不是那么蛮横的人。
　　“张海。”江流石将张海叫了回来，然后打开了车门。
　　李哥看到从车上走下来一个二十岁左右的年轻人，还神情放松了一点，那个粗汉感觉太暴躁了，难以打交道，这个年轻人看着倒是挺好说话的。
　　“刚刚从那间屋子后门溜出去的人，是去通知你们基地的老大了吧？什么时候能有回音？”江流石开口问道。
　　李哥顿时脸色一变，他刚才偷偷打了个手势让人去喊人去，结果这人都知道了？
　　看来他是想错了，这个年轻人一副淡定的样子，更加不好打交道。
　　这个年轻人能知道这些，他不是异能者，那他的车上也肯定还有异能者。
　　“很快，很快。”李哥已经彻底放弃动手的念头了，他感觉自己的一举一动好像都被这个年轻人盯着，就连他提着枪的手都觉得不自在。
　　不过李哥可不会因为这个放下枪，有枪在手才会安心，而且这毕竟是95式，威慑力十足。
　　“那我们就等着吧。”江流石说道。
　　这点时间他还是等得起的，早一点晚一点到江宁都没有什么关系。
　　这些人在偷偷摸摸搞些小动作，却不知道他们的所有动静都在冉惜玉的精神视野范围内。
　　而且冉惜玉的精神视野一直向前延伸，很快连他们的生存基地所在位置都已经探测到了，他们的所有东西都完全暴露在了江流石的眼皮底下。
　　那生存基地就在一公里外，人口还算密集，就像是个小村子。
　　很快，几辆摩托车和一辆皮卡车就开了过来，皮卡车是改装过的，在车厢部位加上了很粗的钢筋笼子，车头也被铁皮和铁笼子覆盖着，看上去风格很粗野。
　　钢筋笼子里站了好几个人，每辆摩托车上也坐了两个人，呼啸着就来到了栅栏跟前。
　　“怎么回事？”皮卡车的车门打开，一名穿着皮衣的男子走了下来，皱着眉头看着中巴车问道。
　　他接到的消息是说有麻烦上门，但是来到这里，看到的却只是一辆中巴车，还有一个年轻人气定神闲地站在那里。
　　“林威大哥，他们说要从这里经过。”李哥连忙说道。
　　江流石看着这个姓林的男子，一名异能者，实力还不错，不知道是不是这个生存基地的老大，不过是不是都没关系，只要能做主就行。
　　林威看了一眼江流石，又看了一眼中巴车，忽然眉头一跳。
　　好几股异能波动！
　　这车里，这么多异能者？
　　林威本来是已经想要拒绝了，但是这时候却是不好草率地决定了。
　　他本来带了十几个人过来，以为应对一点小麻烦是绰绰有余了，没想到对方实力挺强的。
　　“你们从这里过，对我们造成不小的麻烦，要适当给予一点补偿。”林威犹豫再三，说道。
　　“你要什么？”江流石淡淡问道。
　　如果这林威狮子大开口，那他就懒得跟这些人废话，蛮横也就蛮横了。
　　林威想了想，他估计一辆中巴车应该也装不了什么东西，毕竟还有那么多人在上面，不过一些必备粮食肯定是有的。
　　“就要二十斤大米。”林威说道。
　　大米？江流石神情变得有些古怪。
　　“怎么？你嫌多？”林威有些不悦地说道，“那十五斤，不能再少了。”
　　这下江流石的表情变得更古怪了，还带自己砍价的？
　　其实大米的储存江流石还有不少，而且大米对他们根本没什么用。
　　但是看这林威，他们的粮食有这么缺？
　　江流石也无所谓这十五斤大米，他随意地点了点头：“那就开栅栏吧，我们过去的时候就给你们。”
　　“行，老李，带人过去把防护带先拆开一段。”林威说道。
　　听到林威对栅栏的称呼，江流石的脚步又停顿了一下。
　　这比破篱笆还要破烂的玩意儿，居然叫防护带……
　　这些栅栏并没有设置开口处，所以李哥等人都是徒手拆开一段的，一会儿还得重新折腾回去。江流石也是知道这一点，因此那十五斤大米他才会同意给。
　　不然就算是一粒米，他不想给也不会给。
　　林威一发话，李哥等人立刻手脚利索地将栅栏拆开了，等了七八分钟后，中巴车总算开了过去。
　　近距离看这辆中巴车，林威其实感觉这车挺特别的，表面有种科技的金属质感，跟他印象中的中巴车不太一样。
　　不过这车窗从外面看都是一团漆黑，林威也看不到车内的情形，他隔着车喊道：“你这车跟在我们后面。”
　　让有异能者的幸存者经过他们的生存基地，林威自然要随行跟着，他可不能冒太大的风险。
　　不过这些人真要做什么，他们生存基地也不是吃素的。
　　很快在中巴车前方就出现了一个小村庄，说是小村庄，其实原本的二层小民房只有几栋，其他都是搭建起来的草棚什么的。
　　在村庄外还有一圈砖混水泥砌成的围墙，围墙上方也修建了塔楼什么的，塔楼内都有枪口对准着外面。
　　这村庄因为是末世后扩展搭建起来的，所以这条路算是都被占了，江流石他们还是要绕一截农田才能过去。
　　村庄的人都看到林威突然带着人出去，这时候又看到一辆陌生的中巴车跟着林威过来了。
　　一时间不少幸存者都停下了手中的事情，纷纷望了过来。
　　江流石放眼看去，这些幸存者确实都是穷得很，一个个连衣服都穿不好。
　　这些人都在干活，旁边还有监督他们的人，看那趾高气扬的样子，估计是没少对这些幸存者颐指气使。
　　不过这些事情，江流石就算觉得不齿也管不过来，这些普通人在末世求生十分艰难，现在虽然过得苦逼点，但至少能保证基本生存。
　　就算把这些对他们态度不好的人解决了，他们还是要继续依附其他人。
　　“这里就是我们基地了，你们绕过去，然后我把你们领出去。”林威停下来说道。
　　江流石打开了车窗，将一袋米拿了出来：“既然你讲信誉，那这米就给你了。”
　　他也顺利地过来了，而且这林威也没有要耍花招的意思。
　　其实江流石也不担心林威耍花招，他真要动手的话，吃亏的只会是他自己。
　　“好。”林威一招手，立刻有人过去将大米接了过来。
　　就在江流石准备关上车窗之时，他忽然听见了一声迟疑的喊声：“江流石？”
　　“江流石！真的是你！”
　　江流石循声望去，看到一个蓬头垢面的人很是激动地冲了过来。
　　这个人脸上黑黢黢的，头发都不知道多久没有打理了，长得跟乱草一样，江流石一眼看去，根本就没有认出来。这人谁啊？
　　“是我，是我啊！”说着，这人连忙将自己的头发拨开了，还使劲地擦了两把脸，“江流石，你仔细看看我！”


第四百八十章 香车美女
　　“嗯？是你，王奎！”江流石愣了一下，居然在这里遇到了熟人。
　　王奎是他的同学，末世爆发的时候应该人在学校里。
　　“你没有跟别的人一起撤离到中海安全区吗？”江流石问道。
　　他在中海安全区的时候，还碰见过高中的同学。不过大学同学，他在中海安全区倒是没有碰见。
　　不过中海安全区几十万人，碰不到也是正常。
　　“安全区？”王奎摇了摇头，“没有。当时都是各自逃命，我们也是好不容易逃出来的，躲在一个不见天日的地方藏了十几天，后来才遇到了其他的幸存者，大家一起逃出了江北城区……”
　　王奎一想到之前的事神情就变得很难看，显然是想到了很多不好的回忆。
　　“唉，能活下来真的不容易，看到什么都抓来吃，真的是一辈子没吃过的苦头那时候都尝过了。”王奎感慨道。
　　他看江流石穿得一身干干净净，一点也没有面黄肌瘦，显然吃得也不错，眼神中难掩羡慕。刚才江流石拿出大米来，他也都看见了。
　　一整袋米，说给就给了。
　　“看来你过得还不错。对了，罗明也在这里。”王奎突然说道。
　　“嗯？罗明也在这儿？”江流石惊讶道。
　　罗明跟他同一个寝室，末世快要爆发时，江流石急需钱去租车，用来扫描基地车，还打电话问罗明借过钱。不过罗明当时拿不出钱来，江流石还提醒让他留在寝室里，不要到处走动。
　　“我去把罗明叫过来。”王奎说道。
　　江流石点了点头，他看向林威说道：“你们这基地有我昔日的同学，我先跟他们见一面。”
　　大米已经拿到了，林威对江流石等人也没有那么强的戒备心了，再说只要盯着他们就行。
　　“没问题，不过不要到处走。”林威说道。
　　江流石朝周围看了一眼，就这破村落一样的地方，一眼就看全了，又有什么可走的。
　　很快王奎就回来了，不过他不光带着罗明，还带了好几个人一起回来。
　　江流石愣了一下，其实在大学里，他认识的人不多，王奎带来的这几个人，他大部分都不认识。
　　倒是李雨欣来到窗边看了一眼，很震惊地说道：“卢珊珊？还有陈静？”
　　王奎带来的这些人，竟然都是江北大学的。
　　“江流石！真的是你！”隔着老远，罗明就惊喜地大叫道，“哥们儿多亏了你，要不是你让我留在宿舍里，我就死了！”
　　当时他真的一直在寝室里打游戏，所以末世爆发的时候，他将门死死地抵住，在寝室里一声不吭地藏了好几天，能吃的都拿来吃了。
　　后来他发现学校里还有幸存者，就跟那些人一起逃出来了，他们这些人最后都来到了这个生存基地。
　　据说在江北还有别的生存基地，说不定在那里，还有他们认识的一些同学。
　　不过在末世里，联系起来太难了，也不可能互相走动，谁还管得了别人。
　　罗明也曾经想过当时莫名其妙叮嘱他的江流石，现在不知道怎么样了，但是他完全没想到还能和江流石见面。
　　“真特么缘分啊！”罗明亲眼看到江流石，眼泪一下子就下来了。隔了很久看到当初熟悉的人，这种感觉真的是难以言表，很容易就让人想到当初和平的生活。
　　另外几人都跟江流石不熟，倒是其中一个叫卢珊珊的女孩神色有些复杂地看了江流石一眼。
　　她估计江流石已经不记得了，当初江流石的一个朋友开玩笑说要把江流石介绍给她，她很是嫌弃和反感，之后看到江流石时都是冷眼相待，正眼都不看江流石一眼。
　　其实江流石根本就没有把这种事放在心上，是他朋友想介绍，又不是他喜欢这个女孩。至于之后这女孩对他的冷漠，他也完全没注意到。
　　能和昔日的同学，尤其是罗明重逢，江流石心中也是有些感慨万千的。罗明跟他关系还不错，而且人也还可以，当时只是没有钱借给他。
　　“你上车来，我跟你聊聊。”江流石觉得这么车上车下地说话不太好，于是便让影打开了车门。
　　“好嘞！”罗明立刻来到了车门前，结果刚要迈腿，他的身体就僵住了。
　　这车里，也太豪华了吧！
　　他本来以为这就是辆普通的中巴车，可是乖乖，这车里都有什么啊！
　　沙发？地毯？还有床铺，浴室？
　　这环境，真是太好了！
　　而且他晃眼一看，就感觉眼睛都花了。
　　1、2、3……这怎么还有好几个大美女！
　　每一个都长得不一样，气质也不同，可是个个都很漂亮！
　　要说他们的同学卢珊珊，长得也还不错，但是跟这些女孩比，那就是云泥之别了。
　　这些女孩实在是太扎眼了，没有办法让人忽略她们。
　　不光是罗明，那些站在后面的王奎等人，也一个个都傻眼了。
　　这车门一开，简直就是将他们的三观都给颠覆了。
　　要不是一切就明明白白地摆在眼前，他们都要以为是这车门开门的姿势不对了。
　　林威本来只是在远处抽着烟随意地盯着这边，但是一晃眼，他也愣住了。
　　尼玛，这内饰怎么豪华成这个样子？还有那些或坐或站的美女……这是一辆美女车吧！
　　林威也是完全没想到这中巴车内会是这样，一时间连烟都忘记抽了。
　　对比那车内，和他们的生存基地，这就好像是一间破草屋，和一幢豪宅的对比，这可真的是，人比人，气死人。
　　罗明在车门口僵硬了一会儿，又将脚缩了回去，笑了笑说道：“这住宿环境可以啊！我就不上来了，你这上面人多。”
　　其实他是看了一眼自己的脚底和身上，这到处都是灰，怎么好上车？实在是太格格不入了。
　　江流石见罗明不肯上来，就索性自己下来了，紧接着，李雨欣也跟着走了下来。
　　卢珊珊刚才就已经看到了李雨欣，只是她不太敢确信，现在李雨欣从车里走出，来到他们面前，卢珊珊才真的确定了。
　　“姗姗，还有陈静！没想到在这里碰到你们！”李雨欣很高兴地说道。
　　她每次看到认识的人时，都有种很幸运的感觉，毕竟在这末世中，活下来的人真的太少了。
　　而且就算活下来，也随时会因为各种各样的危险死去。
　　“雨欣……”卢珊珊呆呆地看着李雨欣，“我也没想到会在这里遇到你。”
　　她看着李雨欣的模样，李雨欣实在是太漂亮了，精神状态也好，气质也变得更好了，她下来后，生存基地里的人都在目不转睛地盯着她，就连林威也看得有些愣神。
　　相比起来，卢珊珊简直是自惭形秽。
　　“你……你怎么跟江流石在一块啊？”卢珊珊看了一眼江流石，问道。
　　李雨欣还是满脸笑容：“这个就说来话长了。江哥，你认识卢珊珊和陈静吗？”
　　江流石看了一眼，微微笑了笑：“你们好。”
　　他其实根本就不认识，估计这两人是和李雨欣一个系的吧。
　　卢珊珊看到江流石的反应，心中顿时失落，江流石已经不记得她了！
　　而且李雨欣喊江流石的称呼，怎么会那么亲热？莫非他们……
　　想到这里，卢珊珊心中更不是滋味了，当初她看不上江流石，是因为江流石是个孤儿，还有个拖油瓶妹妹，她如果跟江流石谈恋爱，纯粹就是拖累自己。
　　可是没想到李雨欣条件那么好的一个人，在末世后竟然和江流石在一起了……但是看李雨欣现在过得那么好，显然是做出了正确的选择。
　　卢珊珊知道，在末世后，那些没有战斗力的女孩子，大多数都沦为了异能者的玩物，不过只要自己有些头脑，也有可能跟着一个异能者过上好日子。
　　这说起来很悲哀，但是卢珊珊却觉得这也是正常的，弱者依附强者生存。甚至她将这个当成了自己的一个目标，改变现在命运的目标。
　　但是在这生存基地里，她根本就没有这个机会，那几名异能者，都是随便玩玩，根本对女人不上心，她的生活，完全没有因此发生什么好的改变。
　　所以一看到自己和李雨欣的区别，卢珊珊的心就堵得慌。
　　“罗明，你在这里过得怎么样？”江流石问道。
　　其实他看到罗明的样子，估计罗明过得很一般。
　　“还可以啦，有的吃，有地方遮风避雨，每天劳动劳动，锻炼身体。”罗明笑着说道。
　　“你呢，你是不是异能者啊？”罗明好奇地问道。
　　江流石笑笑，说道：“嗯，算是吧。”
　　“那你厉害了！其实我们当时也有个同学变成了异能者，不然我们也没办法活着出来，可惜，他死了。”罗明有些黯然地说道。
　　要是那个同学不死，他们在这个生存基地也不会过得这么苦逼，那同学人还是很不错的，非常照顾他们。
　　这时，生存基地里响起了一阵铃声，江流石看到，周围那些幸存者都放下了手中的活，赶紧朝着一个方向走去。
　　罗明等人也回头看了一眼，罗明转头说道：“江流石，你们等一会儿，我们开饭了，我得去领饭，过时可就不会补给我们了。”
　　说完，罗明撒丫子就开跑，看到这一幕，江流石忍不住露出了一丝笑容，当初他们也这么跑去食堂抢过饭，那会儿罗明还是个小胖子，在后面气喘吁吁地根本跑不动。
　　很快罗明就回来了，江流石看他端着一碗盒饭，里面没几块肉，菜叶更是少得可怜。末世中，连植物都变异，吃菜真的是奢望，这些菜都是干瘪瘪的，就像那种不要了的烂菜叶。
　　不过罗明显然不在意这些，他端着盒饭就要坐下来，打算继续跟江流石说会儿话。
　　刚才王奎已经说过了，他听到江流石和林威的对话，江流石这些人很快就会离开的。这离开之后，再见面还不知道是什么时候，可能这辈子就不可能再活着见面了。
　　所以罗明想多跟江流石说会儿话，毕竟当初也是关系挺近的朋友。跟江流石说话，就有种仿佛回到过去，末世还没有爆发时的感觉。
　　“对了，你们这是要去哪里？”罗明扒拉着饭，问道。
　　“你就吃这个？”江流石皱了下眉头，问道。
　　“嗨！都末世了，有的吃我就很满足了，你又不是不知道我这个人，随遇而安！”罗明很乐观地说道。
　　江流石笑了笑，罗明的性格的确是这样。
　　“我们要去江宁。”江流石说道。
　　“江宁？”罗明愣了一下，说道，“去江宁干嘛？”
　　“有点事。”具体的说起来也麻烦，江流石只是含糊地说了一句。
　　“哦……说起江宁，我记得我听了一些江宁的事啊。”罗明说道。他们这生存基地里，有个异能者就是带着人从江宁逃来的，对江宁的现状有一些提及。
　　“你等会儿，我吃完饭详细跟你说说，你既然要去，那肯定得了解一下不是。”罗明急急忙忙地扒饭，他也不知道江流石他们是不是急着赶路，总不能让江流石他们等着。
　　因为吃得太快，罗明都有些噎着了。
　　他难得遇到江流石，对这个昔日同学，他竟然还能帮上一些忙，这让罗明很高兴。
　　江流石看着罗明，忽然一把将盒饭拿了过来，说道：“别吃了，既然难得见面，我请你吃顿饭。就吃烤肉吧。”
　　其实江流石他们吃饭不遵循什么饭点，什么时候想吃了就吃，异能者的食量本来就很恐怖。
　　现在就做饭也没什么问题。
　　罗明不肯上车，那就在外面吃。
　　听到江流石要请吃饭，张海和孙坤立刻把烤架拿了出来，又从冰箱里拿出了今天刚弄到的新鲜变异牛肉，各色调料一应俱全，新鲜蔬菜也丝毫不缺。
　　原本林威已经从之前看到美女和香车时的惊讶中恢复平静了，结果看到张海和孙坤两个人流水般地往外拿食材，眼珠子都要瞪出来了。
　　这是变异兽肉……还有蔬菜瓜果！
　　林威突然一拍大腿，亏啊！
　　他完全低估了这车上的人，还主动把二十斤大米降低到了十五斤，现在看来这点东西对江流石来说，根本连根毛都算不上。
　　罗明也看呆了，而且张海和孙坤手脚非常麻利，很快就架起了烤架开始生火，烤起肉来就跟比专业卖烤串的还要专业，撒料翻肉，动作令人眼花缭乱。
　　扑鼻的香气一下子就蹿了出来，王奎，还有陈静等人，都在旁边看得直吞唾沫，就是卢珊珊也觉得自己手中的盒饭食之无味了，她眼里就盯着那烤肉，不自觉的口舌生津。
　　“来，罗明，吃肉。”江流石将一串肉递给了罗明。
　　罗明盯着这烤肉，犹豫了一下，然后猛地伸手接了过来，感慨万千地说道：“哈哈，老同学，够意思！”
　　他顾不得烫，迫不及待地咬了一口，差点连自己的舌头都吞下去了。这变异兽肉，他什么时候吃过？这真是太好吃了！
　　看到罗明吃肉，连林威都有些羡慕了，他做梦都想不到自己一个异能者，有一天居然会羡慕这些苦哈哈的普通人。
　　他们在这个生存基地，出去打猎并不是很容易的事，而且他头上还有老大，变异兽肉并不是管够的。
　　他们的肉都不够吃，这普通人居然能吃上变异兽肉。
　　他看着江流石，心想这特么真是眼瞎了，没看出来这些人这么有钱。这肉能拿出来给普通人吃，他们肯定是一点都不缺变异兽肉，不然就算是同学，谁又会舍得？
　　想到这里，林威心里就动了一点心思。
　　这些人毫不顾忌是在别人的地盘上，也不知道财不可以露白的道理。
　　出了什么事，那也都是自找的。


第四百八十一章 埋伏
　　罗明吃得连说话的功夫都没有了，不过他毕竟是个普通人，食量有限得很，再怎么吃也吃不了多少。
　　这一顿烤肉，和他吃的盒饭简直是天壤之别。
　　不过罗明也知道，这是因为遇到了江流石，他才这么幸运地打了一下牙祭，之后该怎么过，还是要怎么过。
　　王奎和卢珊珊等人在旁边看得眼馋，这时，罗明停顿了一下，他走到江流石面前，笑了笑问道：“江流石，能不能……”
　　“让他们拿一些吧。”江流石说道。
　　“谢谢你啊江流石！啊不，是江哥！”王奎欢天喜地地说道。他知道，江流石完全是看在罗明的份上，虽然他们也认识江流石，不过在学校里他们就和江流石不是特别熟悉。
　　王奎一口一个江哥，试图跟江流石套套近乎，陈静也感激地谢过了江流石，拿了一串烤肉小口小口地吃。
　　卢珊珊犹豫着，她很想拒绝，但是最终，她还是没有抵抗住烤肉的诱惑。拿到肉以后，她也迫不及待地吃了起来，这些肉真的是太香了。
　　江流石和李雨欣他们，天天就在吃这种好东西？
　　罗明将自己那份肉分给了这些同学后，自己就拍拍手不再吃了。
　　“江流石，你去江宁干什么啊？”罗明问道，“还有，你这又是从哪儿来的？”
　　“霞远。”江流石说道。
　　看到罗明根本不知道霞远是什么地方，江流石接着说道：“就是三湘省。”
　　“噢噢……那还挺远。”罗明点了点头。
　　江流石微微一笑，要是罗明知道他们几乎在江南绕了一圈，不知道会是什么反应。
　　“你说的那个异能者，他知道江宁的什么事情？”江流石问道。
　　苏光启和苏瞳虽然通过广播知道江宁有个安全区，但毕竟从广播中知道的情况很片面。
　　“江宁现在的情况……安全区听说很严格，但是并非是一般人可以进的，周围就很乱，普通人，异能者混在一起。安全区是安全区，幸存者区域是幸存者区域。”
　　“在幸存者区域，你想要什么都能买到，想卖出什么，都能找到买家，就连江北一些有实力的异能者，都会过去交易。不过要是实力不足，很可能就会被人吞了。”罗明说道。
　　他这些都是听来的原话，不过也是和那名异能者一起来的人亲口说的，可信度很高，不然道听途说来的东西，他也不会随便告诉江流石。
　　“这样……”江流石没有什么神色变化，他还不怕被人吞了。不过江宁的情况倒是跟他想象得有点出入，那里的军区听起来很封闭。
　　“要不这样，我把那人请过来，你问一下？”罗明提议道。
　　“也好。”江流石点了点头。
　　罗明去叫人了，江流石本想跟林威说一声，他还要在这里停留一会儿，却发现林威已经扭头走了，不过他的手下还留在原地，一动不动地盯着他们。
　　“惜玉，注意一点。”江流石说道。
　　“好的。”冉惜玉点了点头。
　　身在别人的基地中，江流石虽然不会紧张，但也不会真的就完全掉以轻心了。
　　甚至连王奎等人，这些人虽然是昔日同学，不过已经在末世中经过了这么久，江流石并不会轻易地相信这些人。不要说是现在，就是末世前，他也不会轻易相信他不熟悉的人。
　　在这些人中，也只有罗明是他了解的。
　　卢珊珊看了江流石一眼，然后拉了王奎和陈静一把：“我们也走吧。”
　　生存基地内，男女各住一间大通铺，那些稍微有点地位的人，住的就是几人间，只有异能者，才能住单间，而且还是套房，住的也是真正的房子，而不是后来搭建的简易房。
　　罗明要找的人，就是在其中一个多人间内。
　　其实他说的人是一名小监工，平时罗明跟这人是说不上话的，他所听的，都是小监工跟其他人聊天时的内容。罗明也是去求他一下。
　　这小监工是个光头，正坐在房间里吃饭，他们吃的是炒菜，一盘盘地放在桌上，肉比那些普通人所吃的盒饭多多了。
　　看到罗明进来，这监工还有房里的其他人，都皱了下眉头。
　　“干嘛？”监工问道。
　　罗明陪着笑脸，小心翼翼地说明了来意。
　　“只要青哥同意，青哥今后随便差遣我。”罗明说道。
　　青哥哼笑了一声，好笑地问道：“差遣你？你能干嘛，给我洗衣擦鞋？”
　　“洗衣会，擦鞋也会。”罗明脸上始终带着笑容。
　　他不知道江流石他们去江宁是做什么的，但是不管怎么样，知道得多一些总会安全一些，连这青哥的老大都带着他们逃到了江北，这江宁肯定是个盘龙卧虎之地。
　　罗明原本也没想过要来问青哥，但江流石却在这个时候，请他吃了一顿饭。这一顿饭，算不上什么恩情，但却让罗明很感动。
　　他觉得，自己反正也是干活的，给谁干活不是干？给这个青哥干活，也没什么。
　　“你还挺讲义气啊。”青哥站起来，走到了罗明面前，伸手拍了拍罗明的脸颊，拍得啪啪直响。
　　罗明吃痛，但是却一动不敢动：“毕竟是同学……”
　　这时青哥却猛地打断了他：“同学算个屁！你也不看看你什么样子，你也配给我洗衣？擦鞋？你只配给我舔鞋底！你同学又是什么东西，让我去给他讲江宁的事情？滚！”
　　青哥的唾沫，都喷溅到了罗明的脸上，罗明低下头，轻轻地吸了一口气。
　　作为监工，青哥经常随意地呵斥他们，罗明有无数次，都想大吼一声，老子受够了。但是最终迫于现实，他只能低下头来。
　　这一次，也是一样。再怎么心潮澎湃，但双方的地位差距，实力差距，却让罗明只能苦涩地接受现实。
　　但这时，林威却从门外走了进来，说道：“为什么不去？去啊，顺便把冯义叫上。冯义作为你们老大，不是更了解江宁的事情？我听说，他当时在江宁还混出了一点小名堂的。”
　　青哥愣了一下，不过随即就点了点头：“好。”
　　看到青哥抓起衣服就去找冯义，罗明转头看着林威，却突然有种不好的感觉。
　　罗明虽然乐天，但是并不傻，就他一个普通人，怎么可能让林威专门跑来说这个事？还要让冯义亲自去？
　　至于说江流石……林威根本就不认识江流石，就更没有做这件事的理由了。
　　“等等，林哥，不用这样的。”罗明赶紧堆着笑说道。
　　“你去把你那同学叫过来。”林威说道。
　　罗明心里“咯噔”一声，他完全明白了。
　　“不要啊林哥！我同学要是有什么得罪的地方，我帮他赔礼道歉！”罗明连忙喊道。
　　他心不停地往下沉，是因为江流石请他吃肉？
　　这么说，岂不都是因为他？
　　罗明知道这些人的实力，江流石就算厉害，但是毕竟一辆车，几个人，而这里的异能者人数可不少，还有那么多的手下，并且用的还是埋伏的办法！
　　“怎么，你不想去？”林威冷冷地问道。
　　“林哥！”罗明还想哀求。
　　然而这时，林威已经一巴掌将他扇飞了。
　　异能者的一巴掌，直接打的罗明眼冒金星，脸颊一下子就鼓胀了起来，嘴里都是血腥味。
　　而这时，罗明看见，门外又来了几个人。
　　王奎，陈静，以及卢珊珊都在。
　　其实卢珊珊是主动叫王奎他们一起跟过来的，她看出来，江流石这个人并不是铁石心肠，他还念着和罗明的同学旧情。
　　而罗明这个人是个老好人，卢珊珊想通过忽悠忽悠罗明，让罗明替他们说说好话，让江流石带走他们。
　　在这个地方，他们出不了头，但如果能跟着江流石，那就不同了。
　　至少能住在那干净明亮的豪华房车里，就已经是一个天上，一个地下了。
　　但是卢珊珊没想到，他们一来，就看到了这一幕。
　　王奎和陈静都吓得脸色发白，浑身哆嗦，卢珊珊也是身体一阵颤抖。
　　看到林威朝他们看过来，卢珊珊一阵急促的呼吸后，忽然开口道：“我可以去叫江流石过来。”
　　“卢……”罗明连话都说不清楚了，他双眼一片震惊之色。
　　王奎和陈静也怔了一下，他们难以置信地看着卢珊珊。
　　平时卢珊珊给人感觉很柔弱文静，他们都不敢相信卢珊珊会在这种时候，突然说出这样的话来。
　　林威皱了皱眉头，说道：“你能把他叫来？我看你跟他都不熟。”
　　“但是我认识他女朋友，我也许不能把江流石骗来，但是我可以把他女朋友骗到一边，我就说有点隐秘的事情想求她帮忙，她跟我说了，她是医生，我就说是妇科方面的事情！”卢珊珊的脑子急速地转着，说道。
　　“等我把他女朋友骗过来，他女朋友喊一声，他能不过来吗？到时候自然就成了。”
　　林威想了想，眼睛一亮，他有些意外地看着卢珊珊，说道：“你倒是有点脑子，这个办法可以。”
　　“卢珊珊，你想干什么……”罗明愤怒地看着卢珊珊，他还想过来阻拦卢珊珊。
　　林威看到这一幕，眼中露出了嫌恶之色，手上嗖的一下，就已经多出了一把尺来长的宽刀。
　　“林哥！”卢珊珊犹豫了一下，喊道，“既然有我帮你们了，那还是不要杀他了吧。我听说异能者很敏锐的，万一有血腥味被察觉到就不好了。”
　　“卢珊珊，你不是说，我们是来找罗明帮忙，让我们跟着江流石走的吗！怎么你答应帮林威害江流石他们啊！”
　　出来后，王奎和陈静都脸色煞白地问道。
　　“没办法，刚才我们什么都听见了，如果我们不帮忙，那我们和罗明都要被杀。”卢珊珊这时的神色已经恢复了镇定，平静地说道。
　　“而且仔细想想，江流石根本瞧不上我们，他跟我们半点交情都没有，我们跟着他，也许他很快就会抛弃我们的。他也不可能保证让我们过上好日子，既然如此，我们不如就在这个基地里，寻求一点地位。你没看青哥他们，只是当个监工，就已经过得有滋有味了吗？”
　　卢珊珊说道。当然她的目标，绝不仅仅是像青哥那样。
　　“我不行……”陈静使劲摇头，她根本做不了这种事情，只是想想就已经怕死了。
　　“你真是没用。”卢珊珊摇了摇头，看了一眼王奎，问道，“王奎，那你呢？”
　　“我……”王奎犹豫着，他看着卢珊珊，感觉这个女人仿佛一瞬间就变成了另一个人，不过也许这才是真正的卢珊珊吧。
　　王奎吞了口唾沫，最终点头道：“我跟你一起吧。”
　　卢珊珊所说的话，他听着也的确是有道理的。
　　而且他也看出来了，就算他们不去，卢珊珊自己也会去，等到时候卢珊珊成功了，爬上了更高的位置，那他们得罪了卢珊珊，日子还会好过吗？
　　“那你去稳住一下江流石，我去找李雨欣。”卢珊珊点了点头，说道。
　　在往中巴车方向走去时，卢珊珊的心跳也在逐渐恢复平静，她知道，今天所做的事情能改变她的生活。
　　虽然从想上江流石的车，变成了想要江流石的命，但……
　　“命运就是这样，江流石，你也怪不了谁。”卢珊珊在心中自言自语道。
　　这时，青哥已经叫上了冯义，还有林威等人，一起埋伏了起来。
　　一共五名异能者，还有二十几个人。
　　这么多人手，用来对付一辆中巴车内的人，万无一失。
　　虽然江流石一行人中也有好几名异能者，但是当李雨欣被带入埋伏点，江流石他们听到动静过来的时候，他们就能够直接从窗口将江流石等人射杀。
　　这样就算江流石他们有什么本事也使不出来了，再厉害的异能者也挡不住这么多火力同时突然射击。
　　没一会儿，王奎和卢珊珊就来到了中巴车前。
　　“江哥，罗明去找青哥去了，不知道青哥跑哪儿去了。江哥，我问你个事呗。”王奎腆着脸凑过来说道。
　　这时，卢珊珊走到了李雨欣身边，压低了声音说道：“雨欣，我能不能请你到旁边帮我看下病，就是那个……我那里有点不舒服。”
　　“是卫生条件太差了吗？要是因为这个的话，那还是有可能会有不舒服的情况出现的。”李雨欣不疑有他，毕竟女孩子在这方面脆弱一点很正常，现在又是末世，看这里的条件，估计洗澡都成问题。
　　不过李雨欣却没有马上跟着走：“你等一下，我先跟江哥说一声。”
　　卢珊珊眼底闪过一丝阴沉之色，这李雨欣也真是够听江流石话的，连这种事都要先问过江流石。
　　不过卢珊珊觉得应该没有问题，毕竟她找的理由实在是天衣无缝。
　　江流石听了李雨欣的话后，看向了卢珊珊，然后走了过来：“看病没问题，我陪你们一起。”
　　卢珊珊心中一跳，脸色一变道：“这不太好吧？”
　　“放心，我对看你没兴趣，我只是去陪着雨欣的。”江流石说道。
　　卢珊珊看着江流石，心中的不安感越来越强烈，她觉得，江流石看她的眼神，完全就像是在看小丑一般。
　　江流石悠悠地说道：“王奎，卢珊珊，你们是不是因为我是你们昔日同学，所以你们觉得没有任何威慑力啊？”
　　卢珊珊的脸色变了一下，她看着江流石，忽然有种强烈的感觉。
　　这根本就不是以前那个沉默寡言的江流石了！
　　江流石淡淡地微笑着，但是神色间有一种自然而然地蔑视。
　　卢珊珊心脏狂跳着，脸色无比煞白，面对江流石，她一下子产生了比面对林威时，更要恐惧一些的感觉。
　　她强行镇定了下来，挤出了一丝笑容道：“怎么会呢？你想去的话，那就去吧。”
　　“那正好，我们参观一下你们这个生存基地好了。”江竹影也跟着跳下了车，说道。
　　车上只留下了苏光启，苏瞳，影作为基地车管家也留了下来，张海和孙坤也留在了车上。
　　江流石带着江竹影，冉惜玉，李雨欣，还有零，一行人跟在卢珊珊和王奎后面，朝着生存基地的核心区域走去。
　　卢珊珊心中忐忑地在前面带着路，不过她的神色上却是看不出什么来。
　　其实看到江流石带着这些人跟她一起过去，她心中不由自主地有些高兴。
　　原本她只是想将李雨欣骗过去，然后将李雨欣当做人质，但是没想到江流石居然主动跟来了，而且还带着三个女人，不离他左右。
　　“江……江哥，就在前面了。我那个病，还是要回到房里才好让雨欣看的。”卢珊珊有些不好意思地说道，脸上带着一丝羞涩的神情。
　　江流石扫了她一眼，嘴角露出了一丝笑容，没有说话。
　　而此时，在一幢民房内，五名异能者和二十几个人正荷枪实弹地埋伏着，静静等待着卢珊珊将李雨欣带到这房间里来。
　　在角落里，罗明被丢在那里，他被堵住了嘴，只能瞪大眼睛看着房门口，眼神中充满了悲愤和焦急。
　　一旦那房门打开，等待李雨欣的，就会是这一屋子的强盗。


第四百八十二章 看笑了
　　随着距离房门越来越近，卢珊珊的心脏也不由自主地狂跳起来。她轻轻地吐出了一口气，在房门口停下了脚步。
　　“这里就是了……”卢珊珊转头正要说道。
　　江流石却已经似笑非笑地开口打断了她：“不是要进去看病吗？开门啊。”
　　卢珊珊在心中摇了摇头，江流石啊江流石，你以为自己混得好一点，就可以随意地对待她？
　　原本她还想再跟江流石说两句话，让他们多活个几秒钟，就当是看在曾经是同学的份上。不过既然江流石这么急不可耐地求死，那她自然也就不多说什么了。
　　“雨欣，我先进去准备一下，然后就叫你进来。”卢珊珊面对李雨欣热情地说道。
　　李雨欣点点头站在了原地。
　　卢珊珊走过去伸手推开门，一只脚已经迈进了门内。
　　在这一瞬间，卢珊珊脸上的笑容完全消失，眼中则闪过了一丝复杂的神色，有些怜悯，同时也有轻松。
　　“江流石，哪怕你稍微对我亲切一些，而不是连记都不记得我，我做这件事的时候，也许还会有一丝犹豫的。至于李雨欣，你是被连累的，但是你已经过了这么久的安逸生活，也该轮到我了。”卢珊珊心道。
　　她知道，下一刻林威等人就会动手，很快门外的四人就会被打成了马蜂窝。
　　砰砰砰！
　　枪声骤然响起，卢珊珊因这枪声浑身一震，不过她的神色却是异常的镇定。
　　这都是意料之中的事情……
　　但是就在这时，她却忽然仿佛被雷劈中一样，身体一下子就僵住了。
　　扑通一声，她的视野之中，缓缓地倒下了一具尸体，从她所在的门口看去，只能看到上半身。
　　那人她认识，是林威的得力手下，枪法非常好，但此时，他却是抱着枪，瞪大着双眼，眼神中满是不信，而从他脑门上的枪口中，正咕哝咕哝地往外冒血。
　　扑通！扑通！
　　沉重的身体砸在地上的声音不断响起，眨眼间，在卢珊珊的眼前，就多出了七八具尸体，这些尸体，无一例外都是埋伏在窗边的枪手。
　　卢珊珊浑身冰凉，难以置信，她这时才猛然反应过来，刚才枪声传来的方向，全都是来自……她的身后！
　　而王奎，他双腿不由自主地颤抖着，连嘴唇都在哆嗦，完全无法控制。
　　他比卢珊珊落后一步，距离江流石他们更近，他感觉到，一个脚步声慢慢从自己背后靠近了过来。
　　这声音，明明不算响亮，但是落在他的耳中，却像是沉重的鼓点，砸在了他的心脏上一般。每响一下，他的心脏就抽搐一下。
　　卢珊珊浑身僵硬地站在原地，她看着江流石和那些女孩一起，走进了屋内，到了她的前方。
　　他们就这么大大咧咧地进来了……
　　屋内，林威等人都震惊了。
　　他们安排了七八名枪手在窗口，而且是这些人中枪法最好的。
　　窗户不仅灰尘厚重，而且本身还有窗帘遮挡，从外面根本就看不见里面的情况。
　　可是就在他们即将开枪的瞬间，江流石却突然拔出了手枪，像是不用瞄准一般，两把枪各自指着两边不同的方向，砰砰砰地同时开枪了！
　　一瞬间，仅仅只是一瞬间，窗口后面的枪手，他们连一枪都没有来不及开出，就全部死亡！
　　每一个人，都是头部被枪击，他们连反应的机会都没有，就已经下地狱去了。
　　这枪法，还有这诡异地对枪手所在位置的判断力，都太可怕了！
　　林威简直难以置信，本来以为手到擒来的事情，突然就出现了这样的变数。
　　以至于当江流石他们就这么走进屋里来时，林威还有一种心中一颤的感觉。
　　这时，林威在旁边说道：“稳住，我们还有十几个人，光异能者的数量就比他们多，他身边还有这么四个娘们，怕什么？”
　　然而就在这时，他耳边却想起了一个冷冷的声音：“你说谁是娘们？”
　　接着他就看见一道黑影掠过，眨眼间，在房门附近埋伏好的几个人，都猛地捂住了脖子，然而鲜血却不断地从他们的指缝中涌出。
　　这些人抽搐着倒在了地上，那道黑影也露出了真容。
　　只是一个少女，一个像是黑夜中潜行的小猫般的少女，她安安静静地站在那里，手中的匕首还在往下啪嗒啪嗒地滴着鲜血，看着他们的眼神淡漠而冷静。
　　林威头皮发紧，刚才那个声音，又是谁的！
　　先后死了这么多人，而且都是瞬间被一个人干掉，冯义等人开始隐约地意识到，是他们太井底之蛙了，他们以为万无一失，是因为他们不知道还有这么恐怖的异能者。
　　卢珊珊也面如死灰，原来……原来江流石的枪法这么可怕，原来他身边除了李雨欣这个医生，还带着这么强的少女。
　　这个时候，林威骤然冷静了下来。
　　“冯义，你跟我去对付那个小子，他的枪法再好，但只要被你我近身，再可怕的枪法也发挥不出来了。你们两个，去把那个猫女拖住，其余的人……去抓那小子身后的几个女人！”
　　林威知道，李雨欣只是个医生，另一个看起来气质很独特的女孩也是柔柔弱弱，身上的异能波动不强。还有那个个子比较高挑的漂亮女孩，看着只是个高中生，最多也就十八九岁……林威感应到这个女孩身上的异能能量，也是算不得很强，甚至比那个柔弱的女孩还要弱一些。
　　只要能把这三个女孩控制住，江流石就算不在意她们的死活，也要投鼠忌器！
　　然而没等他们动作，那个高挑的女孩就自己走到了前面来。
　　江竹影的脸上带着一丝淡淡的笑容，说道：“你们想抓我啊？何必费这么大的劲。”
　　林威心头一跳，都被她听见了？这耳力也太好了！
　　他哪里知道，不仅是江竹影，江流石也是听得清清楚楚。
　　他们在那密谋，简直就跟在江流石他们面前说一样。
　　“零姐姐，你辛苦了，先过来吧。”江竹影说着，笑嘻嘻地走到了屋子中间，将自己的左右空档都完全暴露给了这些人。
　　看到这一幕，原本已经浑身冰凉的卢珊珊，心中又陡然燃起一丝希望。
　　这女孩太大意了！她看江流石对这女孩的态度，十分宠溺，如果这女孩被抓住的话……
　　林威等人也和卢珊珊是一样的想法，他们都是眼神一亮。
　　就在这时，江竹影已经将手中的长刀猛地一抖，上面缠绕着的布条顿时脱落，露出了明晃晃的刀锋，上面缠着的锁链哗啦啦作响。
　　这武器就已经够拉风了，然而这还不算完，接下来，一丝细细的电流，忽然在这武器上跳动起来。
　　轰轰轰！
　　像是惊雷乍响，从江竹影的身上，一下子爆发出了无比恐怖的能量波动，这能量波动，让林威等人都是骇然色变！
　　这是什么异能者！
　　与此同时，武器上已经是电蛇缠绕，同时在江竹影的身上，手上，也全都是银色的电流在跳动，她的双眼中一片银色闪烁，看着林威等人，像是在看什么恶心的虫子一般。
　　卢珊珊和王奎都感觉到皮肤无比刺痛，他们惊骇无比地看着江竹影。
　　哗！
　　他们眼前轰然一片白，没有惨叫，当他们的视力逐渐恢复时，他们看到的，是一个个被烧得浑身焦黑，还保持着刚才姿势的人。
　　而江竹影站在那里，就像是什么都没有做过一样，她甚至还撇了撇嘴，说道：“没劲。”
　　这些人，根本就不够她使用出真正的实力，她进化后还没有动过手，现在也只是随随便便放了点电，舒展一下身体。
　　不过这时，有个人是突然跳起，猛地扑向了角落里的罗明。
　　这人正是林威，他的异能本就是防御向的，而且刚才他第一时间躲到了后方的木柜子后面，即便如此，他也没有完全挡住电流的攻击，还是被电得头发都爆了，身上到处皮开肉绽。
　　看到还有人没死，江流石也有些惊讶，看来这地方也有稍微有点实力的人。
　　但，也就只是稍微而已了。
　　砰砰！
　　在如此短暂的时间内，江流石的开枪速度却如同闪电一般，并且精准地命中了林威的腿。
　　“啊！”林威倒在地上，不断地惨叫着，被子弹打中腿，这痛感简直撕心裂肺。
　　江流石走了过去，将林威提了起来。
　　看到江流石单手将一个大汉提在了手中，王奎再也无法承受这种恐惧感，直接跌坐在了地上。
　　江流石的可怕，不止是枪法，也不是他队伍里这些异能者……
　　这时，江流石看了看旁边的罗明，伸手将罗明嘴里的布条扯了出来：“罗明，谁把你打成这样的？”
　　林威急促地呼吸着，脸色白得像纸一样。
　　“是他吗？”江流石问道。
　　罗明一脸懵逼，下意识地点了点头。
　　“好。”江流石看了一眼林威。
　　林威心头一颤，强忍着腿部的剧痛，说道：“江哥，江哥！这都是冯义让我做的……”
　　“冯义？不认识，也没有兴趣。”江流石对林威的废话没有半点兴趣。
　　林威的眼中骤然闪过一丝狠辣之色，他的身体一下子诡异地扭动起来，猛地扑向了江流石。
　　然而，江流石却只是闲庭散步般地往旁边轻轻晃了一下，手中就闪过了一道寒光。
　　噗！
　　三棱军刺从背后，准确地扎入了林威的后脑中，随着江流石拔出军刺，林威直接面向地面，重重地倒在了地上。
　　“不自量力。”从头到尾，江流石连正眼都没有看过林威。
　　王奎在地上浑身打着哆嗦，他不敢相信，仅仅只是一两分钟的时间，江流石他们进入这屋内后，这屋子里的人就全部都死了！
　　这时，一旁的卢珊珊忽然一下子哭了出来。
　　她指着王奎，骂道：“王奎，你真不是人，你居然利用我？怪不得我说我去找雨欣看病，你要一起跟过来！”
　　卢珊珊说着，就跑到了江流石面前，哭得浑身颤抖：“江流石，对不起，都是我被骗了，真的是吓死我了，要不是你们都这么厉害，说不定就会因为我被害了……”
　　“不，不是我，我……”王奎的声音都在发抖，他感觉到自己浑身发软。
　　江流石看着卢珊珊在自己面前声泪俱下。
　　“是吗？你哭得这么伤心，是因为自责？”江流石问道。
　　卢珊珊抬起头看了看江流石，眼中闪过了一丝喜色，她急忙说道：“当然了……其实有句话我没好意思跟你提，我……我其实希望你们能带我走，但是，又怕自己会是个累赘。”
　　“你可能不知道，我今天看到你的时候，有多么开心，虽然你不记得我了，但是我却记得，当初你有个朋友将你介绍给我，我其实很高兴，可是你一直没有来主动地联系我，我当时还很生你的气……可是后来我就后悔了，早知道会末世，我就不应该那么被动的，应该主动地去找你。”
　　卢珊珊说着，眼泪又哗哗地掉了下来，她相信，男人都会对仰慕他们，喜欢他们的女人宽容一些的。
　　江流石看着卢珊珊，他真的忍不住笑起来了。
　　看到江流石露出笑容，卢珊珊愣了一下，其实现在看江流石，还是很帅气的，笑起来也有种特殊的魅力……
　　当初她实在是看走眼了。
　　不过江流石一笑，卢珊珊也跟着破涕为笑：“真是不好意思，跟你说这些……”
　　“卢珊珊，我真是佩服你的演技。”江流石一开口，就将刚刚觉得自己转危为安的卢珊珊，心猛地提了起来。
　　“啊？”卢珊珊抬起头来，又震惊又无辜地看着江流石。
　　“不知道，你知不知道这个世界上有种异能者，叫做精神系异能者？从你过来的那一刻，你脑子里在想什么，你在谋划什么，我都已经知道了。”江流石慢条斯理地说道。
　　但是他的每一个字，都像是一把重锤砸在卢珊珊的脑子里，她瞬间像是坠入了深渊一般，双腿不由自主地颤抖着，连嘴唇都在哆嗦，完全无法控制。
　　他知道！
　　原来他从一开始就知道！
　　卢珊珊明白了，江流石是真的把她当做小丑一样，在看她的表演。
　　直到刚才，她那么卖力地演出，连她自己都真的信了，江流石也不过是在看笑话一样。
　　而他也真的是看笑了……
　　“江……江哥，我只是一时糊涂，你饶了我吧……看在我们曾经是同学的份上……我只是一个无助的女人。”卢珊珊看着江流石，哀求道。
　　这时，她心头一跳，她看到江流石手中的枪动了一下，缓缓地抬了起来。
　　卢珊珊惊恐地往后退了着，瞪大眼睛看着江流石，不断地摇头：“江流石，不要，难道你要杀女人吗？”
　　砰！
　　随着枪口冒出的一阵青烟，江流石看着卢珊珊的身体直挺挺地往后栽去，冷冷地说道：“你算什么女人？”


第四百八十三章 江宁市
　　看到江流石毫不手软地杀了卢珊珊，王奎已经吓疯了，他惨嚎一声，转头连滚带爬地冲出了门外。
　　江流石看着王奎惊恐的背影，从王奎决定和卢珊珊一起来谋害他们的时候，他就已经注定走投无路了。
　　砰！
　　“罗明。”江流石亲手帮罗明松了绑，并且将罗明扶了起来。
　　“我来看看。”李雨欣走了过来，感应了一下后说道，“只是皮外伤，没有什么问题。”
　　这点皮外伤，李雨欣立刻就能将其愈合。
　　李雨欣的双眸中带着一丝复杂的神色，她轻轻地叹了口气。好不容易在这末世中遇到了认识的人，没想到会是这样的结果。
　　“看来我们的到来，倒是让你们这里一下子就翻天覆地了。”李雨欣说道。
　　罗明也有些怅然，他摇了摇头：“只能怪他们太有野心了，林威他们又见财起意。”
　　末世中，被丧尸吃，被变异兽吃，都是稀松平常的事情，卢珊珊和王奎生活在这里好歹不用面对丧尸和变异兽，但他们还是要自己作死，这就是咎由自取了。
　　罗明唏嘘了一会儿，说道：“还好，江流石，你太有本事了，还有你队伍里这几位……”
　　说着，罗明忽然想起了什么，对着江竹影等女孩很不好意思地说道：“对不住啊，刚看到你们的时候，还以为你们只是长得很美而已……结果不光美还这么厉害。”
　　江流石刚才说他们队伍中有个精神系异能者，其他人想什么都能知道，罗明觉得自己的想法恐怕都被看穿了，所以才连忙道歉。不过当时他是真的完全没想到，这些美女个个都不简单。
　　这时江流石来到了房门口，整个生存基地静悄悄的，不过他知道，刚才的枪声已经将生存基地的所有幸存者都惊动了，只是出于恐惧，这些人都躲着没有出来。
　　“你们这个生存基地还有异能者吗？”江流石问道。
　　罗明回答道：“还有一个，不过出去找药去了。”
　　“这样……”江流石点了点头。
　　罗明连忙说道：“那啥，这个异能者没什么不好的，他跟林威他们也合不来，对我们也还过得去。至少青哥他们打我们的时候，他都会阻拦的。”
　　江流石没好气地说道：“你以为我杀人狂魔啊？他不招惹我，我自然不会杀他。”
　　“这不是……觉得你太强了嘛。”罗明挠了挠脑袋。
　　江流石一行人从这间满是死人的房子里走了出来，往中巴车走去。
　　这一路上，江流石等人都敏锐地感觉到，周围的那些窝棚里，一双双的眼睛忐忑不安地向外张望着，眼神中都有些难以置信之色。
　　枪声响起的时候，他们还以为这群外来者要惨了，只不过这种事，他们这些普通人根本没有资格去过问。他们也只能躲在屋内，感慨这些外来者也真是可怜，一头撞到了这个吃人的地方来。
　　但是没想到，这才不大一会儿，江流石他们就大摇大摆地从那间房子里走出来了，一个人没少，活蹦乱跳的。
　　可是从那间房子里散发出的血腥味和焦糊味，连他们都闻到了。
　　看到罗明跟在江流石身旁，而江流石又头也不回地往前走去，一些人大着胆子从屋内走了出来，来到了那间屋子门口，小心翼翼地往里面看了一眼。
　　这一看，这些人就傻眼了。
　　刚才在这屋里，到底发生了什么？
　　“江哥。”
　　江流石他们来到中巴车前，之前守在这里的那些林威手下们也一个个都倒在了地上。
　　林威安排这些手下在这儿，是让这些人在听到枪响后就动手，将中巴车的车胎打爆，将里面的人干掉。
　　可惜他想象不到异能者能强到什么程度，也想象不到这辆中巴车有多么铜墙铁壁，江流石将车大大咧咧地停在这里，根本就没有担心过。
　　林威这些人在这个地方，实在是坐井观天。
　　而且张海和孙坤，以及影，他们也早就知道了这些人起了贼心，没等林威这些手下动手，他们就已经发作，有中巴车的掩护，迅速将这些人干掉了。
　　看到江流石他们回来，张海和孙坤嘿嘿一笑，就朝生存基地内跑去了。
　　光看这两人背着枪，五大三粗进村的样子，不知道的还以为他们才是来打劫的。
　　“可惜青哥一下子就被杀了，不然还能让他把江宁的消息多交代一些出来。”罗明有些遗憾地说道，他当时被堵住嘴，就看到那些人瞬间倒地，其中就有那个“青哥”。
　　“他一个喽啰又能知道些什么真正的内幕，有你说的那些就够了。”江流石笑笑说道。
　　这罗明到了末世后，反而变得更乐观了，刚才还长吁短叹，这会儿又想起了关于江宁的事。
　　“这里就交给你提到的那个异能者了。”基地里还有这么多男女老少，不过这里本来就很偏僻，基本没有关于丧尸的危机，只需要警惕变异兽，就是林威他们死了，他们的生活也不会有什么太大的变化，真要说的话，反而会减少许多压迫。
　　“罗明，你跟我们一起去江宁吧。”江流石说道。
　　今天罗明没有出卖他，这让江流石心中有一丝暖意，不要说如今是末世，就是在末世前，有一个真心的朋友也很难得。
　　江流石想把罗明带到江宁去，送到安全区。
　　罗明作为一个普通人，如果加入他的队伍中，还是太危险了，他更适合在安全区里好好地生活。
　　“去江宁？”罗明愣了一下，他犹豫了一下，却出乎江流石意料地摇了摇头。
　　“我不去了。”
　　看到江流石露出了疑惑的神色，罗明说道：“咳，其实说起来也不是什么特别的事情……我当时跟着同学们一起逃出来，我家里人怎么样了，我一点都不知道。我留在江北，如果还有一两个亲人活着，说不定将来有一天会见面，就像我跟你见面，这真是老天爷都没有想到的事。”
　　罗明其实也知道自己的想法，只是天真的妄想而已，但是今天居然看见了江流石，这让罗明的内心深处，又燃起了一丝希望。
　　“哥们你放心吧，还有陈静在呢，我在这里好歹有认识的人。再说出了今天的事情，谁都知道我罗明有个牛逼哄哄的兄弟，谁还敢招惹我？”罗明笑着拍了拍江流石的肩膀。
　　江流石沉默了一下，点了点头。
　　既然罗明自己做出了决定，那他也不会再说什么了。
　　这时，孙坤一脸郁闷地回来了。
　　“还以为那些烂货身上能有点什么家当，没想到穷的叮当响，就这些。”孙坤拿出了一个小口袋来，里面放着两颗变异晶核。
　　其实还有些枪支，不过那些枪江流石看不上眼，还不如他丢着不用的那些。
　　“江哥，收着吧，蚊子腿再小也是肉。”孙坤将这小口袋交给了江流石，脸色还是很嫌弃，特么的，翻了一圈尸体，就找出这两个东西还算看得过眼。
　　“有就不错了。”江流石说道。
　　“张海那家伙呢？”江竹影东张西望地看了一下，没发现张海的身影。
　　这时，从生存基地内传来了一阵轰隆隆的声音，随即就看到一辆军绿色的越野车急速开了过来。
　　嗡！
　　越野车停在了中巴车前，张海从驾驶室车窗伸出头来，兴奋地说道：“怎么样江哥，看我这车如何？东风铁甲，怎么样？外观够威猛够硬朗吧？这车我当时看过新闻，说是专门为了在战场上输送人员的，防护性能特别好！”
　　这车估计是末世刚爆发时，军队撤退，或者牺牲时留下来的，被这生存基地的异能者捡到了，也不知道是其中哪一个倒霉蛋的座驾，现在正好便宜了张海。
　　“可惜这开车的人不行，改装得一般，等我改装一下，至少可以挡住几波丧尸。”张海爱不释手地摸着方向盘说道。
　　江流石笑了笑，这一幕怎么好像在哪里见过？
　　其实张海特别爱车，看到好车就立刻迫不及待地开着了。
　　可惜他的车总是寿命不长，不是丢了就是被毁了。
　　果然，张海刚兴奋了两秒钟，看了江流石一眼又颓废了。
　　“我这改装一百次，也离江哥差一万条街啊。不知道这车能坚持多久……唉。”张海心里也是苦，其实他这种情况才是正常的，可是因为在江流石的队伍里，和那辆中巴车一比……真的是完全没法比。
　　“你再试试，多加两层钢板。”江流石笑着说道。
　　正好他这车上挤，张海和孙坤开辆车跟在后面正好。
　　“罗明，你真的不跟我们走吗？”江流石又问了一句。
　　罗明翻了个白眼说道：“行了，哥们，大美女，你们就别耽搁了，以后有机会再路过这儿，来看看我就行。”
　　“走吧。”李雨欣轻轻拉着江流石的胳膊，两个人一起上了中巴车。
　　随着中巴车的车门关闭，罗明往后退了两步，看着中巴车和那辆越野车一前一后地驶离。
　　他注视着那辆中巴车距离他越来越远，突然举起胳膊，使劲地挥了挥手。
　　……
　　江宁。
　　末世之前的江宁是一座有名的历史文化名称和旅游城市，国家高新技术产业基地，人口超过1400W，非常繁华。
　　江流石曾经在学校组织春游的时候去过一次江宁，那时候他对江宁这座城市的了解只是走马观花而已。
　　不过当末世后江流石再次来到江宁时，有一种陌生感，这地方他真的来过吗？
　　苏光启和苏瞳，以及李雨欣，他们坐在窗边，也是神色默然。
　　中巴车在路上行驶着，道路上出现的是废弃的汽车，两旁的房屋全都是空荡荡的。
　　街道上没有活人，只有丧尸。
　　那些好看的风景，如今也全都被疯长的植物给破坏了。
　　这里已经和其他的废墟城市没有任何区别。
　　“现在还不知道安全区在什么位置，我们先找到活人再说吧。”江流石对苏光启他们说道。
　　江宁市的总面积达到了8500平方公里，城市中心丧尸密集，不可能就这么乱转。
　　“我来吧。”冉惜玉的眼眸中闪过了一丝异色，随即她的目光像是穿过了眼前的一切看到了极远的地方一般。
　　冉惜玉将精神视野扩展到了最远的极限位置，准备沿途搜索。
　　不过就在这时，她突然咦了一声，说道：“我发现了一个精神系异能者。”
　　这个精神系异能者也在向外探测，正好跟她的精神视野撞到了一起。
　　这种无形的精神能量，也只有精神系异能者才能感应得到。
　　“我们要过去看看吗？”冉惜玉问道。
　　她只是和对方的精神视野撞了一下，对方就立刻收回了精神力，不过她已经能够确定对方的大概方位了。
　　“当然。”江流石点头道。
　　虽然不知道对方是什么人，不过现在能威胁到江流石的幸存者队伍也不多。
　　而且有什么危险，冉惜玉也可以提前预警。
　　此时在江宁市郊区的一座小楼内。
　　“啊……”一名女生忽然惊呼了一声，然后一下子睁开了眼睛。
　　这女生大概二十岁左右，长得有些美艳的感觉，不过穿着打扮却很保守，声音也轻轻细细的，很有反差感。
　　“怎么了？”
　　和她在一个房间内的还有十几个人，其中一名抱着一支步枪，穿着一件宽大风衣，露出紧身T恤和牛仔裤，正坐在墙角闭目养神的女孩也睁开了眼睛，问道。
　　这女孩年纪不大，但是眼神却给人一种很冰冷的感觉，透着一种锐利感。
　　“我……我突然被一个精神系异能者感应到了。”这名精神系异能者女生有些后怕地拍了拍胸口，她规模很壮观，这一拍立刻是波涛汹涌。
　　“精神系异能者……应该是在一支幸存者队伍里吧？不知道他们会不会过来。不过不知道这周围活动的队伍有哪一支是还有精神系异能者的？”另一名幸存者说道。
　　他们向外探测，原本是想向附近的队伍求援的，他们被困在这里，已经困了快一个星期了。
　　在场的幸存者都露出了一丝期冀的神色，他们当然是希望这队伍过来的，也许这样他们就能脱困了。


第四百八十四章 趁火打劫
　　不过这时，那抱着枪的女孩却说道：“就算他们会过来，不过他们也有精神系异能者，难道不会提前感应到这里有什么吗？知道这里存在的危险，他们就不会过来了。”
　　女孩这么一说，这些幸存者们顿时又失望了，没错……一只二级变异丧尸，对大部分幸存者队伍来说都是极为危险的，预见到了危险，绕开才是正常人的做法。
　　这支队伍，他们又怎么会过来？
　　其实他们求援也只是碰碰运气，如果遇到熟悉的队伍，也许会伸出一点援手，因为他们平时在这个片区遇到其他队伍时经常会帮忙，可能会有人念情。
　　但即便是这几率也是无限趋近于0，更何况是陌生的队伍？根本没有理由为他们涉险。
　　一想到这里，这些幸存者都很绝望。
　　他们队伍其实实力还不错，有六名异能者，其余人都是普通人，平时所有人在一起行动，努力搜寻食物、药品，猎杀变异兽，抱团求生。
　　他们的队长就是那名抱枪的女孩，叫蔚菲菲，为了应对那只二级变异丧尸，蔚菲菲几乎没有睡过觉，顶多只是闭目养神一下。
　　她已经快到极限了，她只要一倒下，在场的人就没有能够勉强挡住那只二级变异丧尸的，所有人都要死。
　　“我休息一下，一会儿我会发动一次主动的进攻，到时候你们不用管我，所有人立刻逃，能不能逃掉，就看你们的造化了。”蔚菲菲说着，从口袋里掏出了一块小小的肉干，慢慢地吃着，她细嚼慢咽，这样才能获得更大的饱腹感。
　　被困一个星期，能吃的基本都已经吃光了，她的体力也已经消耗殆尽。
　　如果现在不拼命，等到体力进一步消耗的时候，想拼命都没有机会了。
　　“菲菲……”那名精神系异能者女孩看着蔚菲菲，眼圈发红，忍不住都要哭出来了。
　　“不许哭，浪费体力和精神，一会儿你们撤走的时候还需要你带路避开丧尸群。”蔚菲菲冷冷地说道。她明明比那名精神系异能者女孩年纪还小，但是却有一种不容置疑的感觉。
　　精神系异能者女孩名叫桃子，蔚菲菲的呵斥让她顿时抽了下鼻子，她咬住嘴唇，抱着膝盖坐了回去。
　　刚才那股精神力明显比自己强……桃子很后悔刚才一碰到那股精神力，她就立刻吓得缩回来了，也许应该向对方传递一下求援的信息，试试总比不试强。
　　这样蔚菲菲也许就不用去拼命了……
　　但现在这几天下来，她的精神力也消耗得差不多了，加上刚才的碰撞，已经将她最后一点精神力消耗光了。
　　桃子默默地闭上了眼睛，希望能静心养神，恢复一点精神力，但是却怎么都平静不下来。
　　“我真是没用……”桃子将头埋在了膝盖中，嘴唇紧咬着不哭出声来，但眼泪却是止不住地大颗大颗往下掉。
　　房间内的气氛很压抑，不少人都在暗自抹眼泪，他们不敢去看蔚菲菲，因为他们根本就帮不上什么忙。
　　时间一分一秒过去，这时，一股精神力扫了过来。
　　桃子一怔，立刻抬起头来。
　　“怎么了？”注意到她的异动，一名幸存者连忙问道。
　　桃子愣了一下，说道：“他们问我们在哪里……”
　　“原来这支队伍我们认识？”顿时，房间内的幸存者们都激动了起来，对方认识他们，还主动联系，这真是幸运。
　　“他们是谁？”蔚菲菲问道。
　　“我让他直接跟你对话。”桃子说道。
　　很快，在蔚菲菲的脑海中就响起了一个声音。
　　“我们是天极小队的，听说你们队伍失踪好几天了，今天正好我们来到这个片区。”这声音有种懒洋洋的感觉。
　　“杨英！”蔚菲菲的眼神中闪过一丝震惊，同时还有一丝很复杂的神色。
　　杨英她是认识的，虽然她的小队一般只在这个片区活动，但是作为队长她却需要到江宁市幸存者们的最大聚集地去交易。
　　而在那里，汇聚了大大小小上百支队伍，这个天极小队就是其中一支，队长杨英是一名很可怕的精神异能者。在聚集地的时候，杨英对蔚菲菲提出了很多次邀请，对她很殷勤。
　　不过蔚菲菲一直都是拒绝的，她听说过杨英的名声很差，他特别喜欢对女异能者下手，尤其是年轻貌美的女异能者，蔚菲菲简直是完美满足了他的幻想。
　　“我也是突发奇想，用精神力扫描了一下，没想到还真的发现你们了。菲菲，你们居然能扛到现在，真是不容易。”杨英笑着说道。
　　蔚菲菲在脑海中回道：“你之前不是已经探测到我们了吗？”
　　“之前？”杨英怔了一下，说道，“我怎么会把精神力浪费在扫描这么远的距离上，我是刚刚到了这附近，才会扫描到你们的。你们这附近有个很强的精神体，是丧尸还是变异兽？”
　　蔚菲菲原本还在想，既然之前那股精神力不是杨英又会是谁，听到杨英的话，她便暂时将这件事放到了一边。
　　“二级变异丧尸。”蔚菲菲还不屑于靠撒谎来换取帮助。而且杨英这个人很精明，也不是那么好糊弄的。
　　不管杨英是不是像他说的那样“正好”来到了附近，但杨英这个人不简单，要是以为他来就是为了无偿伸出援手，那就太傻太天真了。
　　“啧啧，那可真的是很不好办啊。虽然我们队伍已经是十强队伍之一了，但是要对付一只二级变异丧尸，也是很艰难的。菲菲，虽然我很想帮你，但是我也不能白白让队伍冒风险，人员，还有消耗的弹药，都是损失啊。”杨英为难地说道。
　　“五箱弹药，五吨变异兽肉，四颗一级变异晶核。”蔚菲菲轻轻吐出了一口气，在脑海中说道。
　　对于他们队伍来说要拿出这些并不轻松，但是今天杨英来这里，摆明就是来狮子大开口的。不满足他的胃口，他根本不可能出手。
　　“菲菲，你们队伍这些人的性命就值这么点东西吗？”杨英似笑非笑地说道，“还是你把我们天极小队当成了叫花子了？”
　　“杨英，我知道你们天极小队厉害，但是这些东西拿到市场上也绝对是一笔大单子了。你直说吧，你到底想怎么样？”蔚菲菲性格爱憎分明，听到杨英这么说立刻就皱眉道。
　　杨英被蔚菲菲拆穿也并不尴尬，他呵呵一笑，说道：“菲菲你果然快人快语。既然你这么问我也就不拐弯抹角了，菲菲啊，我挺欣赏你的，而且你队伍里还有个精神系异能者，队伍中虽然普通人太多了，但总体也还不错……”
　　“你到底想说什么？”
　　“我们出手，但之后你们队伍就合并到我们天极小队当中。”杨英说道。
　　蔚菲菲脸色顿时变得不太好看，合并？
　　“这意思就是要让我还有我整支队伍的人，都把自己卖给你？”蔚菲菲冷冷道。
　　“呵呵，不要说卖这么难听。你们的命保住了，加入我们的队伍是双赢，而且准确来说还是你们的队伍占了便宜。我只有这个条件，你们自己决定吧。”杨英说道。
　　蔚菲菲根本不相信杨英的话，如果她真的答应了，就绝对不是合并那么简单了。
　　仅仅只是为了合并，杨英根本不可能出手。
　　蔚菲菲沉默了一下，抬起头来，将杨英的话转告给了所有人。
　　“合并吗？”
　　“不过听说杨英很霸道……”
　　“杨英队伍里还有个方盛锦，实力很强，性格也很残忍，凡是招惹到他的人，都是活活打死，手段十分可怕，还将尸体拿去喂丧尸。”
　　提到天极小队，队伍里的人也都有所耳闻。
　　“但如果拒绝天极小队……”
　　这些幸存者们都不说话了，没有人想死，可是人人都知道天极小队名声太差。
　　“对了，”就在这个时候，杨英的声音又在蔚菲菲的脑海中响了起来，“你是不是想着跟那个二级变异丧尸拼命，然后让其他人逃走啊。菲菲，你可真是天真啊。”
　　蔚菲菲目光一冷，俏脸上仿佛都能结霜了：“你窥探我的想法？”
　　“呵呵，没办法，我是精神系异能者，就算我不想窥探，你的一些想法也会主动传达给我的。”杨英说道，“你这么有勇气，按理说我不该泼你冷水的。不过老实说，我觉得就算你拼命，你这些队员也逃不出去的……”
　　蔚菲菲心中一惊，她已经想到了一个可能性：“你威胁我？”
　　“怎么会，菲菲，你考虑考虑。”杨英说道。
　　杨英所说的话简直让蔚菲菲恶心，她知道杨英不是什么好东西，但也没想到这个人这么恶毒。
　　如果她拒绝杨英，杨英不仅不会帮忙，还会反过来害他们。
　　以天极小队的实力，要做到这一点太容易了。
　　此时在距离蔚菲菲等人所在的小楼不到一条街的地方，几辆越野车正停在那里，在他们周围，赫然倒着几十具丧尸的尸体。
　　这些丧尸都没有流出半点鲜血，它们都是双眼圆睁，活生生地被拧断了脖子，这样暂时就不会引来其他丧尸了，也不会引起二级变异丧尸的注意。
　　在这些丧尸尸体旁，站着一个钢铁门板般的大汉，而在车边，则靠着一个长得挺俊美，但目光却有些淫邪的男青年。
　　“蔚菲菲，你已经走投无路了，我就不信你不答应。我杨英看上的女人，还没有得不到手的。”杨英嘴里嚼着口香糖，在后视镜里又整理了一下自己的发型。
　　此时的蔚菲菲已经是孤立无援了，就是他案板上的一块肉。
　　然而就在这时，杨英的眼神忽然一愣，他在后视镜里看到，在街道的尽头，忽然出现了一个白色的小点。
　　这白色的小点在迅速地放大，他已经能够隐约地看见，这是一辆中巴车。
　　江流石等人不熟悉道路，所以花费了一点时间才终于过来了。
　　“江哥，前面那些人就是我说的，刚刚才来的那一批。”冉惜玉说道。
　　“这样……”江流石点了点头。他根本不认识江宁的这些人，不管是最早被他们感应到的，还是新来的这些人，对他来说都没什么区别，只要能问路就行。
　　“还有江哥，那只二级变异丧尸，还在他们前面。”冉惜玉接着说道。
　　江流石的眼中闪过了一丝精光，二级变异丧尸。基地车要进化到二级，需要两颗二级变异血核。这二级变异血核的来源，就是二级变异丧尸。
　　比起碰到活人来说，碰见了一只二级变异丧尸，这才是真正的意外之喜！
　　而这时，杨英等人已经警惕地看向了这辆突然出现的中巴车，在中巴车后面，还跟着一辆装甲越野车。
　　随着中巴车越来越近，杨英的耳边也隐约传来了一个有些特殊的声音。
　　这声音听着还有点熟悉……不过也让杨英心中陡然产生了一种不怎么好的感觉。
　　这个声音该不会是……
　　“嗡！”


第四百八十五章 你耍我？
　　尼玛！
　　杨英差点破口大骂，这中巴车有毛病吧，引擎声搞得这么大！
　　原本他们躲在这里，还不会惊动那只二级变异丧尸，但现在岂不是等于在拿着个高音喇叭大喊，这里有人，让二级变异丧尸快来吗！
　　杨英看着这飞驰而来的中巴车，听到越来越近的引擎声，恨不得手里有个火箭筒，一炮把这中巴车打得哑火了。
　　嗡！
　　中巴车在杨英等人的车前停了下来。
　　杨英一行人的车就横在路中间，挡住了中巴车的去路。
　　而杨英和这中巴车的前脸面面相觑，就在这时，中巴车陡然响起了一声喇叭。
　　“卧槽！”杨英直接爆粗口了，浑身更是不由自主地一震，被这突如其来的喇叭声吓了一跳。
　　在这里鸣笛？这已经不是有病了，这尼玛是神经病吧！
　　哪个幸存者队伍会在城市里鸣笛？这是嫌自己命太长了。
　　没等杨英暴怒质问，副驾驶室的车窗就已经摇了下来，影从车窗内伸出头来，面无表情地说道：“能不能让让？”
　　一看到影，杨英的暴戾顿时一下子烟消云散了。
　　他直接看呆了，不仅是他，就是他那些手下，也都露出了惊艳的神色。
　　杨英在末世前就已经是花场老手了，他本来就是个纨绔子弟，而幸运的是末世后他又觉醒了精神异能，让他更够比末世前更加肆无忌惮地玩弄女人。
　　甚至在末世前他根本够不上的那些女人，在末世后，他也可以通过各种威逼利诱来占有她们。
　　但是和面前这个女人相比，他之前玩过的那些都黯然失色了。
　　这女人气质像冰块一样，看人的眼神像是在看空气，但是容貌却长得无比完美，身材也极为惹火。这样长得无比美貌却又极其高傲的女人，正是杨英想要征服的对象。
　　就像蔚菲菲带给杨英的感觉，也是这种征服欲，蔚菲菲越是拒绝他，他就越想将蔚菲菲得到手，然后将蔚菲菲的骄傲彻底碾碎，踩在脚底，肆意地蹂躏。
　　不过现在对于他来说，蔚菲菲等于已经到手了，他的注意力被眼前这个中巴车内的女人吸引了。
　　“美女面生得很啊，不知道是哪支队伍的？”杨英目不转睛地看着影，笑眯眯地问道。
　　在这附近他没听说过有开中巴车的队伍，这么漂亮的女人也从没听人提起过。
　　影的脸上依然没有半点表情变化，除了江流石以外，她根本没有和其他人说话的兴趣。
　　“让开，我们赶时间。”影冷冷地说道。
　　杨英顿时笑着和他的那些队员们互相看了一眼，说道：“美女很有性格啊。”
　　这时，另一边的窗户拉开了，江流石坐在驾驶座上，一脸冷漠地说道：“没听见我们赶时间吗？”
　　江流石也是男人，一看杨英看影的眼神，这杨英脑子里在想些什么龌龊东西，他就算猜不到一百，也能猜出九十九。
　　“你们是哪支队伍的？江宁的队伍我基本都认识，没见你们这号人啊。”杨英脸上的笑容顿时消失了一些，慢条斯理地道。
　　原来开车的是这么个小子……按喇叭的也是他！
　　杨英刚才的一肚子火，一看到江流石顿时又冒出来了。
　　如果说美女也就算了，这个开车的小子居然也这么跟他说话？
　　“没听过正常。末世后我还是第一次来江宁。”江流石淡淡地说道。
　　杨英挑了挑眉头，这么嚣张还以为是那几支实力排名前几的小队新发展的队员，原来是外来者。
　　不过这就好办了，杨英虽然喜欢摧残女性，但却很懂得“分寸”，那些比他强的队伍，他从来不招惹。
　　但是一支外来者队伍，这简直是送上门的羔羊了。
　　“呵呵，别怪我没有提醒你们，前面有一只二级变异丧尸。”杨英缓缓地说道。
　　他注意观察着影和江流石的表情，然而让他失望的是，这两人都没有任何反应，自然就更不用说什么害怕的神色了。
　　“然后呢？”江流石问道。
　　他就是知道有二级变异丧尸才急急忙忙赶过来的，哪需要这个家伙提醒。
　　“嗯？然后？”杨英有些无语，这人是真楞还是怎么的？
　　“你们刚才按喇叭，估计已经惊动这只二级变异丧尸了，你们继续往前，那是死路一条，就是逃命，估计也来不及了。”杨英皱着眉头说道。
　　江流石一听，反而有些兴趣了，这人一副为他们好的语气，不知道在打什么算盘？
　　“那你有什么建议？”江流石问道。
　　“建议也说不上。只不过，你们可以跟着我们一起行动。这二级变异丧尸，不是那么好对付的，虽然我是精神系异能者，但是对二级变异丧尸的克制也有限。你们新来的，可能还没听过我们天极小队的名字，不过你只要在江宁，早晚都会了解到的。”杨英说道。
　　他不怕江流石一行人不动心，他所说的都是事实。一只二级变异丧尸，比一只二级变异兽还要难对付。
　　而且猎杀变异兽还能吃肉，得到变异晶核，但变异丧尸却是白白的消耗。所以一听到有变异丧尸，如果不是万不得已，一般队伍都会退却的。
　　能和他们队伍合作，这简直就是这群人的幸运了。
　　然而这时，江流石却又问了一句。
　　“然后呢？”
　　光是和他们一起行动？怕是还有别的打算吧。
　　而杨英一听江流石这话，直接无语了。
　　“你在耍我？”杨英的脸色已经彻底沉了下来。
　　“赶紧让开，不然我直接撞过去了。”江流石已经懒得跟这人再多话了，二级变异丧尸的行动都难以捕捉，万一一会儿节外生枝就麻烦了。
　　“我靠……你说话少这么冲……”杨英手下的一名队员忍不住丢掉了烟头。
　　杨英抬了抬手，阻止了自己的队员：“把车挪开，良言难劝该死的鬼。”
　　一会儿这群人自然会知道他们错得有多么离谱。
　　他倒想看看这群人非要去寻死，是对自己有多么自信。
　　杨英虽然奸诈残暴，但是并不愚蠢，他很清楚在外有些人是惹不得的。
　　在江宁也有那么几支队伍不算惧怕二级变异丧尸，但也仅仅只是不惧怕，而不是明知道二级变异丧尸在，还要主动冲上去。
　　像是他杨英，就算蔚菲菲答应了他的要求，他也不可能正面去跟二级变异丧尸作战，顶多只是想办法将二级变异丧尸引开，拖延一段时间。
　　这群人这么自信，估计实力不会弱了，但是他们明知道二级变异丧尸就在前面还要去，只能说明他们不明智。
　　杨英不会贸然和他们发生直接冲突，既然他们要去自寻死路，他干脆就在旁边等着收渔翁之利了。
　　几名队员慢腾腾地开始挪车，其中一人上车后不屑地朝中巴车看了一眼，往地上啐了一口。
　　他们队伍在江宁也是横行惯了的，一支外来队伍也敢这么对他们说话，还说要直接撞过来。
　　他开的这辆车上全部加装钢板，前后方都像是猛兽的利齿一样，焊接着一排铁齿，每个铁齿都是十厘米长的锥形体，尖锐无比，上方留下的那些黑色物体可不是生锈，而是血肉。
　　在江宁，这种车叫做剑齿虎，算是很有名的一类幸存者队伍用车了，但也不是什么队伍都能用得起。
　　他故意将车逼近了中巴车示威，然后才转向了一边。
　　然而就在这时，江流石突然踩下了油门，嗡的一声，中巴车猛地冲了过去。
　　这车根本来不及躲避，随着哐当一声巨响，中巴车直接撞到了他这辆车的尾部。
　　车内的那人只感觉到一股大力传来，整辆车瞬间失去控制，眼前一阵眼花缭乱，没等他回过神来，车头就已经重重地撞上了路边的水泥绿化带上。
　　而这时，中巴车已经扬长而去了。
　　“草！”
　　那人连忙跳了下来，暴怒地看了一眼中巴车的尾部：“找死啊！”
　　他看向自己的车，脸色陡然一变。
　　尼玛的……剑齿虎都变成没牙虎了……
　　车屁股上的一排铁齿，几乎都被撞没了，尾灯破碎，还凹进去了一块。
　　而他的车头撞在水泥上，看起来也是够呛。
　　这人气得狠狠一脚踢在了车上，连爆了好几句粗口。
　　杨英也是眼神冷冽，这也太不把他们队伍放在眼里了。
　　“我们也跟过去看看，等他们准备要退走的时候，我们可以‘帮帮忙’……”杨英有些阴冷地说道。
　　这些人初来乍到，还不知道得罪了他们天极小队，就算是实力比天极小队要强出一线的队伍，也有可能被他们阴了。
　　“老方，上车。”杨英说道。
　　之前方盛锦一直站在旁边一言不发，直到杨英喊他，他才像是一座山一样地朝着越野车走了过去。
　　看到方盛锦走到面前，即便是作为队长的杨英，也有一种压迫感。
　　这方盛锦就是个疯子，他的异能强悍，实力也极为恐怖，任何人和他对视，都会有种马上就要被他活生生撕成碎片的感觉。
　　而落在方盛锦手中的女人，下场只会比撕碎更加凄惨，通常连一个晚上都活不过去，就算是杨英都觉得他变态。
　　“老方，一会儿撕了那小子，他车上如果还有女人，就是你的。”杨英冷冷地一笑，说道。
　　方盛锦坐上了车，整辆车都随之震动了一下。
　　“走，跟上他们！”


第四百八十六章 稳如磐石
　　“惜玉，锁定那只二级变异丧尸。”江流石踩着油门，双手抓着方向盘，说道。
　　“正在。”冉惜玉目视前方，她的精神视野正在朝周围扩展着，搜寻着那只二级变异丧尸的准确方位。
　　就在这时，她突然瞳孔微微一缩：“找到了。”
　　冉惜玉已经通过精神视野，将位置共享给了江流石。
　　“看到了。”江流石看见了那团精神光团。
　　在精神视野中，那只二级变异丧尸根本无所遁形。
　　仅仅只是精神光团，就已经让人感觉到强烈的危险感，就像动物看到了天敌的那种感觉。
　　普通人只是面对普通丧尸就会产生这种感觉，如果是面对一只二级变异丧尸，恐怕会连逃跑的勇气都丧失。
　　突然，那二级变异丧尸似乎察觉到了什么。
　　“它过来了。”冉惜玉立刻说道。
　　中巴车发出的声音已经引来了许多丧尸正在朝这边移动，而在这些丧尸当中，突然间传来了一声恐怖的嘶吼！
　　这吼声仿佛平地的一声惊雷，顿时让整个丧尸群都沸腾了。
　　“吼！”
　　几百只乃至上千只丧尸同时发出的吼声，以及它们狂奔而来的脚步声，让远远跟在后面的杨英等人都是脸色巨变。
　　“让张海他们跟远一点。”江流石说道。
　　“好。”冉惜玉立刻将江流石的话传达给了后方的张海和孙坤二人。他们的装甲越野只能应对小股丧尸。
　　而在那幢小楼内，正处于绝望之中的蔚菲菲等人，他们之前已经听到了喇叭声，但是看不到什么。
　　但现在，这恐怖的动静，就是在他们下方的街道上传来的。
　　“是杨英？”桃子等人脸色一变，连忙偷偷从窗帘缝隙中看了出去。
　　这一看，他们都是骇然，下方的丧尸像是潮水般地朝着一个方向涌去，这一幕从上方清晰全面地看见，无疑给人带来了更强的视觉冲击。
　　而在那股洪流涌向的方向，一辆中巴车正迎面朝着洪流驶来。
　　“不是杨英。”蔚菲菲对杨英的队伍有了解，这不是杨英的车，而且杨英也不会开着一辆中巴车出来，更不可能在她还没有屈服的时候，就主动按响喇叭，将丧尸引到他那边。
　　“那是谁啊？”
　　这些幸存者都惊呆了，这中巴车不仅不调头，反而还继续往丧尸洪流冲来，这简直是找死啊。
　　和整个丧尸洪流比起来，一辆中巴车看上去实在太渺小了，更不用说里面还有二级变异丧尸！
　　“擦……这些人是来自杀的吧？”杨英都觉得心惊肉跳，这中巴车上的人都疯了，这么冲进去，逃都逃不回来。
　　他本来还想捡点便宜，现在看来便宜是捡不了了，反而要尽早离开这里，免得被波及。
　　至于蔚菲菲他们……说不定就趁着这个机会跑掉了。
　　一想到自己因为这辆破中巴搞得竹篮打水一场空，杨英就气得想杀人。
　　“真尼玛傻逼，想找死也不知道换个地方去死。”杨英狠狠地怒骂道。
　　也就是这群人已经死定了，不然他肯定不会放过那个小子，杨英愤恨地想道。
　　就在这时，中巴车已经和最前方的丧尸群撞到了一起！
　　轰！
　　一声巨大的响声突然传来，蔚菲菲的瞳孔骤然一收缩，桃子等人也一下子呆住了。
　　他们清楚地看见，中巴车前方像是喷出了一道恐怖的气流，在这道气流所过之处，所有的丧尸都被击飞了出去，血肉横飞！
　　原本可怕的丧尸洪流，被硬生生劈开了。
　　而刚刚才骂完的杨英，则是差点咬住自己的舌头，他瞪大眼睛，眼珠子都要掉出来了。
　　他们从后方看去，只看见中巴车前方的丧尸死得死，击飞得击飞，中巴车的速度完全没有受到丝毫影响。
　　而这时，中巴车的车头前方，空气炮管回缩，露出了狰狞的撞角，狠狠地撞进了丧尸群中。
　　“咕哝……”
　　也不知道是哪一名幸存者忍不住发出了吞咽的声音，杨英难以置信地看着这辆中巴车冲进丧尸群，不但没有发生他所想的事情，反而像是一台绞肉机一般，根本所向披靡。
　　不可思议！
　　这时，在丧尸群中，一只丧尸猛地跳了起来。
　　这丧尸直接落在了一辆废弃的汽车上，整辆汽车都轰然一震，本就已经瘪气的轮胎直接往下一塌，整辆车直接趴在了地上，车顶完全凹陷！
　　恐怖的力量！
　　紧接着，这只丧尸的身影赫然从车顶上消失了。
　　砰！
　　中巴车的车身上赫然传来一声巨响，驾驶室车窗上瞬间多出了无数蜘蛛网般的碎纹，高速行驶中的中巴车甚至出现了方向的偏移。
　　江流石立刻根据星种的提示调整了方向，中巴车优越的性能在这时候发挥了极强的作用。
　　在刺耳的轮胎与地面摩擦声中，中巴车及时刹车，荡出去的车尾横扫了一片丧尸。
　　“变异丧尸！”
　　杨英等人看到这一幕，都不由自主地惊出了一身冷汗。
　　这只变异丧尸的力量、速度，都太可怕了。
　　想象一下如果是他们正面面对这只变异丧尸，现在一辆车肯定已经被掀翻了。
　　杨英感觉到自己还是太低估了这只二级变异丧尸，虽然已经确定是二级，但是这恐怕比一般的二级更强。
　　现在看到这二级丧尸的可怕力量，他已经开始在心中隐隐庆幸，幸亏先是那个愣头青冲上去了，不然他杨英现在可能已经吃了大亏。
　　不过这中巴车也是性能好，那小子的反应也是够快，这样都没有撞到墙上去，真是便宜他了。
　　尤其是那个被江流石撞了车的队员，更是一脸可惜的神色。
　　不过这中巴车，还有车里那小子，他们的车已经被逼停，这下完蛋只是时间问题了。
　　中巴车上，江流石踩下了刹车，立刻从驾驶座上跳了出来。
　　“影！”
　　影随即接手了中巴车的驾驶。
　　这时，周围的丧尸们已经如同潮水般涌了过来，将中巴车堵得严严实实。
　　窗外全是丧尸，挤压得整辆车都在摇晃。
　　这些丧尸光靠牙齿和手指的力量就能撕开铁皮，不过对于中巴车来说，这还不至于造成什么问题。
　　轰！
　　火焰像是爆炸一般直接将前方的丧尸包裹，稠化汽油一粘上可燃物就能持续十几分钟，而且火星会朝着周围飞溅，将更多的丧尸卷入火焰之中！
　　上千度的高温，让中巴车周围的空气都扭曲了。
　　原本以为中巴车已经无力再狂奔了，紧接着就发生了这一幕，让蔚菲菲等人，以及杨英，都再次看呆。
　　这中巴车，一次又一次地让他们的常识颠覆。
　　“这什么中巴车，这是武器装载机吧！”杨英看得眼睛都直了，江宁这边的幸存者也非常看重车，一支队伍强不强，车如何也是很重要的一个判断标准。
　　但是这车也实在是强的离谱了！
　　杨英的喉结滚动了一下，沉声说道：“不过就算车强，也没什么用，这车的攻击根本不可能攻击到那只二级变异丧尸。”
　　没错，方盛锦也在一旁不吭声地点了点头。
　　他看着这辆车在尸群中横冲直撞，一张死人脸上也难得地出现了一丝神情变化。
　　但也就仅此而已了。
　　刚才那二级变异丧尸一拳，已经差点将中巴车打翻，那二级变异丧尸，根本就是一头人形变异兽，但是比变异兽更狡猾，也更加灵活。
　　中巴车攻击时，根本就看不到那只二级变异丧尸。
　　这还怎么打？
　　这时，中巴车的车顶赫然升起了一个圆形物体。
　　江流石端着狙击枪的身影，出现在作战室中。
　　一瞬间，江流石的目光变得极其专注。
　　肉眼捕捉不到那二级变异丧尸的身影，但是在精神视野中，却可以锁定那只二级变异丧尸。
　　同时开启脑域异能，周围的一切都在江流石的视线中变成了慢动作。
　　在远处的丧尸群中，江流石的视线在扫视着。
　　那只二级变异丧尸，在哪儿？
　　蔚菲菲看到车内出来了一个狙击手，立刻眼前一亮。
　　她就是狙击手，异能也是和狙击有关的，她的能力就是让他们这支队伍能够在江宁站稳的主要原因。
　　一名优秀的狙击手，可以狙杀实力比自己更强大的敌人，蔚菲菲的狙击能力，在江宁也是小有名气的。
　　但是从他们被困在这里一个星期就知道，那只二级变异丧尸绝不是能被轻易狙中的。
　　可是这辆中巴车已经震惊了他们好几次，她想看看，这个人的狙击枪法又如何。
　　“菲菲，现在所有丧尸都被那中巴车吸引了……”一名幸存者忽然说道。
　　其实刚才就已经有不少人注意到了，随着二级变异丧尸，以及这条街上的丧尸群都蜂拥过去，他们的包围已经解除了，完全可以神不知鬼不觉地溜走。
　　蔚菲菲犹豫了一下，这个时候确实是他们逃跑的最佳时机，但这辆中巴车救了他们，如果不是这辆中巴车，他们只能在被二级变异丧尸吃掉，或者是被杨英虐死之间二选一了。
　　“你们先走，我留下来帮忙。”蔚菲菲下定了决心，说道。
　　她可以支援这名狙击手，这样把握会更大。
　　而且她觉得，那名狙击手成功的可能性很低，就算有她支援，也未必能做什么，只求能够拖延那只变异丧尸一下。
　　“那我也不走。”桃子摇头道。
　　她不想抛下蔚菲菲，而且她觉得蔚菲菲的做法很正确，不管什么都说是中巴车救了他们，如果他们现在就跑，那未免太那什么了……
　　然而就在这时，枪声响了！
　　狙击枪发出一声嘶吼，喷出长长的火舌。
　　蔚菲菲一愣，立刻从瞄准镜中望了出去，眼睛微微一缩，眼睛里像是出现了一滴小小的水滴一般，此时在蔚菲菲的视野中，她眼前的一切都在迅速地变清晰。
　　二级变异丧尸呢……
　　蔚菲菲没有看到二级变异丧尸，但是她却清晰地看见，在那些丧尸群中，多出了一摊新鲜的血迹。
　　击中了？！
　　难以想象！
　　她连那只二级变异丧尸的身影都没有看见，那名狙击手居然就已经击中了。
　　不过究竟是不是击中了二级变异丧尸，蔚菲菲也不敢肯定。
　　而这时，江流石正在准备第二枪。
　　刚才的一枪，他已经击中了二级变异丧尸，但只是擦伤。
　　在他极度专注的情况下，却只是给这只二级变异丧尸造成了擦伤，这二级变异丧尸的反应速度实在是很快。
　　不过哪怕只是擦伤，也一定会给这只二级变异丧尸的动作造成一定的影响。
　　江流石已经将脑域异能使用到了极限，周围的一切，就连空气中的尘埃都能被他清楚地看见。
　　突然间，这只二级变异丧尸出现在了尸群中，它直接踩着这些丧尸，朝着中巴车飞速地冲了过来，而它的目标，正是作战室！
　　这只二级变异丧尸已经被江流石彻底激怒。
　　“来了！”蔚菲菲也捕捉到了这只二级变异丧尸的身影，但是她却无法扣下扳机。
　　太快了，她所看见的，根本只是这只二级变异丧尸高速移动时，在她虹膜中留下的残影。而从扣下扳机到子弹发射命中目标，还需要一点时间，这样是不可能击中那只变异丧尸的。
　　她心脏被揪紧，以这只丧尸的可怕力量，只需要一下，就能让那车顶上的圆形物体瞬间被打扁，里面的狙击手不用说，也会被压成肉饼。
　　蔚菲菲心中充满了绝望和失败感，她想支援，却连开枪的机会都没有……
　　而在远处看着这一幕的杨英，他只要一看到这二级变异丧尸出现，就头皮发麻，在场也只有他这个精神异能者，和他旁边的方盛锦两个人，能发现这只二级变异丧尸。
　　其余人只能感觉到一股恐怖的压力扑面而来，身体的本能在告诉他们必须逃跑，仿佛不跑就会死。
　　而在作战室内，江流石一动不动，如同一块磐石，任凭压力和威胁涌来，仍然一动不动。
　　砰！
　　枪响了！
　　而这一瞬间，那变异丧尸的身影刚刚出现在中巴车前。
　　它的身影，在这一刻终于出现在了所有人的眼前，因为，它停下了！
　　这变异丧尸手长脚长，手脚并用的情况下速度惊人，但是此刻，它的腿部残留着一点擦伤的痕迹，而在它的腹部，则是一个血肉模糊的大洞。
　　再强的身体防御，也不可能挡住狙击枪子弹的近距离穿透。
　　蔚菲菲一下子抬起头来，不可思议地看着作战室内的那个身影，这一切，不过是发生在不到一秒的时间内。
　　而杨英也差点从座位上跳了起来，这尼玛……这什么情况？
　　这只二级变异丧尸，被打中了？真的假的！


第四百八十七章 当机立断
　　作战室内，江流石抬起头来，松了一口气。
　　完成了！
　　击杀这只二级变异丧尸，对江流石来说也不是很轻松。
　　稍有差池，刚才的结果就可能完全不同。
　　不过得到了一枚二级变异血核，距离基地车的进化更近了一步。
　　零从车窗处跃了出去，手起刀落就挖走了变异丧尸的血核，然后迅速回到了车内。
　　一看到活人出现，周围的丧尸都疯狂地扑了过来，但是却连零的衣角都没有碰到。能在丧尸群中出入，零的身手可谓是相当敏捷了。
　　这些丧尸没有抓住零，它们随即就淹没了那只二级变异丧尸的尸体，令人生寒的咀嚼声顿时响起。
　　这时，张海和孙坤驾车追了上来，两人一人开车，另一人则端着枪疯狂扫射。刚才的战斗太生猛，他们无法参与，现在当然要好好表现一番。
　　突然，又是一阵枪声从丧尸群后方传来。
　　江流石从作战室望去，看到了一群幸存者端着枪从一幢小楼中冲了出来。
　　为首的是一个十七八岁的少女，动作十分利落，奔跑之中抬枪就打，每一枪都能命中一只丧尸，枪法倒是很准。
　　之前冉惜玉感应到这里有两批人，这应该就是另一批人了。
　　蔚菲菲看到江流石一枪击毙了二级变异丧尸，就带着人从小楼里出来了，对着丧尸群发起了反攻。
　　“刚才那什么天极小队，偷偷跑了。”冉惜玉突然说道。
　　江流石转头望去，那群人跑得还真挺快，这会儿已经不见踪影了。
　　“跑得很当机立断啊。”江流石冷笑着说道。
　　之前杨英他们暗搓搓地跟在后面，打的是什么主意，江流石会不知道？
　　只不过有二级变异丧尸在跟前，他才没有把这些心怀不轨的玩意儿放在眼里，没想到二级变异丧尸一死，他们立刻就跑了。
　　这时在另一条大街上，杨英正坐在车上，带着整个车队一起狂飙车速，恨不得离那辆中巴车越远越好。
　　“真他娘的见了鬼了！”杨英的脸色难看之极，忍不住直冒冷汗。
　　这下事情大条了，在路上随便遇到一支队伍，对方居然当着他的面，将一只二级变异丧尸给搞死了！
　　恐怖的枪法，还有那辆武器层出不穷的怪物中巴车，简直让杨英都看傻了。
　　还好他虽然看得目瞪口呆，但毕竟在末世摸爬滚打了这么久，反应还是很快的，立刻下令跑了。
　　他刚才也感应到那辆中巴车内还有个精神系异能者，虽然不知道自己之前的杀机和想法有没有被对方察觉，但是面对比自己强大得多的敌人，最好不要怀有任何的侥幸心理。
　　“杨哥，现在怎么办？”负责驾驶杨英座驾的一名队员问道。
　　不光杨英的脸色差，这些队员也是个个神色发白。
　　听到队员的问话，杨英回过神来，恼怒地瞪了这名队员一眼：“什么怎么办？强龙压不过地头蛇！来到了江宁，是龙他要盘着，是虎也要给我卧着！”
　　“我们回合江镇！来了这么一批人，应该有不少人都对他们很感兴趣吧。”杨英说道。
　　江宁的队伍这么多，其中那几支最强的队伍，他们肯定不愿意看到又多一个竞争者，让他们的既得利益受到威胁。
　　……
　　街道上，激烈的战斗持续了有十几分钟，直到这条街上全都是尸体后，战斗才终于暂时结束。
　　不过很快就会有大批的丧尸从更远的地方赶过来，因此这里的宁静也只是暂时的。
　　蔚菲菲轻轻喘着气，她之前好不容易恢复的一点体力，再次消耗完毕了。
　　桃子则感应到了冉惜玉扩散出的精神能量，她立刻确定，当初和她碰撞的是这股精神力。
　　虽然她当时根本没有来得及求援，但结果这支队伍还是救了他们。
　　“我是这支小队的队长蔚菲菲。”蔚菲菲走到了中巴车附近，大声说道。
　　桃子也跟了过来，很是感激地鞠了个躬，说道：“谢谢你们救了我们，还赶跑了杨英那群人，不然他们肯定会对我们使坏的，再不然……我们也会被那只丧尸堵死。”
　　一说起这些桃子都感觉到后怕，不管是哪种后果都是凄惨无比的，连她都说不清楚到底哪一种后果更可怕。
　　江流石打开车窗，看向了这两名女孩，还有她们身后的那些幸存者。
　　“我并不是为了救你们。”江流石说道。
　　“那我们也应该感谢贵小队。”蔚菲菲很坚持地说道。
　　江流石不再说话，另一名女孩所说的也没错，石影小队的确也算是无心地救了他们，这一鞠躬他没什么不能受的。
　　“正好，想问你们一点事。”江流石想了想说道。
　　“什么事？”蔚菲菲冰冷的小脸上露出了一丝期待和惊喜的神色。
　　她觉得江流石这队伍太强了，而他们小队根本就拿不出什么能让他们看得上眼的东西。
　　能击杀二级变异丧尸的队伍，眼光比起杨英那种渣滓高到不知道哪里去了，怎么会看上那么一点变异兽肉……
　　所以蔚菲菲思来想去，也不知道自己该怎么报答江流石一行人。
　　现在江流石主动提出有事要问，蔚菲菲当然欣喜，不管江流石问什么她都会知无不言的。
　　“你们这里的军队安全区在什么地方？还有幸存者交易的地方，又是在哪里？”江流石问道。
　　江宁有一些特殊材料公司，但是光凭石影小队的力量未必能找齐基地车升级所需要的全部材料，如果是通过交易就效率多了。
　　“军队安全区不在江宁市内，过去的话可能需要一个多小时。交易的地方……那就是合江镇了，就在江宁市郊，我们可以带你们过去。你们要去军队安全区的话，最好的线路也是要先经过合江镇的。”蔚菲菲主动提出给江流石他们做向导。
　　江流石转过头去，问了一下苏光启和苏瞳两位教授的意见：“我们要不要先到合江镇去？”
　　苏瞳立刻微笑着说道：“不用顾及我们，当然是什么线路比较方便就走什么地方了。”
　　“那好。”江流石点了点头，对蔚菲菲说道，“那就麻烦你们了。”
　　“不麻烦。”蔚菲菲说道，“对了，不知道贵小队怎么称呼？”
　　“石影小队，我是江流石。”江流石说道。
　　“好的。”江流石……蔚菲菲默默地将这个名字记住了。刚才江流石开枪时的身影，已经烙印在她的脑海中了。如果她有江流石那样的枪法，今天的事情都不会发生，她也不会在杨英威胁她的时候那么无力了。
　　“菲菲快一点，我们去开车。”桃子一把过来拉住了蔚菲菲，然后又对江流石招了招手，“对了我叫桃子。”
　　说完她立刻有些畏惧和不好意思地低下了头，拉着蔚菲菲就往回跑了。
　　他们队伍在那小楼下还停着车，虽然这些天被丧尸包围，但是车辆状况并没有受到什么影响，还是可以开。
　　江流石对蔚菲菲他们印象不差，这队伍完全可以和杨英他们一样，趁着中巴车处于丧尸包围中的时候偷偷溜走，根本没有必要下来一起战斗。
　　就冲这一点，江流石觉得蔚菲菲这群人还是比较靠谱的，所以才会答应蔚菲菲，让他们带路。
　　“江哥，给。”零将一块血红色的晶体递给了江流石。
　　江流石接了过来，立刻感觉到掌心像是托住了一颗跳动的心脏，让人有种诡异的感觉，甚至连心脏都像是和这颗二级变异晶核同步了。
　　将这颗二级变异晶核放入口袋中，这种感觉才消失。
　　“菲菲，那个江流石好年轻啊，我看他长得比杨英帅气多了。”桃子挽着蔚菲菲的胳膊，转头看了一眼中巴车，用有些崇拜的语气说道。
　　刚才面对江流石的时候，她虽然有些害怕，但是当时江流石开枪的时候，她也目睹了那一幕。
　　她感觉江流石也就跟她差不多大小，怎么会那么厉害？而且冷冷淡淡的，看到菲菲和她一点都没有流露出像其他男人那种色迷迷的表情，这让桃子觉得，江流石很酷！
　　“你说这个干嘛？”蔚菲菲皱了下眉头，她看着桃子的眼睛都要冒出心心来了，无语地说道，“花痴。”
　　桃子笑了笑，完全不介意蔚菲菲的话。
　　“你还是醒醒吧。”蔚菲菲说道。
　　在末世中，强大的异能者从来就不缺少女人，甚至许多在末世前高傲得不可一世的女人还会眼巴巴地贴上去，蔚菲菲不希望看到身边的人也这样。
　　桃子撇了撇嘴：“是是是，还不让人说说吗？菲菲你就是太一本正经了，这样以后会嫁不出去的。”
　　“都末世了，我本来也没想着要嫁人。如果自己足够强，根本不需要依靠别人。”蔚菲菲冷冷地说道。
　　“天哪，你才十七岁，怎么就这么X冷淡了真是，再说今天我们不就是靠着别人才……唔！”桃子没能把话完，因为蔚菲菲已经表情冰冷地用一只手捂住了她的嘴巴，将她拖上了一辆车。
　　“开车，去合江镇！”


第四百八十八章 交易市场
　　“江队长，合江镇就在前面了。”
　　桃子的声音，通过冉惜玉传达给了江流石。
　　这名叫桃子的精神系异能者，在精神强度上远远不如冉惜玉，她擅长的也不是心神传音一类的能力，所以要传递消息，还要通过冉惜玉。
　　江流石往远处望去，公路的尽头，一片建筑物隐约可见，远远地就可以看到不少车辆。
　　此时已经是日落西沉，温度开始下降，天空变得灰蒙蒙的，厚重的云层像是要压下来砸在那片建筑物上，让那片镇子显得有些阴暗，如同蛰伏的一头凶兽。
　　在江流石他们前方，还有一些车队在往合江镇的方向开去，根据桃子的介绍，这些车队不是从江宁其他区域过来交易的幸存者队伍，就是刚刚在外面打猎或者搜寻物资回来的。
　　合江镇不仅仅是一个交易市场，还有一些强大的幸存者队伍，以及依附他们的一些小队在这里生活。
　　整个合江镇的市场，也是由这些强大队伍来监管和维持的。
　　“军方的安全区就在合江镇以北。”桃子传消息道。
　　江流石看着远处的镇子，点了点头：“知道了。”
　　今天天色已经晚了，已经赶不到军方安全区了。
　　江流石一行人来到镇子前，车子还没有停下来，就看到一些人围了上来。
　　这些人大部分都是女人，穿着打扮很暴露，声音很腻地问：“是来交易的吗？需不需要提供今明两天的市场信息？”
　　不过蔚菲菲一从车上下来，她冷漠的气场就立刻让围在她车前的女人们急匆匆地散开了。
　　“江队长。”蔚菲菲来到了中巴车前。
　　车门打开，江流石出现在了车门里。
　　“这些人是干嘛的？”江流石问道。
　　“她们是合江镇的居民，交易市场每天出现的货物、收购信息都有变化，她们就把这些信息整理起来，卖给来交易的队伍。另外很多队伍的男人，也喜欢有女人陪着。如果价钱合适，她们也不会拒绝和男人做其他交易的。甚至价钱再高一些的话，将她们直接买回去也不是不可能。”蔚菲菲说道。
　　江流石听着蔚菲菲如此淡然地跟他一个大男人大聊这些有色交易，反而是他听得有些不自在了。
　　这蔚菲菲怎么看都是个未成年少女，跟他聊这些不太合适。
　　“叫一个来吧，我们时间不多，找个向导也好。”江流石干咳了一声，说道。
　　这时早有一些女人听到了江流石的话，纷纷围了上来。
　　江流石长得不错，而且很年轻，比那些一看就手段残酷，或者急不可耐的大汉要强太多了，这些女人都争着想要选江流石这个优质客户。
　　“小帅哥，选我吧，我拿到的资料一向都是第一手的。”
　　“这位队长，我一看我们就很有缘分。”一个浓妆艳抹的女人推开别人挤到了前面，对江流石挤眉弄眼道。
　　“你跟谁都这么说，老不老套啊，还是选我吧，我价廉物美。”另一个说得就更露骨了。
　　江流石看到这些女人挤在自己面前，恍惚间有种从火车站或者汽车站出来的时候，一群女人举着牌子蜂拥而上，追着赶着问“吃不吃饭”“住宿吗”“是不是打车”时的感觉。
　　“你。”江流石被围着吵得头疼，他一眼扫过去，目光停留在了一个被这些女人挤到了后面，似乎也想和这些女人一样推销自己，却又欲言又止的年轻女人身上。
　　这年轻女人愣了一下，好像还有些不太相信江流石喊的是她。
　　“别看了，就是你。雇你是什么价位？”江流石问道。
　　他估计这女人是刚加入这一行的，人看上去也比较老实。
　　“半斤米……”年轻女人又呆了一下，才声音像是蚊子哼哼一样地答道。
　　要不是江流石耳力敏锐，还真不一定能听清。
　　“那就你了。”江流石说道。
　　年轻女人一看江流石真的选了自己，眼睛顿时亮了，脸上也露出了高兴的神情。
　　半斤米对于一支幸存者队伍来说根本不算什么，但是对普通人来说也是一两天的口粮了。
　　不过这些人未必每天都能揽到生意，没生意的时候多半是要饿肚子的。
　　听到江流石已经做出了决定，其余女人都失望地散开了，继续等待其他到来的幸存者队伍。
　　年轻女人连忙走到了江流石跟前，近看她估计也就20出头，大概也是读大学的年纪，穿得还算干净，脸和头发也洗得很干净，虽然没有抹什么化妆品，但是看上去已经在她能力范围内尽可能地收拾好自己了。
　　“这位老板，我叫林洁……”年轻女人有些惶恐地自我介绍道。
　　“不用麻烦了，一会儿有什么问你的，你告诉我就行了。”江流石打断了她。
　　“嗯嗯。”林洁点了点头，赶紧又补上了一句，“谢谢老板。”
　　“你也不用叫我老板了，叫我江队长就行了。”江流石听着老板两字总觉得有点别扭。
　　“啊不好意思……知道了，江队长。”林洁面对江流石有些畏手畏脚。
　　“对了江队长，入镇的话要交门票钱的。”林洁说道。
　　“怎么要交门票钱了，以前还没有这个规定的。”蔚菲菲皱了下眉头，说道。
　　林洁连忙解释道：“这个是半个月前开始实行的新规定。”
　　“半个月，我的确是有半个月没有来过合江镇了，不过大家来合江镇交易，合江镇才能繁华起来，怎么能收我们门票钱？太不合理了。”蔚菲菲有些生气地说道。
　　“这个……这都是那些大人物们定的，我也只是转达而已。”林洁紧张地说道。
　　“你不用害怕，不是针对你。这门票多少？”江流石问道。
　　“一支队伍是五斤米。”林洁说道。
　　“那我们就算作一支队伍，给他们五斤米。”江流石说道。
　　江流石要借用合江镇的交易市场，也不想一来就生出什么事端，仅仅五斤米对他来说也不算什么，大米现在对他们来说只是偶尔用来换下口味的，根本不算主食。
　　“那我出吧。”蔚菲菲很坚持，江流石也就随她去了。
　　她拿了五斤半米交给了林洁，让林洁交到镇口那些守门的手中去，林洁的工资也提前预付了。
　　拿到属于自己的半斤大米，林洁别提多高兴了，她将大米小心翼翼地放进了自己随身携带的一个帆布袋里，然后又很感激地向江流石和蔚菲菲说道：“谢谢两位。”
　　“不用谢，这不是你应得的吗？”江流石说道。
　　“其实……我们做这个也没有什么保障的，因为我们都很弱，有些人说不付钱也就不付了，我们也不能怎么样。有些客人还会起一些歹心的……”林洁低着头说道。
　　看得出来她很害怕发生那种事，但是即使害怕，她也只能来做这种向导的工作，否则就真的只能活活饿死了。
　　“你去交门票吧。”江流石说道。
　　门票交完后，车辆也可以开到镇子里的停车场上去，那些不愿意交门票的就只能在镇外聚集着了。
　　江流石看了一眼，镇外的大多都是交不起或者舍不得交门票的，能够拿出来卖的东西也很有限，并没有他需要的。那些摆摊的幸存者也大多都是些普通人，裹着厚厚的棉袄或者是羽绒服蹲在地上或者是某台车旁边。
　　停车场就在进入镇子后不到两百米的地方，从停车场开始就已经有大量摆摊的了，虽然已经临近晚上，但在这种安全区，摊位会一直摆到很晚。
　　“这些路边摊位有许多小东西，不过如果江队长想做一些大生意的话，就没有必要在这些路边摊浪费时间了。”提前拿到工资，而且发现江流石比较好说话后，林洁说话也逐渐变得大方流利起来。
　　蔚菲菲只带了桃子，而江流石也只带了江竹影和冉惜玉还有影三个人，其余人都留在了中巴车上。虽然这里看似和平，不过江流石也不会因此掉以轻心，苏教授他们还是在中巴车的保护之下才更安全。
　　江流石听着林洁的介绍点了点头，就在这时他感觉到自己的口袋动了一下。
　　“嗯？”江流石立刻警惕地朝周围看去，并一把按住了口袋。怎么回事，连冉惜玉都没有察觉到异常？
　　不过这一按江流石就知道怎么回事了，他口袋里传来了“叽”的一声。
　　落落……这家伙不知道什么时候钻到他衣服口袋里去了，江流石拉开口袋一看，就看到一颗毛茸茸的小脑袋拼命地埋着，一对长耳朵还在呼啦呼啦地晃动着。
　　江流石也是服了，难道埋着头他就看不见它了？
　　“那边就是最大的一个市场，每天都有一些大生意成交的，进去交易的都是有实力的队伍。”一路走着，林洁带着江流石一行人来到了一幢像是酒楼一样的建筑物外。
　　“今天这里正在交易的有枪支弹药，还有一些手雷，炸药之类的热武器，已经清理掉丧尸的地盘，关于变异兽的划分区域信息，还有……女奴等。”说到最后一个词时林洁的神色变得有些复杂，她很不愿意提到这类交易信息，然而在合江镇，女奴的交易是非常昌盛的，而且还不是每天都能碰上的。
　　“这些信息也卖？那说不定还能买到二级变异丧尸的信息。对了，这里也交易特种金属吗？”江流石问道。
　　“特种金属？这个我不是很了解，不过如果江队长有兴趣的话，是可以在交易会上发布求购信息的，一般求购信息，只要不是求购的东西很麻烦，都会有人接的。”林洁说道。
　　“那就好。”江流石点了点头，正要进去，忽然看到一个人急匆匆地走了过来，一脸凶神恶煞，而且正是冲着他们来的。


第四百八十九章 贵宾室
　　江流石神情淡淡地看着这名皮肤黝黑的大汉靠近，旁边的蔚菲菲已经将手按在了腰间的枪上，眼底露出了警惕的神情。
　　不过这壮汉却不是朝江流石他们来的，而且江流石发现，原本在他身旁的林洁露出了害怕的表情，往他身后躲了一下。
　　这壮汉直接来到了林洁身旁，闷声闷气地说道：“正好，你跟我过来一下。”
　　林洁浑身颤抖了一下，低声说道：“江队长，我有点事，稍微等我一下。”
　　接着林洁就畏畏缩缩地跟着那壮汉走到了一边。
　　“这几天都没看你交提成上来。”
　　壮汉一开口，林洁就连忙说道：“之前都没有生意……”
　　“那你今天不是接到生意了吗？”壮汉说着，朝江流石等人看了一眼。
　　“拿出来。”壮汉说道。
　　林洁露出了一丝心疼的神色，捏着自己的袋子说道：“严大哥，能不能缓两天，我妹妹才十二岁，还在长身体……”
　　“少废话，赶紧的！”“严哥”不耐烦地伸出手去，一把抢过了林洁的袋子，打开看了一眼，然后脸色就沉了下来，“就这么点？”
　　袋子里只有半斤大米，自然是少得很。
　　看着“严哥”很不爽地提着这一点米，袋子口没扎好，米都差点洒出来，林洁十分心疼，这点米对于严哥来说根本不算什么，但是对她却是很必要的。
　　“严大哥，要不这一点你就先留给我吧，过几天我一定多交一些。”林洁哀求道。
　　“去去去，这话你跟我说不着，要跟倩姐去说。再说了，你要真想让你妹妹多吃点，就去把金主哄好，光卖消息能赚多少？”严哥很玩味地说道，听得林洁脸色微微一变。
　　她又不是小孩子了，当然知道严哥说的是什么意思。
　　“要不然，你陪陪我也行。”严哥呵呵一笑，眼神上下打量着林洁，这林洁长得很文静，严哥早就想对林洁下手了。
　　看到林洁往后退了一步，一副很抗拒的样子，严哥脸上的笑容一收，冷冷道：“你带的那些客人哪里来的？那男的看着眼生的很，你多给他介绍几单那种生意。”
　　林洁脸色大变，知道严哥说的什么生意，就是严哥他们自己经营的生意，利润很高，都是敲人竹杠的，如果有些人反抗，他们也不介意直接杀人，跟抢劫没什么区别。
　　不过严哥他们也是看人下药，如果是那些很有名气的幸存者队伍，他们是不会碰的，免得闹出什么麻烦。
　　像江流石这种生面孔就正合适。
　　“我不太擅长做这种事……”林洁拼命摇头。
　　“不擅长？我看你这么废物，还养活什么妹妹，干脆早点让你妹妹也出来工作，说不定比你开窍，现在年龄小的女孩也挺受欢迎的。”严哥一脸龌龊的笑容。
　　林洁低着头浑身发抖，她妹妹才十二岁，严哥居然当着她这个做姐姐的面说这种话……
　　“严哥你这么说就太过分了，我妹妹还小……”林洁低声说道。
　　“过分？”严哥目光一沉。
　　林洁就心里一颤，严哥这个人一直很凶恶，她们这些人在严哥面前都是大气不敢出的。
　　“贱人，给你脸了？真是欠收拾！”
　　说着严哥抬起手来，一巴掌狠狠地抽向了林洁。
　　林洁浑身颤抖，却不敢躲，如果躲了，只会被收拾得更惨。她闭上眼睛，身体紧绷着准备硬扛着这一下。对比严哥蒲扇般的巴掌，如果打在她本来就苍白瘦弱的脸蛋上，估计会惨不忍睹。
　　不过这一巴掌却没有落下来，林洁睁眼看去，江流石不知道什么时候来到了她身旁，一把将严哥的手腕抓住了。
　　严哥虽然只是个普通异能者，但力气不小，没想到江流石没什么异能波动，肌肉也不算发达，居然一只手轻而易举地就将他抓住了，五根手指就像是铁钳一样，让严哥的手腕都像是要断掉了。
　　“你想干嘛？”严哥顿时就脸上一变。
　　还好江流石很快就松开了他的手腕。
　　“你们的事能不能私底下自己处理？我还赶时间。”
　　江流石平静地说道。
　　这严哥多半是类似于“经理”一类的人，负责管理林洁这些向导。
　　“原来是这样。”严哥本来脸色有点黑，不过想了想之后他又露出了一丝笑容，“听到没有林洁，赶紧把客人带进去，VIP一厅有一场不错的交易会，客人也许会感兴趣的。”
　　他不动声色地瞪了林洁一眼，示意林洁赶快点。
　　“我是有点兴趣，我从老远的地方赶来就是想做点大买卖的。不如你带我进去。”江流石微微一笑，说道。
　　严哥愣了一下，随即笑着点头道：“好说好说，看兄弟就不是一般人，一般人哪能带这么扎眼的大美女在身边。”
　　说着严哥对江流石眨了眨眼睛，一副羡慕江流石艳福不浅的神色。
　　江流石嘴角露出一丝冷笑，没有说什么。
　　严哥殷勤地在前面带着路，林洁跟在江流石等人身后，脸色惨白，她很想跟江流石说什么，但严哥就在前面，她根本不敢开口。
　　“蔚菲菲，你们对这里的交易会没什么了解吗？”江流石问蔚菲菲道，他发现蔚菲菲她们似乎也不常来合江镇。
　　“我们比较自给自足吧，而且我年纪不大，来做交易总会有人想着占便宜，所以我们交易的时候很少。”蔚菲菲说道。
　　其实也是没什么能用来交易的，她带着一群普通人，只能确保吃饭，哪还有什么多余的能用来交易。就算要交易，在外面的地摊上就解决了。
　　“这样啊，那一会儿说不定能看点有意思的东西。”江流石说道。
　　蔚菲菲一时没有听明白江流石是什么意思，不过看江流石的神情淡定得很，就像是真的来逛市场的一样。
　　这时严哥已经带着江流石一行人进入了交易会中，这里的一楼就像是个大市场，不再是摊位，而是一张张的桌子，摆着枪支弹药，旁边是三五成群的幸存者。
　　还有一张桌子上赫然摆着两头刚猎杀回来的变异兽。
　　这些幸存者都是这里的熟脸了，他们看到严哥满脸笑容地带着一行陌生人进来，心中已经有了猜测。
　　“来这边请，你放心，VIP厅的东西你绝对会满意。”严哥说道。
　　“是吗？那就太好了。”江流石脸上露出了一丝笑容。
　　看到江流石一行人跟着严哥上了楼，这大厅内的不少人都是摇头。
　　也有一些人露出了幸灾乐祸的神情，一副等着看好戏的神情。
　　交易会的VIP厅一共设立了好几个，VIP一厅就是严老六这伙人长期包着的。
　　他们倒也不是专门用来做这种黑生意，有时候也会有正经交易，但那些交易都跟严老六今天带来的江流石一行人没关系。
　　来到门口，严老六跟立在门边的保镖使了个眼色，那人顿时心领神会，帮江流石等人开了门之后就出去了。
　　江流石听着那保镖的脚步声迅速远去，而他则和江竹影她们一起，悠闲地在沙发上坐了下来。
　　“几位稍等一下。”严老六坐到了他们对面，说道。
　　“不急。”江流石说道。
　　这时影将一听可乐递给了江流石，江流石啪一声打开了可乐罐，畅快地喝了起来。
　　严老六看得眼皮一跳，美女伺候，随时喝饮料，这小子还真会享受。
　　不过他同时也在心中冷笑，越是这样越说明江流石是一只肥羊，这样宰起来才爽。
　　很快一阵更多的脚步声靠近了过来，之前那名保镖打开了门，然后恭敬地低着头让开了，一个满脸凶悍之气的男人带着一群人进来了。
　　这些人基本都带着不弱的异能波动，身上基本都鼓鼓的，显然都带着枪和武器。
　　不过在末世中这倒是很正常，一般人也不会因此说什么。
　　这凶悍男人一进门就直接将视线锁定在了江流石等人身上，但他只从江流石身上扫了一下就略过了，倒是在江竹影三女身上停留了一会儿。
　　凶悍男人一来，严老六立刻凑上去说了两句。
　　“嗯，不错。”凶悍男人沉声说着，随即坐到了江流石的对面。
　　“我是魏老虎，你有什么想要买卖的？”魏老虎坐下来，眼神的确像一头猛虎，透着择人而噬的冷光。
　　“我想买的东西，不少，不过基本都是特种金属。有吗？另外，我还需要一枚二级变异血核，从二级变异丧尸的心脏上可以找到。”江流石就这么靠在沙发上，缓缓地开口说道。
　　魏老虎一愣，特种金属还好说，二级变异血核？这东西谁会要？
　　“你想要的话自然可以收购，不过你能出什么价钱？”魏老虎问道。
　　“你知道获取二级变异血核的难度吗？你就这么应下了？”江流石反问道。
　　“当然知道，但只要你付出足够的代价，我们自然会去完成。我们也不会要求你预先支付，不过你需要押足够的资产在我们这里，等事成之后再完成交易。”魏老虎说道。
　　魏老虎这是先摸一下江流石的底，他们不可能在市场上公开杀人，如果能让江流石老老实实地交易是最好的，如果不行，那知道了江流石有多少家底之后，再去截杀也可以。
　　要是江流石真的预先支付了，就不会再有什么后话了。预付的钱其实根本不会退回，不过关于这一点的规定也都是他们说了算。


第四百九十章 不懂规矩
　　江流石看着魏老虎，忽然淡淡笑道：“是吗？但我怎么觉得，你并不知道获得二级变异血核的难度。”
　　话音刚落，魏老虎眼前陡然一花。
　　不过魏老虎和他身后的人反应都很快，魏老虎低吼一声，像是一头豹子般猛地扑了过来，而他身后那些人则纷纷拔出武器。
　　但就在这电光火石之间，江流石已经拔枪开枪，枪口火光爆闪，巨大的枪声像是在贵宾室内降下了一场雷霆。
　　砰砰砰！
　　魏老虎的那些手下连反应都来不及，就已经纷纷被击中。
　　而魏老虎，他刚起身一扑，动作就在中途猛地僵硬了下来。
　　在他的眼珠子前，冷冽的刀锋正稳稳地停在那里，他连眼睛都不敢眨一下。
　　而拿着刀的，是那个穿着紧身衣，扎着马尾的女人，她身上毫无异能波动，完完全全就是个普通人。
　　但是她一出手，却是让人完全无法预料到的快，准，狠！
　　江流石随意地拿着手枪，看着像是被定在了茶几上的魏老虎，淡淡地说道：“明白了吗？你跟你手下，都太弱了。”
　　“你们搞清楚这里是什么地方……啊！”魏老虎警告道。
　　然而他话音未落，影手中的三棱军刺就猛地往下一刺，刀锋不仅在魏老虎的脸上留下了一道狰狞的血痕，还重重地扎在了他的手掌上，将他真正钉在了茶几上。
　　尽管身为异能者，但手掌被钉，鲜血横流的感受还是让魏老虎痛得惨叫一声，冷汗一下子就下来了。
　　三棱军刺造成的伤口，鲜血一直在不停地流，迅速地就铺满了整个茶几面。
　　这时候魏老虎依然不敢动，因为江流石的枪口就在他眼前。
　　“就你这样的，还想去杀二级变异丧尸？”江流石讥讽道。
　　桃子在一旁大气都不敢出，江流石和那个黑衣美女动起手来，连眼睛都不眨一下。
　　林洁则有些傻了，她刚才还在担心江流石他们，可是没想到转眼间，情况就逆转了。
　　魏老虎忍住疼痛，说道：“我实力不足，我认栽。不过我的老板是倩姐，你和我们做生意，倩姐自然有办法去杀掉一只二级变异丧尸。”
　　“那就请你那位倩姐过来亲自跟我谈吧。”江流石又重新靠回了沙发上。
　　魏老虎背后，严老六脸色发白地从地上爬了起来，他被击中的是手臂，命还在。
　　听到魏老虎已经被制住，他原本还想躺在地上不吭气，但是刚刚江流石说完后，他分明感觉到了一股冷意罩在自己身上，再不起来，怕是马上就要丢掉小命了。
　　“去，把你们倩姐请过来。”江流石说道。
　　严老六犹豫了一下，但是他看了江流石一眼，又看了看江流石手上的枪，头皮猛地一麻。
　　“我这就去……”严老六哆哆嗦嗦地出了房门。
　　……
　　这时在交易会里早有人听到了枪声，在这儿开枪？
　　这闹得够大的啊！
　　这时有一群人刚刚下楼来，也听到了这阵动静。
　　看到这群人，楼下的那些幸存者纷纷主动让开了。
　　为首的是一个三十岁左右，穿着深V的白色及地长裙，露出完美身材曲线的优雅少妇。而在她身后跟着的，起码有二十名保镖，清一色的异能者。
　　紧跟在她身后两步位置的，更是有两名散发着强大能量波动的异能者。
　　不过这些，都比不上挎着这名美妇的那个男人。
　　这男人皮肤黝黑，身材高大，穿着的衣服下露出鼓鼓的肌肉，光是朝这边走来，这些幸存者就有种凶兽逼近的感觉，有些窒息。
　　“他就是何军宏？”一名幸存者来到合江镇有一段时间了，但也是第一次见到何军宏。
　　“嘘，小声点，被宏哥听到你议论他，吃不了兜着走！”另一名和他认识的幸存者连忙压低声音说道。
　　“宏哥的队伍，在合江镇那是板上钉钉的实力第一，在这交易会也占有三分之一的控制权，整个合江镇的收益，交易的提成，都要交一部分给宏哥。”
　　“那个妖娆的女人就是倩姐，是宏哥的女人，平时帮宏哥打理生意，身边长期都有宏哥派的人保护，没人敢招惹她。”
　　倩姐只是个普通人，但是谁也不敢真的将她当做普通的女人看待，这都是因为何军宏的能量。
　　“没想到今天宏哥也来这儿了，可能是来陪倩姐的吧。”
　　“刚才那枪声不知道怎么回事。”
　　不过这里是宏哥管着的场子，没有人觉得会有人在这儿闹事。
　　在这合江镇，就是最强的那几支队伍最大，其中何军宏最强，谁不卖他的面子？
　　“怎么有枪声？”何军宏脚步微微停顿了一下，问道。
　　倩姐回头往楼上望了一眼，然后妩媚地笑道：“应该没什么大事。你不是忙吗？你先走吧，这事我会处理。”
　　何军宏看了一眼千娇百媚的倩姐，不留痕迹地在她腰间掐了一把：“平时你不是总怪我不陪你吗？今天又急匆匆地赶我走？不想我了？”
　　倩姐娇哼了一声，然后白了何军宏一眼：“我想你有什么用？我还不知道你，你女人那么多，也不缺我一个。”
　　“都是玩玩的，哪能比得上你。”何军宏说道。
　　倩姐微微笑了笑，又往何军宏身边贴紧了一些。
　　何军宏眼底闪过了一丝满意的神色，他就是喜欢这女人这一点，懂得分寸。
　　当然，那些不懂得分寸的女人，早就被他杀了，也不会留着她们碍眼。
　　“可能是严老六他们开的枪吧？刚才那群肥羊应该是被宰了。”一名幸存者说的话被何军宏听见了。
　　“什么肥羊？”何军宏一眼扫了过去，问道。
　　那幸存者心头一紧，然后就露出了受宠若惊的神色，赶紧来到了何军宏面前，添油加醋地把江流石一行人的情况描述了一番。
　　“一个男人带着五个大美女？那可真是够厉害的。”倩姐抿嘴一笑，神态看着就是一语双关，意味深长。
　　“敢带着这么多美女出门，不厉害不行，不然早就被人吞得渣都不剩下了。”何军宏反而沉声说道。
　　接着何军宏看了倩姐一眼，在交易会做这种抢劫的勾当，还让这么多幸存者都知道、看见，会带来很不好的影响。
　　不过这事既然是他女人做的，而且倩姐也的确给他挣回来很多资源，让他的实力一直都在稳步提升，何军宏自然不会说什么。
　　至于影响……其余人根本没有实力再建立起一个市场，他们要交易就只能来这里。
　　如果真的有新的市场建立起来，也没什么，推平了就是。
　　“是谁在处理这事？”何军宏问道。
　　红姐身后的一个人答道：“是魏老虎。”
　　“魏老虎？”何军宏想了想，说道，“派个人上去看看。”
　　不管怎么说，既然动枪了，那肯定说不上一切顺利。
　　“那几个女人不要弄死了，脸蛋别弄伤。”倩姐在一旁又补上了一句。
　　“放心吧倩姐，这点兄弟们心里有数。”
　　倩姐嫣然一笑，她根本不在乎何军宏有多少女人，她也经常主动给何军宏找女人，只要能保住自己的地位就行。
　　而且就算何军宏不感冒，貌美的女人在末世也是价值珍贵的“抢手货”，能卖出大价钱。
　　就在这时，严老六却从楼上下来了。
　　看到严老六来了，之前那名借机讨好何军宏的幸存者立刻笑着说道：“严哥来了，看来事情已经妥了，不用宏哥再费心，也不用劳烦各位兄弟了。”
　　何军宏也止住了他准备派上去的那些人，看着严老六，语气淡淡地说道：“下次如果再有这种事，不要再搞这么大动静，这些人不懂规矩，收拾就收拾了。”
　　这么多幸存者看着，何军宏就这么大大方方地训人，根本没有遮掩。一句轻描淡写的“不懂规矩”，由他口中说出来，怎么说都可以。
　　在场的不少幸存者也觉得背后发寒，还好他们都很低调，也没什么能引起何军宏和他手下兴趣的。
　　他们同时也觉得感慨，这就是实力带来的一切，就算再怎么黑暗，不公平，也没人敢站出来说半个“不”字。
　　“那男的死了吧？女的呢？带我们上去看看。”
　　何军宏说完，却看到严老六傻愣愣地站在那儿。
　　他一皱眉，正要喝骂两句，突然就看到严老六露出了惊喜交加的神色，一下子冲了下来。
　　“宏哥！没想到您今天在这儿，您来的正好啊！”
　　严老六的内心之前还十分恐惧，因为他没有想到看似很蠢的江流石，下手这么果决这么狠。
　　还好江流石这个人十分张狂，居然让他把倩姐找来，而且今天正巧何军宏在这里，严老六被硬生生打了一枪，手臂都断了，刚才还吓得要死，他怎能不想报仇？
　　一看严老六的反应，还有严老六穿着的黑外套上湿淋淋的一片，明显都是被鲜血浸透，只不过刚才站的地方光线暗才没有被一眼看出，之前那名幸存者马上闭嘴不说话了。
　　这真是马屁都拍在马腿上了。
　　大厅内的幸存者们，也都用一种震惊又看好戏的眼神看着何军宏。
　　当下严老六将事情讲了一下。
　　何军宏瞥了一眼他的枪伤，脸色越来越沉。
　　“他在上面等我？既然这样，那我就去会会他。”


第四百九十一章 我就是规矩
　　在自己的地盘上出了这种事，何军宏会怎么对付那群人，不用想都知道。
　　贵宾室内，魏老虎疼得脸色发白，他看着眼前一脸淡定的江流石，说道：“这位哥们，你现在放了我还来得及，你大概不知道我们倩姐是什么人，她背后可是宏哥。”
　　“我今天刚到江宁，你说的什么倩姐，什么宏哥，我一个都不认识，也不感兴趣。”江流石说道。
　　这时房门推开了，一行人从门外走了进来。
　　“原来你不认识我，也对我不感兴趣？”一个黝黑的男子走了过来，大马金刀地坐在了江流石对面的沙发上，像是没有看见这满地的尸体，和面前被钉在茶几上的魏老虎一样。
　　他带来的人围着他站着，一看就是气势不凡，一名白色长裙的妖艳女人则坐在了这男子身边，一眼在众人身上扫过后，好奇地将目光停留在江流石身上打量起来。
　　还以为做出这种事的是什么凶悍人物……
　　“听说你指名道姓要见我？我就是倩姐。”倩姐微笑着开口说道。
　　“没错，我是被你的手下邀请过来谈生意的。既然是谈生意，跟这些什么都不懂的打杂有什么好说的，老板亲自出来谈才算有诚意。”江流石神情平静地说道。
　　整个房间都被何军宏的人站满了，相比之下江流石这边的人数就太少了。
　　林洁哪有见过这种场面，早就紧张地手心冒汗了。
　　就是桃子也在心中打鼓，偷偷伸手捏住了身旁蔚菲菲的衣角。
　　但是看江流石却是一脸淡然，就算是坐在他身边的冉惜玉和江竹影也看不出紧张，似乎对眼前的情形不以为然。
　　“谈生意？把我的手下杀的杀，伤的伤，这算什么谈生意？”倩姐依然面带微笑，似乎像是在谈笑，不像是在质问。
　　“自己找死，当然就会死，死了就不要怪别人。”江流石说道。
　　倩姐的神情微微一滞，而一旁的何军宏则笑了笑。
　　这小子在这种情况下还敢这么说，何军宏的笑容猛地一收，冷冷地说道：“小子，你敢坏我的规矩，今天是你在找死。在这里，我的话，我的人，就是规矩！”
　　他也不看看这是什么地方，现在是什么情况。
　　“规矩？你算什么东西，也配说规矩。”江流石冷笑一声。
　　何军宏知道江流石这么狂必然有倚仗，不过他对自己的实力也很有自信。
　　江流石都这么正大光明地踩到他脸上来了，如果畏手畏脚，那他宏哥也就不用在这里混下去了。
　　“小子，今天你来到这里，就不可能再走出这里的大门了。”何军宏突然一声怒喝，“给我宰了他！”
　　何军宏身后的几名异能者立刻不怀好意地看向了江流石，其中有两名异能者，身上骤然爆发出了一股强大的异能能量。
　　他们在何军宏的众多手下中，实力仅次于何军宏，是何军宏的左膀右臂，金牌打手，手上不知道沾了多少鲜血。
　　何军宏让他们俩一起对付江流石，已经显示了对江流石的慎重。
　　随着他们的身体开始膨胀，其中一名异能者变得仿佛一头棕熊一般，毛发像是钢针，骨骼噼里啪啦作响。
　　另一名异能者身高迅速逼近三米，像是一个巨人一般，巨大的手掌直接朝着江流石拍了过来。
　　他要直接将江流石一巴掌拍扁，呼呼的风声和恐怖的力量像是小山一样笼罩下来。
　　而那头棕熊则暴喝一声，张开双臂扑了过来，他光是胳膊就比别人的大腿都粗了，他最喜欢将人合抱住，然后让对方活活被挤压而死，连眼珠子都会爆出来。
　　这两名异能者同时动手，何军宏还等在一旁。
　　蔚菲菲她们顿时脸色大变，蔚菲菲立刻伸手去拔枪，而桃子则忍不住惊呼道：“江队长快躲开！”
　　这两个人的实力已经接近了二级异能者，在这么近的距离下，硬抗很吃亏。
　　不过她们也没空去帮江流石，因为这时其余的异能者们，则直接扑向了她们这些女孩。
　　对待这些女人，何军宏也没有丝毫手软，就算要蹂躏，要卖掉，也要先让对方老实了再说。
　　倩姐巧笑嫣然地贴在何军宏身旁，对这样的场景习以为常。
　　而这时，江流石也露出了一丝笑容。
　　轰！
　　一道闪电忽然在众人面前闪过，一瞬间让所有人的视野都变成了一片银白。
　　正准备动手的蔚菲菲也愣了一下。
　　那些扑向她们的异能者，就在她们面前被一张电网所覆盖，在浑身抽搐中发出凄厉的惨叫声。
　　这些电流，也让那两名强力异能者都是浑身一僵。
　　紧接着，一道夹杂着电光的刀光就朝着他们的头顶斩来。
　　刀光落下，血色四溅！
　　何军宏脸色剧变，他也感觉到浑身麻了一下，以至于他没能马上出手。
　　“啊！”倩姐也尖叫了一声，然后被何军宏推了一把。
　　何军宏大吼一声，肌肉鼓起，但这时，一道电光已经劈中了他。
　　“劝你别动。”
　　他看着江流石身旁站着的那个女孩，手掌上和拿着的长刀上都闪烁着电光，细小的电流在她纤细白皙的手指间转动着，就像是游鱼一样。
　　“二……二级异能者？”何军宏简直难以置信。
　　这少女，居然是个二级异能者？
　　“你还知道二级异能者啊，看来见识过？”江竹影笑嘻嘻地说道。
　　何军宏这时的一颗心已经彻底沉下去了，二级异能者……他已经算很接近二级异能者了，但是和真正的二级异能者比起来还差了一截。
　　而且到现在，江流石，还有他旁边的那个沉静的女孩都没有出手。
　　何军宏现在已经不会再认为那女孩缺乏实力了。
　　这江流石根本不是一个人带着几个娇滴滴的美女，他自己不好惹，他身边也个个都是带刺的玫瑰。
　　而且在场剩下还勉强有一战之力的，也仅仅只有他一个了。
　　他刚才带来的那些人，不是死就是重伤。
　　没想到短短几秒钟内，情况就出现了这种逆转。
　　倩姐刚刚被电晕了一下，这会儿又醒转过来了，只是看到这样的场景，她差点又吓晕了过去。
　　她看向何军宏，原本何军宏就是她的靠山，有何军宏在，她根本没将别人放在眼里……
　　“江队长，刚刚都是误会。”何军宏被电得声音都有些发抖了，如果不是他体质过硬，现在恐怕早被电死了。
　　即便是现在，他也是浑身皮开肉绽。
　　面对如此强大的威胁，何军宏马上低下了头。
　　“是吗？现在你知道什么是规矩了？”江流石笑了笑，看了角落里的严老六一眼。
　　刚才江竹影动手时，特意略过了这个严老六。
　　严老六顿时脸色一白，而这时，何军宏也转头看了看严老六。
　　他顿时心领神会，朝着严老六走了过去。
　　严老六浑身剧烈地颤抖起来，虽然何军宏现在看上去很狼狈，但毕竟实力在那儿，严老六看着何军宏朝自己走来，心里也隐约有了猜测，巨大的恐惧感将他的心脏都捏紧了。
　　“宏哥！宏哥！我跟了倩姐这么久，您不能为了自保就把我卖了啊！这样以后还有人敢跟着你吗……”
　　严老六的声音戛然而止，他被何军宏一把捏住了脖子，然后猛地一拧。
　　随着咔擦一声传来，严老六瞪大眼睛，嘴巴大张，然后被何军宏一把丢在了地上。
　　何军宏又重新走回了江流石面前，说道：“不知道这样江哥是不是满意？”
　　见江流石只是玩味地看着他，何军宏神色不变，沉声说道：“江队长虽然实力超群，但毕竟不熟悉江宁，总有能让何某帮得上的地方。比起就这么杀了我，让我帮江队长做事，不是更有意义吗？”
　　“而且说起来，我跟江队长也没有什么仇怨，江队长已经杀了我几十个人，而江队长并没有什么损失，不知道江队长能不能考虑一下我的建议？”
　　何军宏毕竟是地头蛇，也是当过这一方老大的人物，虽然明知道很有可能会死，不过他也没有因此吓得屁滚尿流。
　　他也杀了很多人，知道求饶是最没有用的事情，只有向对方展示价值，才有可能打动对方。
　　江流石笑了笑。
　　“这样吧，我给你列一张清单，如果你能把我清单上的东西找齐，我就饶你一命。”江流石说道。
　　何军宏转头看了倩姐一眼：“去拿纸笔。”
　　倩姐愣了一下，连忙站起来，只不过因为恐惧和电击后带来的后遗症，她的小腿还在不断打颤，很艰难地才跑到了门口，让人拿纸笔去了。
　　很快纸笔就拿了回来，倩姐小心翼翼地放到了江流石的面前。
　　她现在真是正眼都不敢看江流石一眼，连何军宏都在要在江流石面前低眉顺眼，她一个普通人更是像蝼蚁一样，连大气都不敢喘。
　　江流石看着星种面板上提示的所需材料，挨着写了下来，然后扔到了茶几上。
　　倩姐连忙小心地去捧了起来，然后被何军宏一把抢了过去。
　　何军宏看了一眼，说道：“金属材料我会让人去各个工厂找齐。不过二级变异丧尸晶核……这个很难，我会让人去打听二级变异丧尸的位置，顺便收购。”
　　江流石没说话。
　　何军宏也不再说什么了，他知道，如果这些材料有一样没有找齐，他也活不成。
　　至于逃跑……江流石又怎么会给他这种机会？因此这种事，想都不用想。


第四百九十二章 不倒翁
　　何军宏将清单记了一下，然后拿给了倩姐：“让你的人也去打听一下，最近就不要做其他事了，先把江队长这件事全心全意地办好。”
　　倩姐也知道事情的重要性，连忙将清单接了过来，仔细地放在了身上，到现在她浑身都还是软绵绵的。
　　“就这样吧。”江流石从沙发上站了起来。
　　“我让人给江队长还有各位朋友安排住处……”何军宏说道。
　　江流石已经往外面走去了：“不用了。”接着他又停下了脚步，说道，“还是安排几间吧。”
　　蔚菲菲他们可不像江流石，睡在车上就已经很舒服了。
　　刚才江流石也看到蔚菲菲准备动手，虽然没有她出手的机会，不过对蔚菲菲的做法，江流石还是比较满意的。
　　所以这房间，是他替蔚菲菲要的。
　　“好的，我这就去安排。”倩姐立刻堆起了笑容，主动说道。
　　蔚菲菲和桃子还有些没反应过来，看到江流石一行人已经走出了房间，蔚菲菲才拉了一把桃子，两人连忙跟了出去。
　　林洁看着整个房间的尸体，觉得有些头晕目眩。
　　她今天带来的不是客人，而是恐怖的煞星啊……
　　不过刚才看到严老六死的时候，她心里也是一阵快意。
　　还有高高在上的倩姐，以及不可一世的何军宏，这两个人也都不得不主动低头，脸色发白。
　　当遇到比他们更厉害的人时，这两个人也跟普通人的表现没什么区别。
　　虽然这件事跟林洁没什么关系，但是能看到这一幕，林洁也觉得心里开心。
　　“你，”倩姐忽然看了她一眼，说道，“你去帮江队长他们安排房间，一定要最好的房间。有人说什么，你就说是我……不，就说是宏哥说的。”
　　“好。”林洁顿时回过神来，忙不迭地点头道。
　　随着林洁也离开了房间，屋内就只剩下了倩姐和何军宏两个人。
　　之前被钉在茶几上的魏老虎，在刚才的电击中就已经被活活电死了，尸体现在还保持着刚才的姿势。
　　倩姐浑身一软，瘫坐在了沙发上。
　　而何军宏则神色阴沉，他隐隐感觉到，即便江流石等人离开了房间，他也依然有种被人注视的感觉。
　　“对了宏哥，明天一早，范义同他们会回来。”倩姐忽然想起了什么，犹豫着开口打破了沉默。
　　“他们？”何军宏皱了皱眉头。
　　突然，何军宏想到了什么，说道：“正好，江队长要收购物资，可以问问他们。”
　　“不过范义同不是跟我们不和吗？”红姐有些担心地说道。
　　这交易会，乃至整个合江镇市场，何军宏占三分之一，另外三分之二，分别由另外两支队伍占据，其中一支就是范义同。
　　这个范义同很有手段，另外一支队伍已经对他言听计从了，他们现在正联合起来慢慢地想吞掉何军宏的利益。
　　“不和又怎么了，向他买物资的人又不是我，他还能不卖？”何军宏冷冷说道。
　　“明天一早，我就去找他们，跟他们商量一下收购的事情。”
　　……
　　“惜玉，你这段时间费点神，盯着这个何军宏，免得他耍什么花招。”出了房间，江流石对冉惜玉说道。
　　冉惜玉轻轻点了点头。
　　回到中巴车上，刚一开门，江流石就闻到了一阵阵烤肉的香气。
　　“嗖！”
　　一团白影一下子从江流石的口袋里蹿了出来，然后以迅雷不及掩耳之势冲向了厨房。
　　然而……还在中途，落落就被零一把抓住了。
　　“不许进厨房。”
　　零看向了江流石，一脸娃娃脸上还是带着冷漠的表情。
　　“很重的血腥味。”
　　江流石笑了笑：“发生了一点事，不过现在倒是不用我们自己去收购了，找了个地头蛇来代办。”
　　“苏教授，”江流石来到了苏光启和苏瞳面前，说道，“现在事情有点变化，不能马上送你们去军区了，要在这里待几天。”
　　如果送苏光启和苏瞳去军区，中巴车就要开走，石影小队中能镇住何军宏的人倒是有，江竹影自然是没问题，零应该也可以，但是不管是把谁留在这里，江流石都不放心。
　　而且人车分离，也会让江流石觉得缺乏安全性。
　　所以一路上考虑了一下，江流石觉得只能将送他们去军区的事先放放了。
　　“不用管我们，只要你们不嫌我们在车上，让你们挤得慌就行。”苏瞳笑着说道。
　　苏光启也点了点头，他每天在车上基本都是在看书，研究资料，再不然就是研究落落，也不会闷着。
　　第二天，江流石刚起床，车门外就已经有人在恭恭敬敬地等着了。
　　“江哥好，我是小于，宏哥让我来请江哥。”这人是一名精瘦的汉子，看上去身手不错。
　　不过面对江流石，他却无比尊敬。
　　昨天在贵宾室发生了什么事，他已经都听说了。
　　原本以为是一个可怕的凶人，没想到当面一看，居然是个年轻人，看上去并不怎么危险，倒是气质挺独特。
　　小于观察了江流石两眼，就不再乱看了。
　　能让宏哥低头的人，不是他能招惹的。
　　“请我？他已经收购到东西了？”江流石有些意外。
　　真要是这样，那这何军宏的手脚也未免太快了。
　　“请江哥过去吧。”小于说道。
　　“嗯。”
　　这次江流石不是用走的，而是直接将中巴车开了过去。
　　合江镇的规矩是不让车辆在镇子内随意行驶，但这些规矩已经约束不到江流石了。
　　不过这次的会面地点不是昨天的交易会，而是另一座酒楼。
　　这酒楼在末世后废弃了一段时间，合江镇市场建立后，这里又重新开启了。
　　现在能够进入酒楼内吃喝的，都是这一方有头有面的人物，一般的幸存者队伍根本进不来。
　　此时，在酒楼门口，何军宏带着倩姐和几名手下，在他身旁还有一拨人，其中一人身材十分矮小，两眼眯着，两条腿像萝卜一样又短又粗，整个人乍一看像个不倒翁。
　　不过如果谁认为他的性格像外表这样滑稽，那就大错特错了。
　　范义同，他能够一步步爬到今天这个位置，手段自然不弱，杀的人也不少。
　　“嘿嘿，宏哥，你说的客人就是昨天那几位吧？听说他们昨天好好地跟你交流了一番……”
　　范义同笑眯眯地说道。
　　“今天是做生意，范义同，不要节外生枝。”何军宏冷冷地打断了他。
　　“啧啧，我倒是挺好奇，不知道能让我们宏哥低头求饶的是什么人。”范义同说道。
　　何军宏脸色铁青。
　　帮江流石找材料关乎他的命，何军宏只能忍了下来。
　　看到何军宏这副反应，范义同更是觉得好笑。
　　“范义同，你说你有我要的东西，你没有诓我吧？”何军宏忽然问道。
　　这个范义同十分奸诈，何军宏已经明里暗里吃了他不少亏，他担心这个范义同是在说大话。
　　他今天来找范义同，准备向他收购江流石列出来的那些物资，没想到范义同看了一眼就说自己有现货。
　　何军宏立刻去让人将江流石叫了过来，但现在他又觉得自己有些草率了。
　　万一范义同是诓他的，那他在江流石那儿就不好解释了。
　　“呵呵，宏哥，看你说的，我范义同一向童叟无欺。”范义同手一翻，肥胖的短手上就多出了一枚晶莹剔透的血晶，而且这枚血晶像是有生命一样，正在一下下地跳动着，简直就是一颗微缩的心脏。
　　变异丧尸血核！
　　感应到的能量……也的确是二级。
　　何军宏看到这枚血核，眼前一亮。
　　看来范义同这次是真的没唬他，原本最难找的就是这枚二级变异血核，没想到范义同手头居然有一枚。
　　这时，远远的引擎声出现，一辆中巴车出现在了街道的另一头。


第四百九十三章 待价而沽
　　“江队长来了。”中巴车一停下，何军宏和倩姐立刻迎了上去。
　　江流石一下车，就注意到那个矮胖的男人正打量着自己。
　　“你叫我来，是已经找到材料了？”江流石问何军宏道。
　　“是的，我已经找到了一枚二级变异血核。”
　　江流石眼前一亮，加上他手上这枚，这样就有两枚二级变异血核了，基地车进化的条件满足了一半。
　　“江队长……”
　　没等何军宏说话，范义同就已经笑着走了过来。
　　“这位就是江队长吧？”
　　范义同笑了笑，意味深长地看了一眼旁边的何军宏。
　　想不到何军宏就是栽在了这么个小子的手上。
　　本来以为何军宏虽然被步步蚕食，但还是有实力的，不过现在，范义同就不这么想了。
　　不过一条丧家之犬而已，为求自保，还要给人鞍前马后地跑腿。
　　江流石瞥了何军宏一眼，看到何军宏难看的脸色，他已经对范义同的身份猜了个八九不离十了。
　　这是何军宏的对头。
　　“听说江队长想要收购二级变异血核，那可真是巧了。”范义同说着，手一翻，那一枚变异血核就出现在了他的掌心中。
　　随着江流石的目光在这枚变异血核上一扫，星种给出了提示。
　　“检测到二级变异能量。”
　　江流石的眼神不变，心里却微微一定。
　　既然真有二级变异血核，那就好说了。
　　“江队长，进来谈？正好喝点茶。”范义同说道。
　　“江队长，请。”
　　何军宏主动在前面带路，茶水什么的，他早就已经安排好了。
　　经过酒楼的大厅后，他们来到了酒楼的后院。
　　这里小桥流水，中间是一座亭子，里面摆着桌椅。
　　几个穿着整洁干净的女孩在旁边站着，一看到江流石他们来，马上脚步轻轻地走过来替他们拉开了座椅，服务他们坐下后，又端来了茶水。
　　江流石端着温热的茶杯，看了一眼清亮的茶水，说道：“开个价吧。”
　　“哈哈，江队长真是急性子。”范义同爽朗一笑，他坐在椅子上，脚尖才刚刚能够到地面，看起来很滑稽，不过一名女孩却主动地跪到了他旁边，被他踩着瘦弱的背部垫脚。
　　这女孩低着头一声不吭，脸上也没有任何表情。
　　范义同踩着女孩的背，一只手则在桌上敲着，说道：“这东西可不容易得到啊，为了得到这个，我死了五个人，还毁了一辆车。”
　　“江队长想必也知道，没有幸存者队伍会专门去猎杀二级变异丧尸的。就算宏哥帮你把这个消息放出去，如果没有足够的代价，也不会有人心动的。更何况……”
　　“不是我吹牛，这江宁有能力去猎杀二级变异丧尸的队伍，没几支，我的队伍算一支。”
　　范义同很悠闲地说道。
　　“你们拿着这二级血核，也没什么意义，既然是没用的东西，开一个合理的价格就可以了，你说这些难道是想开高价？”江竹影皱了皱眉头，说道。
　　这范义同的架势令她很不爽，他的语气也令人不舒服。
　　“这位美女，你这么说就不对了，一件商品只要有需求，那它就有意义。至于开高价……我倒是可以实话实说，这东西得来不易，价格确实不会太便宜。”
　　“如果你们对我的商品没有兴趣，大可以去发布消息，看看有没有哪支队伍愿意接你们的单子。”
　　范义同老神在在地说道。
　　啪！
　　范义同愣了一下，看着江流石将一件东西拍到了桌上。
　　“什么东西？”范义同顿时警惕起来，紧盯着江流石的一举一动。
　　江流石拿开了手掌，一枚变异血核赫然放在桌上。
　　范义同心头一跳，连忙伸手去摸自己的口袋。
　　不是他的变异血核，他的还在兜里。
　　范义同古怪地看着江流石拿出的这枚变异血核，这血核比起他那一枚，明显能量还要更强一些。
　　“这是我昨天刚杀的一只二级变异丧尸身上的。”江流石说道，语气淡然，神态自若，就像是在说昨晚吃了什么一样。
　　何军宏目光微微一缩，如果早知道江流石的队伍有这种实力，昨天发生那件事的时候，他就不是进门兴师问罪，而是进去诚恳地道歉了。
　　范义同的表情有些僵住了，这人居然也有一颗变异血核？
　　他看着江流石一眼，对江流石队伍的实力有了更新的判断。
　　“变异血核，没那么难拿。”江流石淡淡说了一句，在众人的目睹下，将变异血核收了起来。
　　范义同沉默了一下，忽然哈哈一笑，说道：“江队长果然厉害。不过买卖这种事，都是你情我愿的。其实今天还有一位买家，这会儿应该也快到了吧？”
　　“还有买家？”江流石眉头一皱，还有什么人会对变异血核感兴趣？
　　江流石看向了何军宏。
　　何军宏也脸色一变，原本看江流石拿出变异血核，还以为范义同这下会被镇住，没想到他还有买家。
　　怪不得这么悠闲。
　　“江队长，我不知情。”何军宏低声说道。
　　范义同这个奸诈之人，已经找了买家却不跟他说，让江流石心中不喜。
　　江流石知道范义同这是要待价而沽，这时，大门外传来了一阵轰隆隆的引擎声，粗略一听，一共来了三辆车，一辆小车，另外两辆估计吨位不小。
　　“哟，说着就真来了，江队长，你稍等一下。”范义同站起身来，笑眯眯地走出了亭子。
　　很快，一阵有力的脚步声就接近了过来。
　　江流石抬眼看去，端茶杯的手微微一顿。
　　来的这群人个个荷枪实弹，穿着迷彩服，背脊笔直，目光冷酷，一看就和这亭子里外的那些幸存者不同，正规军和杂牌军的区别。
　　为首的一名军官龙行虎步，看上去四十来岁，浑身散发彪悍之气。
　　“原来是军队。”江流石了然了，除了他以外，会对变异血核感兴趣的，只有军队了。
　　来的这些官兵，应该就是江宁安全区的了。
　　江流石原本以为要过几天才会前往安全区，没想到这么快就跟江宁军区的人照面了。
　　还是以这种方式。


第四百九十四章 陆天宇
　　“是陆天宇！”何军宏脸色一变。
　　“你认识？”江流石问道。
　　何军宏点了点头：“江宁安全区非常封闭，不过里面的军队也会出来执行任务，和我们进行交易。其中，这位陆天宇团长名气最大！”
　　“他手底下的天狼团，实打实的两千多人，自身的实力也很过硬，据说手撕过一头二级变异兽，自身毫发无损。”
　　何军宏说着，眼中闪过一丝忌惮。
　　“陆天宇代表军队来收购二级变异血核，江队长，我看情况不妙。”
　　对军队来说，异能者队伍也不过只是幸存者。
　　完全不是一个量级的。
　　何军宏这么说是为了自己开脱，这次没拿到二级变异血核，也不能怪在他头上。
　　江宁的军队对于幸存者来说十分具有威慑力，一般的幸存者连安全区的大门都进不去。
　　异能者队伍想加入安全区，除了要经过层层审核外，还需要完全听从军队的指挥，相当于加入编外队伍，受军队的管束。
　　这一点和其他的安全区完全不同，无论是中海安全区还是霞远安全区，都是军队和异能者队伍合作的形式。
　　异能者从普通人到拥有了超乎想象的能力，自然是没几个愿意受到这种束缚的，因此就有了合江镇市场，还有许多幸存者生活在江宁的其他角落。
　　“陆团长！刚刚泡好的一壶好茶，就等着陆团长大驾光临，赶紧这边坐。”范义同笑呵呵地迎了上去，陆天宇身材高大，范义同在他面前更是个头矮小。
　　陆天宇面色冷冷的，只是点了点头。
　　一名女服务员端着茶到了陆天宇的座位上。
　　陆天宇端起茶杯，像是喝酒一样一饮而尽，然后重重地将杯子放到了桌面上。
　　“怎么样，不知道陆团长满不满意？”范义同笑着问道。
　　“我不是来跟你闲聊的。”陆天宇根本面无表情。
　　对于这些幸存者，他根本不会真正放在眼里。
　　这些人稍微拥有了一点力量，就自我膨胀。
　　但是他们的力量在陆天宇眼中，只是野路子而已。
　　范义同毫不在意地哈哈一笑，他看到陆天宇扫了江流石一眼，连忙说道：“江队长，这位是我们江宁安全区的陆团长，跟你一样，都是冲着二级变异血核来的。”
　　陆天宇意外地看了一眼江流石，然后冷哼了一声说道：“范义同，你没有必要耍这种花招，这种手段，只会让人觉得好笑。”
　　他把江流石当做是范义同叫来的托了。
　　变异血核目前对异能者起不到任何作用，怎么会有异能者想要购买？
　　“陆团长也不用不相信，这位江队长是真的来购买变异血核的，至于花落谁家，这个我就说不准了。”范义同嘿嘿一笑，说道。
　　陆天宇冷冷一笑，显然并不相信范义同的话，他看都懒得看江流石一眼。他倒是想看看，这个范义同想怎么作秀。
　　“你……”
　　江竹影有些不爽，却被江流石拦下了。
　　江流石只是笑了笑，根本懒得反驳。
　　他来这里又不是为了说服陆天宇的。
　　被江流石挡下，江竹影心中还是不舒服，嘀咕着道：“你才是托！”
　　陆天宇敏锐地听到了江竹影的话，他看了江竹影一眼，眼神微微一变。
　　二级异能者！
　　现在的江竹影还没有达到像路长飞那样，能够将全身气息收敛起来的地步，和她实力相差不大的人，可以感应到她的异能强度。
　　而江竹影的异能强度，正是二级。
　　“合江镇还有真正的二级异能者，而且居然被范义同请动了。”
　　对于江竹影，陆天宇还是有些在意。
　　看来范义同是真想狮子大开口了，还特意找了个二级异能者过来坐镇。
　　但是仅仅一个二级异能者，想硬抗他整个天狼团？
　　这就万万不可能了。
　　光凭陆天宇自己，他就有和江竹影一战的自信。
　　“既然两位都是急性子，那我们就不拐弯抹角了。这二级变异血核，价高者得，二位自行开价吧。”
　　陆天宇看了江竹影一眼，见江竹影和江流石都没有吭声，他沉声说道：“五支步枪，两千发子弹。这个价格，已经很高了。”
　　“陆团长，二级变异晶核都不止这个价。”范义同摇了摇头。
　　没等范义同说完，江流石就已经开口了：“五支枪，五千发子弹，外加五吨变异兽肉。”
　　他的储物空间里，收集来的枪支一大把，变异兽肉也不少。
　　陆天宇眉头一挑，彪悍的气息骤然爆发，他握着茶杯，在桌上顿了顿。
　　顿时，在大理石的桌面上留下了一个圆形的凹陷，而他手中的茶杯在他松手的瞬间，才一下子化为了粉末。
　　“范义同，你直接说价格，不要搞这些虚的。”陆天宇徐徐说道。
　　江流石淡淡地瞥了那个凹陷一眼，嘴角露出了一丝笑容。
　　这一手是在震慑他和范义同。
　　范义同笑了笑，这里毕竟是他的地盘，而且军方总不可能动手来抢，强买强卖。
　　“既然这样，那我就实话实说了。比起武器之类的，我真正想要的。”
　　“是进化结晶。”范义同笑呵呵地说道。
　　陆天宇哼了一声，进化结晶，军队轻易不往外拿，这个范义同倒是真有野心。
　　江流石一皱眉：“你耍我？”
　　他给出了更高的价码，这范义同却提出需要进化结晶。
　　“江队长，你这么说就过分了啊，既然是买卖，那我当然要提出自己的要求，江队长你没有我想要的东西，那难道是我的问题吗？”范义同依然满脸笑容地说道。
　　幸存者队伍怎么会拿得出进化结晶。
　　“呵呵。”江流石冷然一笑。
　　他伸出一只手来，缓缓张开。
　　手心中赫然躺着几颗晶莹剔透的晶体，散发着强大的能量。
　　范义同的眼睛顿时被晃花了，他目不转睛地盯着这几颗晶体。
　　陆天宇也是一愣，进化结晶？！
　　一般的幸存者队伍的确拿不出进化结晶，但江流石的基地车却拥有能量提取实验室，这进化结晶随时都可以生产。
　　这几颗进化结晶是这几天他生产出来的，还没有发给队员们，没想到这个时候拿了出来。


第四百九十五章 我要一样东西
　　范义同觉得难以置信，进化结晶这种东西，江流石说拿就拿出来了？
　　而且还不止一颗。
　　何军宏和倩姐也在旁边看呆了，不知道还有什么是这位江队长没有的？
　　二级变异血核，乃至进化结晶，他居然都有。
　　江竹影小脸上露出了一丝得意之色，鄙夷地看着范义同。
　　这人怎么会知道哥哥的本事？
　　虽然江竹影也不知道这进化结晶到底是怎么来的，但在她哥哥身上，已经有很多秘密了，她对知道这些秘密没有兴趣，只要哥哥越来越强，她就已经满足了。
　　范义同无比眼热地看着这些进化结晶，又看了陆天宇一眼。
　　“哈哈，江队长真是身家丰厚，怎么样陆团长，江队长可是已经拿出了进化结晶了啊。”范义同一张肥脸都快笑开花了。
　　陆天宇收回惊讶的视线，沉声道。
　　“我出一枚进化结晶。”
　　二级变异血核虽然数量稀少，但对军队来说也只是作为研究用途。
　　可进化结晶就不同了，军队内异能者不少，进化结晶根本不够用，又怎么会轻易拿到外面来，用来和这些幸存者交易。
　　“那江队长呢？”范义同搓了搓手，笑眯眯地看向了江流石，像是饿鬼看到了肥肉一样。
　　他已经看出，江流石不知为何，对这二级变异血核是势在必得。
　　江流石看了这范义同一眼，淡淡说道：“给你两枚。”
　　范义同眼珠子一转，问陆天宇道：“陆团长，您要是不大方点，这变异血核，可就要归江队长所有了。”
　　陆天宇冷面冷眼，没有说话。
　　两枚进化结晶，已经超过了军队的预算，陆天宇自然退出了。
　　见此情形，范义同露出了满意的笑容，对江流石热情地说道：“好，成交！既然江队长都这么爽快了，那我范某肯定也要痛快点。”
　　“哈哈哈！”范义同忍不住地大笑。
　　何军宏在一旁看着，内心一阵发堵，两枚进化结晶，这下范义同爽翻了。
　　陆天宇则冷眼旁观，这二级变异血核对幸存者根本没用，不知道江流石为什么要花这么大的代价来购买。
　　“江队长，那我们就赶紧完成交易吧。”范义同迫不及待地说道。
　　啪！
　　两枚进化结晶扔到了桌上，范义同眼睛一亮，连忙伸手去抓。
　　“等等，变异血核呢？”江竹影不客气地伸手说道。
　　“哈哈，这就拿给江队长，这就给。”范义同将二级变异血核拿了出来，递给了江竹影。
　　江竹影不屑地扫了他一眼，将变异血核拿过来后，又献宝似的给了江流石：“哥，给你。”
　　变异血核拿到手中，星种随即开始了扫描。
　　“检测到二级变异能量。”
　　江流石心中一定，眼底也露出了一丝笑意。
　　两枚二级变异血核到手，最难的部分已经准备好了。
　　基地车的进化指日可待。
　　范义同猴急地一把抓住了那两枚进化结晶，实际感受到进化结晶内蕴含的能量，范义同笑得双眼眯成了一条缝。
　　“江队长，交易愉快，交易愉快。”范义同拿着那两枚进化结晶，眼神却不由自主地瞥过了江流石的手掌。
　　江流石的那只手里，还抓着好几枚进化结晶。
　　现在有陆天宇在场，范义同只是瞥了一眼就已经若无其事地收回了目光。
　　陆天宇在一旁看着，心中微微摇头。
　　这江流石在末世中生存了这么久，居然不知道财不能露白的道理。
　　“我有件事要问你。”陆天宇忽然开口问江流石道。
　　江流石看了他一眼，有些意外，这位陆团长有什么可问他的？
　　“你哪里来的这么多进化结晶？你是从什么地方过来的？”陆天宇问道。
　　听到陆天宇这话，江流石还没什么反应，范义同却是心里一跳。
　　他其实也怀疑江流石这些进化结晶的来历，幸存者队伍很难获得这么多进化结晶，当然这不是说没有获得的可能，但因为量非常少，所以得到手之后一般都吃掉了，怎么会攒这么多在手里？
　　现在陆天宇突然提出这个问题，要是这些进化结晶真的来路不正的话……
　　范义同倒是不担心被波及到他，刚才一手交钱一手交货，他到手的进化结晶怎么都不会再拿出来，但江流石手里剩下的那些，他岂不是无法染指了？
　　江流石神情淡定自若。
　　“我的进化结晶是怎么来的，没有告诉你的必要吧？”
　　“就是，我哥凭什么要告诉你啊！”江竹影也是一皱眉。
　　居然有人想要探究江流石的秘密，对此，江竹影可是警惕得很。
　　陆天宇神色一变。
　　他怀疑江流石这些进化结晶，是从某个安全区内偷拿出来的，又或者是抢来的，但又觉得军队守卫森严，发生这种事的可能性太小，所以才没有第一时间提出疑问。
　　但没想到江流石说话这么不给面子。
　　这些幸存者队伍，在陆天宇的眼中从来都是些乌合之众。
　　合江镇这个地方，就被这些幸存者队伍搞得乌烟瘴气。
　　陆天宇根本瞧不上这些幸存者队伍，又怎么能容忍江流石的张狂？
　　至于那个小女孩，陆天宇倒是不会跟一个少女置气。
　　眼看陆天宇就要冒火，范义同连忙在中间打圆场。
　　“陆团长，这东西在手，就是自己的，问什么来路啊。”
　　“安全区都是一体的，如果真的和其他安全区有关，我不会坐视不理。”陆天宇目视江流石，沉声道。
　　范义同咳嗽了一声，说道：“陆团长，这里毕竟是合江镇，是我们这些人自己建设打理的地方，陆团长虽然手眼通天，但也不好过问合江镇内的事情吧？”
　　“你是说你们合江镇的事，我管不着？”陆天宇厉声问道。
　　范义同笑了笑：“您这话说的……”
　　他说到这里却不再往下说了，显然是默认了陆天宇的话。
　　陆天宇冷冷一笑：“好。”
　　他看了江流石一眼，却被江竹影瞪了一眼。
　　“你还看什么呀，他说的话你没听见吗？”江竹影毫不客气地说道。
　　范义同听着也是郁闷，本来他就已经拂了陆天宇的面子，这女孩还加一把火，生怕他得罪得不够狠。
　　他已经暗自决定，这女孩给他带来的损失，都要还给他。
　　看这模样，肯定能卖个高价。
　　不少异能者，都对实力强，又漂亮的女性异能者有着异样的痴迷……
　　这时，江流石开口了，他把玩着手中的进化结晶，说道：“既然是这样，那我就放心了。”
　　范义同嘿嘿一笑，心道这小子还是太年轻，他只不过出言呛住了陆天宇，江流石就真的放心了。
　　这种人不阴一把，范义同都觉得对不起自己。
　　“江队长现在是我范义同的客人，江队长有什么需要的，尽管开口，绝不会怠慢了江队长。”范义同皮笑肉不笑地说道。
　　江流石抬头看他一眼：“那我还真有一样东西需要的。”
　　“呵呵，江队长尽管说。”
　　江流石的目光骤然一冷：“你的脑袋。”
　　范义同顿时脸色大变。
　　而这时，江流石的另一只手上已经猛地多出了一把手枪，黑洞洞的枪口正对着他的脑袋。
　　“你找死！”范义同大吼一声，反应却一点不慢，他一下子将面前的大理石桌面翻了过来，挡在了他和江流石之间。
　　桌面重重落地，发出一声巨响，而江流石已经向后一跃躲开了。
　　“啊！”
　　在那些女服务员的尖叫声中，范义同的手下纷纷抬枪开始射击。
　　“搞什么！”陆天宇已经第一时间反应了过来，带着人闪到了一边，看着江流石一行人和范义同等人的枪战。
　　红姐也吓得尖叫一声，被何军宏赶紧拉到了一边。
　　他震惊地看着眼前这一幕，他没想到，江流石居然直接动手了。
　　江竹影隐藏在柱子后，她无需枪支，而是抬起手来，手心里就已经出现了一条条跳动的电流。
　　这电流在人群中乱窜，凡是被电流碰到的人都惨叫不止，抽搐着倒在了地上。
　　“很强！”陆天宇眉头一跳，他之前就认为这个女孩才是范义同的靠山，现在他的猜测虽然错误，但也只是从范义同的靠山，变成了江流石的靠山。
　　江流石有这样一个妹妹，难怪那么嚣张了。
　　然而就在这时，陆天宇的目光从江流石身上扫过，却是一愣。
　　江流石就站在亭子内，借着柱子的掩护射击。
　　在陆天宇看来，江流石只是在随意地以极其轻微的角度晃动着身体，视线甚至都没有锁定敌人。
　　然而江流石每次“随意”的一枪，就必然会有个人的脑袋上出现一个枪口，软绵绵地瘫倒在地。
　　在极短的时间内，江流石已经连续射击，他所击杀的人，反而比江竹影还要多！
　　江竹影虽然是二级异能者，但是她的强大在这种缺乏掩护的地方并不能真正体现出来，再怎么强，她的身体也挡不住子弹。
　　陆天宇意外了，这江流石身上只有轻微异能波动，枪法却如此可怕？他简直就像是能看到别人要往什么地方移动似的，他一开枪，敌人就像是主动撞到了他的枪口上。
　　“靠！”
　　范义同躲在墙角，心中大骂。
　　他带了这么多人来，结果刚一交手就被对方两个人压制得死死的。
　　真是见了鬼了。
　　而且对方一个枪法好得出奇，另一个的电流沾着就死碰着就伤，他这边的异能者连出手的机会都没有。
　　不过这酒楼是他的地盘，他一向奸诈，又怎会只带这点人来？
　　砰砰砰！
　　亭子面前子弹飞溅，上方的砖瓦忽然不断地往下掉。
　　江流石迅速地往上方扫了一眼，赫然看到楼上的窗口处多出了十几个人影。
　　这时，两个人影忽然从窗口跃出，像是灵巧的猿猴一样直接落在了亭子上方，然后重重地往下一挥拳。
　　轰！
　　砖瓦狂落，两名异能者从砖瓦碎屑中扑出。
　　“还想偷袭？”江竹影伸手朝着这两人一抓，一道电网立刻将两人包裹住了。
　　噼里啪啦的电光闪烁，让外面的范义同等人都是头皮一麻。
　　而趁着这个机会，江流石已经抬起枪口，朝着上方一阵射击。
　　几个人影立刻从窗口倒下，鲜血飞溅在了玻璃窗上。
　　一次偷袭，不仅没有成功，反而折了好几个人。
　　“坚持一会儿，很快就会有人来支援我们！”
　　范义同吼道。
　　合江镇就这么大，这里的枪声很快就会引来他的同伙。
　　而且江流石和江竹影虽然生猛，但也被压得在亭子里出不来。
　　这样下去双方暂时谁也奈何不了谁。
　　“想黑吃黑，哪有那么容易。”陆天宇看着江流石，摇头道。
　　他已经和手下的官兵们站在了安全的地方，他现在知道江流石所说的“那我就放心了”是什么意思了。
　　既然军方会对此袖手旁观，他就可以放心动手。
　　但是这江流石未免对自己也太过自信了，两个人就想杀光范义同一方几十个人。
　　子弹一旦打空，他江流石就失去了战斗力。
　　这一点范义同明显清楚得很，刚才的偷袭虽然失败，但是让江竹影和江流石需要躲避和射击的对象又增加了，可供闪避的空间更小。
　　这样下去，局势早晚会逆转。
　　就在这时，范义同的耳朵忽然动了动。
　　他转头看向了自己身后的围墙，怎么他好像听见了什么声音？
　　就在这时，一股巨大的危机感忽然袭来。
　　与此同时，陆天宇也察觉到了什么，猛地抬头朝着范义同等人身后的围墙望去。
　　“轰！”
　　一声震破耳膜的巨响突然传来，伴随着这声巨响，砖石飞溅，墙体似乎被一股巨力猛地向里推倒。
　　而这股巨力，瞬间贯穿了距离围墙最近的那些范义同手下。
　　他们像是破布麻袋一般被扔出，砸在了自己的同伴身上。
　　这些人连惨叫声都没来得及发出，就变成了一摊摊的肉泥。
　　而在地面上，赫然出现了一道仿佛被巨兽犁过一般的痕迹。
　　陆天宇神色巨变，他难以置信地看着倒塌的围墙后，出现的那个白色物体。
　　随着灰尘散开，那白色物体也显露出了真实的模样。
　　一台中巴车的前脸，正冰冷地对着这院子内。


第四百九十六章 我是无辜的
　　范义同倒在地上哼哼唧唧，被这突如其来的袭击给打懵了。
　　他看着那台中巴车……这不是江流石的车吗？
　　就是这车，搞出了这么大的阵仗？
　　如果不是亲身经历，范义同真的不敢相信。
　　陆天宇惊讶地看向了江流石，当他以为江流石的底牌是有个二级异能者妹妹的时候，他展现出了自身的实力。当陆天宇认可了江流石枪法的时候，又冒出来一辆车。
　　一支幸存者队伍，居然会带给他这么多意外。
　　他分明看见，这台中巴车的前脸上，一根炮管正缓缓缩回。
　　而刚才的可怕攻击，则是一股恐怖的气流。
　　他虽然站在了安全的地方，但依然感觉到了那股气流。
　　如果是正面撞上，他也没有自信能够完全躲开，而一旦碰上一点，现在的范义同就是下场。
　　范义同像是漏了的血袋子一样，浑身上下都被鲜血染红了，体内的五脏六腑就像是移了位。
　　而这时，楼上那些人影突然发出惨叫声，在他们身后，一个身影像是鬼魅般的出现，雪亮的匕首瞬间从他们脖子后划过。
　　砰砰砰！
　　一阵密集的枪声随即出现，很快，张海和孙坤二人端着枪，从窗口伸出头来，对着下方吼道：“江哥，搞定了！”
　　“这些孙子，以为躲在这儿就安全了。”
　　张海和孙坤的异能，都可以直接用来爬墙。
　　而零则是直接潜入进来的，速度反而比他们还快。
　　听到楼上传来的动静，范义同的眼神彻底灰暗了。
　　他眼睁睁地看着江流石和江竹影走了过来。
　　“你们够狠……啊！”
　　范义同的手腕被江流石猛地踩住了，剧痛之下，他的五指不由自主地张开，抽搐抖动着，两枚进化结晶也滚落了出来。
　　在范义同的目睹下，江流石捡起了那两枚进化结晶。
　　江流石看了范义同一眼，冷笑道：“想狮子大开口，也不看看自己有没有那个本事。”
　　这范义同贪心太过，不需要冉惜玉感应，江流石都能从他眼神中看出贪婪来。
　　对这种人出手，江流石丝毫不觉得有什么。
　　“姓江的，你……”
　　“哥，我来结果他。”江竹影直接打断了范义同的话。
　　看到江竹影的手掌上出现了电流，范义同拼命挣扎着向后爬去，脸上露出了恐惧之色。
　　滋滋！
　　“啊！！！”
　　这时，江流石转身看向了陆天宇等人。
　　陆天宇已经收起了惊讶之色，看到江流石看来，他淡淡道：“你们这些幸存者队伍的闲事，我不会管。”
　　说完，陆天宇就一挥手，准备带着他的兵离开这里了。
　　“等等。”江流石却开口道。
　　陆天宇皱了皱眉头，他跟江流石还有什么好说的？
　　“正好有点事要问你。要进入你们军区，需要什么？”江流石问道。
　　之前在星城基地市的时候，因为不了解当地军阀割据的情况，而导致发生了意外。
　　有此经验，江流石在思索之后，并没有将两位苏教授的事直接说出，而是向陆天宇提出了这个问题。
　　陆天宇一愣，然后说道：“我还以为你想干什么……你想加入安全区？”
　　“算是吧。”
　　陆天宇嘴角一扯，说道：“安全区管理严格，不是什么人都能进的，军队也不是藏污纳垢的地方。仗着自己有几分本事就想进来的人，以前有不少，他们都失败了。你也别白费心思了。”
　　江流石刚才出手果断，狠辣利落，陆天宇倒不是觉得他黑吃黑有什么问题。
　　这就是幸存者队伍之间常有的事。
　　然而正因为如此，陆天宇更加看不起幸存者队伍。
　　真正能够加入军队的幸存者队伍，实在是太少了。
　　江流石虽然有些实力，但是想加入军队也不是那么容易的。
　　要知道在军队中，像陆天宇一样，对幸存者队伍不满的大有人在，否则江宁安全区又怎会那么封闭？
　　“你这么说的意思，就是说至少可以申请？这就行了。至于我能不能加入，你就不用多操心了。”江流石点头道。
　　江流石只是需要一个进入安全区看看情况的机会。
　　但是听到江流石这么说，陆天宇心中顿时对他更加不满。
　　看来江流石完全没把他的话当回事，真当安全区是随便想进就能进的地方了。
　　“太年轻，就会不知道天高地厚。光提出申请，距离进入安全区还差得远。”陆天宇冷冷地说道。
　　“撤退！”
　　陆天宇带着他的兵大踏步离开了。
　　“我们要不要去安全区，关他什么事啊！安全区又不是他一个人开的。”江竹影走到江流石身边，很不爽地对着陆天宇的背影做了个鬼脸，说道。
　　“行了，我们主要是要把两位教授安全地送进去。”江流石说道。
　　江竹影这丫头刚刚说得倒是很对，安全区又不是陆天宇的，所以对这位陆团长的态度，江流石并不是很在意。
　　“江队长。”
　　何军宏和倩姐一起过来了。
　　这会儿对江流石，何军宏真是彻底服了，心服口服。
　　他现在已经完全没有了别的心思。
　　“江队长，您解决了范义同这个狗东西，接下来只要让罗丰也服服帖帖，这合江镇，就是江队长说了算了，今后我愿在江队长麾下效犬马之劳！”
　　何军宏兴奋地说道。
　　他被范义同和罗丰二人打压很久了，现在看到他们倒霉，他心里很是快意。
　　而且抱紧江流石这条大腿，肯定是只有好处没有坏处。
　　不仅是何军宏，连倩姐看江流石的眼睛都在发亮，而且有意无意地往江流石面前凑，露出雪白的深沟，在江流石面前晃来晃去。
　　“你搞错了。”江流石皱眉道，“我对合江镇没有兴趣。”
　　“嗯？”何军宏愣住了。
　　难道江流石真的想进安全区？
　　不过这种事也不是他有资格过问的。
　　“我会尽快为江队长找齐材料的，现在已经将消息放出去了。”何军宏是高价收购，当然他会自己补贴一部分。
　　只有这样才能尽快收集齐全。
　　“嗯，好。”江流石点头道。
　　“对了。”江流石忽然想到了一个人。
　　不过随即他又无所谓地说道：“没事了。你多关照一下之前跟我一起的那两个女孩，还有她们的队伍。”
　　对蔚菲菲，江流石还是比较欣赏的。
　　何军宏连忙点头：“江队长放心。以后这合江镇，她们随便住，也不用缴纳任何提成和门票，我会一直给她们留着最好的房子，供她们住宿的。”
　　既然是江流石身边的女孩，何军宏又怎么敢怠慢了。
　　“江队长今天得到了想要的东西，又解决了范义同，要不晚上我亲自下厨，请江队长来做客，放松一下？”倩姐巧笑着说道。
　　她一对豪乳都挤在了江流石的胳膊上，香风扑鼻，看着江流石的眼睛里都要流出蜜来了。
　　何军宏在一旁看着，目光一闪，连忙说道：“不错，江宁这边有种本地酒，非常劲道，我还存了一箱，江队长一定要尝一尝。”
　　一两个女人，他根本不在乎。
　　只要江流石喜欢，他可以将这里的漂亮女人都送到江流石的床上。
　　“不用了，我口味比较清淡。而且论饭菜，我还是更习惯吃我们自己做的。”江流石说道。
　　“哈哈，这倒是，我们跟江队长的饭食那肯定没法比。”何军宏大笑道。
　　倩姐眼中则露出了一丝失望之色。
　　这时，张海和孙坤已经将楼上那些人的枪都扛下来了，一到楼下院子里一看，又是一顿摩拳擦掌。
　　“赶紧的，把东西都收起来，被打坏的就不要了。”张海和孙坤就像是看到了两个大美人一样，冲着那些散落在地上的枪支就去了。
　　范义同的尸体也没有被他们放过，一顿搜身。
　　这一趟交易下来，江流石不仅什么都没出，反而还得了一堆枪支弹药，和一枚最重要的二级变异血核。
　　范义同听了能气得活过来。
　　“哥。”
　　江竹影跟在江流石身边往中巴车走去，神秘兮兮地说道：“我看那个倩姐对你很有意思啊，都恨不得要扑到你怀里了。”
　　“至于那个何军宏，我看他也是挺乐意……”
　　江竹影年纪尚小，这些倒是在一旁看得明明白白的。
　　“怎么了，谁想对江哥投怀送抱啊？”
　　李雨欣站在车门口，好奇地问道。
　　“没什么，都是竹影瞎说呢。人小鬼大。”江流石没好气地说道。
　　“我哪里小了！”江竹影立刻抗议道。
　　冉惜玉的倩影幽幽地出现在了一旁，一双灰色的眸子像是看到了江流石的眼睛深处，她淡淡地说道：“竹影并没有瞎说，那个女人确实想投怀送抱，不仅想投怀送抱，她还想了要请你吃饭喝酒，然后趁着酒后，和你……”
　　说到这里，冉惜玉脸皮薄，自己说不下去了，一扭头回车内了。
　　江流石为之一囧。
　　连他自己都不知道倩姐脑子里想得那么详细。
　　看来要跟冉惜玉商量商量，这个精神感应，还是不要时时刻刻总用了……
　　李雨欣也听得很羞涩，脸红红的。
　　“我……我去帮张海他们拿一下，好像东西很多啊。”
　　江流石更囧了。
　　不管怎么说，他是无辜的，他什么都没干啊……


第四百九十七章 见了鬼了
　　第二天一早，中巴车离开了合江镇，驶向了江宁安全区。
　　越野车跟在后面，两辆车一前一后，平稳行驶着。
　　搜集材料还需要一段时间，江宁安全区距离合江镇又不算远。
　　合江镇算是郊区，而江宁安全区则位于市区范围。
　　不到一个小时，两辆车就开进了江宁安全区附近，到了这里，立刻就感觉到和合江镇不一样了。
　　更加冷峻的气氛，两侧的高楼静悄悄的，街道上除了被推到路边的废弃车辆，看不到其他任何东西。
　　连丧尸都没有，只有墙上的血迹。
　　这时，在前方的道路上突兀地出现了一座高高的水泥墙。
　　这水泥墙就像是隔断了两个世界一样，一边是末世后的废墟，另一边是聚集着许多人类幸存者的安全区。
　　这高高的水泥墙还在继续往外建设，可以看到远处的脚手架。
　　灰白色的水泥墙几乎遍布血迹，城墙上开了两个入口，装着沉重的大铁门。
　　水泥墙上则有许多火力点，透过那些方方正正的小孔，江流石感觉到有很多枪口正瞄准着他们。
　　围墙上方还有一座座炮口，随着他们这两辆车逐渐接近大门，那些炮口也在随着他们移动。
　　“停车，做什么的？”大门后传来了问话声。
　　“了解一下加入安全区的事。”江流石在车里回答道。
　　透过挡风玻璃，他观察着这厚厚的水泥墙。
　　墙根处散落着许多弹壳，地面都被一层凝固的血浆弄得看不出本来的颜色了。
　　“等一下。”
　　过了一会儿，另一座大门沉沉地开启了。
　　中巴车和越野车开进去后，几名士兵对车辆进行了检查，又清点了一下人员，然后挥挥手让他们进去了。
　　车辆开进后，江流石发现，他们到达的只是一座停车场。
　　这里全是停的车，最多的是一辆辆军车。
　　许多士兵在这里忙碌着，修车的，卸载货物的，准备出发的。
　　而在停车场后面，还有一堵更高的水泥围墙。
　　围墙后才是建筑物，那里才是真正的安全区。
　　“安全性倒是还挺高的。”
　　在他们停车的地方，还有一些杂七杂八的车辆。
　　看到车旁都有人或站或坐，江流石猜测，这些人可能也是想要加入安全区的队伍。
　　除了在合江镇站稳了脚跟的那些队伍，其他幸存者队伍过得日子应该都一般，加入军队也是一个生存下去的选择。
　　一名女军官带着一队士兵正在跟这些队伍说话，那名军官也看到了新来的石影小队，她打了个手势，示意石影小队先停车等着。
　　就在这时，江流石忽然眉头一挑。
　　想不到在这里碰到了认识的人。
　　……
　　“真是点背！”
　　当中巴车驶入停车场时，其中一人随意一眼扫了过来，顿时脸色就变了。
　　怎么会在这里遇到他？
　　他都逃到这里来了！
　　这人正是杨秋，江流石刚来到江宁，猎杀那只二级变异丧尸的时候，遇到了杨秋和他手下的天极小队。
　　杨秋原本想等江流石的队伍被二级变异丧尸打残后，趁火打劫，没想到石影小队的战斗力太可怕，吓得他当场掉头就跑了。
　　他一口气逃回合江镇，但是想想还是觉得不放心，就干脆逃到安全区来了。
　　要知道对于杨秋这种人来说，加入军队是一个多么痛苦的决定。一旦进入军队，他以前那种作威作福的日子就到头了。
　　但一想到江流石是怎么将一只二级变异丧尸摧枯拉朽地打死的，杨秋就吓得坐立难安，最终还是做出了这个艰难的决定。
　　然而这并没有什么用，因为他在这里居然又碰上了江流石！
　　这真尼玛见了鬼了，阴魂不散啊！
　　有那么强的实力，在外面当土皇帝不行吗，非要跟着他来安全区？
　　杨秋简直要疯了。
　　“怎么了？”那名女军官看到杨秋脸色发白，顿时皱了皱眉头，问道。
　　这杨秋已经来了一天了，说起话来一套套的，还没有看到他露出过这种老鼠见到猫的神情。
　　他很怕新来的那些人？
　　“万少校，新来的那支队伍，我认识……”
　　杨秋想了想，说道：“是这样的，我前天跟那支队伍遇上，他们当时正把一支幸存者队伍堵在一个小楼里。就这队伍那个队长，看上去文质彬彬的，其实是个大色狼，你看他车上，都是他收罗来的美女……”
　　在这里呆了一天，杨秋又是精神系异能者，已经将这名负责新人队伍的万岚少校性格摸得差不多了。
　　杨秋眼珠子一转，就把自己做的那档子事，绘声绘色地都安到了江流石的头上。
　　至于他自己，他则说成了是见义勇为，然后被江流石记恨追杀的对象。
　　如果不是亲眼所见，很多细节都不可能说得这么流畅。
　　他不需要万岚全信，只要信一些，能保住他就行了。
　　果然万岚的神情越听越难看。
　　“你就在这儿待着，别有什么心思。”万岚冷冷道。
　　她倒不是真的相信了杨秋的话，不过在她负责的地方，不允许有人闹事。
　　随后这名万岚少校走到了中巴车前，问道：“谁是队长？”
　　江流石打开了车窗：“我就是。”
　　“在这里，最好收起你那些幸存者队伍喊打喊杀的习性。”万岚少校说道。
　　江流石目光一沉。
　　“不知道你听了什么，最好还是不要轻信别人的一面之词。”江流石不用想都能猜到，应该是杨秋说了什么。
　　他把杨秋当成了一只苍蝇，看见之后没有马上去拍。
　　但是苍蝇这种东西，就算置之不理，也会在你面前晃来晃去，制造一些噪音，让人恶心。
　　“我这是命令，不是跟你商量，也不用听你的解释。”万岚神色一沉，说道。
　　她根本不想知道这些幸存者队伍之间到底发生了什么。
　　但是来到安全区，就要老老实实的。
　　“我还没有加入安全区，你为什么要命令我？”江流石淡淡道。
　　“你进入安全区，来到我面前，就在我的管辖范围内。最后警告你一次，不要闹事。”万岚冷冷地说道。
　　江流石对她的态度，让她对江流石心生不喜。
　　其余那些幸存者，哪个不是态度放软，服服帖帖的？
　　要加入安全区，还这种脾性？
　　而且想到杨秋那个害怕的反应，那绝对不是伪装的，他之后说江流石性格残忍，现在看来就算不是完全真的，也有一部分。
　　“你为什么要警告我哥？”江竹影拉开了车窗，有些生气地问道。
　　这名女少校一副眼高于顶的样子，像是看什么恶霸一样看着江流石，让江竹影很不愉快。
　　万岚少校扫了她一眼，不满地哼了一声。
　　她透过车窗，真的看到了好几名美女。
　　这些女孩的姿容气质，她自问连自己都比不上。
　　这样的美女，都集中在这么一辆车上，而且这车看过去内饰豪华，还是一辆房车。
　　万岚的心中，立刻就联想到了很多不好的事情，她更加觉得杨秋没有完全胡说。
　　“你们可以下车了。”万岚说道。
　　她在心中对江流石的第一印象很恶劣。
　　这两天一共来了四支队伍，除了万岚以外，还有另外两名军官一起负责审核。
　　“怎么了岚岚，你怎么一脸不高兴啊？谁惹到你了？”其中一名军官看到万岚怒气冲冲地从中巴车方向走过来，笑呵呵地问道。
　　“还不是那些幸存者，真不明白为什么要接纳幸存者队伍。”万岚无语地说道。
　　“那没事，一会儿看谁不顺眼，我帮你好好审核他。”这名军官拍着胸脯保证道。
　　“一切要按规定来，不是你看不顺眼就能决定的。”另一名军官在这时沉声说道。
　　听到这名军官开口，另外一名军官立刻讪讪地放下了手。
　　这名军官三十岁上下，穿着一件单薄的迷彩服，衣服下的腱子肉根本遮挡不住。他一声古铜色的皮肤像是钢铁浇筑的一样，上面全是一道道的伤痕。
　　这次审核的主要负责人其实是他。
　　“纪团长说得对，毕竟上头也说了，大势所趋，以后就算是不被接受加入军队的幸存者队伍，最后也要被囊括到安全区。我们人类也不能这样一直龟缩着，早晚要重建文明。”
　　那名军官一脸感慨地说道。
　　万岚抿了抿嘴唇，看了纪向明一眼，说道：“我可不是说要故意整他，我只是觉得那个人态度恶劣，很难管束，如果不听从命令，进入军队反而会害了大家，不是吗？”
　　“这些幸存者讲究强者为王，只要能让他们服气，自然就会听从命令。纪团长，一会儿狠狠揍他们一顿，不怕他们不老实！”那名军官说道。
　　“嗯，纪团长可是第一军里战斗力最强的了，不是那些野路子能比的。”万岚也笑着说道。
　　“不要小瞧这些幸存者，他们在末世中生存，也积累了很多生死一线的战斗经验。小瞧他们，只会让你自己吃亏。”
　　纪向明冷冷地说道。
　　“怎么可能呢？纪团长，我相信你！”万岚脱口而出道。
　　看到纪向明露出的胸口处全是结实的肌肉，万岚不由得低下头，脸色微微有些发红。
　　“没什么不可能的！还有，万少校，不要将个人情绪代入到工作当中。我们只是负责审核这些人。”纪向明看了万岚一眼，皱眉说道。
　　他隐约猜到发生了什么，这已经不是第一次了。
　　只不过这次那名幸存者没有买万岚的账，不像她所想的那样，老老实实低头，俯首帖耳。
　　“我……我知道了。”万岚脸色一白。
　　她的脾气可不敢对着纪向明发。
　　万岚转头看了一眼那中巴车，江流石等人刚从车上下来。
　　一看到江流石，万岚的眼神又冷了下来。
　　没想到因为江流石，她居然被纪向明斥责了……
　　“就他怎么可能会跟纪团长比？”
　　纪向明在军队里举办的个人战力比赛中，也是前十的人物。
　　不要说普通的异能者，就是很强的那种，也未必能打败纪向明。
　　纪向明接受的，是专业的特种兵训练，结合自身的异能，实力十分可怕。
　　原本万岚只是对江流石不喜，现在，她却是迫不及待地想看到江流石受到教训。


第四百九十八章 真是见鬼了！
　　“呵呵，真是巧啊，又见面了。”杨秋看到江流石等人走过来，笑嘻嘻地说道。
　　“有些人也真是傻啊，一来就把人得罪了。就这样还怎么在这儿混？你们说是不是？”杨秋和他的那些手下们阴阳怪气地说道。
　　杨秋话音刚落，就看到江流石的目光扫了过来。
　　那冰冷的眼神，让杨秋一下子想到了那只被打死的二级变异丧尸，不由得心中一凛，脸色微微一变，连身体都不由自主地颤抖了一下。
　　不过他很快就回过神来，说道：“怎么，你想动手？”
　　杨秋心中有些恼羞成怒，在这个地方他还怕江流石？
　　江流石已经落后他一步了，一来就得罪了人，就算他能进入安全区，今后也会被自己压着，早晚有收拾他的时候。
　　怕什么？！
　　“真是可怜，在这儿狗仗人势。”江竹影淡淡说道。
　　而江流石只是扫了他一眼：“你拼了命想进去的地方，我未必就在意。别拿你那点心思来揣测我。愚蠢。”
　　看到江流石这么平静，杨秋心里有点打鼓。
　　不过看到万岚等人，他又有了底气。
　　在这里，江流石不敢动手。
　　万岚也听到了那句“狗仗人势”，顿时气得火冒三丈。
　　这些人说话也太肆无忌惮了！
　　接下来的审核中，她希望江流石一定被打得满地找牙，不然不知道天高地厚。
　　就在这时，大门发出了沉重的声音，地面似乎都在微微地颤动。
　　随后，一队钢铁巨龙般的车队，从大门鱼贯驶入。
　　总共上百辆车，还有坦克、装甲战车！
　　这些车辆全都染血，车厢内装着一头头的变异兽，狰狞的兽牙和庞大的身躯，一眼看去让人胆战心惊。
　　“嗯？是张将军回来了！”万岚立刻露出了惊喜的神色。
　　和这支军队的归来，区区江流石就算不得什么了。
　　纪向明也是眼前一亮，直接丢下了这些幸存者队伍，大踏步朝着那支军队迎了过去。
　　江流石等人则在一旁看着，这车队的车身上全是坑坑洼洼的痕迹，车上的人一个个被晒得黝黑，风尘仆仆，身上的军装都被鲜血染透了。
　　而且一名将军亲自带领军队……
　　江流石不知为何，突然想到了远处的脚手架。
　　他来之前以为这个江宁安全区是个小地方，但是现在看来，却是建设得如火如荼，守卫森严。
　　苏光启和苏瞳选择了这个地方，应该也不仅仅因为这里是他们的家乡所在地。
　　不过他们自然不会故意瞒着江流石，只是知道的消息很少，并不能确定什么。
　　他们毕竟是科学家，不是从政从军的人。真正隐秘的消息，他们是无从得知的。
　　这时，那些军人已经从卡车上跳了下来。
　　最前方的一辆装甲战车内，下来了一名军装笔挺的将军。
　　这名老将军取下帽子，头发已经完全银白了，但依然有种精神矍铄之感。
　　纪向明来到这名老将军面前，立刻笔直地敬了一个军礼。
　　“哈哈，小纪啊，怎么，在审核新来的幸存者队伍？”张老将军笑着问道。
　　“回首长的话，是的。”纪向明回答道。
　　“那我也过去看看。正好刚回来，换换心情。天天跟那些变异兽，丧尸打交道，心情都沉重了。”张老将军说道。
　　随着这名老将军和纪向明一起走了过来，万岚顿时露出了一丝紧张的神色。
　　她只是一名后勤军官，而张老将军则是位高权重，无论是身份地位还是能力，都让人敬重。
　　看到这名老将军过来，万岚立刻将警告的眼神投向了江流石等人。
　　“将军过来了，你们最好老实一点！”她特别看了江流石一眼。
　　看到万岚那嫌恶的眼神，江流石皱了皱眉头。
　　他没有跟这个女军官计较，结果这女军官越来越过分。
　　看他的眼神，就像是在看什么脏东西一样。
　　“为了讨好，倒是很拼。”江流石淡淡道。
　　“你说什么？”万岚的眼睛一下瞪大了，愤怒地问道。
　　江流石这已经是毫无遮掩地当面嘲讽她了！
　　“无组织无纪律，你这种幸存者，无非就是获得了一点能力，然后就无法无天了，你……”
　　这时，江流石指了指她的身后。
　　万岚心里“咯噔”了一下，立刻闭上了嘴巴，赶紧转了过去。
　　她脸色有些难看地看着站在她身后不远处的纪向明和张老将军。
　　“怎么一过来就听见在训人啊？是谁无组织无纪律，无法无天啊？”张老将军笑着问道。
　　这时，张老将军的目光转向了那些幸存者。
　　当看到江流石时，张老将军愣了一下，随即露出了不可思议的震惊之色。
　　而江流石看清这名张老将军时，也很惊讶。
　　这可真是……巧了。
　　这时，万岚已经行了个军礼，然后指着江流石说道：“张老将军，这人在安全区还意图闹事，对我的警告也置之不理。我认为这种人不适合留在我们安全区。”
　　江流石回过神来。
　　他看向了万岚，目光一冷：“我意图闹事？什么时候？”
　　“对你的无端警告提出异议，就是闹事？你代表了安全区？还是你自认为代表了权威？”江流石问道。
　　万岚脸色更加难看，当着张老将军的面，他居然敢这么说她！
　　“你还想狡辩，你分明就是意图闹事！”万岚急急地说道，“像你这样的人，怎么可能给军队带来帮助，只会成为打坏一锅汤的老鼠屎！”
　　“所以，你是认为这支队伍不会给军队带来任何正面作用，因此反对他们加入安全区？”张老将军也在一旁听明白了，开口问道。
　　万岚犹豫了一下，然后便不再迟疑，点头道：“是的！”
　　她已经气极了。
　　杨秋在一旁看得幸灾乐祸，这江流石就是说话太狂了，不知道服软，得罪了这个女人，现在总算要被赶出去了。
　　不过这万岚的性格也真是够恶劣的，觉得所有人都应该理所当然地听她的话，不容被质疑，更不容许有人说她的坏话。
　　当然对付这种女人，杨秋可是手到擒来。
　　他越发感慨自己运气好，遇到这么个管理新人队伍的人。
　　这下江流石被逐出局，之后就再也威胁不到他了。
　　反而他留在安全区中，日益壮大，以后江流石看到他也只能绕道走。
　　如果有机会，他还会干死江流石，永绝后患。
　　“但是这支队伍，倒是给过我不少帮助啊。”
　　张老将军笑呵呵地走到了江流石面前，伸出手来：“小江啊，又见面了。”
　　“张老将军……”
　　“哎！”张老将军皱了皱眉头。
　　“老张。”江流石笑了笑，重新说道。
　　张老将军这才露出了爽朗的笑容，大笑着说道：“末世这么乱，没想到你我还能再度见面。当初你的帮助，我还没有好好感谢你啊！那些科学家，都安全送到了星城，多亏了你！”
　　“谢就不用了。”江流石说道。
　　这位张老将军，在中海安全区与他合作过，江流石对这位张老将军印象很好。
　　后来离开中海安全区后，他在星城基地市曾经听说张老将军亲自带领军队去攻克兽巢，结果受了重伤。
　　现在看张老将军的状态，伤势应该已经痊愈了。
　　只是不知道他怎么会来到江宁安全区？
　　江流石还以为，中海安全区的人都撤到了霞远安全区。
　　而看到江流石与张老将军叙旧的这一幕，万岚已经在一旁彻底石化了。
　　杨秋也石化了，他瞪大了眼睛，心中不由自主的，再次冒出了一句话。
　　真是……特么的见鬼了！


第四百九十九章 蓝图
　　就在这时，江流石转头看向了杨秋。
　　“你跟这位少校，应该是好好地编排了我一顿吧？”江流石淡淡道，眼底闪过一丝杀意。
　　杨秋心中“咯噔”一声，连忙说道：“你想干什么？在这安全区，你还想动手杀人？就算你认识将军，也不能这么肆意妄为吧？”
　　“纪向明，把他们逐出安全区。”张老将军说道。
　　纪向明神色一变，但是张老将军的话，他不能不听。
　　万岚的脸色也变得十分难看，她没有想到，张老将军这么重视江流石。
　　“江队长在末世中，为人类做出了不小的贡献。光凭他曾经救援护送过科学家，就已经通过一切审核了。”
　　张老将军语气中隐含着怒火。
　　“你们……”杨秋脸色发白。
　　不过离开安全区也好，他会马上逃得远远的，甚至是离开江宁。
　　而这时，江流石的身后不远处，那辆中巴车却发出了一声轰鸣。
　　杨秋惊骇无比，这是要直接追杀他？
　　他这下彻底腿软了，那辆中巴车的可怕，他是亲眼所见。
　　但如果不走，江流石就在他面前。
　　“将军，这样做，不太好吧？这样的队伍，我们也不能收纳到军队中。”纪向明对张老将军说道。
　　张老将军摇了摇头：“你不明白。”
　　就算杨秋的队伍加入了军队，也拦不住江流石杀他。
　　当初的楚委员，藏身于中海安全区核心区域，但他上了江流石的黑名单，最终还是暴毙了。
　　“滚。”江流石看着杨秋，淡淡说道。
　　杨秋神色恐慌，他眼底猛然间闪过一丝杀意，怒吼道：“老方！”
　　他手下的头号打手方盛锦，猛地朝着江流石扑了过来。
　　这方盛锦身材高大，一出手就是雷霆万钧之势，两只手像是巨爪一样抓向了江流石的头颅，要将他的首级生生地扯下来。
　　江流石早有准备，他往旁边轻轻一闪，枪口已经抬起，看也不看，对准方盛锦的两条腿就是砰砰两枪。
　　血花爆出，方盛锦顿时闷哼一声，庞大的身躯重重地跪倒在地。
　　杨秋却看都没看方盛锦和江流石的交手，他眼中闪过一丝狠辣之色，直接扑向了距离他最近的万岚。
　　万岚只觉得一阵恍惚，傻愣愣地站在原地一动不动。
　　而这时，杨秋猛然惨叫一声，眼神顿时涣散，一下子抱着头瘫倒在了地上。
　　万岚也被杨秋撞倒在了地上，尖叫一声后清醒了过来。
　　她难以置信地看着眼前这一幕，身上各处传来剧痛，脑袋也昏沉沉的。
　　这时，张海和孙坤已经过来了。
　　他们一人用枪口抵住了杨秋和方盛锦的脑袋。
　　而杨秋的那些手下，个个脸色惨白。
　　“这些人在安全区内先动手，我们将他们带出去处理，应该没什么问题吧？”江流石问道。
　　纪向明刚才看到江流石的出手，迅猛果断，而他的队伍里，还有一名精神系异能者，牢牢地压制住了杨秋。
　　杨秋等人又不是安全区的人，只要不在安全区内杀人，纪向明也没什么可说的。
　　“走走走，小江，我们今天要好好聊一聊。”张老将军说道。
　　“还有你，为你刚才的话，向小江道歉。”张老将军不喜地看了万岚一眼。
　　万岚浑身一抖，求助地看向了纪向明。
　　纪向明心中暗叹一声，万岚平时是什么做派，他心知肚明。
　　“对不起。”万岚低下头，说道。
　　“这个工作不是很适合她，换一个工作岗位吧。”张老将军接着说道。
　　万岚身体一震，脸色变得惨白无比。
　　……
　　江流石坐上了张老将军的座驾，一辆朴实的军用越野。
　　车辆驶入了安全区的大门，后面还跟着江流石他们的越野车，车内坐着两位苏教授，以及冉惜玉和李雨欣。
　　“原来这次你又是为了护送科学家，才来到我们江宁安全区的。”张老将军说道。
　　“真的要谢谢你了。”
　　两位苏教授的重要性毋庸置疑，无论到了哪个安全区，都是极其宝贵的财富。
　　张老将军也感慨自己刚才的决定是正确的，否则这两位苏教授，怕是江流石不会请出来。
　　“说不上护送。”江流石摇了摇头。
　　其实真要说的话，算是从霞远安全区抢出来的……
　　“这么说，你不是来加入安全区的？”张老将军问道。
　　得到了肯定的答复后，张老将军露出了一丝失望之色。
　　“可惜啊……不过小江，未来加入安全区，是大趋势。这个未来，可能不会太久了。”张老将军说道。
　　江流石心中一动：“江宁安全区，是不是跟其他安全区不太一样？”
　　他在车上，也看到了道路两旁到处都是工地。
　　末世前的绿化带，都被开辟成了田地，不少幸存者正在种菜，施肥，翻土。
　　“不是江宁安全区，而是我们能联系上的许多安全区，都在这么做。”
　　“建设。把位于一个城市的安全区，建设成一个面积更大，能容纳更多幸存者的大区。为人类，争取回更多的生存空间。”
　　张老将军期冀地说道。
　　大区？
　　“是有多大？”江流石问道。
　　“一个超级都市，乃至一个省，最后是整个华夏！”张老将军的声音，掷地有声。
　　江流石露出了惊讶之色。
　　在中海安全区的时候，他就知道中海想要反攻都市。
　　而在霞远安全区，这已经得到了实现，只是在这个过程中发生了危机。
　　不过对于整个安全区来说，那危机并不致命。
　　现在看来，各地的安全区都在不断地扩张。
　　“人类，真的要反攻了。”张老将军感叹地说道。
　　“我来到江宁安全区，也是因为服从了调配。”
　　“人类不可能一直被动挨打，我们要重新建立起文明都市、地区，恢复学校，生产，让普通人进入正常的生活秩序。”
　　“这个过程，可能很难，但是总比不去尝试得好。”
　　“我已经老了，在我有生之年，也不知道能不能看到末世被消灭，一切回归正轨。”
　　江流石没有说话。
　　张老将军却自己笑了：“哈哈，玩笑话，回归正轨，是不可能的。”
　　兽类和植物的变异，还有人类幸存者的变异，都已经不可逆了。
　　江流石听了这些，也只是点了点头。
　　他倒不是不相信张老将军的话，只是看到了末世中那些丧尸、变异兽，它们当中进化出的强大者，已经非常难缠，而这些仅仅是被人类发现的。
　　在那些人口大市的中心地带，海洋和河流中，深山之中，也许还有更强的变异丧尸和怪兽，它们的恐怖程度是难以想象的。
　　不过人类当中的异能者，也在不断地进化。
　　但无论能不能建立起大区，江流石拥有星种，有基地车，就永远有一个立足之地。
　　“不过老张，你说服从调配是什么意思？”
　　江流石疑惑地问道。
　　在他的印象中，末世之后已经不存在统一的政府了，只有地方的安全区政府和军队。
　　手上有兵，才有权力，没有兵，就顶多只有虚名，连实权都握不到。
　　中海安全区虽然沦陷，但以张老将军的威望，手上应该还有不小的兵权，又有谁能够调配他？
　　“你还不知道。不过也对，我接到命令，也并没有过去多久。这条消息，还没有传到各大安全区。但应该也快了。”
　　张老将军说道：“其实第一个大区，已经建立了。”
　　江流石愣了，已经建立好了第一个大区？
　　“这个大区，位于末世前的首都附近。华夏大区。”
　　江流石一直在江南地区活动，看来他知道的事情还是太少了。
　　首都位于北方……在末世前，从江北出发，飞机一两个小时就可以到达，高铁也只需要五六个小时。
　　但是在末世后，却是无比地遥远。
　　没想到在北方，第一个人类大区已经建立好了。
　　“是的，江宁的进度比较慢，在各大安全区内，蜀南安全区的建设速度最快，滇云、霞远，都算不错。中海安全区虽然沦陷，但也有重建的机会。重建之后，也许就是新的大区。将会囊括江宁、霞远，和星城基地市。”
　　这些信息并没有什么可隐瞒的，张老将军如同在描绘一幅宏伟的蓝图，苍老的面孔上露出了兴奋的神色。
　　对于这些蓝图，江流石也有着一丝期待。
　　不过他更好奇的，还是华夏大区。
　　就是冉惜玉也流露出了惊疑的神色，难以想象一个大区会是什么样子。
　　但是华夏大区太远了，江流石也不会因为好奇就冒险前往。
　　“倒是人类安全区都在飞速发展，基地车也应该加快进化的进度了。”江流石心中暗道。
　　“对了，一看到你，我就想到了你的异能，机械改装！”张老将军忽然说道，“在大区的建设中，非常需要性能优越，防御和攻击能力都出众的车辆，但是我们的车跟你的，还是没有办法比。”
　　“这次华夏大区来了一批人，正好，让你也跟他们见一见！”
　　“我的改装异能……”江流石皱了皱眉头，他那个其实根本就不是什么异能，自然不可能帮别人改装车辆。
　　“没有关系，只是见一见，他们也想了解一下，我们这边的幸存者是什么状态。你应该也想知道，关于华夏大区的情况吧？”张老将军问道。


第五百章 江宁安全区
　　“谢谢将军，但真的没什么必要专门跟我交流。”江流石想了想，还是拒绝了张老将军的提议。
　　华夏大区是什么情况，里面的异能者都进化到了什么地步，他完全不知道，而且对方毕竟不是张老将军，又是对他那个并不存在的“改装异能”感兴趣，还是不要贸然接触得好。
　　现在以中巴车和石影小队的实力，还不足以和军队硬抗。
　　“哈哈，这个当然是你个人的意愿为主。”张老将军有些失望，不过并没有勉强江流石的意思。
　　“那你就先在安全区里放心地住下来，这里虽然有些无聊，比较闷，不过至少安全。在这里，你有什么需要和问题，尽管找我就是，不用有什么顾虑。”张老将军微笑着说道。
　　“住着？”江流石并没有在江宁安全区常住的打算，将两位苏教授交给张老将军，他也就放心了，至于常住就算了。
　　连人类大区都在紧锣密鼓地建设了，他怎么可能就这么住着虚度日子。
　　“不过还真有一件事想请张老将军帮忙。”江流石说道。
　　“说说。”张老将军立刻说道。
　　江流石将两位苏教授送过来，江宁安全区现在正缺少这样的学识精英，张老将军正想感谢江流石，能帮上江流石的忙自然更好。
　　“江宁我记得有个机场吧？我想在飞机上找点材料。就是不知道这里距离江北机场多远，只要提供一下路线和情况给我就行。”江流石说道。
　　在他列给何军宏的材料清单中，有几种复合材料都是比较难找的。
　　虽然何军宏已经尽量去找了，不过江流石还是觉得自己应该做两手准备。既然遇到了张老将军，他就正好将这件事提了出来。
　　这类复合材料，大量应用在飞机上，只要找到一架飞机就等于拥有大量材料了。
　　现在是第二次进化，以后进化升级还需要更多的材料，江流石觉得自己的储物空间也是时候补充一下了。
　　这次搜集材料都这么不容易，以后材料只会更加稀缺的，更应该早做准备。
　　路过江北的时候，江流石就考虑过去江北机场，但是因为距离放弃了。江北机场和江宁之间，南辕北辙。
　　现在他人已经到江宁了，干脆到江宁机场去看看。
　　“你说江宁机场？”张老将军愣了一下，露出了一丝为难的神色。
　　江流石心中一动，问道：“难道江宁机场在使用？”
　　末世后，绝大部分城市都瞬间沦为地狱，机场自然也失去了作用。
　　江宁机场竟然恢复使用了？
　　“不完全吧，不过差不多。”张老将军说道。
　　接下来张老将军向江流石说明了一下情况。
　　现在为了建立大区，第一步自然是要加强各大安全区之间的联系。
　　以前的广播太单一了，也不是每个安全区都会将真实情况和所有信息公布到广播上。
　　现在则是通过飞机，直接进行人员上的交流，也可以进行大批幸存者的运输。
　　后者因为航空燃油和安全性的原因，暂时还只是个设想。
　　但只是运送一部分人员，已经没有问题了。
　　江宁机场已经被军队占领，正在修复。
　　而且江宁机场本来就不是什么大机场，加上末世之前就已经开始了航空管制，停留在江宁机场的飞机并不多。
　　而现在任何地方都不具备造飞机的能力，因此里面的飞机当然也都是不让碰的。
　　江流石点点头表示理解，心中有些失望。
　　这下要集齐材料的难度又提高了。
　　“至于江北那边，我们很快也会开展收复。这一天，不会很远了。”
　　“可惜因为无法提供足够的电力，江宁至江北的高铁动车没有办法恢复。”张老将军说道。
　　在末世中，交通运输是个大难题，否则张老将军也不会惦记着江流石的改装异能了。
　　这个异能如果能用在军队建设中，那就太好了。
　　可惜江流石已经表明了拒绝，不管他是不愿意还是真的不能给其他车改装。
　　“这么说江北将来也会属于这个大区了。”李雨欣惊讶地说道。
　　这也正常，江北也算中等城市，有不少设施和产业。
　　还有不少幸存者。
　　“对了，将来军队收复江北的时候，希望能够关照一下我认识的一个朋友。”
　　江流石想起了一件事，他将路过江北时碰到的那个小型聚居地的情况说了一下，并提到了罗明的名字。
　　他能帮到罗明的也就只有这些了。
　　“罗明……我记下了，你放心吧。”张老将军认真地说道。
　　张老将军是个重诺的人，他这么说江流石就放心了。这样将来大区合并，罗明也能生活得好一点。在末世中，普通人有这样的生活，就已经很好了。
　　“另外去机场的事虽然帮不上你，但如果你只是要找飞机的话，我倒是可以给你一个消息。”张老将军话锋一转，说道。
　　“嗯？”
　　片刻后，江流石和冉惜玉拿着一张江宁地区地图离开了江宁安全区总指挥部。
　　两位苏教授则被张老将军亲自送到生物科学研究所了，李雨欣也跟了过去。
　　在江宁，研究所不止一座，各种各样的研究所有好几座，都位于总指挥部的后方，位于军队驻扎地的保护之下。
　　这样安全性方面江流石也放心了。
　　江宁安全区内几乎三步一哨十步一岗，到处都是巡逻队伍，除此之外来来往往的都是普通幸存者，在从事着打扫大街，清理废墟和房屋的工作。
　　还有人在整理衣服，将那些商场仓库里的衣服都找了出来，挑选出干净的分性别和号码放到一边。
　　至于品牌不在甄选范围内，几千块的衣服和几十块的衣服都一样堆在一起。
　　在江宁安全区，除了没有劳动能力的病弱老人和小孩，其余人都不能闲着，都要加入建设工作。
　　在经过那些整理衣服的人身旁时，江流石看了一眼冉惜玉的眼神，停下了脚步。
　　“这条围巾，卖吗？”江流石问一个看起来像是管事的人问道。
　　“一般是分配的。”管事的人摇头说道。
　　江流石想了想，从兜里拿出了一块巧克力来。
　　“卖吗？”
　　管事的眼前一亮，点头道：“卖，卖！”
　　看来即使是在这种比较完善的安全区，巧克力这种食物依然是很少见的。
　　哪怕只有很小的一块。
　　末世当中衣服虽然不值钱了，但也是相对食物来说的。
　　尤其现在是冬天，保暖干净的冬装并不是那么容易得来的，也需要冒着风险去危险区搜索，还要运输回来。
　　但是这一块巧克力，依然可以买到加上这条围巾在内的好几件衣物。
　　江流石挑了几件毛衣，找了个袋子装了放到了冉惜玉的怀里。
　　“等雨欣回来你们自己挑喜欢的颜色吧。”江流石说道。
　　“嗯……”冉惜玉抱着这么个大袋子，像是抱了一只大熊，衬托得她的身体越发娇小了。
　　“这个……”江流石将那条白色的围巾围到了冉惜玉的脖子上，柔软的围巾包裹住了她白皙的脖颈，遮挡住了小巧的耳朵，显得她的脸蛋更小了。
　　冉惜玉静静地看着江流石。
　　“谢谢。”
　　“我们之间就不用客气了。”江流石微微一笑，说道。
　　冉惜玉觉得自己的耳根有些发烫，她只是看了这条围巾一眼，江流石就想办法给她买下来了，还亲手替她围上了。
　　一丝淡淡的悸动，在冉惜玉的心中萦绕。
　　只是……
　　“对了。”冉惜玉突然问道，“刚才张老将军给你的地图上，有什么吗？”
　　“噢，是这个。”江流石将地图展开给冉惜玉看。
　　在地图上有一片地方画了一个圈。
　　“这地方有两架直升机坠落了，残骸应该就在这片区域。”江流石说道。
　　直升机的旋翼叶片就是使用复合材料制成的。
　　虽然从想象中的大客机一下子变成了直升机，有种体积大小上的落差，不过能找到材料总比没有强吧。
　　而且根据张老将军所说，当时两架直升机的飞行高度都不高，保存应该还是较完整的。
　　“这片地方很危险吗？”冉惜玉问道。
　　一下子坠落两架直升飞机，怎么想都不是一个安全的地带。
　　“也说不上很危险。”江流石说道。
　　那地方位于城区范围，但还不算市中心。
　　只是丧尸的话，坐在中巴车上不会有什么问题。
　　中巴车升级了这么多次，对于中巴车的安全性，江流石还是有信心的。
　　“我们在江宁也不会停留太久，既然有现成的两架直升机等着我们去捡，就不要错过了。”江流石微笑道。
　　“嗯……”冉惜玉轻轻点头道。
　　既然江流石这么说了，她自然不会再提出什么异议。
　　她也相信江流石。
　　两人在江宁安全区的路上慢慢走着，就像是在末世前的街道上逛街一般。
　　冉惜玉抱着衣服，江流石在旁边走着。
　　他心中不由得有种淡淡的温馨感。
　　就在这时，一个声音忽然从后面传来：“果然是你！”


第五百零一章 世界真小
　　街上有不少人，江流石和冉惜玉都没有去注意前后是什么人，没想到突然冒出来一个声音。
　　“远远的我还以为自己看错了，没想到真的是你，冉惜玉！”
　　一个年轻的女子跑到了冉惜玉面前，激动地说道。
　　她伸手抓住了冉惜玉的双手，难以置信地看着冉惜玉。
　　这女子的年纪比冉惜玉和江流石都大上两三岁的样子，五官长得不错，也算是个美女，只是穿着比较臃肿，还围着围裙。
　　冉惜玉被惊了一下，她定下神来看了一下眼前这个女子，顿时惊讶地说道：“怎么会是你？”
　　“惜玉，你们认识？”江流石问道。
　　“她是我爸朋友的女儿，蒋晓初。”冉惜玉说道。
　　江流石了然了。
　　冉惜玉是冉氏集团的掌上明珠，真正的豪门公主。她父亲的朋友，肯定也是非富即贵，眼前这个女子自然也是个白富美。
　　冉惜玉实在是惊讶，蒋晓初的父亲末世前是一家网络公司的老总，这家公司在末世前也是非常有名的。
　　按理说他们家应该也是被提前保护转移的，但是现在看蒋晓初的模样……
　　和蒋晓初一样打扮的，路边那些店铺内有不少，都是正在忙活的女工，比如刚才他们买衣服时看到的那些挑拣清洗衣物的。
　　“冉惜玉，真的没想到会在这里见到你。”
　　“看来你过得不错，太好了。你比以前还漂亮了。”蒋晓初眼圈有些发红地说道。
　　“你当初是被转移到了江宁安全区吗？怎么我才见到你啊？”蒋晓初疑惑地问道。
　　冉惜玉眼中闪过一丝黯然之色：“没有，我们家发生了一点意外。”随即她摇了摇头，说道，“不说这些了。我现在加入了一个幸存者队伍。”
　　“幸存者队伍？”蒋晓初有些惊异，在她的印象中冉惜玉还是那个纤弱的天之骄女，怎么会加入那种每天在刀口讨生活的幸存者队伍？
　　那些队伍天天在危险区出没，和丧尸、变异兽战斗。对普通人来说，属于既可怕又畏惧的存在。
　　哪怕是江宁安全区的幸存者队伍，一般人也不敢去接触。
　　当然，那些幸存者队伍通常也不会搭理这些普通人的。
　　蒋晓初担心地看着冉惜玉，她长得这么漂亮，在幸存者队伍不会被人欺负吗？
　　“嗯，是的。”冉惜玉点了点头，难得地露出了一丝微笑。
　　蒋晓初看向了江流石，问道：“那这是你的男朋友？”
　　“啊？”冉惜玉愣了一下，慌忙地看了江流石一眼，摇头道，“不是的，他是我们石影小队的队长，叫江流石……”
　　江流石有些好笑地看着冉惜玉慌张的反应，平时看到的冉惜玉都是一副淡漠的样子，没想到她还有这么一面。
　　“原来队长就是你男朋友，那我就明白了。”蒋晓初一副松了口气的样子。
　　“对了，你家……是怎么回事？叔叔阿姨呢？”冉惜玉红着脸把话题引开了。
　　“我……我爸妈都在，就在附近住着呢。”蒋晓初说道。
　　“这样，那我应该去看看叔叔阿姨的。不过这样的话，你这是？”冉惜玉放心了一点，然后又疑惑地问道。
　　既然父母都在，那蒋晓初现在应该还是精英待遇才对吧。
　　“没什么，我也是有手有脚嘛，出来自己挣点吃的有什么的。你都加入幸存者队伍了，比我辛苦多了。你还要冒着生命危险，我只是卖点力气。”蒋晓初说道。
　　“对了，你记得张皓景吗？”蒋晓初问道。
　　“记得。”冉惜玉皱了皱眉头，反问道，“你问他干什么？”
　　“没什么，只是他也在江宁安全区，你还是小心不要遇上他了……啊，我要回去工作了，你一定还要再来啊，我还有好多话想跟你说。”
　　“对了，这个给你，偷偷的啊。”
　　冉惜玉感觉口袋一重，随后蒋晓初就急急忙忙地往回跑了。
　　冉惜玉看着蒋晓初跑回了一间店铺内，然后拿起了一袋沾满脏东西的干粮开始清洗外包装。
　　那些脏东西都不知道是什么，隔着这么远都能闻见淡淡的臭味，凑近了应该是难以忍受的。
　　江流石看了冉惜玉一眼。
　　冉惜玉腾出一只手来，伸进了衣袋里，然后拿出了一小袋子软糖。
　　应该是蒋晓初看到她以后偷偷顺出来的，然后塞给了她。
　　她自己过得都很差，还塞糖给她……
　　大概是觉得她在幸存者队伍里很不容易吧？
　　如果是一般的幸存者队伍，像她这样柔弱的女孩的确是不容易。
　　不过她并非是当初那个毫无反抗之力的冉惜玉了，进的也不是什么一般的幸存者队伍。
　　“江哥，我份额里的变异兽肉和粮食，我能拿一些出来吧？”冉惜玉转头问道。
　　“当然可以。”江流石点头道。
　　“当初叔叔很照顾我的，我们两家关系也不错。真是物是人非。”冉惜玉忍不住有些感慨。
　　“不过能活着已经不错了，你放心，我只是想尽一点心意，毕竟我们呆不了几天就要走了。以后还是得靠他们自己。”冉惜玉说道。
　　“那个张……张皓景是谁？”江流石忽然问道。
　　刚才看冉惜玉的反应，似乎和这个张皓景有些不愉快的记忆。
　　“是蒋晓初的一个亲戚哥哥，没什么的。”冉惜玉似乎不怎么愿意提起这个人，随口说了一句就不再说了。
　　江流石也不好再追问下去。
　　不过又是亲戚，又是父母都在，这蒋晓初也不知道出了什么事。
　　但是冉惜玉说得对，末世中能活着就已经不错了，江流石也不至于去主动伸出什么援手。
　　冉惜玉送一点食物过去，就已经是情谊了。
　　“这世界也真是小，以后合并了大区，世界就更小了吧。这么小的世界里，真不知道我当初认识的人，还有多少活着的。”冉惜玉轻轻吐了口气，说道。
　　准确地说，是人类的生存范围，被压缩得就这么大了……
　　“走吧，回去了，准备一下，我就打算去捡飞机了。”江流石说道。
　　再过两天，何军宏那里也应该准备好材料了。
　　等从直升机坠落点回来，正好顺便去合江镇。
　　一想到中巴车即将升级，江流石心中就觉得兴奋。
　　也许对一般人来说世界是小了，但是只要中巴车持续变强，这世界之大，江流石就哪里都能去。


第五百零二章 今时不同往日
　　张老将军已经吩咐下来，让人给江流石他们准备好了住处。
　　在路上就有人找到了江流石和冉惜玉，然后将他们带到了一座小区内。
　　这小区在末世前算是江宁的中档小区，环境很不错，给他们分配的房间是精装修的四室二厅，通电，做饭和取暖使用的是煤球，家具什么的都很干净。
　　“想不到过了这么多年还能看到蜂窝煤。”张海一看这些煤球就忍不住感慨。
　　江宁有煤矿，末世之后能源匮乏，又开始使用煤球了。
　　晚饭冉惜玉特意多做了一些，用盒子装了，又提了一袋大米，就和江流石一起出门了。
　　不过来到白天经过的那地方时，女工已经换了一批了。
　　“我们这里是轮班制的，白天的人都已经下班了。”管事说道。
　　“那能不能把蒋晓初的住址跟我说下？”冉惜玉问道。
　　一个普通人的住址没有什么可保密的，江流石发了一支烟给管事，就顺利拿到了住址。
　　管事拿着烟还舍不得抽，小心翼翼地夹在了耳朵上。
　　如果他知道这种散烟对江流石来说一点用都没有，随手就能拿出一堆来，不知会是什么感觉。
　　就是交易，江流石也懒得拿香烟出来做什么交易的，金额太小了。
　　根据管事所说的地址，冉惜玉和江流石来到了一处比较偏僻的住宅区。
　　越走就越感觉到环境的不同，电力的灯光开始减少，两旁的房子也变得更加陈旧，而且距离工地和修筑城墙的地方也更近，连街道都变得脏兮兮的，还有一股难以形容的怪味弥漫在空气里。
　　冉惜玉一边看着门牌号，最后终于来到了一幢单元楼的楼下。
　　“谁啊？”
　　敲响房门后，里面传出来一个女人的声音。
　　“我是蒋晓初的朋友。”冉惜玉说道。
　　随后一个女人打开了房门，这女人看上去二十七八岁，嘴上抹了口红，穿着打扮在末世里还算讲究了。
　　她上下打量了一眼冉惜玉，皱了皱眉头。
　　“你找蒋晓初？”这女人问道。
　　“是，蒋晓初在吗？”
　　“不在。”
　　“那蒋叔叔和蒋阿姨呢？”冉惜玉继续问道。
　　“不在不在。”女人有些不耐烦地说道。
　　这时，又有一个声音从屋内传来：“干什么啊吵吵嚷嚷的？”
　　一个三十岁左右的男人从里面走了出来，这男人穿着一身制服，很有点油头粉面的感觉。
　　原本这男人一副烦躁的样子，但是当他一眼看见冉惜玉时，却是神情一变：“嗯？这不是惜玉吗？”
　　“张皓景？你怎么在这里？”冉惜玉一愣。
　　“这里是我家啊。”张皓景说道。
　　“来，惜玉，赶紧进来啊，别在外面站着。”张皓景热情地说道。
　　冉惜玉眉头微微皱起：“蒋晓初和叔叔阿姨呢？这里不是他们的住所吗？”
　　“哦，他们那是被我收留的。现在这个时间，他们在煤场打煤球呢。”张皓景随口说道。
　　在煤场打煤球……冉惜玉虽然没有接触过这类工作，但江流石却是有些了解的。
　　那真的是又脏又累的体力活。
　　根据冉惜玉所说，蒋晓初的父母应该都五十多岁了，大晚上还在做工。而蒋晓初白天还在工作，晚上又去工作了，根本就是连轴转。
　　“叔叔阿姨怎么会这样？他们不是被提前保护起来的吗？”冉惜玉问道。
　　“那是之前的事了。现在来到江宁，哪还有那种待遇，现在都是我在养家。惜玉啊，我们难得见面，进来吃顿饭。你还愣着干嘛？做饭去！”张皓景转而对那女人说道。
　　“不用做饭了，我们已经吃过了。”冉惜玉说道。
　　那女人有些没好气地瞪了张皓景一眼，不过随即她就看见了冉惜玉提着的饭盒：“怎么还提东西来了，这么客气啊？”
　　“这些东西，是给蒋晓初和伯父伯母的。”冉惜玉说道。
　　“其实不用的，吃的方面，我没有亏待蒋晓初他们。”张皓景笑呵呵地说道。
　　正在这时，背后传来了有人上楼梯的声音，随后蒋晓初和蒋氏夫妇走了上来。
　　“惜玉？江先生？”蒋晓初看到站在门口的冉惜玉和江流石，愣了一下。
　　冉惜玉刚才一直冷着一张脸，一看到蒋晓初出现，顿时露出了一丝笑容：“晓初，叔叔阿姨好。”
　　末世之后再见，蒋氏夫妇看上去已经衰老了很多，满脸带着疲惫，不过气质还是很不错。
　　他们看到冉惜玉也是一脸惊喜之色，估计是蒋晓初已经跟他们说过冉惜玉的情况，所以他们只字未提冉惜玉亲人的事，只是在问冉惜玉的生活状况。
　　“惜玉，你怎么会加入幸存者队伍，幸存者队伍是没有什么前途的，还是要加入军方和政府，才有真正的安定和前途。而且女孩子只要安定就可以了。我看你还是脱离队伍，跟我们住一起，我给你安排个好工作。”张皓景在一旁说道。
　　冉惜玉看都没有看他一眼，而是将手上的东西交给了蒋晓初和蒋氏夫妇：“这些是我的一点心意。”
　　“这可……”
　　“不要拒绝。”冉惜玉说道。
　　蒋晓初只好收下，她将盒子打开，顿时一愣。
　　盒子里装着的，是烤好的变异兽肉，一股迷人的香气立刻扑面而来。
　　张皓景和他的女人，在一旁顿时愣住了。
　　变异兽肉啊！
　　他现在也是异能者，而且在政府工作，但是每个月能分到的变异兽肉，也是有限的。
　　而且这不是一般的变异兽肉，分明是变异兽肉里比较肥嫩的部分，并且不是什么干瘪的肉干，而是新鲜的变异兽肉，精心烹制而成的。
　　不过毕竟是幸存者队伍，总要去猎杀变异兽，拿出一点变异兽肉来，也不是什么稀奇的事情。只是拿给普通人吃，这也太浪费了。
　　这只是第一层，打开第二层，里面装的赫然是一层蔬菜。青翠欲滴的新鲜蔬菜！
　　这下张皓景的眼睛瞪大了，末世里最缺的不是肉，而是蔬菜水果！
　　新鲜的蔬菜水果，并不是不可以种了，现在植物变异，但是好歹还是能吃的。只是土地太少，种出的一点蔬菜水果，最优先供应给了那些科学家们，就是军队的大佬也要排在后面。
　　他这种级别，更是不知道排到多远去了。
　　一般的普通人，平时能吃到一点干菜丁煮的汤，就已经不错了，吃新鲜蔬菜？这真的是想都不敢想的事情。
　　蒋晓初和蒋氏夫妇，也是难以置信。
　　“还有这些。”江流石将大米递给了蒋氏夫妇。
　　蒋氏夫妇还在震惊之中，他们连忙推脱，但却被冉惜玉强行塞到了手中。
　　“五十斤装的大米，这太多了，太多了……”他们每天工作，能换来的口粮也不多，这五十斤大米已经是他们一个多月的口粮了。
　　“还有……”冉惜玉取下了自己身后的一个小背包。
　　这些东西是石影小队在路上随手搜集的，就是些蜂蜜、水果罐头之类的东西。
　　这些东西都有保质期，过期了也是可惜，冉惜玉这次想要给蒋晓初送点东西，就想到了这些。
　　类似这样的东西，江流石的仓库里很多。
　　许多一般人去不了的地方，有中巴车在，他们都是轻松前往，搜集到的东西自然就多了。
　　看到江流石和冉惜玉拿出了这么多东西，张皓景和他女人都有些愣神。
　　这也太大方了！
　　“来来来晓初，我帮你提。哎呀惜玉，你这可真的是破费了……”张皓景反应过来，连忙伸手来提，同时那个女人也急忙伸手过来抢蒋晓初提着的盒子。
　　但就在这时，那女人却突然一晃，眼前像是迷茫了一下。
　　“别碰。”冉惜玉说道。
　　她的声音好像对这女人来说就是命令一般，她茫然地点了点头，随后便慢慢走到了一边，老老实实地站在了那里。
　　“我不敢碰，我不敢碰。”这女人低声念叨着。
　　张皓景愣了一下，他完全没想到冉惜玉竟然是一个这么诡异的异能者！而且看起来，实力绝对不弱！
　　“惜玉，你这是干什么？”张皓景说道。
　　冉惜玉的气质重新变得冰冷起来，她看着张皓景，说道：“这些东西，都是我送给蒋晓初和叔叔阿姨的，你如果敢碰，我不会饶你。另外，要是被我知道，你对蒋晓初和叔叔阿姨不好，我也不会放过你的。还有，不要叫我惜玉，我跟你没有那么熟悉。”
　　只要一听到张皓景亲热地喊她“惜玉”，冉惜玉就觉得很不舒服。
　　她本身就是非常高傲的性格。
　　张皓景愣了一下，被冉惜玉那双眼眸看着，他也有种想要立刻点头答应的感觉。不过随后他就猛地反应过来，有些恼羞成怒地说道：“冉惜玉，你凭什么教训我？末世前你就这样眼高于顶，末世后你以为你还是冉氏集团高高在上的公主？我告诉你，今时不同往日了！你在我面前，不过也就是……”
　　但是这时，他的话却说不下去了。
　　因为在他根本没有看清的情况，冉惜玉身旁的这个年轻男人，已经将一把枪抵在了他的脑门上。
　　到底是怎么发生的他都不知道，好像那把枪本来就在那里似的。
　　一种毛骨悚然的感觉立刻从他后背上窜了起来。
　　这要是对方想杀他，他能有反应的机会吗？
　　“你……你干什么？这里是不能随便杀人的……”张皓景说道。
　　“我不在意。”江流石淡淡地说道。
　　张皓景感觉，江流石说的不是大话，他的眼神十分冷漠平静，他是真的会扣下扳机的。
　　这尼玛是什么人？安全区内的人，居然敢无视军队的震慑，敢说出杀人两个字？
　　“冉惜玉……不，冉小姐，我知道了，我听你的！让你的朋友冷静点。”张皓景喉结滚动，连忙说道。
　　他认怂了，他感觉到，江流石真的会随手宰了他。
　　冉惜玉冷冷地看着他，又看了一眼江流石，轻声道：“江哥，放了他吧。”
　　“张皓景，你说得对，今时不同往日了，以前我只是厌恶你，却不能把你怎么样。但是现在，如果你再做出让我厌恶的事情，不用江哥出手，我就不会留你。”冉惜玉冷冷地对张皓景说道。
　　“晓初，我们走了，如果有什么事，你就到这里来找我们。”冉惜玉将他们的住处告诉了蒋晓初。
　　张皓景在一旁听着，更是心中惊骇。
　　那里住的，都是安全区的精英，属于受到保护的小区。
　　虽然比不上安全区的真正核心区域，但也不是他这种人能住得上的。
　　他原本感觉，末世之后，他比冉惜玉的层次高了，终于可以让这个天之骄女也在自己面前低头。
　　但是没想到……冉惜玉依然高出了他这么多的层次。
　　而且，依然对他不屑一顾……
　　她带来的男友，也比他强出了不知道多少。


第五百零三章 星种的警示
　　冉惜玉和江流石离开后，张皓景才终于缓了口气。
　　而他的女人也猛地回过神来，脸上露出一丝惊恐：“刚刚发生什么事了？”
　　她刚才其实是有意识的，但是却不受自己的控制。
　　这种感觉实在是可怕。
　　那个女孩看着那么柔弱，但是回想起她的那双眼睛，这女人却有种不寒而栗的感觉。
　　这时，蒋晓初看了她一眼，提着盒子和蒋氏夫妇一起，从这女人身边绕过去，进了屋子。
　　“喂，你……”这女人顿时瞪着眼睛要说什么，却被张皓景一把拉住了。
　　“张皓景，你没看到蒋晓初那个眼神吗？她是不是以为有人给她撑腰了？刚才那两个人到底是什么来路，他们凭什么这么嚣张啊！”这女人吼道。
　　她长得还是很有几分姿色的，末世前是个十八线模特，凭着这些资本她才搭上了张皓景。
　　虽然和她末世前的生活比起来差远了，但是在末世中，她已经算过得很不错的了。
　　可是今天冉惜玉对她的态度，又让她感觉受到了鄙视。
　　连带着原本低眉顺眼的蒋晓初，居然也敢用那种眼神看她了，而且他们手里的东西，明显是真的不想交出来。
　　“以后蒋晓初不得翻天啊？我们就任由他们这么欺负吗？”
　　“行了，闭嘴！”张皓景没好气地说道。
　　他也憋屈得很。
　　在江宁安全区，他此前从未见过冉惜玉，也没有见过冉惜玉身旁的那个年轻男人。
　　如果他们是什么厉害的人物，张皓景不可能不知道。
　　不过张皓景还是很谨慎，毕竟他们住的地方就不是一般人能住进去的。
　　“我先去打听打听他们是什么来路。”张皓景说道，一脸丧气。
　　他以前对冉惜玉很有点意思，今天遇到冉惜玉，他本来是无比惊喜的，没想到，结果却是这么倒霉。
　　……
　　冉惜玉和江流石离开了单元楼，她又在楼下站了一分钟，才说道：“走吧。”
　　她是为了确定张皓景没有去强占她给蒋晓初一家人的东西。
　　“那个张皓景是什么人？”江流石问道。
　　看得出来，冉惜玉好像很讨厌他。
　　“以前圈子里的一个纨绔。”冉惜玉说道。
　　当初张皓景一直在追求她，是她许多追求者中的一个。不过冉惜玉始终没有理睬过他。
　　这个张皓景名声很差，而且没什么能力，就在蒋氏的公司里混吃混喝，借着蒋氏的名气到处招摇过市。
　　“蒋叔叔他们一开始作为精英被提前转移，他们应该是心好带上了张皓景。毕竟张皓景是蒋晓初舅舅的儿子。”冉惜玉说道。
　　在末世初期，肯定是蒋晓初他们照顾着张皓景。
　　这张皓景在末世中觉醒了异能，但是直到现在异能也算不上强，自然也不用说凭借异能如何保护了蒋晓初一家人。
　　从刚才的情形来看，张皓景反倒是狼心狗肺，在压榨蒋晓初一家。
　　冉惜玉原本就很了解张皓景的人品，现在又有精神异能，自然不难得出判断。
　　“这件事之后跟苏教授他们提一下吧。”江流石说道。
　　蒋晓初的父亲原本就是网络方面的精英，虽然现在网络还用不上，但是随着大区恢复，网络的恢复也许也会进入日程的，江宁安全区应该不会拒绝这样的精英。
　　倒不用说给他们多少优待，只要能安排一些有技术性的工作，单独给一套住房，就已经能过得比现在好很多了。
　　“嗯……”冉惜玉点了点头。
　　她的亲人除了妹妹都已经没了，能够帮到以前关系亲近的人，冉惜玉的心底也很开心。
　　……
　　在江宁安全区的住所休息的一夜，江流石睡得很舒服。
　　江宁安全区内很安静，众人也睡得不拥挤了。
　　他耳边隐约能听见冉惜玉她们轻而匀称的呼吸声。
　　不知不觉，江流石在夜色笼罩中睡了过去。
　　然而早上，他却是猛地从床上坐了起来，脸上带着一丝惊骇之色。
　　江流石感觉自己的心脏在狂跳，背后都是冷汗。
　　“星种……”江流石抱着自己的脑袋。
　　他将星种召唤了出来，星种的面板上投影出了他的信息，其余的面板也是一切正常。
　　但是江流石却记得，刚才在睡梦中，他听见了星种传来的信息。
　　“警告，感应到危险信号，危险等级，最高级预警。”
　　这个最高级预警，江流石以前从来都没听过，但是光是从字面上就能看出来，这是强烈的生命威胁。
　　星种以前也没有探测提醒过什么危险信号，顶多是探测到特殊能量之类的。
　　这危险信号到底是什么？
　　“星种，探测到的危险是什么？”江流石问道。
　　很快，星种的机械音响起：“无法告知。”
　　“那至少告诉我到底是什么样的威胁吧？是丧尸？变异兽？母兽？还是什么植物之类的？”江流石猜测，也许会是大规模的虫巢？
　　“不是。目前探测到的危险来源，是针对星种本身的。”星种回应道。
　　针对星种本身？！
　　江流石瞬间骇然了！
　　可以说，能够在末世中生存下来，以及今后还可以继续生存下去，江流石的倚仗就是星种，是基地车。
　　现在听到竟然连星种也会有危险，江流石简直难以置信。
　　星种就在他的大脑之中，已经和他绑定，星种有危险，就等同于他这个宿主也有危险。
　　“危险来源到底是什么！在什么地方？”江流石连忙问道。
　　“准确的信息还在探测中，暂时无法告知。”星种依然是冷冰冰地回复道。
　　砰！
　　江流石一拳砸在了床上。
　　一夜过去，他竟然会被这样的一个消息惊醒。
　　江流石内心警惕不安。
　　不过渐渐的，江流石就冷静了下来。
　　既然星种还无法探测到危险的准确来源，也就是说这危险至少不会下一刻就来临。
　　“现在还不知道危险到底是什么，但我已经提升了很多，竹影也已经是二级异能者，其他队员的实力也都很强，就是张海和孙坤也有了长足的进步。”
　　江流石的目光渐渐坚定。
　　他的提升，还有基地车的提升，都是他自保的本钱。
　　“与其担忧，不如抓紧时间，赶紧将基地车提升到二级。”江流石心道。
　　基地车提升到二级，战斗力又会上升一个台阶。
　　到时候无论是什么威胁，江流石都有一战的信心了。
　　江流石不再沉思，他跳下床来，手脚利索地开始穿衣。
　　就在这时，门外传来了影的声音。
　　“江哥，你起床了吗？”影问道。
　　话音刚落，影就推门走了进来。
　　影的身材和容貌都是江流石亲自定制的，十分完美，只是脸上从来没有什么表情变化。
　　哪怕她推门进来就看到江流石裤子还没穿上的样子，也是一脸淡然的。
　　“江哥，星种感应到了危险，你已经知道了吧。”影问道。
　　她作为基地车管家，自然也得知了这个消息。
　　“嗯。”江流石点头道。
　　他提着裤子，有些尴尬地看了影一眼：“你能不能……先出去一下？”
　　“好的。”影很听话地说道。
　　只不过她依然是淡然地目视江流石，然后朝后退去。
　　看到她这样，江流石反而觉得自己的在意挺没意思的……
　　“算了算了，你关上门就可以了。”江流石说道。
　　“星种的事情我会处理的。对了，你知不知道，星种以前有没有遇到过类似的事情？”江流石问道。
　　在他得到星种之前，星种是怎么来的，江流石没有任何线索。
　　“我也不知道。”影摇头道。
　　“好吧，你找我就为了这个事吗。”江流石和影心意相通，他感觉影还有事要说。
　　“门外有人要找你。”影说道。
　　江流石：“……”
　　有人找他，结果要他主动问，影才会说。
　　这找他的人也真是悲剧，偏偏遇到开门的人是影。
　　“是什么人？”江流石问道。
　　“穿军装的人。”影说道。
　　江流石来到房门前，顿时眉头微微一皱。
　　“张皓景？”
　　他门口站着十几个人，其中一个人，正是昨晚见到的张皓景。
　　张皓景穿着一身军装，其余人也都一样，其中还有个军官，身上都散发着很凶悍的气息。
　　“你想找麻烦吗？”江流石平静地问道。
　　昨晚张皓景听到了他们的住处，没想到今天一早就找上门了。
　　虽然门口堆着这么多人，但是江流石并没有什么可紧张的。
　　屋内，江竹影她们也都听见了动静，纷纷走出了房门。
　　看到江流石的反应，张皓景心中暗骂了一声。
　　而张皓景身旁的那名军官则开口道：“果然没错，是很张狂，在安全区内这么说话，是你想找麻烦吧？”
　　他们来了十几个人，结果江流石看到他们不仅没有半点心虚，反而表情淡淡地来了这么一句，让他们都有一种自己被小看的感觉。
　　这些人自然不会舒服了。
　　“哈哈，关哥，可能是误会了。”张皓景连忙说道。
　　他看向江流石，说道：“江流石队长，对吧？你真的是误会了，今天我来，其实是跟着关队长来的。”
　　这个关队长是上校军衔，年纪也只有二十出头。
　　“上头的命令，你们要去搜寻直升机对吧？我们需要在直升机内回收一点资料，所以要跟你们一起去。”关队长的表情冷冰冰的，很公式化地说道。
　　他接到这个命令后，张皓景就主动跟他说了一下江流石一行人的情况。
　　根据张皓景所说，这个江流石还算有本事，只是性格不太好，为人比较傲。不过也可以理解，年纪轻，在末世中又是这么一种志得意满的状态。
　　带着一车的美女，左拥右抱的。
　　关队长过来一看，果不其然，去叫他起床的都是一个美女。
　　而且江流石明显是刚刚穿好起来的。
　　另外江流石的态度，也跟张皓景所说的一模一样。
　　和这样的一支队伍一同行动，关队长心中十分郁闷。
　　“一起？可以。不过只是一起行动，协作就算了。”江流石说道。
　　他也看出这关队长性格也是非常傲气的，肯定会想着要压他一头，而江流石又怎么会甩他？
　　江流石之所以答应，都是看在张老将军给他提供这个信息的面子上了。
　　关队长眉头一皱，这个江流石居然还拒绝协作？
　　他以为，他们就很想跟他协作吗？
　　“行，到时候有事别找我们帮忙。”关队长冷冷道。
　　“一个小时后出发！”
　　关队长说完就走，以他队伍的实力，根本就不需要和什么异能者队伍一起，他知道上面下来这个命令，是想让他们顺便给江流石带路的。
　　堂堂的黑豹队，居然要给一支幸存者队伍带路，也真的是不像话。
　　结果那个江流石还不识好歹地拒绝了，这样正好。
　　“关队长，这次的任务，黑豹队完成起来很轻松吧？”张皓景笑着走在关队长身边，问道。
　　黑豹队是一支特种队伍，关队长带领这样的队伍可以说前途无量，张皓景自然要交好。
　　“只是回收任务的话当然简单，不过同时还有另外的探测任务要进行。那片地区我们也准备要收复了。”关队长说道。
　　除了黑豹队，同时还有另外两支队伍在那片地区进行活动。
　　等回收完资料后，他就会去和那两支队伍汇合合作。
　　所以和江流石他们，只需要去的时候一同就行了。
　　这点事，关队长觉得捏着鼻子也就认了。
　　“那如果能尽快探测完毕，就能提前一天收复，那就是立功了。”张皓景笑着说道。
　　这次的任务他也会前往，如果能立功的话，自然也会平步青云。
　　对于在前线打拼，张皓景其实没有什么兴趣，他要混的是人脉和关系，将来在指挥部工作，或者包揽一些后勤的权力。
　　张皓景这次是主动前往的，一方面是因为任务简单，另一方面，则是因为江流石他们……
　　“冉惜玉居然是个精神系异能者……精神系很罕见，如果能找到机会说服她的话，我手上就有一张好牌了……”
　　张皓景转头看了一眼住宅楼，心中暗自想道。
　　昨晚冉惜玉他们走后，他仔细询问了那女人，最后得出了冉惜玉是一名精神系异能者的结论。
　　精神系异能者，是所有异能类型中最罕见的，一名精神系异能者，也许能创造很高的战术价值。
　　而冉惜玉的精神异能，显然很强。


第五百零四章 冲击波卡车
　　出发之前，李雨欣也回来了。
　　“还好我今天早上赶紧回来了，不然你们都出去了，就剩下我一个人了。”李雨欣有些委屈地说道。
　　她回来的时候，江流石他们都在楼下集合了。
　　“你不用去也可以的。”江流石笑着说道。
　　“那可不行，我也是队伍中的一员。”李雨欣说着就上了车，在沙发上稳稳当当地坐了下来。
　　她昨晚帮着外公和母亲安置好了，江宁安全区的条件不比当初的中海安全区和霞远安全区差，只是比不上华夏大区，和其他已经快要建立好的那些大区。
　　但是将来江宁安全区也会是一个大区，两位苏教授留在这里，人身安全和生活都有保障。
　　江流石微微一笑，在登上中巴车时，他眼神中闪过了一丝异样。
　　那针对星种的危机，不知道何时会到来。
　　“出发了。”
　　张海和孙坤也驾驶着东风铁甲跟在了后面，和中巴车一同朝安全区的大门开去。
　　安全区大门处的停车场内，已经停了五六辆军用卡车，还有两辆越野车。
　　车上清一色地喷涂着一只正在奔跑追击猎物的黑色猎豹。
　　关队长和张皓景等人就站在车旁，中巴车和东风铁甲一来，他们都转头看了过来。
　　“听说这辆中巴车很厉害。”张皓景说道。
　　他已经将江流石一行人的情况，能打听的都打听清楚了。
　　昨天发生在这个停车场上的事，也早就传遍了。
　　江流石和他这辆车，很受张老将军的重视。
　　“不过我看也就一般，和我们的车比起来，也没什么特殊的。”
　　说着，张皓景伸手拍了拍身旁那辆军用卡车的车厢。
　　车厢是用厚厚的钢板和钢筋加固过的，还有一层防撞材料，就算被变异兽撞上来，也不会有事。
　　发动机也是经过特殊改装的，加速起来跑得飞快。
　　哪怕在江宁安全区，也不是所有队伍都能装备这种车的。
　　那中巴车看起来平平无奇，看不出什么厉害的地方。
　　“我们的车没什么特别的，那中巴车估计有什么诡异的地方吧。”
　　关队长说着，瞳孔忽然轻轻一缩：“但是真正厉害的，还是那辆车。”
　　“轰隆隆——”低沉的吼声传来。
　　江流石不由得转头看去，一辆外形十分拉风的红色涂装卡车开了过来。
　　车头两边是两个烟囱一样的东西，后面像是背了一个导弹，烟囱里冒着烟，“导弹”的尾部也在喷着黑烟。
　　“这是什么车？”江流石也惊讶了，他还是第一次看到这种车。
　　“我好像听说过，这应该是冲击波卡车。”零忽然说道。
　　“冲击波卡车用的是三台飞机引擎，时速可以达到600多公里！”
　　江流石心中震惊，时速600多公里？
　　这车能携带多少油料？一箱油恐怕烧个十几分钟就烧光了。
　　“不是的，”冉惜玉摇头道，“我在航展上见过真正的冲击波卡车，那辆车用来表演和飞机比加速。这辆车应该只是改装成这样的。”
　　原来如此，江流石点了点头，如果是真的冲击波卡车，的确只能拿来用作表演了。
　　时速600多公里，真是可怕……
　　江流石对那辆真正的冲击波卡车，倒是产生了一些兴趣。
　　光说速度的话，比如末世前某一款超跑的速度就达到了每小时400，但是超跑在末世中是没有任何用处的。
　　要中巴车、卡车能达到这样的速度，才恐怖。
　　“江哥，这冲击波卡车只生产了一辆，在1984年的时候问世，后来一直是在这辆车的基础上改装。”冉惜玉看出了江流石的想法，微笑着说道。
　　“只有一辆啊……”江流石有些失望，那要得到这辆冲击波卡车是很难了。
　　就是末世前都很困难，末世后更不知道这辆车去了哪里。
　　江流石看向那台山寨版的红色卡车，估计改装这个车的人也在惦记着冲击波卡车。
　　嗡！
　　这辆仿照的红色卡车夸张地打了一个大弯，在张皓景等人惊叹的目光中停了下来。
　　随后从卡车的车门打开，从里面跳下来两个人。
　　驾驶员的打扮让人意外，他戴着眼镜，看起来很斯文的样子，和这辆车完全不搭调。
　　另一人下来后随意地朝周围扫了一眼，他背后背着一把武器，用布条缠上了，看形状像是大刀，眼神是一次次经过生死厮杀后才有的冷冽。
　　“挺强的异能波动。”江竹影说道。
　　连江竹影都感觉到强，这两个人不是二级异能者，也至少是无限接近二级异能者了。
　　就是不知道是什么人。
　　“白队长，闵先生。”张皓景顿时反应过来，一脸惊叹地迎了上去，“这就是‘咆哮者’吧？”
　　这两名华夏大区的异能者，特意将“咆哮者”带了过来。
　　“咆哮者”是白队长亲手改造的车辆，也正是因为有他在，华夏大区的飞机才能安全抵达各个安全区。
　　他们来到江宁安全区后，张皓景虽然已经早早打听认识了这两人，但是这大名鼎鼎的“咆哮者”还是第一次见。
　　白嘉言和闵强，这两人并不是军人，只是异能者。
　　但是在华夏大区，异能者和军队是合作的关系。
　　“不错，这就是咆哮者。”白嘉言微笑着说道，这些人震惊的表情，他已经在不同的人脸上看到过很多次了。
　　白嘉言戴着眼镜，看起来很好说话。
　　“关队长，听说你们要去城区执行探测任务，正好我们还没有去城中心了解过江宁的情况，我们跟你们一起。”白嘉言说道。
　　关队长愣了一下。
　　白嘉言问道：“有什么问题吗？江宁安全区表示过会配合我们的任务，你放心，我们不会影响你们的工作。”
　　“不是这个问题。”关队长说着，看了那辆中巴车一眼，“这里有支幸存者队伍，我们要先和他们一起，去回收两架坠毁的直升机。”
　　“这样……这个应该没有什么问题。”白嘉言说道。
　　不过开中巴车……还真是少见，哪怕在华夏大区他也没见过开着中巴车的幸存者队伍。
　　“说起来，那位江队长的异能是和改装有关的，那辆中巴车据说就很强悍，只是不知道和咆哮者能不能比。”张皓景忽然笑着说道。
　　白嘉言的异能，听说也和这咆哮者有关系。
　　张皓景是故意提起来，想看看白嘉言的反应。
　　他还在寻找让冉惜玉脱离石影小队的方法，让冉惜玉对江流石的实力失望，当然也算一种办法了。
　　“是吗？那我倒有些好奇了。”白嘉言笑着说道。
　　不过他说归说，却只是扫了一眼那中巴车。
　　对于咆哮者，白嘉言是很有自信的，那中巴车就算厉害，也不可能和咆哮者相比。
　　“走吧，出发了！”
　　关队长大吼一声，他一挥手，所有的黑豹队员立刻进入了车厢内。
　　而关队长本人则上了一辆越野车，张皓景则钻进了另一辆车内。
　　轰！
　　大门随之开启，一辆辆车辆驶出了安全区，朝着江宁市区进发。
　　“他们是华夏大区的人……江哥，你不想跟华夏大区的人接触，还是接触到了。”冉惜玉说道。
　　之前张老将军提出要让江流石和华夏大区的人见面，被江流石拒绝了。
　　不过华夏大区来的是一批人，这两个人也只不过是其中之二，从他们的反应来看，也完全没有听过江流石。
　　“张老将军没有跟他们说起过我，反正只是走一路，没什么关系。”江流石道。
　　安排一支队伍顺便给他带下路，也是张老将军的好意。
　　“咆哮者”卡车一马当先在最前面开路，速度比军用越野更快，喷薄的浓浓黑烟在空旷的街道上，更增添了一分末世之感。
　　江流石的中巴车则开在了最后面，这里距离中央城区并不算远，江流石也没有太急着赶到。
　　他时时刻刻注意着星种，不过从早上给过一次警示之后，星种就再没有任何异动了。
　　“张海。”江流石将车窗摇下，对东风铁甲内的张海和孙坤说道，“等我们把直升机回收之后，就立刻前往合江镇。”
　　何军宏应该将能搜集的材料都搜集起来了，加上他们回收的直升机材料，升级中巴车所需要的材料，大体就差不多了。
　　“好嘞！”张海在车内大声回应道。
　　“嗯，你们小心点。”江流石道。
　　这车队虽然规模不小，不过制造出的动静也同样不小，随着他们逐渐远离安全区，路上的丧尸数量也开始迅速增多。
　　“吼吼！”
　　一只只的丧尸不断扑向车队，最前面的咆哮者号上，一把机枪架了起来，对着这些丧尸不断扫射着。
　　当有丧尸扑到车上挂着时，闵强直接动手将这些丧尸拍了下去。
　　丧尸的速度力量都超越了人体极限，像是野兽一样，但闵强一巴掌下去，就像是成年人拍一个小孩子一样，猛地就将这些丧尸扇飞了。
　　他看起来十分随意，但这力量却让人觉得震惊，而且快准狠，完全没有被那些丧尸碰到。
　　军用卡车内，一个个黑洞洞的枪口也从车厢留下的缝隙中伸出，对准外面的丧尸扣下了扳机。
　　车队一路呼啸着前行，伴随着不断的枪声和丧尸们的嘶吼声，沿途都是飞溅的鲜血和倒下的丧尸。
　　许多丧尸根本没有死亡，就已经被同类蜂拥而上，在众人的眼皮底下被瞬间撕成了碎片。


第五百零五章 危险临近
　　地图上标注的直升机坠落区域，位于江宁市市中心的一处商业街附近。
　　随着车队逐渐接近市中心，面临的压力也迅速激增。
　　这也是江流石第一次看到末世后之后市中心的场景。
　　到处都是碰撞在一起的车辆，路上密密麻麻的全是丧尸，商场的观光电梯被鲜血糊满了玻璃，里面隐隐约约可以看到人影。
　　末世时的全城断电，让里面的人被困住了。同样的情形，不知道在多少地方同时出现。
　　“吼！”
　　远处隐约传来令人心悸的吼声。
　　“是变异丧尸。”零望着车窗外，说道。
　　就在这时，砰的一声闷响传来，一只丧尸猛地扑到了车窗上，一张年轻女人的面孔狰狞无比地贴在外面，血红的双眼几乎要瞪出来一般，看着车内的人。
　　然而这面孔只出现了一瞬间，就已经被疾驰的中巴车甩了出去。
　　“吼吼！”
　　越来越多的丧尸从其他街道、周围的建筑物中冲了出来，扑向车队。
　　黑豹队也不像之前那样游刃有余了，他们的车上不断有丧尸挂上来，就算一枪打过去，丧尸也不会吃痛松开，反而会更加疯狂地向车厢内爬去，这给他们带来了很大的压力。
　　就在这时，最前方的“咆哮者”卡车忽然传出了一阵如同雷鸣般的引擎声。
　　一股更加浓重的黑烟猛地从卡车的烟囱喷出，随后“轰”的一下，一股炙热的火焰赫然从排气管中席卷了出来。
　　整辆卡车就像是沐浴在烈火之中。
　　白嘉言双手紧紧抓着方向盘，将油门猛地踩到了底，“咆哮者”嘶吼着，冲向了前方密密麻麻，一眼望不见头的丧尸群。
　　丧尸群密集、疯狂，但是“咆哮者”就像是一头疯狗一样地冲入，将丧尸群撕裂出了一条口子。
　　“真是厉害！”
　　关队长眼前一亮。
　　怪不得叫“咆哮者”，这声势太惊人了。
　　“太猛了！丧尸群根本挡不住！”张皓景也大声惊叹道。
　　他转头看了一眼最后的中巴车，那中巴车一直跟在后面，倒是稳稳当当的什么事都没有。
　　“倒是舒服……”张皓景眼中闪过一丝阴霾，这样下去，他想让冉惜玉主动放弃那支幸存者队伍，放弃江流石的想法，就要落空了。
　　江流石坐在中巴车内也看着这一幕，不过他已经知道这“咆哮者”只是冲击波卡车的仿制版，就是“咆哮者”现在火力全开的速度，也离冲击波卡车时速600多公里的速度差得远。
　　甚至还不如中巴车开启冲刺时的速度。
　　“轰——！”
　　在“咆哮者”的带领下，车队迅速冲过了这片路段，在一处相对平静点的地方停了下来。
　　“迅速休整一下，这里不能久待。”关队长立刻跳下车喊道。
　　几名黑豹队员也迅速下车，借着建筑物的掩护到不远处放哨去了。
　　“白队长，这次多亏了你们啊。”张皓景笑呵呵地上去恭维道。
　　白嘉言微微一笑点了点头，和他一同的闵强则默默地坐在车上没有动弹，只是拿出了一包干粮在吃。
　　他徒手对付了一路丧尸，到现在都没有出过大刀，以至于张皓景看向他时，都不由得看向他背后的大刀。
　　没出武器就已经那么强了，出了武器不知道会怎么样。
　　“他们轻松了一路，也不过来说一声谢。”张皓景看向了中巴车，说道。
　　白嘉言也看了过去，这辆中巴车倒是比他想象得要结实得多，不断有丧尸扑上去，但车身没有任何的损伤。
　　出发的时候什么样，现在还是什么样。
　　“谢就不用了，反正也是顺便带路的。”白嘉言不在意地说道。
　　这辆车虽然防御不错，但是还不至于入他的眼。
　　“咆哮者”是他亲手打造的，动能十足，而且和他的异能相关。“咆哮者”在经过反复改装后，已经十分强悍了，一般的车辆根本没有办法和“咆哮者”比。
　　江流石自然不会专门下车去说声谢谢，没有那辆卡车，没有关队长他们，中巴车也可以走到这里来。
　　张皓景觉得是中巴车占了便宜，江流石可完全没有这种感觉。
　　“惜玉，多观察周围的情况。”江流石说道。
　　这里毕竟是市中心，对于在这里休息，江流石并不赞同。
　　但那辆卡车不能一直高强度地疯狂行驶，而那些黑豹队员们也在趁机休息。
　　“好的。”冉惜玉说道。
　　她的眼眸像是银河一般闪烁着光芒。
　　“我也感觉挺危险的，但是丧尸太多了，还无法确定准确的危险来源，我正在感应……”
　　冉惜玉眼中的光芒更加明亮了，她的目光“穿过”了中巴车，看向了远处，在那些密集的丧尸群中不断地扫描搜索着。
　　听到冉惜玉这么说，江流石更觉得不应该再继续待在这里了。
　　“张皓景。”江流石打开了车窗，喊道。
　　张皓景没好气地看了过去，这江流石还真是没把他当回事，当着这么多人的面，直呼他的名字。
　　他好歹也是政府里的一名小官员，不是什么平头老百姓。末世中，手里只要有一点权力，就能拿捏别人的生死了，只是平时不会那么做而已。
　　但是别人一定要尊重他的地位。
　　江流石之前用枪对准过他的脑袋，又怎么会管他是什么人，喊名字都是客气的。
　　“江队长，什么事啊？”张皓景慢悠悠地走过去问道。
　　他现在可不怕江流石，就算江流石再怎么嚣张，有华夏大区的白嘉言在，还有黑豹小队在。
　　“已经五分钟了，休息得差不多了，告诉你们关队长，立刻出发了。”江流石说道。
　　“江队长，这你就不用操心了，关队长会看着办的。”张皓景说道。
　　关队长这时也看了过来，他听见了江流石和张皓景的对话声。
　　“这里是市中心，而且冉惜玉的精神感应显示不太好。”江流石说道。
　　周围安安静静的，没有多少声音。
　　这种安静，反而让江流石觉得不太舒服。
　　“你也说了这里是市中心，觉得感应不好是很正常的，危险到处都有嘛。不过江队长你大可以放心，有白队长他们在，不会让你们遭受危险的。”张皓景说道。
　　他话里有话，神情揶揄。
　　“我说的不是丧尸群那种危险，不仅冉惜玉，我也觉得有些不对劲。小心为上，先离开这里。”江流石皱了皱眉头，耐着性子说道。
　　他隐约也有种心慌的感觉。
　　这种感觉，甚至给江流石带来了一丝不安。
　　这让他想到了今天早上，星种感应到的危险。
　　此时他的心慌感，就和星种感应到危险时，他的感受相似。
　　这让江流石不得不重视。
　　而这些人毕竟是江宁安全区的人，虽然江流石很看不惯这个张皓景，但依然警告道，只是关于星种的部分，他不可能跟这些人说。
　　“哎呀，江队长，不要这么紧张兮兮的，只是感觉不对劲而已。再说，不能因为你的一点感觉，就让所有人都跟着跑吧。”张皓景笑着说道。
　　言下之意是在说江流石神经过敏了。
　　江流石冷冷地看了他一眼，又看了看在那儿看热闹不说话的白嘉言和关队长。
　　他们虽然不出声，但看神情也是略带一丝笑意。
　　江流石的表现，在他们看来也是完全没必要的。
　　都到了这里，早就应该对各种危险有所准备，这么紧张实在没意义。
　　“该说的我都已经说了，既然如此，那我们就自己走了。”江流石说道。
　　原本江流石只是提醒一声，但是看到他们这样的反应，江流石也就失去了和他们一起战斗的想法。
　　还不如各走各路。
　　这时关队长才终于有了反应：“江队长，你这是干嘛？”
　　他接到的其中一个任务是给石影小队带路，如果石影小队中途脱离，他觉得不太好交代。
　　江流石淡淡说道：“我们并不是合作，只是顺道一路而已，现在我提前走，也不需要经过任何人同意吧？有人问起来，你如实说就行了。”
　　说完他就已经关上了车窗，中巴车发出低沉的嗡鸣声，离开了这片停车场，往街上开去。
　　张海和孙坤驾驶着东风铁甲，白了张皓景和关队长一眼，冷笑一声：“你们也真是够自信的。”
　　说完，张海狠狠一脚踩下油门，带着一屁股的黑色尾气从这两人身边开了过去，跟上了中巴车。
　　“晦气！”张皓景使劲挥了两下手，拨开了面前的黑烟。
　　“好心当成驴肝肺。”关队长也有些窝火，他劝江流石的队伍留下来，结果江流石根本就不买账。
　　没有他们和白嘉言的保护，江流石的队伍恐怕并不那么容易在市中心行动。
　　不过他的任务只是带路，并不是保护，既然江流石自己执意要走，那他也管不着。
　　“再停留十分钟左右我们就出发。”关队长说道。
　　这里确实不能久留，但也犯不着太紧张。
　　这么多人，就算来了变异丧尸，也可以对付。
　　他看向那辆中巴车和东风铁甲，那两辆车已经快驶出停车场了。
　　就在这时，一声惨叫忽然传来。
　　在东北方向，一名负责在那里警戒的黑豹队员忽然被高高抛起，随后一道黑影像闪电般掠过，那名黑豹队员瞬间肢体分离，在惨叫声中化为了一团血雾。
　　关队长顿时神情大变：“战斗！”
　　那黑影是什么鬼东西？
　　黑豹队员都是战士中的异能者，怎么会一点反抗能力都没有，连开枪示警，拖延一下的机会都没有抓住。
　　白嘉言也立刻启动了“咆哮者”，这时，所有人的注意力都看向了那辆还在轰轰前进的中巴车，和跟在后面的东风铁甲。
　　在所有车辆都靠拢，旁边有建筑物作为掩护的情况下，只有那辆中巴车和东风铁甲，孤零零的暴露在空地上。
　　而且他们不仅没有调头回来靠拢，还继续往前行驶。
　　“那黑影速度很快，他们这么跑怎么跑得过？”关队长说道。
　　他以为江流石他们是准备直接跑，估计是仗着中巴车的防御力不错。
　　“这样做很愚蠢，很多幸存者队伍往往就是缺乏明智的判断力。”白嘉言也说道。
　　那道黑影给了他十分不好的感觉，在黑影出现的瞬间，他都感应到了很强的威胁感。
　　就在这时，一声尖啸声传来，一道黑影骤然从高楼上扑了下来，朝着中巴车猛地俯冲了过去。
　　“是飞禽类变异兽！”
　　这次所有人都看见了，那黑影原来是一只飞禽变异兽，翅膀展开足有几米宽，长长的喙像是钢锥一般，两个利爪在阳光下闪烁着寒光。
　　“啸！”
　　这样的飞禽变异兽还不止一只，眨眼间在周围又出现了十几只，围绕着中巴车盘旋。
　　“这么多……”关队长神情巨变，这些飞禽变异兽无声无息地朝他们靠拢了过来，足足有这么一大群。


第五百零六章 意外！
　　“怎么会有一群飞禽变异兽在这儿？”张皓景的喉结上下滚动了一下，脸色不好地说道。
　　江流石确实是说得没错，果然是有危险……
　　在那些飞禽变异兽下方，中巴车和东风铁甲毫无防护，简直就是靶子。
　　张皓景看到这一幕，又有种幸灾乐祸和庆幸的感觉。
　　“还好江流石提前把这些怪物引出来了。不然突然遇袭，肯定损失惨重……”张皓景心道。
　　“准备战斗！”关队长端起了枪说道。
　　他虽然对江流石没有好感，但毕竟是一同从江宁安全区出发的。
　　不过这时张皓景急忙拦住了他：“关队长，先看看情况。我们冲过去也来不及啊，而且危险。”
　　“飞禽变异兽十分难缠，他们往回跑的时候再掩护他们。”
　　面对这种情形，江流石他们肯定会火急火燎，灰溜溜地调头跑回来寻求支援。
　　白嘉言将“咆哮者”开到了正对中巴车的方向，说道：“等他们过来，那些飞禽变异兽也肯定会跟着过来，到时候关队长你们射击。它们如果冲到了跟前，我会开着车吸引它们注意，闵强，靠你了。”
　　闵强点了点头。
　　“这……”
　　关队长眼中闪过一丝犹豫之色。
　　这样做说难听一点，是让江流石他们当诱饵了。
　　现在事实证明江流石的警告是正确的，但江流石遭遇了危险，他们却就在这里看着，等着他们将飞禽变异兽引过来……
　　当然，这么做是最安全的办法，性价比最高。
　　关队长这一犹豫，就已经错过了最后一次下命令的机会。
　　“啸！”
　　那些飞禽类变异兽猛地发出一阵尖啸声，这声音就像是尖针从耳道扎入脑子里一样，实力弱一点的异能者立刻感觉到头昏脑涨，甚至是头痛欲裂。
　　如果是普通人，光是听到这声音就已经瘫软在地了，连逃跑都无法做到。
　　紧接着，这些飞禽类变异兽羽毛轰然张开，在尖啸声猛然冲向了下方的中巴车和东风铁甲。
　　它们的爪子无比尖利，一般的铁皮根本挡不住。
　　加上刚才的尖啸声对精神造成的冲击，足以让很多人无法反应过来。
　　就在这时，中巴车传出了一阵巨大的轰鸣声。
　　“精神系异能者……冉惜玉。”张皓景按着自己的脑袋，盯着那辆中巴车。
　　在那些飞禽发出尖啸声时，冉惜玉的精神力已经在中巴车和东风铁甲的周围张开了一个“域”。
　　冉惜玉强大的精神力，以一人之力就挡住了这十几只飞禽同时在他们头顶发出的尖啸声。
　　车内的江流石等人，完全没有受到任何影响。
　　“真是便宜他们了。”张皓景心道。
　　这下江流石他们还真有可能冲回来。
　　随着中巴车的车尾喷出一股黑烟，一只机械手臂忽然出现，紧紧扣住了东风铁甲车前脸的防撞栏。
　　紧接着——
　　轰！
　　在那些飞禽即将扑到的瞬间，中巴车如同离弦之箭一般冲出，拖着后方的东风铁甲一起，直接冲向了停车场的大门！
　　“我们走。”江流石回头看了一眼关队长等人，说道。
　　这些人刚才如果出手，他还不会做出这个决定。
　　但他们已经做出选择了。
　　“他干什么！”关队长一下子瞪大了眼睛。
　　白嘉言也愣了一下，他的车都准备好了，就等着江流石冲过来，但这是怎么回事？
　　“我去，是不是傻了？”张皓景也愕然了一下。
　　“不过这样也好，希望他们跑快一点，将这些变异兽都引走。”张皓景这样想着，不由得露出了一丝冷笑。
　　那中巴车不负他所望，跑得确实还是挺快的，速度很惊人。
　　“就是这样，跑快点，引得远一点。”张皓景心道。
　　然而就在这时，中巴车再次发出一声轰鸣，速度陡然又是一次提升。
　　冲刺！
　　中巴车在冲刺状态下，瞬间消耗海量的燃油，速度在这一刻提升到极为恐怖的程度。
　　就是那辆“咆哮者”火力全开时的速度，都远远不能和中巴车的冲刺状态相比。
　　也只有真正的冲击波卡车，可以在速度上超越现在的中巴车。
　　轰！
　　中巴车发出了如顶级跑车一般的引擎轰鸣声，在拖着一辆东风铁甲的情况下，疯狂地冲了出去。
　　看到这一幕，张皓景的眼珠子差点掉出来。
　　白嘉言也是一愣，这……这是什么速度？！
　　他为了让“咆哮者”达到那样的速度，动用了飞机引擎，消耗的燃油量恐怖至极，以至于他的车只有两个座位，其余的空间全部用来装油。
　　他已经知道那辆中巴车的内部是房车，一辆房车的速度居然比“咆哮者”更快？开什么国际玩笑！
　　“啸！啸！”
　　那些飞禽的冲刺速度也极为可怕，它们愤怒地追向中巴车，尖利的鸟喙和恐怖的利爪迫不及待地想要撕开这辆车。
　　看到这些飞禽的身影几乎都快到模糊不清，在空中留下了一道道黑色的闪电。
　　江流石估计是准备仗着中巴车的速度强行冲出吧？
　　关队长等人都这样想道。
　　但是这些飞禽的速度太快了。
　　这时，其中两只飞禽追上了中巴车！
　　电光火石之间，它们的爪子已经抓向了车顶！
　　嗤！
　　刺目的火光响起，然而让张皓景再次觉得不可思议的是，中巴车的外壳，依然完好。
　　“这防御力……”白嘉言自言自语道。
　　这辆中巴车的防御力不错，但是他没有想到有这么不错！
　　“警告，基地车外壳受损，受损程度3%……”
　　江流石目光一凝：“升起作战室！”
　　在众人的视线中，中巴车的车顶忽然升起了一个十分具有科幻感的圆形物体。
　　江流石的身影随即在其中出现，他端着狙击枪，瞄准了空中。
　　“砰！”
　　火光一闪，一只飞速冲刺中的飞禽变异兽身上骤然爆开了一团血雾，它发出了一声凄厉的尖啸，摇摇晃晃地往地面坠去。
　　不过没等它落地，其余的飞禽变异兽就已经朝它飞去，在黑影的来回穿梭中，眨眼间空中就洒下了一些骨骼和碎肉，以及大量的鲜血……
　　与此同时，中巴车也在“嗡——！”的引擎声中，消失在了关队长等人的视野中。
　　“……”
　　关队长等人看呆了。
　　一切不过短短几秒，那辆中巴车就已经颠覆了他们的看法。
　　面对那么多飞禽怪兽，江流石居然真的安然无恙地冲出去了。
　　他最后那一枪，也堪称恐怖，肉眼都无法看清的飞禽变异兽，他居然能够准确命中。
　　关队长发现，自己太轻视江流石了。
　　“那辆车……真是让人意外！”白嘉言还眼睁睁地盯着停车场的大门，中巴车早已经消失得无影无踪了，但是他眼睛里却好像还残留着中巴车的影子。
　　他抓紧“咆哮者”的方向盘，却没有平时那种自豪兴奋的感觉了，满脑子都是那辆中巴车。
　　“那些怪物朝我们来了！”张皓景陡然发出了一声大吼。
　　关队长和白嘉言一眼看去，那些怪物已经吃光了那只被江流石击中的怪物，它们已经调转了方向，然后猛地朝着他们飞来。
　　这些怪物飞起来就像是战斗机一样，张开的巨大羽翼甚至将天空都遮盖，它们锋利的爪子和血红的双眼隐约可见。
　　所有人都在这一刻感觉到了一阵寒意，就像是猎物被天敌锁定。
　　“准备战斗！”关队长大喊一声。
　　然而就在这时，一阵比之前更尖锐的啸声传入了他们耳中。
　　之前距离远，他们的感受还轻一些，但这一次，却是有不少人都忍不住发出痛苦的声音。
　　“别愣着！打！”关队长也头痛欲裂，但他还站得住，还在大吼。
　　眨眼间，十几只飞禽变异兽，像是一道道黑色闪电，瞬间扑了下来！
　　只有亲身面对，才知道这些飞禽变异兽速度多可怕，它们扑下来时，会给人的带来多大的恐惧感。
　　不过这些战士都是身经百战的，哪怕恐惧，头痛，依然可以战斗。
　　枪口齐刷刷地对准了空中的变异兽，随即喷出了火舌，疯狂地扫射着。
　　“哒哒哒！”
　　然而！这些飞禽变异兽飞得太快了！
　　子弹根本打不中这些飞禽变异兽，就算击中了羽翼，也根本不能给这些飞禽变异兽造成致命伤害。
　　“啊！”
　　“啊！救命！救……啊！！！”
　　几名地面上的战士就像是毫无抵抗力的野兔一般，瞬间被飞禽变异兽抓起，尖利的爪子直接刺穿了他们的身体，温热的鲜血四处飞溅。
　　他们手中的枪也掉落在地。
　　咔嚓！
　　“咆哮者”还在喷烟的烟囱在飞禽变异兽掠过之后，顿时发出了断裂的声音，车顶也被瞬间掀起。
　　在飞禽变异兽的利爪下，经过了多次加固的“咆哮者”，以及那些黑豹卡车，都像是纸糊的一样。
　　“怎么回事……”关队长完全没想到，他们和这些飞禽变异兽才刚一交手，就落入了下风！
　　“退！退！”
　　关队长大吼道。
　　所有人且战且退，连忙往建筑物里逃去。
　　白嘉言也不得不放弃了“咆哮者”。
　　这些人冲进了建筑物中，那些飞禽变异兽依然在凶猛地冲击窗户，玻璃纷纷破碎。
　　但总算是借助建筑物勉强挡住了。
　　“等我！等我啊！”
　　张皓景拿着枪疯狂地开了几枪，他刚才被一截断肢绊倒在地，现在比关队长他们晚了一步。
　　张皓景惊恐地看着头顶盘旋的那些飞禽变异兽，他没有勇气再朝着建筑物冲去了，只能发疯似的往卡车下爬去，然而就在这时，一阵钻心的剧痛从小腿处传来，随即他的身体便向上提起，脱离了地面。
　　“不！不！”张皓景一把抓住了卡车的底盘边缘，在濒死边缘他爆发出了自身的全部实力，拼命地抓住卡车。
　　在剧痛中，他感觉到有什么脱离了自己的身体，那股巨力也随之消失。
　　“啊！啊！！”张皓景惨叫着爬进了车底，脸色惨白地看向了自己的下半身。
　　“我的腿！我的腿！”
　　他的小腿被硬生生地扯断了！
　　……
　　中巴车一口气冲出了很远，才渐渐放缓了速度。
　　而这一路上，街上那些丧尸还没有扑过来，就已经被中巴车像是撞击保龄球球瓶一样，通通撞飞了。
　　“我靠！刺激啊！真是刺激！”张海和孙坤坐在东风铁甲里，有种还没有回过神的感觉。
　　他们一路上就听耳边的风声呼啸，以及不断有丧尸撞上来发出的撞击声了。就连他们用来做防护的钢筋，就已经被撞凹了。
　　但是反观在前面带路的中巴车，经历了比他们更多的撞击，还是屁事没有。
　　而且这机械手臂也够结实，这么折腾还是牢牢地抓着东风铁甲，直到现在才松开。
　　“城市里居然有这种飞禽变异兽……”李雨欣有些后怕地说道。
　　她坐在车内，虽然知道这辆车不会被轻易撕开，但是当听到车顶传来尖锐的摩擦声，以及整辆车都在那瞬间震动了一下的时候，还是有种恐惧感，这是人的本能。
　　“看来我们要找的那两架直升机，就是因为这些飞禽变异兽才坠毁的吧？”江竹影眨了眨眼睛，说道。
　　以那种飞禽变异兽的可怕，就是直升机在空中被它们撕成碎片，也没什么可稀奇的。
　　唯一值得庆幸的是它们不吃铁皮，而中巴车只需要材料，直升机是不是完整无所谓。
　　江流石点了点头。
　　他刚刚射杀那只飞禽变异兽的时候，已经确定了那变异兽确实只是变异兽，没什么特别的。
　　可是那种熟悉的不安感，也是确确实实存在。
　　让星种都感受到威胁的危险来源，就是这些飞禽变异兽？
　　“如果是这样，那倒是好了。”江流石心道。
　　这些飞禽变异兽固然可怕，但还是可以对付的。
　　他们在中巴车内，就能抵御这些变异兽的扑击。
　　怕就怕并非如此。
　　“不知道那些人怎么样了。”冉惜玉看向窗外，说道。
　　不过冉惜玉也并不担心或是同情，江流石已经警告过他们了，而且在当时发生危险的时候，他们选择了坐视不理。
　　既然如此，他们驾车离开也没什么冷血可言。
　　“不管他们，我们先去将直升机找到。”
　　针对星种的威胁这么快就已经出现，江流石心中的紧迫感更加强烈了。
　　直升机就在前方，先为基地车的升级准备好材料才是正经。
　　而在行驶的过程中，江流石修复了中巴车受到了损伤。
　　两只飞禽变异兽抓一下就让中巴车外壳受损，现在的变异兽也真是实力可怖。


第五百零七章 “蜂巢”
　　“啸！”
　　随着最后一声尖啸声远去，小楼内，关队长等人都有种浑身一软的感觉。
　　枪声和飞禽类变异兽扇动翅膀的声音都已经消失，周围瞬间陷入了安静之中。
　　然而满地的碎玻璃，还有窗口处停下的恐怖抓痕，却让人后怕不已。
　　这时，张皓景也连滚带爬地冲进了小楼内。
　　他胸口剧烈地起伏着，脸色白得像是一张纸，浑身都是血和灰尘泥土。
　　“活下来了……”居然活下来了。
　　但是，他的一条腿却已经永远地没了。
　　张皓景神色惨败，原本以为这是一次升官发财的机会，但是他却没有了一条腿。
　　“牺牲了多少弟兄？”关队长问道。
　　“七个人。”一名战士回答道。
　　遭遇了一次飞禽类变异兽，就死了七个人……
　　他们的车辆也损伤惨重，车顶都被划得稀烂，其中一辆车的玻璃也被踩碎了。
　　“那些飞禽是哪里来的？”白嘉言来到了窗口，望着外面道。
　　异能者的视力非常好，白嘉言一眼望去，还能远远地看见一些黑点，正朝着城市的某个方向飞去。
　　……
　　“啸！啸！”
　　这些飞禽变异兽从空中掠过，来到了一片城市的废墟之上，随后一只接一只地落了下来，停在了电线杆，和屋顶上。
　　它们血红的眼睛像是有智慧一般，默不作声地望着下方的废墟。
　　这里曾经也是城市中一片繁华的地带，但现在，却是建筑物倒塌，马路裂开，而在这些废墟当中，赫然有一个卡车大小，仿佛蜂巢一般的东西存在着。
　　这“蜂巢”不像是什么泥土组成的，而是在蠕动的肉，覆盖着一层层黑色的硬壳，硬壳下方一张一开的就像是一张张的嘴巴，远看就像是一个巨大的马蜂窝。
　　更诡异的是，这“蜂巢”还在缓慢地移动着。
　　它从地上的一些新鲜尸体上蠕动而过，在它经过之后，那些尸体上的血肉顿时就消失得无影无踪，只剩下了几根白骨。
　　还有几个活着的人，他们都是江宁安全区的幸存者和军人。
　　“不……不！”
　　看着这“蜂巢”朝他们移动而来，这几名幸存者和军人都面露绝望和惊恐之色。
　　他们正是关队长曾经提到过的，提前来到市中心探测情况的队伍。
　　然而在他们身下，地面裂开，他们的身体都被黑色的“肉”给黏住了，根本挣脱不开。
　　他们眼睁睁地看着“蜂巢”不断靠近，其中一些人还有枪，但是子弹打在这“蜂巢”上都只是徒劳，根本无法穿透那黑色的硬壳，只有那一块肉会凹下去一点，但是很快又恢复了。
　　“啊！啊！！”
　　“蜂巢”来到了他们面前，这黑色的巨大肉块像是沼泽一样，将他们拖了进去。
　　惨叫声顿时消失了。
　　“蜂巢”继续向前移动着，咔咔咔，一辆汽车也被碾压而过，然后像是被烧光了一般，成了压扁在地的一个光架子。
　　而在这样的不断移动中，“蜂巢”的体积又变大了一些。
　　“吱吱吱！”
　　从废墟中，又钻出了一些变异兽，它们和那些飞禽类变异兽一样，都静静地望着这“蜂巢”。
　　一群体型像是野狗一样大小的变异鼠，还有隐藏在阴暗中，只有双眼在闪烁着幽光的变异猫，身上的毛发像是钢针一般，獠牙暴露在外，流着长长唾液的变异犬……
　　城市中最常见的这些变异兽，都出现在了“蜂巢”的附近。
　　“啸！”
　　其中一只飞禽类变异兽猛地飞了下去，轻轻地落在了“蜂巢”之上。
　　这飞禽变异兽的爪子上，赫然还抓着一具残破的尸体。
　　它就像是上供一般，将尸体丢下。
　　这尸体随即被“蜂巢”吞没。
　　其余的飞禽变异兽，也纷纷做出了同样的举动。
　　不仅如此，那些从废墟中钻出来的变异兽，它们也大多拖着丧尸的尸体而来。
　　“蜂巢”不断地吞噬着这些尸体，体型也在进一步地增大之中，而它所前进的方向，正是江宁安全区……
　　这诡异而恐怖的一幕，隐藏在城市之中，并没有任何人察觉到。
　　看到这“蜂巢”的人，都已经化为了地上的白骨。
　　……
　　“哥，你没事吧？”江竹影突然问道。
　　从之前感应到危险开始，她就觉得江流石有点不对劲。
　　她和江流石一起生活了二十年，对自己的哥哥还是很了解的。
　　江流石表面上很镇定，那是因为把压力都一个人扛了。
　　“没什么事。”江流石说道。
　　不过想了想，江流石却又说道：“竹影，这两天先不要天天抱着平板看动漫了，把状态调整到最好。”
　　在石影小队的所有人中，他的妹妹江竹影是战斗力最强的。
　　江竹影愣了一下，随后露出笑容点头道：“知道了哥。那我这两天就照顾落落好了。”
　　“落落？嗯……好的。”江流石点头道。
　　落落到现在还是胆小无比，成天躲在中巴车里，虽然有些特殊，但是没展现出什么用处。
　　不过江流石现在可顾不上那只小变异兽。
　　他还在想那些飞禽类变异兽的事，越想就觉得不那么简单。
　　那些飞禽变异兽，似乎是冲着他来的。
　　“江哥，到地方了。”李雨欣拿着地图对比着街边的路标和标志性建筑物，突然说道。
　　地图上标注的只是直升机的大概坠毁地点，并不具体，还需要石影小队去找。
　　不过江流石从作战室往周围一望，却发现根本就不用找了。
　　“在那里。”江流石指着一处楼房说道。
　　直升机一头扎在楼房当中，两架直升机就像是被人从空中一架紧追一架地丢下来似的，旋翼都全部被扭成了麻花。
　　里面早已经没有尸体了，只有车头处鲜血一片，无声地描述着当时的惨烈景象。
　　“张海，孙坤，你们到那边去战斗，另一边就由零和影，还有竹影负责吧。惜玉，注意警戒，一切从快。”江流石迅速说道。
　　这里是大街上，他们一停车，立刻就有大批的丧尸围上来，拼命挤压着中巴车，狰狞的面部紧贴在玻璃上，血盆大口张着露出尖利的牙齿，迫不及待地对着车内的人做出撕咬的动作。
　　就在这时，江竹影和零的身影从作战室中钻出，两人一前一后从车顶跳下。
　　一瞬间电光爆闪，而在这些丧尸被电流击中的同时，零的身影敏捷地在它们当中穿梭而过，手中寒光一晃，眨眼间就扑通扑通地倒下了一片尸体。
　　张海和孙坤随即也驾驶着东风铁甲开始了冲击，机关枪疯狂扫射的声音响彻了整条大街。
　　看着这些丧尸被江竹影他们分割开来，为中巴车创造了宁静，江流石立刻说道：“我们走。”
　　那两架直升机的位置不算太高，中巴车调整好角度后，就探出了机械手臂。
　　机械手臂在江流石的操控下，准确地勾住了下面那架直升机，然后往下一拽。
　　轰轰轰——嘭！
　　一阵巨大的闷响声中，大量的灰尘扬起，直升机砸到了地面上的好几辆汽车顶上。
　　江流石脸上露出一丝笑容。
　　中巴车随即开了过去，来到了这两架已经完全变形的直升机旁。
　　这是两架两吨级的轻型直升机，旋翼由复合材料制成。
　　虽然这两架直升机的外观已经像是破烂一样了，这一砸更是差不多已经散架，但是江流石却有种兴奋的感觉。
　　“两架直升机都保存完好，应该能获得不少材料了。”江流石心道。
　　“星种，开启自动吸收功能。”江流石道。
　　中巴车可以通过粒子光束自动吸收材料，江流石开启自动吸收功能后，只需要等待就可以了。
　　这个功能一开启，他脑海中就出现了星种提供的“可吸收目标”画面，此时在中巴车周围的那些车辆、直升机，都在可吸收目标范围内。
　　江流石直接在脑海中选择了那两架直升机。
　　光芒一闪，其中一架直升机顿时凭空消失，下一刻，在江流石的储物空间内，就出现了已经分解掉的一样样材料，整整齐齐地放在那里。
　　另一架直升机也是依样画葫芦，眨眼间消失。
　　顿时，直升机刚才所在的地方，就只剩下了扬起的灰尘，还有被砸得凹陷的废弃汽车。直升机就像是从未存在过一样。
　　“吱吱！”
　　落落趴在窗边看着这一幕，连耳朵都立起来了，毛茸茸的短尾巴也在扭动着。
　　“好了好了，走吧。”江流石心满意足地说道。
　　星种扫描储物空间内的材料后，剩下所需的材料已经不多了，合江镇何军宏那里应该准备得差不多了。
　　“这么快？”冉惜玉和李雨欣都是一愣。
　　她们刚才在直升机砸下来的时候，都不由自主地闭眼，之后又满是灰尘，看不清楚什么。
　　当然她们也没有特意去看，因为她们原以为要消耗不少的时间在这里的。
　　怎么这就要走了？
　　虽然江流石说了要“一切从快”，但这也太快了。
　　“直升机呢？不要了吗？”冉惜玉转头看去，顿时美眸微微一闪。
　　直升机已经不见了。
　　“改装异能吗……”冉惜玉不由得看了江流石一眼。
　　要说这是异能，那也太充满科幻感了。
　　其实不光是江流石的改装异能，就是这辆中巴车就已经越来越让人觉得不可思议了。
　　不过冉惜玉自然不会在这种事上纠结的，李雨欣更是如此。
　　中巴车很快开到了零和江竹影的身边，影也在这里帮忙，她只用一把三棱军刺，纯粹靠身体的力量和精准的反应，就能和丧尸战斗。
　　她和零两个人都是快准狠的杀戮机器，而江竹影站在那里，周身不断释放电流，长刀所过之处就是一片焦黑。
　　但是倒下的丧尸多，涌过来的丧尸更多。
　　在城市的中心地带，丧尸根本就是源源不断。
　　一千多万人的城市，丧尸数量根本是难以想象的。
　　“快上车，我们走了！”江流石一脚踩下了刹车，车门瞬间开启。
　　江竹影她们迅速将最近的一批丧尸击杀，随即跃入了车内。
　　“砰！”
　　她们刚进车门，后面的丧尸就已经扑到，贴在紧闭的车门上疯狂地拍打着。
　　“走了。”江流石微微一笑。


第五百零八章 末日重临
　　末世到来之前，江流石就已经获得了星种。有了和星种绑定的基地车，江流石才能一路走到现在，现在他要反过来保护星种了。
　　取走直升机材料后，江流石立即马不停蹄地赶往合江镇。
　　“这才两天时间，那个何军宏能搜集齐材料吗？”李雨欣还有些担心。
　　“最难找的部分我已经找到了，何况他为了自己的小命，肯定积极。”江流石说道。
　　何军宏现在成了合江镇的老大，但是他头上同时也悬着江流石这把刀，随时可以让他从老大的位置上滚下来不说，还连脑袋都保不住。
　　不管怎么说，江流石饶了他一命，还给了他老大的位置，他如果连材料都找不齐，那就没有任何存在的价值了。
　　中巴车和东风铁甲一前一后沿着来路行驶，然后拐上了去合江镇的道路。
　　合江镇是江宁市郊区，距离算不得远。
　　很快，江流石他们就接近了合江镇。
　　然而远远望去，江流石的心中却突然升起了一丝怪怪的感觉。
　　合江镇像是一团黑影一样出现在道路的另一端，乍一看似乎和平时没什么区别……
　　等到中巴车开到了镇上时，江流石心中那一丝怪异感被证实了。
　　合江镇上的建筑物东倒西歪，道路四分五裂，就像是被什么东西犁了一遍似的。
　　江流石下了车，警惕地注意着周围，往镇子里面走去。
　　镇口停的那些车辆，像是被火焰一烧而空了，只留下了部分残骸。
　　原本守在镇口的那些守卫、幸存者，不要说看不见人影，就是连尸体都看不见。
　　江流石走出了一段距离，才终于在废墟中看到了一些白骨。
　　“这里发生什么事了？”江流石的心不断往下沉。
　　冉惜玉轻轻闭上了眼睛，随后又睁开了双眸，眼神有些震惊地说道：“没人了，一个活物都没有。”
　　在她的精神感应中，整个合江镇空空荡荡的，什么都没有。
　　之前还满是幸存者的一个小镇，忽然间就变得比末日中的废墟更加死寂，连丧尸都没有一只，让人细思极恐。
　　而且不仅是没有活人、没有丧尸，就是小虫子，甚至是植物都没有。
　　仔细看去，路边的植物都变得光秃秃的，像是森林火灾后的现场。
　　这样的痕迹一直延伸到路边，然后在一处地面的裂缝中截止消失。
　　造成这一切的元凶，不管它是什么，它应该就是从这裂缝中离开了合江镇。
　　“是变异兽潮吗？”江流石站在镇子的道路上，脸色不太好看地望着周围。
　　这里的痕迹可不像是变异兽潮留下的，虽然可以看出幸存者们曾经拼死抵抗过。
　　“变异兽也不会把尸体都带走，会在这里就吃光。”江流石心道。
　　而这里只能断断续续地看到一些白骨，江流石去查看了一下，在这些白骨上，他也看不到有被变异兽嚼碎咬断的痕迹，反而是一截完整的骨头。
　　“所有人都死光了？”江流石的心情很沉重。
　　他到处寻找了一下，又来到了之前在合江镇时，何军宏给他们安排的住所。
　　在蔚菲菲的住所中，江流石有些意外地发现了一张字条，被压在桌上。
　　“不知道是否会被你看见，江队长，有诡异的东西和大量变异兽出现，我们要逃了。”
　　“她在逃跑之前留下了字条，没想到真的被我看见了。”还好他一直到处查看。
　　看来合江镇的人也不是全军覆没，有不少人应该是逃掉了。
　　大量变异兽可以理解，诡异的东西是什么？
　　江流石不由得想到了今天出现的飞禽变异兽群。
　　那诡异的东西，也许就是星种感应到的危险来源？
　　既然蔚菲菲在字条中将其说成是“东西”，而不是怪物，说明那并不是变异兽，至少不会是一般的变异兽。
　　“吱吱吱！”
　　落落在这镇上，也不知道是不是感应到了什么残留的气息，一直紧张不安地缩成一团，发出低低的叫声。
　　“材料找不到了。”江流石在镇上走了一圈，很是郁闷。
　　他也不知道何军宏将材料都放到了什么地方，而且镇子里很多建筑物都成了废墟。
　　如果可以开着车，打开自动吸收功能，倒是可以慢慢搜索，但这道路太烂，连车都开不进去。
　　而且江流石感觉，这里不能久留。
　　那“诡异的东西”随时可能会杀个回马枪。
　　现在那“东西”还没有直接找上他，找上星种，这也是让江流石有些不理解的地方。
　　“它既然针对星种，为什么不来找星种？反而袭击了合江镇……”江流石心中疑惑。
　　“江哥，现在怎么办啊？”张海也下车跟了过来，看到周围的情况，他估摸着江流石也不会有收获了，这下江流石的心情肯定不怎么样了。
　　“先回江宁安全区吧。”江流石道。
　　实在不行，只能请张老将军帮忙了……
　　现在还能够帮他搜集到那些材料的，也只有江宁安全区了。
　　……
　　轰轰！
　　仿佛地下有火车开过一般，随着一阵闷响声传来，地面咔咔裂开，一团团黑色的物体随即从各处裂缝中钻了出来。
　　这些覆盖着黑色鳞片的物体钻出后，又迅速地融合到了一起。
　　而在它的前方，另一团黑色的物体也随即从一处建筑物的废墟中钻出。
　　两团黑色物体融合到了一起，加起来的体积已经像是一幢两层楼高的小楼一样了。
　　这黑色物体外表覆盖着鳞片，而鳞片的张开处则全是一个个的黑色裂缝，像是血盆大口一样一张一合，仔细一看既像是肉，又和血肉不太一样。
　　随即这小楼般的黑色物体，不断地向前移动而去。
　　它的远处，一群飞禽变异兽正在上空盘旋地飞翔着，下方同样是一座已经变得如房子一般大的黑色物体。
　　这黑色物体，已经不仅仅像是“蜂巢”了，那一个个不断开合的黑色裂缝，里面就像是无穷的黑暗一般。
　　两团黑色物体像是互相感应一般不断接近，一路上所有被它们碾压过去的汽车，碰到的丧尸，都成为了它们的一部分。
　　它们的身躯越来越庞大，当它们最终融合到一起的时候，已经变得像是一座真正的高楼一般。
　　这黑色的巨大“蜂巢”在城市当中不急不缓地移动着，不断地成长着……
　　“这到底是什么鬼东西……”
　　在江宁市的某个方向，一群人正远远地望着那若隐如现，移动着的黑影。
　　其中一人正是蔚菲菲，而这群人便是好不容易逃出来的合江镇幸存者。
　　他们惊恐地看着那团黑影。
　　“那真的是生命体吗？”
　　他们疯狂地扫射，攻击，都对那团黑影没有起到效果。
　　相反，那黑影一直不断地前进着，吞噬碰到的一切东西。
　　除此之外，它还带来了大量的变异兽。
　　那些变异兽不分种类，都受到它的控制。
　　变异兽在它面前，就像是被统一地指挥了一般。
　　这甚至比兽巢中的母兽还要可怕，母兽也只能驱使变异兽群。
　　但是“蜂巢”所控制的变异兽，它们会将猎物都交给它，甚至将自己都主动送上去被吞噬。
　　“只有江宁安全区的大炮才能解决掉它了！”
　　“我们去江宁安全区！这东西在江宁市，就像是第二次末日降临了，我们是活不下去的。”蔚菲菲语气沉重地说道。
　　她的队伍中，只有她和桃子，还有两名队员逃了出来，这还是因为桃子是精神系异能者。
　　但即便如此，其余人也全部牺牲了。
　　那“蜂巢”比丧尸，比变异兽都要可怕。
　　在它面前，他们这些在末世中挣扎求生的幸存者，最后的活路都被切断了。
　　“没错，只能去安全区了！”
　　安全区内有军队，有大量的热武器。
　　在末世中，还是炮火和子弹更能给人带来安全感。
　　之前安全区不会轻易收入幸存者队伍，但现在更大的危险降临了，安全区总不能再将他们拒之门外。
　　至于逃离江宁……在末世中迁移，哪是那么容易的，而且他们都是江宁人，在末世后好不容易支撑到了现在，不想在这个时候踏上什么夺命奔逃之路。
　　“不知道江队长他们是不是还安全。”蔚菲菲最后望了一眼那远处的黑影，心情沉甸甸的。
　　江宁市安全区。
　　指挥部内。
　　“嘀嘀嘀！”
　　一台座机猛地响起，一名负责接电话的女兵立刻拿起了电话：“这里是总指挥中心，请讲。”
　　“马上替我转接蒋师长……不，替我转接军委，转接司令！”电话那头传来激动的声音。
　　“请问你的编号职位是？”女兵神情微微一凝，问道。
　　“我是龙虎小队的！我刚刚逃回来……转告军委们和司令，我有重要的事情要汇报！”电话那头吼道。
　　“我知道了。”女兵立刻转拨了一个号码。
　　她隐隐感觉到，有什么不同寻常的事情发生了。
　　而此时，一名浑身是血的士兵刚刚在安全区的大门内放下了电话，他脸色发白，似乎将身上的鲜血都要流尽了。
　　“这位同志，真的不用先把你送去医院吗？”大门内的战士惊疑地看着这名士兵，问道。
　　“不用。请给我一辆车，我要去指挥部。”这名士兵说道。他的思绪还停留在其他地方。
　　“你的战友还有队长呢？你这是……跟队伍走散了？”那战士又问道。
　　“不是……”士兵摇了摇头，眼中闪过了一丝恐慌，“他们都死了。”
　　“怎么回事？！你们遇上变异丧尸了？还是……高级的变异兽？兽群？”那名战士震惊地问道。
　　然而士兵还是摇头：“都不是……”
　　“是一个更可怕的鬼东西。”


第五百零九章 未知
　　江宁安全区的指挥部内。
　　会议厅中已经聚集了江宁安全区的几名军委。
　　这些军委只有在发生比较紧要的事情时，才会像这样出现在一个地方。
　　而在会议厅中的荧幕上，一段视频，以及一些照片正在播放。
　　原本这些军委的神情都很平静，但随着视频的播放，他们的神色都逐渐变得凝重起来。
　　视频一开始，只是一些普通的街头景象，拍摄的是江宁市区目前的状况，可以看到大量丧尸正在和军队交火，而军队则占据了一幢房屋，封死了窗户和大门与丧尸进行作战。
　　一切都很正常。
　　就在这时，前方一幢房子忽然开始了倒塌，里面轰然裂开，一团卡车一般大小的黑色的物体出现了。
　　“这什么东西？”
　　“变异兽吗？”
　　视频里传来了战士们的声音。
　　“哒哒哒！”
　　机枪疯狂扫射的声音传来。
　　然而视频中，那黑色物体却不断地朝军队靠近着。
　　镜头中出现了雪花，变形扭曲，以及剧烈的晃动。
　　随后，视频中传来了此起彼伏的惊叫声。
　　“啊！！！不要！救……”
　　视频到这里就结束了。
　　荧幕上出现了两张照片，前一张是好几名战士被那黑色物体追上。
　　而下一张，那几名战士已经消失不见，只有地上剩下了一点衣物碎片，连鲜血都看不到。
　　那黑色物体，则稍微变大了一些。
　　安静。
　　这些冷静的首长们，此时也都惊愕了。
　　这东西，哪怕只是看视频和照片，都让人觉得诡异。
　　而且视频和照片一拍到那黑色物体时，镜头都受到了影响。
　　这让人想起了末世前曾经流行过的各种“鬼照片”。
　　“这是什么东西？”一名军委发话了。
　　“这东西是潜伏在地底的？存在于城市之中，看来会对我们的安全区发展计划产生阻碍。”另一名军委也皱眉道。
　　他们现在最重要的就是建设大区，但是没想到才刚开始就遭遇了这种未知的怪物。
　　“的确是一件麻烦的事情，看起来也不容易铲除。”
　　“不知道有多少只？”
　　听到这些军委们议论纷纷，站在荧幕旁的一名白发老人，张老将军低沉的声音响起。
　　“这怪物，只有一只。”
　　“嗯？只有一只？那没什么大不了的。”
　　“是啊，我们难道还怕怪物吗？”
　　这些首长们都纷纷松了口气。
　　只有一只怪物，就不会造成太大的损失了。
　　他们最怕的就是损失。
　　丧尸的数量总体来说比以前少了，但是活着的人也少了。
　　反倒是变异兽的数量一直在激增。
　　而丧尸中，变异丧尸的比例也在提升。
　　“但！”
　　张老将军沉声道：“这一只，是由不知道多少只组成的！你们在视频中看到的，只是它的其中一部分。”
　　“什么意思？”
　　“张将军，到底是怎么回事？”
　　张老将军说道：“这东西，分成了很多个不同的部分，在不同的地方不断地吞噬着，然后又一个个组合到一起。”
　　“刚才，合江镇的幸存者已经逃到了安全区。这东西的其中一部分，出现在了合江镇，将整个合江镇摧毁，大量人员都被吞噬。”
　　“这些逃走的幸存者，他们目睹了这东西和其他部分融合的一幕。”
　　“与此同时，我们的军队也受到了袭击。足以说明，这东西分成了不少份。”
　　说到这里，张老将军深吸了一口气。
　　“而且！！！”
　　“这并不是什么怪物。”
　　“将这段影像送回来的那名士兵，他在那东西的跟前逃掉了。他亲眼所见，那东西并不是真正的血肉之躯。至少不是我们理解的那种血肉之躯。”
　　“它一接近，收音机中就出现了乱七八糟的声音，人的思维都会受到影响。”
　　“它可以召唤许多变异兽，这些变异兽全部受它的指挥，帮它掠食。”
　　“现在还不清楚这是什么原因，也许它是拥有强大的精神力，也许，它是在释放一些特殊的电波，所以才会影响到收音机。”
　　“这是一种全新的东西，而且它在不断地成长，融合。它到底是什么形态，现在到底分成了多少份，成长到了什么地步，都是未知！”
　　“但是无论如何，它的其中一份，已经吞噬摧毁了合江镇。这证明它的威胁，已经相当大了。”
　　吞噬了合江镇，下一个目标，也许就是安全区！
　　张老将军看着会议室里的每一个人：“这是江宁安全区的一个大危机！”
　　经历过兽潮，以及中海安全区的覆没，张老将军非常清楚这末世的可怕。
　　一个坚固的堡垒，可能说毁就毁了。
　　暂时的安全，根本不能意味着什么。
　　只要有一个灾难的火苗出现，就有可能变成烧山的熊熊大火。
　　这些军委们得知这样的情况，都震惊了。
　　他们先是一愣，然后便立刻讨论起来。
　　江宁安全区现在有接近四十万人，而为了建设江宁安全区，每个人都在贡献自己的力量。
　　这个地方，不能够被毁，这么多人命，更不能毁于一旦。
　　“首先加强防守，其次，让在外执行任务的队伍都立刻返回，同时派遣出一支专门的队伍，前去侦查，消灭那个东西！”
　　张老将军说道。
　　“如果不能消灭呢？”一名军委问道。
　　这也是有可能的……
　　“如果不能消灭，那就做好一切准备，守卫安全区！”张老将军捏紧拳头，狠狠地挥了一下。
　　他已经眼睁睁看着中海安全区覆灭了，幸存者们不知道死了多少，一路逃亡时更是每天都有人死亡。
　　这一次，他绝对不能看着同样的悲剧，再在江宁安全区发生。
　　人类要建立大区，而不是一个个地被摧毁，被推平！
　　“既然合江镇的幸存者已经来了，那就索性放开安全区，让所有的幸存者队伍都进来。他们要想活下去，就和我们一起，保卫安全区！”
　　……
　　轰轰！
　　一辆中巴车和一辆东风铁甲全速冲到了江宁安全区的大门口。
　　没等门口的士兵上来问话，中巴车的车窗就已经摇下来了。
　　“石影小队江流石！”
　　江流石抓着方向盘，从驾驶座伸出头去说道。
　　一路狂奔，没有耽误一点时间，他直接从合江镇冲回了江宁安全区。
　　时间就是一切！
　　张老将军已经为石影小队发放了通行证，他报出名字，加上一看就是标志性的中巴车，士兵很快就放了行。
　　进入安全区，经过停车场时，江流石发现这里今天有些不同。
　　停车场上多出了不少一看就是幸存者自行改装的车辆，还有很多幸存者在交谈走动着。
　　“是合江镇的幸存者吧？”江流石心道。
　　他一眼扫过去，没有看见何军宏和他的情妇。
　　看来不是死了，就是没有逃到安全区来。
　　除了合江镇的幸存者外，江流石还听见有幸存者说自己是来自其他地方的。
　　那“蜂巢”忽然出现，就同时出现在了许多个不同的地方。
　　不过江流石只是扫了一眼，便直接驾车穿过了停车场。
　　……


第五百一十章 谎言戳穿
　　回到江宁安全区后，江流石立刻就去了指挥部。
　　不过他并没有见到张老将军，此时江宁安全区的高层都忙得脚不沾地，接待处连汇报都不肯汇报。
　　江流石没办法，只能先离开指挥部。
　　他刚从指挥部出来，就撞见了熟人。
　　关队长，以及白嘉言，他们正在门口和人交谈。
　　他们从飞禽变异兽的爪下逃出生天后，就立刻赶回了江宁安全区，比江流石还回来得早一点。
　　现在他们是来指挥部汇报情况的。
　　“蜂巢”出现后，指挥部来了许多人，基本都是来打探情况的。
　　真实情况只有安全区的高层才知道，江宁安全区几十万人，其中绝大部分都不知道出了“蜂巢”这件事。
　　剩下的一些人只是听到了一些风声，知道江宁安全区正在加强警备，调动军队，像是有什么大事要发生了。
　　关队长他们作为刚从市区回来的队伍，自然会受到关注。
　　“白队长，到底是什么东西？”
　　“你们有没有近距离看到？”
　　“听说你们损失惨重啊，不过刚才听说有支队伍全部牺牲了，只有一个人逃了回来。”
　　人们都在争着发问。
　　“我听说你们跟一支幸存者队伍一起出发的？那支幸存者队伍呢？”
　　“可能没了吧。”
　　幸存者队伍的实力肯定是不如军队的，连黑豹小队都损失惨重，幸存者小队全军覆没也很正常。
　　关队长有些神色低沉地说道：“不是，他们是先离开了。现在他们什么情况，我也不知道。”
　　“先离开了？逃跑了吗？”其中一名穿着军装的男子挑了挑眉毛，说道。
　　而在他身旁还有个女军官，闻言也是冷冷一笑：“石影小队吧？我就知道他们靠不住，一遇到这种事就吓破胆子了。”
　　这女军官就是江流石他们刚来江宁安全区时，遇到的那个负责新人审核的万岚。
　　因为江流石，万岚受到了惩罚，而且被调离了岗位，现在在后勤处。一听到石影小队四个字，她就气不打一处来。
　　“请问，这个石影小队，是开了一辆中巴车吗？”另一名容貌更加年轻的女军官犹豫了一下，开口问道。
　　“你怎么知道？”万岚疑惑地转头问道。
　　这名年轻女军官顿时露出了一丝惊讶的神色，然后说道：“我认识他们，在中海安全区的时候。不过他们不是那种人，他们……”
　　“行了，你知道什么呀。你跟他们很熟悉吗？你就知道他们不是那种人。现在事实摆在眼前！那个江流石，我看着就知道不是什么好人。”万岚冷笑着打断了这名年轻女军官的话。
　　又是在中海安全区的时候……一听这话万岚就来气。
　　张老将军这么说的时候，她只能老老实实听着。但这名年轻女军官什么都不是，她凭什么要买账？
　　那名年轻女军官被当众吼了一通，脸色发红，她犹豫了一下，又问道：“石影小队，现在在哪里啊？”
　　“我不知道。”关队长摇头道。
　　“还问什么问啊，说不定回不来了……”万岚幸灾乐祸地说道。
　　她巴不得石影小队不要再出现了，免得她看到就不舒服。
　　然而就在这时，她感觉到背后忽然一凉。
　　万岚陡然吓了一跳，急忙转过头去。
　　这一转头，万岚再次受到了惊吓。
　　她愕然地看着面前的江流石。
　　“你再说一次？”江流石说道。
　　万岚心里直打鼓，这人怎么会在这儿啊！
　　而且被江流石这么看着，万岚感觉自己的心脏都差点被吓出来了。
　　不过再一看，这里可是指挥部门口！
　　她根本就不怕江流石。
　　虽然张老将军护着江流石，但是现在江流石主动抛下他们军队的人，自己逃跑了。
　　就算不处分江流石，今后也绝不可能再护着他们了。
　　甚至关队长他们闹起来，将石影小队驱逐出安全区也是很正常的事。
　　万岚不仅不怕，反而觉得心中畅快。
　　事实证明，她之前的判断果然是没有错的。
　　像这种目中无人的幸存者队伍，根本就是害虫。
　　“你嘴怎么这么臭啊！没刷牙吗？”江竹影皱眉问道。
　　她刚才听到这万岚的话，就立刻气鼓鼓地过来了，走得比江流石还快。
　　万岚愣了一下，立刻就反唇相讥道：“被我们的队伍保护着，结果遇到危险就立刻逃跑，换做我就找个地方藏起来不见人了，真不知道这是脸皮厚到了什么地步，才好意思出现在这！”
　　“是吗？关队长，你是这么说的吗？”江流石看向了关队长和白嘉言。
　　关队长张了张嘴，神色有些不太好看。
　　“你们已经回来了。”关队长很艰难地才开口说了第一句话。
　　他没想到江流石他们这么快就回来了，不是要找直升机吗？
　　刚才关队长其实也没有说是江流石他们逃走了，只是他也没有当着这么多人说出真相。
　　那真相太令人难堪了。
　　现在一看到江流石，他又想起了他们和江流石之间的巨大差异，想起了他们和那飞禽变异兽一交手之后的震惊和错愕。
　　“江队长他们，不是逃走的，只是跟我们分开行动了。”关队长说道。
　　“当时，其实是江队长先感应到了危险，但是我没有听从江队长的提醒。江队长便先离开了，他刚一动身，危险就随之出现……这次受到这么大的损失，我有不可推卸的责任！”关队长沉重地说道。
　　众人顿时都有些愕然，一下子议论纷纷起来。
　　黑豹小队在安全区内也是有名的特种队伍，怎么会向一支幸存者队伍低头？
　　万岚更是难以置信，她呆了一下，突然想起了什么，指着后面的中巴车说道：“不对啊，既然他刚动身就出现了危险，那他应该也遇到了危险吧？那怎么你们损失惨重，他就什么事都没有呢？”
　　中巴车毫发无损，江流石也一点问题都没有。
　　但是黑豹小队开回来的车，简直是惨不忍睹，就连白嘉言那拉风之极的“咆哮者”，都变得破破烂烂。
　　万岚这一说，许多人也跟着疑惑起来。
　　这时，白嘉言轻轻吐出了一口气，沉声道：“江队长的车，的确是太厉害了……”
　　白嘉言这么说，就已经回答了万岚的问题。
　　不是江流石没有遇到危险，也不是他耍了什么手段，纯粹是实力的差距！
　　同样的危险下，江流石他们没有任何损失，而黑豹小队则损失惨重！
　　万岚目瞪口呆，她感觉自己的大脑完全不够用了。
　　她刚才还幸灾乐祸地觉得江流石他们可以滚蛋了，转眼间就听到了这些？
　　不仅是关队长，连华夏大区来的白嘉言，都对江流石心服口服。
　　而且关队长更是承认了自己的责任，江流石不会受到任何惩罚，他先感应到了危险，是关队长没有听……
　　这么说来，反而应该感谢江流石，并且向江流石道歉！
　　这时，关队长果然对着江流石低下了头：“这次的事情，是我太盲目自大了。我应该向我的队员们道歉，也应该向江队长道歉。”
　　“我们还要去汇报情报，就先不说了。”关队长面对周遭的目光，已经不想在这里继续待着了，他和白嘉言一起，进入了指挥部大楼。
　　众人议论纷纷，而这时，江流石则看向了脸色难看的万岚。
　　“你没什么要说的？”江流石问道。
　　万岚脸色微微有些发白，她没好气地看了江流石一眼：“还有什么说的，你不要得理不饶人。你既然那么强，为什么不救人？他们都是因你而死的。”
　　“你干什么？”被江流石冷冷地看着，万岚吓得后退了一步。
　　这时，之前那名问话的男军官立刻挡在了万岚身前。
　　“这里是安全区，你想在这里动手？”男军官皱着眉头问道。
　　“林远……”万岚被江流石冷漠的目光看得心头直突突，躲在这名叫林远的军官身后不敢冒头。
　　“一点误会，过了就算了。”林远僵硬地说道。
　　江流石漠然地看着他们，忽然露出了一丝微笑。
　　“竹影，我们走。”江流石道。
　　林远神色依旧，目视着江流石他们走远。
　　他觉得江流石的那一丝笑容，让他有种心中一寒的感觉。
　　不过这里可是安全区，重兵把守，江流石又能怎么样？
　　而且说白了，这件事说大不大，江流石就算心中膈应，也不可能为了这么一点事，就付出惨重的代价。
　　“放心吧，没事了，你以后也不要再招惹他了，我看他不是什么好招惹的人。”林远转头看着万岚说道。
　　万岚翻了个白眼：“在这安全区我还能怕他？再说我怎么知道他会在这里？不过谢谢你啦，林远。”
　　“你不用谢我，我也是看在你姐的份上才照顾你的。不过你姐要是知道你这么惹事，她会骂你的。”林远说道。
　　“她凭什么骂我？我说得有错吗？就算我之前误会那个姓江的了，可是他见死不救也是事实啊。”万岚哼了一声说道。
　　林远心中叹了口气，万岚的性格太自视甚高了，偏偏没有实力，这样下去总会惹到不该惹的人的。
　　也就是那江流石是个幸存者，如果是个什么高级军官，这件事可就不会这么容易地罢休了。
　　江流石和江竹影刚走远，一个人就从后面追了上来，传来了一路小跑的脚步声。
　　没等对方叫他，江流石就停下了脚步，然后转过头去：“谁？”


第五百一十一章 憧憬
　　江流石这一回头，吓了那女孩一跳，她原本还在犹豫要不要跟江流石打招呼的。
　　“是你？”江流石仔细看了这女孩一眼，愣了一下。
　　这女孩叫王诗琪，是李雨欣在中海安全区的闺蜜。
　　她的父母也是提前被送到安全区的精英，她本身是一名护士。
　　江流石自然记得她，而且还记得她的性格很骄纵。
　　不过这次看到她，她却是穿了一身军装，看起来有些憔悴。
　　“你也来江宁了，怎么穿成这样？”江流石问道。
　　“这个，我是随军的护士，平时在后勤处帮忙。”王诗琪说道。
　　随军？那还是很危险的。
　　做这么危险的工作，还要在后勤处帮忙？
　　江竹影在一旁好奇地看了她两眼，忽然眼前一亮，拉着江流石说道：“哥，刚才帮我们说话的就是她哎。”
　　之前江竹影气冲冲走过去的时候，听见了这个女孩和万岚的一部分对话。
　　“原来是认识的人。”江竹影友好地对着王诗琪笑了笑，说道。
　　江流石也有些意外，王诗琪居然会帮他们说好话？
　　“我只是在说实话而已……万岚少校太武断了。不过她本来就是那个性格。”王诗琪低声说道。
　　江流石感觉王诗琪似乎变了不少，以前是娇生惯养，现在却是一副很疲劳的样子，说话也不像以前那样，如同一只小猫一样张牙舞爪了，反而像是有点害怕一样。
　　“不过没想到你们也来到江宁安全区了，真是太好了。”王诗琪露出了一丝笑容，说道。
　　“雨欣还好吗？”
　　“雨欣挺好的，她就在车上，你上车跟她聊聊吧。”江流石说道。
　　“那好吧……”王诗琪点头道。
　　“对了，我想问一下，江宁安全区有储存的金属材料吗？各种不同的材料。”
　　走向中巴车的路上，江流石忽然问道。
　　他不知道什么时候才能见到张老将军，而且现在正是江宁安全区忙成一锅粥的时候，如果有别的办法解决自然更好。
　　江流石现在争分夺秒，也等不起。
　　“金属材料吗？”王诗琪仔细想了想，“应该是有的吧。食物、衣服、各种建筑材料，这些都是归后勤处管理的。我回去帮你查一下。”
　　“如果查到的话，可以对外出售吗？”江流石眼前一亮，问道。
　　没想到他随口一问，还真的问对人了。
　　也是，这些东西一般都是归后勤管理的。
　　“出售？这个倒是可以的。”王诗琪对这一点倒是很确定，“有些品类属于非卖品，但只要不是特别稀有的材料，应该都是能卖的。”
　　“倒不是什么稀有的。”江流石心中一定。
　　还好他去把直升机回收了，不好找的材料已经到手，剩下的都是不那么难找的。
　　“那就谢谢你了。”江流石说道。
　　王诗琪微微一笑。
　　果然是变了很多，中海安全区的覆灭，改变了她的性格吧。
　　其实王诗琪的本性还是好的，就是性格太骄横了。
　　现在性格改变以后，就是个好女孩了。
　　“雨欣，你看谁来了？”江流石一上车就说道。
　　李雨欣有些奇怪地说道：“怎么了？”
　　她看向车门，随着王诗琪走上中巴车来，李雨欣顿时露出了震惊的神色，然后惊喜地扑了过来。
　　“诗琪！”李雨欣一把拉住了王诗琪的手。
　　其实在中海安全区覆灭后，李雨欣担心的人不光是自己的亲人，她也担心过王诗琪。
　　关于王诗琪的情况，她还问过自己的外公和母亲，不过他们都不清楚王诗琪的去向，也不知道王诗琪的家里人都去哪里了。
　　现在看到王诗琪安然无恙，李雨欣十分欣喜。
　　“你没事就太好了，你家里人呢？他们都还好吧？”李雨欣问道。
　　“嗯，都挺好的。你好像更漂亮了。”王诗琪打量着李雨欣，眼睛里闪着泪光说道。
　　“你要不要去家里坐一下？”李雨欣期待地说道。
　　“不行，我还有工作的。”王诗琪为难地说道。
　　“那江哥，我们把诗琪送回去吧？”李雨欣说道。
　　“嗯，好。”江流石一点头，影就立刻启动了中巴车，朝着江宁安全区的后勤处驶去了。
　　李雨欣则拉着王诗琪坐到了床上，两个女孩拉着手，从李雨欣离开安全区一直说到现在。两个女孩说起自己的经历时，都是感触良多。
　　这段时间李雨欣的异能成长了不少，而王诗琪也比起从前心智成熟了。
　　而江流石坐在沙发上，从冉惜玉怀里接过了落落。
　　这变异兽一到他手里就乖得像毛绒玩具一样，几乎一动不动。
　　“叽叽……”
　　落落被江流石轻柔地抚摸着，却在江流石的手掌下瑟瑟发抖。
　　“你抖什么？”江流石淡淡地说道。
　　“叽！”
　　落落身体一僵，顿时连抖都不敢抖了，一对长耳朵耷拉着。
　　“啊，我到了。”
　　王诗琪往窗外看了一眼，慌忙站了起来，说道：“江流石，我回去就帮你查看，你可以列个清单给我，我给你先准备起来，好了我会通知你的。”
　　“好。”江流石点了点头，迅速地将所需材料写了下来，交给了王诗琪。
　　“那雨欣，我就先走了。我们下次再见啊。”王诗琪和李雨欣拥抱了一下，才依依不舍地下了车。
　　江流石向外看去，这后勤处就是以前的一座商场大楼，不少人在这里来来往往，许多车辆停在商场前的空地上。
　　有运送煤炭的，还有运送衣物的。
　　王诗琪穿过这些车辆，往大门走了进去，临进门前还转头对他们挥了挥手。
　　“嗯？蒋晓初？”江流石忽然一眼看见了一个柔弱的身影，正在费劲地往下搬运煤球，衣服和露出来的肌肤都沾满了煤灰。
　　这时蒋晓初似乎察觉到了江流石的目光，她抬起头来，一眼看见了中巴车，顿时露出了一丝意外的神色。
　　这一走神，她不小心就踩到了一个煤球上，顿时失去了平衡。
　　不过她还没摔倒在地，就已经被一只手拉住了。
　　“你怎么在这里？”江流石问道。
　　随后冉惜玉也下了车，她看着蒋晓初的模样，微微皱起了眉头，似乎已经猜到了什么。
　　“张皓景人呢？”冉惜玉冷冷地问道。
　　江流石也神色不善，这个张皓景哪来这么大的胆子。
　　“他把我们从住处赶出来了，我们现在自己找了住处，其实也没什么，只是工作稍微辛苦一点。”蒋晓初说道。
　　“送你们的那些食物呢？”冉惜玉问道。
　　蒋晓初犹豫了一下，说道：“我们正吃着呢……”
　　“他这么对你们，就不用帮他掩饰了。”冉惜玉道。
　　她身为精神系异能者，蒋晓初一撒谎她就察觉到了。
　　“他现在人在什么地方？”江流石淡淡地问道。
　　“他没了一条腿，住进医院里了。”蒋晓初说道。
　　江流石挑了挑眉头，原来那个张皓景丢了一条腿。
　　不过他为什么敢这么做？这是另一条腿也不想要了吗？
　　“没事的，我们现在有住处。医院都是重兵把守的，这件事就这么算了吧。好不好，惜玉？”蒋晓初很不安地说道。
　　当张皓景回来后，那种癫狂的样子，更是让她心中忐忑不安。她生怕因为自己的事情，让江流石他们陷入什么麻烦当中。
　　可惜她能找到的收入比较高、她又能做的工作，就只有打煤球和搬运煤球这些活，不然她宁可躲在什么封闭的环境中工作，也不想让冉惜玉撞见。
　　“好不好啊惜玉？算了吧，算了。大不了以后不再来往了，正好我们自力更生。”蒋晓初哀求地看着冉惜玉。
　　冉惜玉眼神冰冷，听到这里才说道：“你们本来就是在自力更生。”
　　不过看到蒋晓初这么担忧，冉惜玉便点了点头：“我知道了。但是你这样也太累了。”
　　“累什么啊，听说大区很快就要建立好了，以后就能回到末世前的生活，这样也就有盼头了。虽然不可能真的跟末世前一样，但至少可以安定地生活了。”
　　“等学校重新开了，我就去当老师了。”蒋晓初有些期盼地说道。
　　大区一旦建好，学校一类的设施都会重新开启，蒋晓初怎么说也是精英海归，去当老师还是没问题的。
　　“其实很多人都跟我一样，现在虽然是最苦的普通人，但是能活着，还能期待一下未来，就已经很知足了。”蒋晓初说着，沾满煤灰的脸上还露出了一丝甜甜的笑容。
　　江流石没有说话，普通人还不知道“蜂巢”的出现。
　　建设得热火朝天的安全区，真要毁灭起来，不过也就是一瞬间。
　　“我继续工作啦，惜玉，下次我们再聊。”蒋晓初笑了笑，就继续去搬煤球去了。还有两卡车的煤球等着卸下来，然后分发给前来领取煤球的人。
　　但是作为打煤球的蒋晓初这类普通人，却是没有机会分到煤球的。数量有限，能供应的人也不多，普通人虽然可以买煤球，但是就赚那么一点，哪舍得用来买这些。


第五百一十二章 潜入
　　“真是让人生气。”冉惜玉眉头微蹙地说道。
　　江流石很少看到她露出生气的一面，看来这次是真的动怒了。
　　赶出了蒋晓初一家人，还抢走了她送给蒋晓初一家的东西。
　　那些东西都是冉惜玉在一次次战斗后分到的战利品，用“拿命换”这句话来形容也算不得夸张。
　　可是这样的东西，却被张皓景那个恶心的人明目张胆地抢走了，一想到这一点，冉惜玉就觉得恶心。
　　“不过那个医院，我们进不去……”冉惜玉不甘地说道。
　　张皓景就是因为躺在医院里，所以才肆无忌惮的。
　　他们不能直接闯进去，一方面江流石还需要安全区的材料，另一方面，也要给张老将军面子。
　　张老将军对石影小队，对江流石都很欣赏，也很照顾。
　　“算了……”冉惜玉叹了口气。
　　不过这时，江流石却一把拉住了她。
　　“那只要不被发现，不就可以了？”江流石说道。
　　“啊？”冉惜玉一愣。
　　江流石微微一笑。
　　张皓景以为他们进不去，但实际上，要进去不光只有走大门这一个办法。
　　……
　　晚饭过后，夜幕降临。
　　江宁安全区除了一部分建筑物还亮着灯光外，大部分地区都已经隐藏在了夜色中，像是一团团漆黑的阴影。
　　江宁医院。
　　这家医院的前身就是江宁市的一所医院，才修建起来没几年，建筑和设施都很新。
　　在大门口有军人正在站岗，还有一队军人正在来回巡逻。
　　医院旁还有一座军营，远远地看着都能感受到一股庄严肃杀的气息。
　　在医院旁的一条巷子中，一辆中巴车无声无息地停在了这里。车灯熄灭，只有车厢内还亮着灯光，不过从外面却是完全看不见的。
　　驾驶室和车厢之间的隔板已经放了下来，将灯光完全封闭在了车厢内。
　　驾驶座上，影一动不动地坐在那里，明亮的眼睛透过挡风玻璃看着前方，而在她的脑海中，中巴车自带摄像头正观测着后方的情况，画面则浮现在了她的“眼前”。
　　江流石，江竹影，还有冉惜玉，李雨欣，零，五个人围坐在沙发上。
　　这时，江流石透过窗户看了一眼外面的天色，说道：“差不多了。”
　　“惜玉，开始吧。”江流石说道。
　　“好。”冉惜玉点了点头，随后她的视线就似乎已经穿过了中巴车，投向了远处。
　　冉惜玉的灰色双眸像是银河一样，让人有种沉迷的感觉。
　　她的精神视野已经来到了医院内，绕过了巡逻的士兵，迅速地朝着医院大楼蔓延着。
　　仿佛一道无形的影子，在别人都看不见的情况下迅速地穿梭，冉惜玉的精神视野来到了大门口。
　　“感应到了精神力。”冉惜玉忽然说道。
　　“不用勉强。”江流石说道。
　　在冉惜玉的精神视野中，一股无形的力量正在医院内部扫视着。
　　这股力量从那些精神光团，也就是病人和医生护士身上穿过，而这些人都没有任何察觉。
　　冉惜玉只是停顿了一下，便接着说道：“没关系。”
　　她的精神视野像是一只灵活的猫，从那股力量中间穿过，轻巧无比。
　　那股精神力不断地扫视，却根本没有发现眼皮底下的冉惜玉。
　　冉惜玉的精神能量高度集中，收缩成了一束，从最狭窄的缝隙中一穿而过。
　　“他不可能发现我。”冉惜玉说着，脸上闪过了一丝自信的光采。
　　虽然冉惜玉看起来很柔弱，但是她却拥有强大的精神力量。
　　说话间，冉惜玉已经锁定了那名精神系异能者的位置，对方在一间病房内，而在旁边的另一间病房中，冉惜玉发现了一团精神光团。
　　“江哥，我找到他了。”冉惜玉冷冷地说道。
　　张皓景……
　　“我们走。”江流立刻站了起来。
　　车门随即打开，江流石，江竹影，还有零，三个人迅速从车内走了出来，随后高高一跃，跳过了围墙。
　　一瞬间，江流石三人的脑海中都出现了一副新的画面。
　　这是冉惜玉共享的精神视野画面。
　　在画面中，他们也能够清晰地看到一片灰色的背景中，那些亮着的精神光团，以及这些光团距离他们的位置。
　　“嗯？怎么还有蓝色的光团？”江竹影惊讶地在脑海中说道。
　　这蓝色光团只有三个，她一移动，发现这蓝色光团，似乎就是她和江流石，零……
　　“这样免得搞混。我还可以给你们换个形状。”冉惜玉说道。
　　随着她意念一动，三个蓝色光团变成了三颗爱心。
　　“哇，这个我喜欢。”江竹影道。
　　共享的精神视野，说白了也是冉惜玉的精神力投影到江流石他们脑海中的东西，是来自冉惜玉的精神能量。
　　所以她可以做出各种改变。
　　只是改变起来还是有些消耗精神力的。
　　但今天不是来猎杀变异兽或者是丧尸，他们身处的地方也是安全区而不是野外，所以冉惜玉便调皮了一下。
　　“哥，你是一颗跳动的心。”江竹影看着江流石往前移动时，那颗代表他的爱心就在一蹦一蹦的，不由得笑道。
　　江流石：“……安静点。”
　　他们借助各种掩护，躲开了巡逻的队员，随后便从一扇窗户进入了医院大楼内。
　　“接下来我会把那名精神系异能者的精神力包裹起来，给他投影一些假象，你们不用在意他，直接过去吧。”冉惜玉说道。
　　“给他投影？对他进行精神共享吗？”江流石惊讶地说道。
　　冉惜玉以前从来没有这么做过。
　　“嗯，我想尝试一下。只要把精神力控制到完美，就不会出岔子的。”冉惜玉说道。
　　坐在中巴车的沙发上，冉惜玉轻轻吸了一口气，美眸微微闪动了一下。
　　所有人都在进化，提升，怪物也在飞快地进化。
　　冉惜玉也想靠自己的力量，做更多的事情。
　　“信我。”冉惜玉道。
　　“好。”
　　江流石不再犹豫：“我们走。”
　　晚上还在走廊上走动的人不多，医院内的病房也不算很拥挤，睡在病房内的基本都是受伤的士兵。
　　五楼住院部，两名小护士正在护士站坐着工作，忽然其中一名小护士感觉眼前有一道阴影闪过。
　　她抬起头来，左右望了望。
　　走廊内什么都没有。
　　“眼花了吧？”小护士揉了揉眼睛，低头继续工作了。
　　此时，在五楼的一间病房内。
　　张皓景正躺在病床上，床边则坐着他的女人。
　　那女人正将保温饭盒拿出来。
　　“已经把他们撵走了吧？”张皓景问道。
　　“放心吧，我直接把他们关在外面了，把他们那几件破衣服给丢在了门口。他们还想进来拿行李，我没让。不是你说的吗？不想他们再踏入我们家门了。”那女人笑了笑，说道。
　　“没错，凡是跟江流石有关的人，我都不想再看见。”张皓景冷冷地说道。
　　“我的腿，就是拜他所赐！”张皓景看向被子，虽然有一块地方是鼓起来的，但只是在膝盖位置鼓起，下方就是软塌塌的。
　　那里，就是他失去的小腿应该在的位置……
　　一看到这样的情景，张皓景就双眼发红，狠狠地在病床上打了一下，整张床都跟着震动了一下。
　　那女人吓了一跳。
　　张皓景回来后进行了进一步地缝合包扎，但是他失去的腿已经不可能回来了，甚至那条腿都已经被吃掉了，连骨头渣子都没有给他剩下。
　　“不过他也不会好过了。本来我只是想将冉惜玉挖过来，没想对他江流石怎么样。现在会这样，都是他自找的。”张皓景说道。
　　“江流石那中巴车，真的那么厉害吗？你说的那位大佬，真的会对他的车感兴趣？再说你不是也说了吗，江流石还抱着一位将军的大腿呢。”那女人有些担心地说道。
　　她也巴不得看到江流石和冉惜玉倒霉，但也担心这件事会有什么风险。
　　“当然感兴趣。至于张老将军，他首先是安全区的将军，要先顾全大局，就算他想维护江流石，也不能为所欲为吧。安全区除了他，还有司令，军委！”
　　张皓景脸上闪过一丝阴冷之色。
　　“再说，如果不感兴趣，怎么会让人来保护我？”
　　张皓景说着，看了一眼隔壁。
　　那名精神系异能者也是伤员，不过被特意调到了他的隔壁，而且一直用精神力笼罩着医院范围。
　　其实张皓景还是很害怕江流石的，所以在出卖江流石的时候，他提出了让人保护他这个条件。
　　现在他住在江宁医院里，医院大门就有安保，他的单间病房门口还有两个人在站岗，病房隔壁还有一名精神系异能者躺着。
　　那名大佬看到他这么忌惮江流石，也觉得有些意思。
　　“不过就现在这个安保，你就安心睡吧。”
　　张皓景确实很安心。他就不信，江流石难道还能到他的病房里来，用枪口对着他的脑袋不成？
　　“是炖的变异兽肉还有蔬菜吗？”张皓景这时才看向那女人拿出来的饭盒，问道。
　　“嗯，别说，真的是香死了。我就说这么好的东西，拿给蒋晓初他们吃，那不是浪费吗？哎，我急着给你送过来，我都还没吃呢。”女人说着打开了盒饭，顿时一股香喷喷的味道就弥漫了整个房间。
　　张皓景嘿嘿一笑，还没有说话，就听到门口传来了敲门声。


第五百一十三章 出卖
　　“咚咚。”
　　轻轻的敲门声让张皓景的目光顿时一闪。
　　不过隔壁的精神系异能者没有任何反应，门口也没有听到什么异常的动静，张皓景只是本能地紧张了一下，随后便放松了下来。
　　他感觉应该是自己神经太过敏了，一听到敲门声就感觉心脏被揪了一下。
　　“谁啊？”那女人一边问着，一边站起来走向门口。
　　然而在打开门的瞬间，这女人就僵住了。
　　张皓景端着盒饭，刚要将一口炖肉送进自己嘴巴里，忽然察觉到了一丝不对劲。
　　“什么事？”张皓景看向门口，问道。
　　那女人僵硬地站在那里，一双眼睛惊恐地看着面前站着的人。
　　江流石……
　　而那两名战士就站在门口两边，却似乎对江流石一行人视若无睹一般。
　　他们自然是受到了冉惜玉的精神影响，这种短暂的操控对冉惜玉来说并不是问题。
　　而此时，这女人大气都不敢出，因为一把尖锐的军刺正抵在她的喉咙上，冰冷的刀锋紧紧贴着她的皮肤，让她不由得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　零站在江流石身旁，在这女人开门的一瞬间，她迅捷地出手了，这女人根本连反应都来不及。
　　江流石冷冷一笑，对着这女人做了一个手势。
　　“嘘。”
　　这女人哪里敢说话，那刀尖都已经划破她的皮肤了。
　　这时，张皓景已经产生了一丝不太好的预感。
　　之前房门敲响时，那种心悸的感觉又再次出现了，而且变得更加强烈。
　　他毫不犹豫地伸手去按床边的警铃，然而就在这时，一股强烈的生死危机已经笼罩了他。
　　“你动一下，我就立刻打死你，你可以试试是你快，还是我快。”江流石的声音在张皓景耳边响起。
　　同时张皓景感觉自己脑袋像是被针扎了一下，原本要发出的求救吼声也被掐断在了脖子里。
　　张皓景模模糊糊地看见，江流石等人走了进来，并轻轻关上了房门。
　　模糊只是短暂的瞬间，然而在张皓景惊恐万分地清醒过来时，他却发现自己的脑袋已经被冰冷的枪口顶住了。
　　张皓景的动作和他浑身的血液一同凝固了。
　　他本来就不是石影小队的对手，但是真正站到了对方的对立面时，他才发觉自己还是远远低估了这敌人的可怕。
　　在江宁安全区的军营旁，一般人无法出入的江宁医院内，还是高层的VIP病房之中，对方却依然如同出入无人之境。
　　门口的守卫，隔壁的精神系异能者，他们都没有任何察觉。
　　张皓景心中冰凉一片，他失算了，他还是没有清晰地认识到，在江流石面前，他的渺小！
　　“你最好配合一点，在这个距离下，不管你想做什么，你都没有机会的。”江流石说道。
　　张皓景心中一紧，没错，不光是江流石，还有冉惜玉……他还在冉惜玉的精神力笼罩下。
　　绝望之感已经涌上了张皓景心头。
　　他想破釜沉舟，和江流石同归于尽都做不到。
　　甚至连向外面的人求救都不行。
　　这医院从表面看来依然一片平和，谁会知道他在这病房内，正被人用枪顶着脑袋？
　　“你要杀就杀吧。”张皓景眼中一片死灰，说道。
　　“你的待遇不错。谁给你的？”江流石问道。
　　张皓景哼笑了一声：“我为什么要回答你？我说了，你能放过我吗？”
　　他并不傻，江流石特意潜入到了医院里，就是冲着他的脑袋来的，又怎么可能轻易地放过他？
　　求饶在这个时候已经没有任何意义了。
　　“你杀了我，你也活不长。你的下场不会比我好到哪里去。”张皓景恶狠狠地说道。
　　一想到江流石之后的下场，张皓景心中就一阵扭曲的快意，连对死亡的恐惧感都减少了很多。
　　“不关我的事啊，不要杀我。”那女人这时却颤抖着出声求饶道。
　　不过她被零用军刺抵住咽喉，根本不敢大声。
　　张皓景顿时瞪着发红的眼睛看向了那女人。
　　江流石目光扫向了那女人，说道：“你知道什么？”
　　“贱人，你敢出卖我……”张皓景的声音陡然提高了一些。
　　然而他刚一出声，一道细小的电流就已经在他身上蹿过。
　　张皓景浑身一抽，声音立刻戛然而止，电击的巨大痛苦让他一下子倒在了床上。
　　看到张皓景眼珠子几乎都快瞪出来，不停抽搐的痛苦模样，那女人吓得全身都在不停地哆嗦。
　　江竹影俏生生地站在那儿，小脸上还带着一丝微笑，手指上缠绕着一圈圈的电流，那些电流对她来说就好像是宠物一样。
　　她光是听冉惜玉说，就已经看这个张皓景不顺眼了。
　　现在看到张皓景本人，她更是觉得讨厌，自然要出手让张皓景好好尝尝苦头。
　　“说。”江流石看着那女人道。
　　张皓景能有这么好的待遇，还敢将蒋晓初一家赶出来，霸占冉惜玉送去的东西，肯定是有所依仗的。
　　江流石想知道他到底找了什么靠山。
　　“张皓景回来后找到了一个人，把你的情况都告诉了这个人，还有冉惜玉过去的情况。但是我不知道那个人是谁，他只说那个人很厉害，以后可以让他当官，让他平步青云，还说要让我跟着他吃香的喝辣的。”
　　“我也是被张皓景哄骗的，我一个女人，又没有什么谋生手段，当然他说什么是什么，我不敢不听他的话。晓初和叔叔阿姨也是他非要赶出去，我也没办法……”
　　那女人急急忙忙地说道。
　　在她说话的时候，张皓景不断被持续地电击着。
　　他痛苦得五官都扭曲了，一双眼睛一直死死地盯着那女人。
　　然而那女人根本就没有管他，她可不想跟张皓景做一对死命鸳鸯。
　　她尽量地撇清自己和张皓景的关系，她现在恨不得说自己不认识张皓景。
　　“贱……贱货！”张皓景挤出了两个字来。
　　“你骂我干什么！我说的都是实话！”那女人说道。
　　“你能出卖张皓景，我怎么相信你不会出卖我呢？”江流石淡淡问道。
　　“我……我真的什么都不会说的！”
　　那女人心里“咯噔”一下，看着江流石说道。
　　而江流石则没有说话，只是平静地看着她。
　　忽然间这女人尖叫一声，调头朝门口跑去：“救命啊！”
　　然而就在这一瞬间，她已经感觉到脖子一热，一股温热的液体不断地从脖子处喷涌了出来。
　　她那一声“救命”，也变成了喑哑的声音，没有喊出来。
　　那女人仓皇地捂着脖子，瞪大眼睛倒在了地上，身体轻微地抽搐着，很快就没有了气息。
　　“真是……蠢死……”张皓景说道。
　　那女人确实不是一个可以保守秘密的人，在江流石看着她的时候，她心虚了，不然也不会突然失去心智，做出找死的行为来。
　　“再给你最后一次机会，那个人是谁？你说出来，会死得快一点。”江流石说道。
　　张皓景已经疼得浑身冒汗了，全身没有一处不疼的。
　　他稍一犹豫，江竹影就立刻释放了一股新的电流。
　　“你最好考虑清楚，你作为异能者，身体素质应该可以扛一两小时以上吧？你会从内到外被烧焦，脏器全部被摧毁，皮肤被烧到溃烂。”
　　“那样子很难看的。”江竹影还补充了一句。
　　以她的实力可以在瞬间让张皓景烧成焦炭，但是她也可以选择慢慢来，电流大小完全随她控制。
　　“看来你是想试试啊。”江竹影说着，小脸上露出了邪邪的一笑。
　　对于这个想害她哥哥的人，江竹影可不会有丝毫手软的。
　　嗤！
　　又是一道电流从头到脚的闪过，张皓景眼珠子都差点瞪出来了，皮肤充血变红。
　　“麻痹、剧痛、痉挛、血压升高、呼吸困难……这些你都会一一尝试一次的。”江竹影说道。
　　江竹影每说一个词，都会电击张皓景一次。
　　张皓景终于扛不住了。
　　“我……我说！”
　　张皓景内心充满了不甘！
　　他太恨了，他无比希望江流石落入悲惨的下场，但这种剧痛实在是难以忍受。
　　张皓景心中痛苦无比！
　　……
　　站在门口的两名士兵没有听见任何动静，在江流石他们开门出来之前，他们的神情又进入了恍惚之中。
　　随后他们眼睁睁地看着江流石一行人走了出来，江流石还转身关上了房门。
　　这两名士兵依然没有任何反应，直到江流石他们离开医院后，他们才清醒过来。
　　但他们并不知道刚才发生了什么事，也没有任何察觉。
　　更不知道此时在门后的病房中，他们守卫的人已经变成了尸体。
　　……
　　“呼！”
　　回到中巴车上，江流石吐出了一口气。
　　“谢谢大家。”冉惜玉收回了视线，看向了江流石三人说道。
　　“这次你的精神异能起了最大的作用。”江流石微笑道。
　　如果没有冉惜玉，要潜入这种地方而不惊动任何人，根本不可能。
　　精神异能，实在是诡异，难以防范。
　　张皓景专门安排了一名精神系异能者来防冉惜玉，也没有防住。
　　“他们很快就会发现死人了，我们赶紧离开这里吧。”冉惜玉说道。
　　她已经收回了精神视野，那名精神系异能者很快就会发现，隔壁那两个精神光团已经消失了。
　　前一秒还在，下一秒就没了。
　　“走。”江流石一开口，影立刻踩下了油门。
　　中巴车迅速消失在了夜色中。
　　在中巴车离开后，江宁医院内陡然响起了一阵急促的警鸣声，军人们从隔壁军营赶向江宁医院，住在附近楼房内的居民也纷纷被惊醒，站在窗口向江宁医院的方向望去。
　　“出什么事了？”人们都在疑惑。
　　这是江宁安全区的核心区域，难道出现变异兽或者丧尸了？


第五百一十四章 黑洞
　　等到军队上街排查的时候，江流石一行人已经回了住处。
　　“张皓景居然把我们卖给了华夏大区的人，现在他们死了，那个华夏大区的人肯定会怀疑到江哥头上的吧？”李雨欣担心地说道。
　　“怀疑归怀疑，没有证据，也不能将我们怎么样的。”江竹影窝在沙发上，抱着平板一边看漫画一边无所谓地说道。
　　“话是这么说……”冉惜玉则说道，“那华夏大区的人，还是不得不防的。”
　　根据张皓景交代出来的，他根本就没有资格见到那个人，那人是华夏大区派来监督和指导江宁安全区建设的，背景雄厚，就是江宁安全区的司令也要卖他的面子。
　　“兵来将挡。”江流石平静地说道。
　　当初在中海安全区，他得罪了楚委员，也没有任何畏惧。
　　那华夏大区的人，也不可能公然调动军队对他做什么。
　　张皓景的死亡，在整个江宁安全区内，连一朵小小的浪花都算不上。
　　直到第二天一早，随着全城警报声忽然拉响，一阵巨浪才真正地席卷了整个江宁安全区。
　　安全区的居民都从睡梦中惊醒了过来，他们纷纷涌到窗边朝外面望了出去。
　　一开始很多人还看不太清楚，但是渐渐的，有人在高楼大厦中辨别出了一个黑色的影子。
　　“那是什么？！”一些人发出惊呼。
　　江宁市区内，雾气弥漫，其中有一团黑色的影子在晃动着。
　　那黑影似乎没有具体的形状，而是在不断地变化。
　　越来越多的人注意到了这团黑影，一开始人们还像是在看新奇的事物一样，但是渐渐的，人们开始感到了恐慌。
　　这黑影，逐渐在朝着安全区靠近！
　　不像是什么雾气或是沙尘，反而像是有实质的什么东西，在不断地靠近他们。
　　但是距离太远了，又有浓浓的雾气，他们根本看不清那到底是什么东西，只能议论纷纷地猜测。
　　江流石也正站在窗边，看着那团黑影。
　　“警告，感应到危险能量体，危险等级，最高级！”
　　星种冰冷的机械音，在江流石的脑海中骤然响起。
　　就是它！
　　星种感应到的危险强度，甚至比之前还有所提升。
　　这个危险能量体……就是它摧毁了合江镇。
　　“这是什么东西？”江流石急忙问星种道。
　　“探测扫描中……”
　　“该危险能量体属于特殊生命体，成长性非常强，可以通过大量进食来达到迅速成长的目的。它的进食目标包括生命体和各类金属，矿物。这类特殊生命体可以休眠很长时间，一旦醒来就会大量进食，重新回到成年期状态。”
　　“该危险能量体就属于休眠后醒来的情况。”
　　星种迅速给出了扫描结果。
　　原来如此。
　　江流石估计，星种刚感应到这能量体的时候，它还很弱，但现在，它已经变强了很多。
　　以他的视力，可以穿过那些灰雾看清那黑影的真实模样。
　　那黑影表面像是覆盖了一层又一层厚厚的“鳞片”，但是在鳞片下方，却并没有实际的血肉，而是一团黑色，根本看不出到底是什么东西，看久了还有种眼球上出现雪花，视野上全是黑点的感觉。
　　而那黑影经过的地方，丧尸、金属，都被缓慢地吞噬了。
　　经过汽车，汽车就变成了框架，经过楼房，连楼房上的金属窗框，阳台上的栏杆，都会统统消失。
　　丧尸的速度比黑影快很多，原本是可以逃走的，但是当那黑影接近时，这些丧尸却呆呆地站在那里一动不动，任凭黑影来临后将它们吞噬。
　　那些居民看不见这些，但是江流石却可以清楚地看见。
　　而这一幕，让江流石心底发寒。
　　这东西居然是刚刚从休眠中醒来的……它是和末世一同出现的？
　　末世后什么东西都有，就算出现这样的怪物也不奇怪。
　　只是一般的怪物星种是不会忌惮的……
　　就在这时，江流石忽然产生了强烈的危机感。
　　虽然那团黑影没什么变化，但是江流石却立刻感觉到，那黑影“看向”了他！
　　它发现他了！
　　在星种扫描它的时候，它也察觉到了星种的存在！
　　紧接着，那黑影移动的速度，似乎都提升了一些！
　　“靠！”江流石心中暗骂了一声。
　　无论是安全区这么多人，还有星种，都是这黑洞的进食目标。
　　不过安全区不可能坐以待毙，江流石更不可能。
　　“今天王诗琪应该会联系我了。”江流石道。
　　下方的街道上全是一辆辆的军车呼啸着开过，还有军队迅速跑步前往城墙。
　　同时有几辆车在大街小巷各处行驶，用喇叭传递着通知和命令。
　　“所有的居民保持镇定，一切生活工作照常进行。异能者、幸存者队伍，请等候通知。”
　　这样的通知反复重复着。
　　合江镇覆灭后，安全区陆陆续续来了不少新的幸存者队伍。
　　如今安全区也面临危机，这些幸存者队伍自然也要站出来战斗。
　　除非他们放弃安全区，自行逃离。
　　“我对这个东西，有很不舒服的感觉，这应该还是一个很强的精神能量体……”冉惜玉脸色微微发白地说道。
　　以冉惜玉如今的精神异能强度，让她光是看着都觉得不舒服的能量体，其精神力的强度肯定强得可怕。
　　也就是说，如果想让冉惜玉直接对它进行精神攻击，通过这种方式干掉它，是不可能的了。
　　甚至冉惜玉用精神力去探测它都可能会有风险。
　　“惜玉，先不用接触它，注意着它距离安全区还有多远就行。”江流石道。
　　“嗯。”冉惜玉点了点头。
　　江流石看了一眼屋内的座机，他现在急需那些材料。
　　黑影距离他越近，江流石感受到的威胁就越强烈。
　　……
　　江宁安全区的指挥部内。
　　“怎么回事！怎么会出现这种情况！”
　　监控画面上，正清晰地显示着逐渐靠近的黑影。
　　在接近安全区的过程中，那黑影还在以肉眼难以看出的速度，一点点地变大。
　　这样下去，它就会如同一张黑色的大口，把整个安全区一点点吞噬进去。
　　安全区几十万人赖以生存的家园，最终会毁灭消失，连点渣子都剩不下来。
　　此时在会议室中坐着的，几乎是江宁安全区的所有高层。
　　没有来的，也正在城墙上，在安全区的大门口紧锣密鼓地加强着防守。
　　作为人类聚集区，安全区本来就会吸引来丧尸群、变异兽群，吸引来各种怪物。
　　这些东西都是闻着味道就来了，鲜活的人类对它们来说存在着巨大的吸引力。
　　但是都没有这一次的这么诡异。
　　从他们接到报告，到这怪物出现，才短短的几十个小时。
　　这怪物就已经变大了这么多。
　　现在已经像是一座两三层高的楼房了。
　　“我们不是派遣了一支队伍去消灭它了吗！就算不能消灭，至少也应该传回消息来，怎么会……”一名军委愤怒地说道。
　　这玩意儿直接就出现在他们的视野范围中了！
　　“那支队伍，全军覆没了。”张老将军沉重地说道。
　　“这次的危机，我们将其命名为，黑洞。”
　　“根据分析，黑洞似乎已经吞噬到了足够的能量，然后突然完成了融合。我们的队伍就是在它融合的时候遭遇了黑洞的其中一部分，在黑洞融合的瞬间，他们就被吞噬了。”
　　“整整一个团，将近两千人，两千条活生生的性命，一眨眼就没有了。”
　　“没有激烈的反抗，没有疯狂的交火，就是一下子就没有了。”
　　“全军覆没，无一幸存。”
　　“将消息传递回来的，还是派出去侦查的异能者。”
　　张老将军的每一句话，都让会议室内的气氛更加凝重。
　　两千人，没了！


第五百一十五章 会议
　　会议厅中一片沉默。
　　以往的兽潮、丧尸潮，虽然也会有牺牲，但也没有出现过这么大的损失。
　　而且造成这个后果的，不是上万的丧尸，也不是大量变异兽，仅仅只是一个“黑洞”而已。
　　“除了吞噬成长，这‘黑洞’的防御性还特别高，就现在的情况来看，子弹对它起到的作用不大。”张老将军接着说道。
　　“子弹不行，我们就用炮！这‘黑洞’还引来了很多变异兽，我建议我们主动出击，包围剿灭这‘黑洞’，让它还来不及到安全区，就已经被消灭！”
　　张老将军激昂地说道。
　　会议厅内，众多委员们却没有第一时间接过话来。
　　一支两千人的精英队伍，说没就没了，再让他们派人去剿灭，他们心里都有些打鼓。
　　张老将军站在桌旁，眉头顿时微微皱起。
　　当初在中海，就有派系之争，每个人都在打自己的算盘。
　　如果是平时也就算了，到了这种时候，你也不想上，我也不想上，最后只有所有人一起完蛋。
　　“我的第三军，在中海的时候剿灭虫巢，已经死了很多兄弟，来到江宁的时候，也没有剩下多少人了！但是我和我第三军的兄弟们，这次依然愿意第一个站出来！”
　　张老将军沉声说道。
　　“军人的天职，是保家卫国！保护家园，保护人民，为此不惜战死沙场，这才是你我应该做的。试问，如今你们还记不记得自己的身份！该不是已经忘记了吧！”
　　张老将军语气转冷地质问道。
　　这一番话，让在场的人都有些默然了。
　　“老张说得对！”一名年过半百的委员猛地站了起来，说道。
　　这人目光如同鹰一般锐利，虽然清瘦，但是却给人一种蕴藏着强大力量的感觉，如同一头雄狮。
　　“我手下的兵，也不多，但基本都是异能者！我本人，也是一名二级异能者。子弹对那玩意儿不起作用，那我们这些异能者，总能上去揍它吧！”这委员姓罗，在江宁安全区的这些军委中，他的个人实力最强。
　　“这次的两千名兄弟，都是我手下的。”黄司令缓缓开口了，沉痛地说道。
　　他实在是不忍心再让他的弟兄们承受巨大的伤亡了。
　　“但如果不宰了那鬼东西，怎么对得起那两千弟兄！”黄司令抬起头来，重重地一拍桌子，说道。
　　“江宁安全区，最开始就是个小小的营地！是我们一点点建设成这样的，在这个该死的末世中，这就是我们的家，是我们要拼死守住的地方！”
　　“几十万人，他们的生命安全都要依靠我们。我们肩上的担子再沉，也要站直了！”
　　一时间，这些人心中都涌起了热血之情。
　　黄司令等人，他们原本就是本地的军队。
　　他们已经眼睁睁看着江宁变成过一次地狱了，许多人惨叫着倒在奔逃的路上。
　　明知道江宁市区还有很多人，但是他们却只能撤退。
　　同样的惨剧，不能再发生第二次了。
　　“既然这样，我们现在就计划一下，如何消灭这个‘黑洞’。”黄司令说道。
　　不过就在这时，会议厅的门却打开了。
　　江宁安全区的所有指挥力量和权力中枢，此时都位于这一间小小的会议厅内，就是江宁安全区那些官员，也不可能这样大摇大摆地闯进来。
　　但是面对这几个出现在会议厅门口的人，黄司令等人却是一正色，说道：“韩源少将来了。”
　　为首的一名三十岁左右的男子，身后跟着两女三男，其中一人正是白嘉言。
　　但是被称为白队长的白嘉言，此时也只是默不作声地站在最后面而已。
　　站在韩源身旁的，是一个光头男，以及一个女人。那光头男脸上身上到处都是纵横交错的伤疤，看上去十分狰狞，而那女人则给人一种生人勿近的冰冷感。
　　这两人一左一右，将韩源捧在中间。
　　不过他们两个的气场再凶，却都被为首的韩源无声无息地压了下去。
　　韩源看上去并没有什么凶悍之气，反而很温和的样子，可是他站在那里，就是让人无法忽视。
　　他原本并不是军人出身，而是在华夏大区被授予了少将军衔。现在在江宁安全区，他就代表着华夏大区。
　　在场的这些委员、司令们，走出去个个都是威震一方的大佬，手中有兵有枪。但是韩源身后，却是整个华夏大区，令人不得不慎重对待。
　　而且这个韩源也给人一种心思深沉之感，如张老将军跟他接触下来，都不知道这个韩源在想什么。
　　“事情我已经都知道了。”韩源自然地在一张空椅子上坐了下来，“进门的时候，我也正好听到了一些。‘黑洞’，对吧？”
　　“那韩少将应该也听见了，我们已经决心要不惜一切，剿灭‘黑洞’，绝不给它威胁到安全区的机会。”张老将军说道。
　　“这个自然。我现在身在安全区，也应该为守卫安全区贡献一份力量。我手上的人，都会全力以赴。这里的情况，我也会通知华夏大区。”韩源点头道。
　　“那就太好了！”
　　一时间，所有人都有种同仇敌忾之感。
　　连华夏大区都全力相助，什么“黑洞”都给它打回去！
　　“既然你们要围剿‘黑洞’，那首先还是应该摸清楚这个‘黑洞’的情况。我愿意去做先锋，不过我手上的人还是少了一点。”韩源说道。
　　韩源身先士卒，让在场的人都感到钦佩。
　　第一批接近“黑洞”的人，必然是最危险的。
　　一个不小心，可能就会和那两千人的队伍一样，有去无回。
　　韩源却主动提出要去冒险。
　　“你要什么人，我给你！”张老将军第一个表态道。
　　“不用战士们，这种事还是交给异能者做比较好。”韩源说道。
　　异能者更灵活，个人战斗力更强。
　　“我要带领的不是一支军队，而是一把特制的尖刀。”韩源眼中闪过一线精光。
　　“而且，这‘黑洞’可能并不像你们想的那样。消灭它，未必就是最好的解决办法。”韩源接着说道。
　　这话让所有人都愣了一下，不消灭？
　　“哈哈，不必在意，我也只是这么一说，一切都要等探明情况后再说了。”韩源顿时笑了笑，说道。


第五百一十六章 王诗琪
　　从会议厅出来，张老将军苍老的脸上带着一丝热血的神色，似乎年轻时的那种激情又回来了。
　　虽然危险就在眼前，但是整个安全区一条心，这样的安全区，不会轻易被打垮。
　　“将军，兄弟们上就可以了，您还是留在安全区坐镇吧。”副官走在张老将军身边，有些担忧地建议道。
　　张老将军的年纪已经很大了，在中海的兽巢战斗中，还受了重伤。虽然最后被抢救了回来，但毕竟不是异能者，年纪也摆在了那里，身体上已经留下了永久的暗伤，始终没有痊愈。
　　听了副官的话，张老将军停下了脚步，然后缓缓开口道。
　　“其实在这末世中，人人都可以问自己一个问题。如果眼睁睁地看着自己战友、兄弟，亲人，爱人，朋友们惨死，或者变成了怪物，自己没有去拼命救援过，没有和他们一起战斗过，到头来，自己会不会后悔？”
　　“如果答案是会后悔，那就去拼！我年轻的时候，选择走上当兵这条路，我就没有怕死过。我不能看着自己的同胞死亡，看着我生长的这片土地最后变成没有活人的废墟，如果我苟且偷生了，我会后悔，会痛恨我自己。”
　　张老将军轻轻吸了口气，目光变得平静而坚定：“我是老了，正因为老了，才更应该豁出去战斗。不然躲在安全的地方，慢慢老死了，有什么意义？有句话说的很好，人活着，不仅仅是为了活着。”
　　副官沉默了一下，然后啪一声站直了身体，郑重地行了个军礼，说道：“愿与江宁共存亡！”
　　“韩源少将已经下令甄选安全区内的幸存者队伍了吧？”张老将军问道。
　　“是的，命令已经下达了。”副官点头道。
　　“嗯。那支小队还在安全区吧？如果韩源少将能说动他，行动会更有保障的。”张老将军说道。
　　“就是将军你很看好的那支队伍吧？”副官有些好奇地问道。他不止一次听张老将军提起过那支队伍了。
　　“既然这样，直接邀请他们进入军队，不是更好？”副官问道。
　　现在在华夏大区，还有江宁安全区，都欢迎幸存者队伍加入军队。江宁安全区已经执行了一段时间，虽然让很多人不满，但还是推行下来了。
　　幸存者队伍的最大问题是不服管制，但如果成立专门的异能者特种队伍，就会部分解决这个问题了。
　　“他不愿意。也许这次他会同意，以后大区建立，他也需要有个根的。”张老将军有些期冀地说道。
　　如果江流石和他的石影小队愿意留在江宁安全区，张老将军自然是求之不得。
　　“我们走吧，回去让兄弟们准备这次的战斗。”张老将军说道。
　　这时，从会议厅出来的另外几人正看着张老将军和他副官的背影，这些人正是韩源等人。
　　“这位老将军，真是精神可嘉。”韩源说道。
　　张老将军的那番话，他们都听见了。
　　“有他这样的人在，这安全区不愁保不住了。”
　　连黄司令等人，都被张老将军所感染，激发出了原本的激情。
　　不过说完之后，韩源神色微微一变，目光淡淡地问道：“那个谁……”
　　“张皓景。”其中一个女人立刻回答道。这女人看上去不像其他人那样实力出众，她戴着一副镜片很厚的眼镜，一直站在最后，不太起眼。
　　“哦对，忘记了。谢谢你，万忆灵。”韩源对着她点了点头，温和地说道。
　　“不过这个张皓景已经死了，就在昨晚。”韩源道。
　　白嘉言的目光顿时一闪，但没有说话。
　　“其实这个张皓景我倒是不关心，只不过他一直说自己不安全，会遭到报复，让我觉得有些不可思议。所以才派了人去保护他。我就是想看看，他那么害怕被报复的事，是不是真的有可能发生。”韩源淡淡地说道。
　　如果张皓景还能听到这番话，只会背后一凉。
　　韩源派人保护他并不是看重他给的情报，只是因为有点感兴趣而已。
　　“结果无论是精神系异能者，还是那两名士兵，都没有任何察觉，就让人在眼皮底下被杀了。你们能做到吗？”韩源问道。
　　他身边最强的那一男一女，都纷纷摇头。
　　万忆灵则推了推眼镜，说道：“如果是非常强大的精神系异能者，是可以做到让人无法察觉的。”
　　“张皓景不是说过吗？那支队伍里，就有一个很强的精神系异能者。”
　　韩源点了点头，眼中闪过一丝感兴趣的神色：“这么看来，那支队伍倒是和张皓景说的一样，很有价值了。”
　　“白嘉言，你跟他们一同行动过，将你知道的情况都详细地说一下，万忆灵，你记录下来。”韩源说道。
　　“好。”万忆灵应道。
　　……
　　江流石在房间里等了一天，却一直没有等到王诗琪的电话。
　　“我直接去找王诗琪。”江流石实在等不及了。
　　后勤处他们已经去过一次，影开着中巴车，很快就带着江流石到了那里。
　　随着危机出现，后勤处这里也变得更加繁忙了，江流石跟着人流进入了大楼内，来到了一张办公桌前。
　　“你好，我找一下王诗琪。”江流石说道。
　　“王诗琪？”后面的办公人员抬头看了江流石一眼，正要摇头，忽然江流石从众多嘈杂的声音中，辨别出了一个有些耳熟的声音。
　　“放到这里，对对，这些都放到这边。”
　　王诗琪穿着一身工作服，正在费劲地帮忙搬运衣物，这些衣物全部都用编织口袋大包，一包都有一米多高，她推都很难推动。
　　“王诗琪？”江流石循声来到王诗琪的身后，拍了拍她的肩膀，问道。
　　王诗琪吓了一跳，转头一看，神色顿时变得有些不太自然。
　　“江流石……不好意思，我今天一直在忙，没有机会给你打电话……”王诗琪说道。
　　“你怎么在做这个？”江流石问道。
　　“人手不够……”王诗琪低着头说道。
　　“影，叫张海和孙坤来帮忙。”江流石直接说道。
　　他将王诗琪带到了一边，问道：“我那些材料，找到了吗？”
　　现在他就缺少那些材料了。
　　王诗琪的脸上露出了愧疚的神情，说道：“材料是找齐了，但……万少校说，现在是战备时期，这些东西不卖给外来人。我跟她据理力争，但是没有什么用。我没什么权力，做不了什么决定。”
　　不仅没有结果，她还被打发到这里来做这些苦力活了，理由就是一句“人手不足”，有闲心帮助外人，还不如来帮帮自己人。
　　王诗琪原本已经瞒着万岚了，但万岚还是发现了。
　　“是那个叫万岚的女人？”江流石眼中闪过了一丝冷色。
　　他没有把那个万岚当回事，但是这女人却像只苍蝇一样，总是嗡嗡嗡地跳出来恶心人。
　　“她人在哪里？”江流石问道。
　　王诗琪听到江流石平静的问话，反而吓了一跳。
　　她对江流石的行事风格，已经有了解了。
　　“江流石，万岚管理后勤处，她有权做决定的。就算把她怎么样了，也拿不到材料。现在还是以拿到材料为重吧？”王诗琪说道。
　　她知道万岚已经让江流石感到很厌恶了。
　　江流石沉默了一下。
　　如果是一般的苍蝇，他直接就一巴掌拍死了。
　　不过王诗琪说得也对，而且就算他不在乎，王诗琪还要在安全区生活，她是为了帮自己，如果给她带来什么麻烦就不好了。
　　“你放心，我只是跟她做交易。”江流石说道。
　　“真的吗？”王诗琪小心翼翼地问道。
　　江流石看到她这样的反应，反倒觉得有些好笑了。
　　“你这么怕我的吗？”江流石笑着问道。
　　看到江流石不像在唬她的样子，王诗琪才松了口气，拍了拍胸口道：“老实说，你虽然看着不像会咬人的样子，但是我确实有点怕你。也就雨欣才觉得你特别温柔吧，觉得你全是优点。”
　　“是吗？”江流石摸了摸鼻子。李雨欣在闺蜜面前，还这样夸过他？
　　“是啊，在中海安全区的时候她就一直这么说，不然怎么会义无反顾地就跟你走了。她说感觉跟你一起走，就像是电影里，仗剑走天涯的那种感觉。说那样也许会走出一条出路来，远比在安全区里活着强。”王诗琪说道。
　　江流石觉得很意外，像李雨欣那样安静温和的女孩子，没想到也会在心底有那种很浪漫的梦。
　　如果不是听王诗琪说，他根本想象不到。
　　王诗琪去问了一下，回来后有些过意不去地说道：“她在忙，没办法见你。”
　　江流石心中有数，恐怕不是没办法见，而是直接不见。
　　不过他并没有恼火。
　　“你打个电话给她。”江流石说道。
　　“她也说了不要打电话……她说，你对安全区的人见死不救，她不会帮你这种人。还说你既然认识张老将军，就去抱将军大腿，让将军给你拨材料……”王诗琪小声地说道。
　　她真担心江流石盛怒之下，会直接让中巴车冲进来，将这个后勤处大楼都给毁了。


第五百一十七章 危险
　　江流石心中的确涌现了一股怒火！
　　这万岚手上没有多大权力，却拿着鸡毛当令箭！
　　末世前江流石也曾经遇到过，在街道办的一个女人，明明是为基层群众服务，却仗着手里有点权力，态度恶劣地为难前来办事的人，让他们去做很多无用功。
　　万岚在江流石看来，就是这种人。
　　因为她的趾高气扬在江流石这里没有得到满足，她就更加处处刁难，专门跟他过不去。
　　江流石不知道她哪里来的这么嚣张的底气，不过他已经忍让了一次，奈何这女人给脸不要脸。
　　“那个……”王诗琪原本还想再劝两句，但是看着江流石的眼神，她却是心头一跳，不敢再说话了。
　　不过这里毕竟是安全区政府办公地点，如果有人敢闹事，军队立刻就赶到，为万岚这么个人把事情闹大可不值得。
　　王诗琪又不安又担心石影小队，她伸手拉住了江流石的衣袖，一双眼睛看着江流石说道：“我再想想办法，这些材料我一定会想到办法弄出来给你的。可以吗，江流石？”
　　就在这时，一阵刺耳的警报声忽然响起。
　　随即大门外响起了一阵此起彼伏的尖叫声。
　　“怎么了？”王诗琪吓了一跳。
　　“检测到变异能量……”
　　在星种的提示音中，江流石一把抓住了王诗琪的肩膀，说道：“你在这里等着，我出去看看。”
　　说完，江流石就转身奔向了大门。
　　“江流石！”王诗琪焦急地喊道。
　　看着江流石迅速消失在大门处的背影，王诗琪犹豫了一下，还是乖乖站在了原地，只是急得跺了跺脚。
　　昨天才刚发现了那团神秘黑洞，难道是那个黑洞已经来到安全区了吗？
　　王诗琪心中七上八下地想道。
　　而这也正是江流石的担心。
　　按理说不可能这么快的，他们虽然已经可以看到黑洞，但是那黑洞其实距离安全区还有很长的一段距离。
　　在黑洞到来之前，安全区还有一段准备和做出反应的时间。
　　但如果黑洞已经突然来到了安全区，那安全区就危险了！
　　就是江流石也心中没底，他的基地车还没有进化，是否能够抵挡得住黑洞？！
　　江流石疯狂冲出大楼，这时有很多停留在外面的人正惊恐地尖叫着朝大楼狂奔着而来。
　　之前这些人都在外面的广场上运货卸货，忙得不可开交，现在却一个个争先恐后地夺命狂逃。
　　江流石左右望去，忽然听到头顶传来尖锐的叫声。
　　这声音一响起，那些奔逃的普通人立刻都抱着头发出了惨叫，就连江流石也觉得耳朵里嗡的一下。
　　其中一些身体较差，受到影响比较严重的普通人，更是直接就跌倒在地，而且顾不得摔倒的剧痛，抱着头在地上打滚。
　　这时，几个巨大的黑影遮蔽了广场的上空，直接扑了下来。
　　“啊！救命啊！”还能跑的人顿时魂飞魄散，跑得更快了，而倒在地上的人则挣扎着想爬起来，一个个发出了绝望的求救声。
　　这些黑影都是一只只狰狞的飞行类变异兽，被它们抓住，立刻就会在空中被活活撕成碎片，然后被吞吃掉。
　　“是之前袭击我们的那种鸟……”江流石心头一跳。
　　现在看来这些鸟，恐怕是受到黑洞指挥的。
　　嗖嗖嗖！
　　这些黑影冲下来时都传来了尖锐的破空声，它们的速度太快了，连异能者都扛不住，这些普通人就更不用说了。
　　他们的身影位于这些黑影下方，就像是待宰的羔羊一样，根本没有任何反抗能力。
　　就在这时，人群拥堵的大楼门口中，忽然传出了一声枪响。
　　伴随着这声枪响，一只刚冲到两名居民头顶，正要将他们抓起的黑影身影顿时失去了平衡，一下子斜斜坠向了旁边，重重地砸在了地上，随后扇动着翅膀挣扎起来，鲜血飞溅得到处都是。
　　那两名居民劫后余生，从必死的绝望中感受到了大起大落，他们难以置信地看着近在咫尺的这只飞行变异兽，这猛兽的一只翅膀被打烂了一个大洞，血肉模糊，它倒在地上的体型大小都快赶上一辆小卡车了。
　　那些惊慌失措的居民们也惊了一下，这是谁开的枪？
　　“跑！”一声怒吼从人群中传出。
　　人们这才看到开枪的人，那是一名年轻人，双眼像是深邃的夜色一般，正专注地看着空中，脸上没有半点恐惧的神色。
　　江流石已经开启了脑域异能，这些满天飞的飞行怪兽，在他眼中的速度无限放慢，只要他的脑力足够支撑，他就可以一直这样看着这些飞行怪兽。
　　它们恐怖的速度，在江流石这里不再恐怖了。
　　砰！
　　江流石又开枪了，又是一只飞行怪兽在俯冲过程中直接砸到了地面上。
　　这时人群也反应过来了，一个个从地上爬起，拼命地朝大楼跑来，不再去管头顶的那些猛禽了。
　　停在广场上的一辆中巴车内，这时候也伸出了枪管，对着那些猛禽扫射。
　　江流石一边开枪，一边暗自心惊。
　　他抬头望去，空中密密麻麻的全是黑点，盘旋在整个安全区的上空，不时有黑影往不同的地方俯冲下去，安全区到处都有尖叫声和枪声响起。
　　后勤处这座大楼不过是其中一个被袭击的地点而已，居民区和工厂上方的黑点更多。
　　砰砰砰！
　　连续杀了三只猛禽后，这些猛禽似乎也发现它们攻不下来。它们不再俯冲，反而对准了后勤处的大楼，猛地冲向了那些窗户。
　　“轰！”
　　一扇扇窗户被这些猛禽直接撞碎，大量的玻璃碎片疯狂地落下，一些刚冲到大楼跟前的居民顿时被碎片刮中，在惨叫声中流了不少鲜血。
　　其中有几个居民更是血流如注，受了重伤，一下子就摔在了地上。
　　“去把人拖进来！”江流石对周围的人吼道。
　　后勤处这里只有五六个军人，他们一开始也在跟着江流石一起射击，战斗，听到江流石的声音后，他们马上去将伤者抬了进来。期间要顶着不断跌落的玻璃碎片，情况也是相当危险的。
　　随着居民们都撤到了大楼内，中巴车发出一声刺耳的轮胎摩擦声，猛地冲到了大楼门口，然后一甩尾，将车门对准了大楼门口，车身则将这大门挡住了一大半。
　　中巴车的上方则是一截屋顶，为中巴车提供了一点遮挡。
　　这样一来，那些猛禽就无法再冲击人群了。
　　“嘎！嘎！”
　　那些猛禽在空中不断传来尖利的叫声，这声音清楚地传入了大楼内，让这些居民们有着浓浓的后怕。
　　“活下来了……”
　　“我还活着。”
　　许多人都不敢相信地说道。
　　“这位兄弟，多亏你了！谢谢！”
　　一名军人过来对江流石敬了个军礼，激动地说道。
　　那些猛禽变异兽出现得太突然了，他都懵了。
　　而眼前这个年轻男子的反应却是极为冷静，而且他的枪法也十分可怕。
　　相比之下这名军人反而有些惭愧了，保护这些居民是他们的职责，但是他的反应却慢了一些。
　　这名军人是负责这里安保的班长，他手下的兵已经去楼上支援和查看情况了。
　　楼上被袭击，那些待在楼上的人也在尖叫着往下跑来，现在大部分人都已经拥堵到了大厅里。
　　居民们也都感激地看着江流石，不过看到江流石在和班长说话，并没有过来打扰。
　　这时王诗琪也过来了，她刚才虽然老老实实地站在原地，但是也看见了那黑影像闪电一样突然出现的一幕，但就是那看都看不清的怪兽，却被江流石一枪打下来了。
　　她虽然站得远，但是也觉得心跳加速，紧张无比，直到现在都没有缓过气来。
　　每次看到黑影，她都觉得自己眼睛都瞪坏了也看不清，可是江流石却枪枪命中。
　　她生怕如果有一枪江流石没有打中，那怪物立刻就会造成血腥的人员伤亡，也许一下子就会死不少人。
　　现在看着江流石，王诗琪都还有种没有回过神来的感觉。
　　他是怎么做到这么冷静的？
　　“不用说这些客气话，你们也很尽力。不过现在那些飞禽还包围着这里，你们的救援什么时候到？”江流石摆了摆手，问道。


第五百一十八章 材料
　　“我们已经在求援了。对了，请问怎么称呼？”这名班长问道。
　　“江流石，石影小队。”江流石说道。
　　此时，一楼大厅内挤满了人，大部分都是手无寸铁，面对那些猛禽毫无反抗之力的普通人。
　　“所有人暂时躲在这里，远离窗边，应该不会有事。不过现在有很多人受伤了……”那名班长说道。
　　然而就在这时，一声巨响传来。
　　整座大楼都似乎跟着晃动了一下，大厅里立刻传来了一阵惊恐的惊呼声。
　　这又怎么了？
　　江流石一眼看向了地面，喊道：“散开！”
　　随着几十名居民连忙四散逃开，铺着大理石地板的水泥地面突然鼓起，轰然裂开了一道缝隙。
　　“砰！”
　　狙击枪子弹瞬间射入了那道缝隙之中。
　　所有人都震惊恐慌地望着那道裂缝，黑漆漆的裂缝内，泥土和水泥碎块以及断裂的钢筋夹杂在一起。
　　枪声过后，这裂缝没有再继续裂开，但是不少人都看见一双血红的眼睛，在那黑暗的缝隙中闪烁了一下，然后骤然消失。
　　连地下都有变异兽……
　　可以钻地的变异兽有很多，江宁安全区在修建城墙的时候虽然打下了深深的地基，平时也有很多异能者在警惕，但是天空出现的大量猛禽分散了注意力后，这些变异兽就从外面钻进来了。
　　这些变异兽可以跟着味道、感应，甚至是和天上那些猛禽之间的相互呼应，直接来到人群最密集的区域。
　　不仅是后勤处的大楼下面，估计很多地方都出现了这些变异兽。
　　“这怎么办？”居民都心惊胆战，他们才刚刚逃进来，躲过了外面的猛禽，结果地底下也出现了变异兽。
　　无处可去了，人人都担心自己的脚下突然出现裂缝，将他们拖进去。但是他们也没有地方能够躲藏，许多人站到了椅子上，桌子上，面色惨白，瑟瑟发抖。
　　虽然有江流石在，那些怪物钻不出裂缝，但恐惧感还是依然存在。
　　而且这时候人们又听见，地下正传来一阵古怪的声音。
　　“那些变异兽在做什么？”那名班长也一阵心慌。
　　冉惜玉的声音传入了江流石耳中：“大概十来只变异兽，正在啃噬地下的钢筋什么的，对大楼地基进行破坏。”
　　变异兽的智力已经提升了！
　　它们发现了江流石这个威胁后，就改为了对地基的破坏。
　　这样大楼里这些人，要么逃出去然后被猛禽杀死，要么就在这里等着大楼倒塌，然后被掩埋而死。
　　绝望的情绪立刻蔓延开来，许多人都忍不住抽泣起来。
　　“居民区遭受了猛烈攻击，围墙外也出现了大量变异兽和丧尸，现在没有办法支援我们，让我们拖延时间等待救援。”负责去联络求援的一名战士回来后报告道。
　　居民区有几十万人，围墙是否能守住则涉及到整个安全区，相比之下一幢大楼，几百个人，优先级自然不够了。
　　班长的脸色立刻变得无比沉重。
　　拖延？怎么拖？
　　“突围的话一定会造成巨大损失的……但是这些变异兽，它们在地底，我们也攻击不到。”这名班长越想越觉得绝望，就算有江流石这个神枪手在，也总不能隔着这么厚的钢筋混泥土挨着射杀那些变异兽吧？
　　“只能……尽力地战斗了。还是突围吧。”班长一脸悲哀的神色，突围也比等着被活埋在这里强，但这也是绝望之举了。
　　“突围？突围很危险啊！”这时，一个人影从人群中挤了出来，忍不住说道。
　　江流石一看到这个人，目光顿时微微一冷。
　　这个人正是万岚。
　　万岚刚才拒绝了江流石，心里正在暗爽，没想到危难突然就降临了。
　　因为楼上遇到猛禽袭击，她也匆忙地逃了下来，看到江流石开枪打退了变异兽从地底发起的攻击后，她便偷偷地躲在了角落，没有出来。
　　现在江流石是所有人的倚仗，而她和江流石不对付，她自然不会特意出来找不痛快。
　　但是她躲在一旁听到这名班长说没有支援之后，她就呆不住了。
　　没有支援，那岂不是只能躲在这里等死吗？至于突围，那太危险了，她也是不愿意的。
　　那名班长神色沉重地说道：“现在也没有别的办法……”
　　“怎么会没有办法呢？办法都是想出来的。这里有你们，还有一支幸存者队伍……”万岚说道。
　　她不想死，也不想去冒那种巨大的风险！
　　听到万岚居然提到了自己，江流石愣了一下。
　　他不由得觉得有些好笑。
　　而这时，万岚主动看向江流石，说道：“江队长，这里的人都是普通人，你也不忍心让他们承受那种危险吧？在他们眼中，你现在就是英雄，是所有人的希望。我代表大家，对江队长还有你的队伍表示感谢，真的太谢谢你们了。”
　　万岚这时候倒是一脸诚恳之色，不过听到万岚这番话，江流石却跟吃了苍蝇一样恶心。
　　他可以听别人感谢，但是听万岚的感谢，就觉得反胃。
　　“你变脸还变得挺快的。”江流石冷漠地说道。
　　万岚神色微微凝了一下，随后便微笑着说道：“江队长，我其实也是按照规矩办事，材料需要经过审核才能够离开库房的，这是我的职责。”
　　她虽然很反感江流石，但是没办法，现在她也在这里，她也要靠江流石。
　　“其实我已经在抓紧审核了，这些材料，我原本就打算过两天通知王诗琪，让江队长你来领取的。只是这个流程不能少。”万岚说道。
　　看到江流石还是似笑非笑地看着自己，万岚咬了咬嘴唇，说道：“这样吧，我做主，把这些材料提前拨给江队长，虽然这样会让我被责罚，不过我也心甘情愿了。江队长你刚才救了大家，相比之下，我只是违纪而已。”
　　“来人，去把3号库房里的那些材料给拿出来。”万岚立刻喊人道。
　　她心里暗自郁闷了一下，这些材料，她打心底不想拿给江流石，现在却又主动拿了出来，亲自双手送了出去。
　　不过也没办法，为了眼下的安全，她只能先服软了。


第五百一十九章 实力限制了想象力
　　江流石一直神色淡淡地看着万岚着急地组织人手去搬运那些材料，很快一辆手推车上叠放着四个大箱子，就从库房里推了出来。
　　“江队长，你需要的所有材料，一样都不少，全部都在这里了。我还专门清点过一次，保证没有问题。”万岚微笑着说道。
　　王诗琪在一旁听得翻白眼，材料都是她找齐的，至于清点，万岚倒确实是清点过，但那时为了确保没有任何材料被王诗琪偷拿出去，悄悄给了江流石。
　　没想到她居然拿这件事来堂而皇之地邀功。
　　看到万岚讨好江流石，王诗琪也觉得有些戏剧。
　　之前趾高气扬的万岚，现在也要靠江流石才能确保安全。
　　在这种封闭的地方，只有江流石的队伍强到可以足够抗衡这些怪物，万岚没有了靠山，也没有了嚣张的本钱。
　　江流石看了万岚一眼，平静地说道：“张海，来帮忙把这些搬到车上。”
　　以张海和孙坤的力气，这些东西很快就被放到了中巴车的驾驶舱内。
　　江流石依然站在原地，但星种却开始了无声无息地扫描。
　　“检测到金属材料，正在分析……”
　　接着星种不断报出每一种金属材料的名称和数量。
　　“好了，看一下基地车升级的材料是否齐全了。”江流石在脑海中说道。
　　“扫描中……基地车升级条件已经满足，是否开启升级？”星种询问道。
　　终于齐全了！
　　在这紧要关头，所有材料终于全部集齐。
　　包括两枚变异血核，也早就到了江流石的手中。
　　基地车的小部件升级，难度也是一级更比一级高。
　　但是这些都没有整个基地车的升级难度高。
　　I型基地车，也就是初级基地车，从末世刚开始就一直陪伴江流石到了现在。
　　现在终于轮到基地车的整体提升了。
　　“升级！”江流石内心激动地说出了这两个字。
　　“基地车升级期间，一切功能均可正常使用。”
　　“升级所需时间为七十二小时。”
　　“升级开始，目前进度：0%。”
　　一瞬间，江流石积攒的变异血核，大量材料，两架直升机的材料，全部都消失了。
　　这些东西，化为了星种面板上的一个进度条。
　　旁边有着一行字：I型基地车（初级）→Ⅱ型基地车（二级）。
　　江流石深深地吸了口气，心境莫名地又平静了下来。
　　从初级基地车到二级基地车，江流石一路生存到了现在。
　　基地车在变强，他也在变强。
　　而基地车这次升级之后，就要立刻面对黑洞危机。
　　这种感觉，就像当初刚获得基地车后，去面临整个末世。
　　基地车的进化除了江流石和影之外没有人知道，他和星种的交流更是没有人察觉。
　　万岚面带笑容地看着江流石收下了这些材料：“江队长，现在准备怎么办啊？我建议，我们还是到二楼楼梯位置去死守，可以让两名战士去窗口附近守着。至于地下的变异兽，仓库里有催泪弹，如果把催泪弹丢到地缝里，变异兽可能会因此冲出来，到时候江队长直接将其击杀就可以了。”
　　“那不行，万一一口气冲出来很多只变异兽怎么办？而且催泪弹丢到地下，未必就有用，反而还会逸散出来，影响大厅里的人。”那名班长立刻说道。
　　万岚以为只有她自己想到了这种办法，其实她根本就不了解催泪弹具体效果是什么样的。
　　再说地下环境复杂，全都是泥土，催泪弹丢进去不仅没有刺激到变异兽，反而把大厅里的人都影响了。
　　“那怎么办？这也不行那也不行。江队长，你快想想办法吧。”江流石收下材料后，万岚也有了底气和江流石说更多的话。
　　而就在这时，地下又传来了轰轰轰的声音，大楼似乎都在震颤，许多人立刻发出了惊叫，还有人不由自主地痛哭了起来。
　　太可怕了，这大楼仿佛马上就要被弄塌，但是却没有任何解决的办法。
　　万岚也脸色惨白，她虽然已经努力抱紧江流石的大腿，但是遇到这种情况江流石也没有办法，那她还是会处于危险之中。
　　“不行了，必须马上突围，不然所有人都要死。”班长沉重地说道。
　　这时，江流石忽然说道：“我有办法用我的车作为掩护，将这里的人安全地转移出去，这里有车吧？让这些人都上车。”
　　“真的？”班长难以置信地问道。
　　“真的吗？”万岚也是两眼放光。
　　砰！
　　这时外面陡然传来一声巨响，一只猛禽扑下来，然后狠狠地啄在了中巴车上，但是中巴车只是晃动了一下。
　　反而从车内冒出了一股刺眼的电流，像是闪电一样劈过，同时好几把枪激烈地射击起来。
　　那猛禽顿时哀嚎一声，跌跌撞撞地飞出了一段距离，然后轰然落地了，空气中弥漫着硝烟味，和皮肉烧焦的味道。
　　江竹影从车里出来了，一双眸子里闪烁着银白色的电流。
　　“好强的异能者！”那名班长震惊地瞪大了眼睛。
　　“防御力好可怕的车！”
　　原来这队伍不止有江流石，还有车，还有异能者。
　　这样一来，的确是有突围的可能了！
　　班长想突围，但他的突围是绝望之举，可能全军覆没，可能只有少数人幸运地活下去。
　　万岚也一脸兴奋，她原本只想抱紧江流石的大腿，这样就可有保证自己的安全，但是没想到江流石这么猛。
　　“太好了！那我们赶紧吧！这么多变异兽在地下，大楼可能支撑不了很久的。”万岚激动地说道。
　　“不过这大楼很快就会塌，这么多人，要转移到车上，根本来不及的。”班长的兴奋很快又化为了焦虑。
　　地下那些变异兽破坏能力太强了，这时候大楼都已经摇摇欲坠了。
　　“竹影，你来。”江流石说道。
　　江竹影点了点头，她来到了地缝边缘，那地缝根本没人敢靠近，但是她却淡然自若地走到了边缘处。
　　看到江竹影靠近地缝，不少人都为她捏了一把汗。
　　但是看江竹影的表情，不仅没有害怕，反而还带着一丝轻松的感觉。
　　“冉姐姐，精神视野。”江竹影说道。
　　“好的。”
　　冉惜玉的精神视野，立刻共享给了江竹影。
　　那些藏在地下的变异兽，变成了一个个精神光团，清晰地展现在了江竹影的脑海中。
　　这些变异兽正在疯狂地破坏着大楼的地基，这样一幢大楼，它们想要搞塌也就是几分钟的事情。
　　变异兽躲在地下，毒气弹没用，打也打不到。
　　那名班长，还有万岚，以及所有的居民，都不知道会是什么结果。
　　所有人都焦急地看着江竹影。
　　这时，江竹影看向了地缝中的一根钢筋。
　　干燥的泥土是不导电的，但是这泥土中有钢筋就不同了。
　　何况江竹影也不是要杀掉这些变异兽，只是让这些变异兽不要影响到这些居民们的撤离罢了。
　　这对于已经是二级异能者的江竹影来说，并不是很难的事情。
　　她微微一笑，伸手抓住了一根裸露出来的钢筋，然后默默地等待着。
　　忽然，她掌心电流大作，银白色的电流缠绕着钢筋。顿时，从地底之中传来了一阵凄厉的咆哮声，此起彼伏。
　　这电流疯狂乱窜，将整个地缝都照得银白一片。
　　众人都清楚地看见，一只硕大的变异老鼠出现在地缝中，但是它抽搐着，凄厉地惨叫着，这一幕看得所有人头皮发麻。
　　这些电流持续不断地一直沿着钢筋在地底传播着，大楼的震动顿时消失，地面也不再继续抖动了。
　　看到这样的情景，那名班长，还有在场的所有人都愣住了。直到江竹影像是什么事都没有发生似的拍了拍手走了回来，他们都还惊讶地看着那地缝。
　　这……这就解决了？
　　他们每个人都感到绝望的危机，就这么轻描淡写的……被处理掉了？
　　可是不再震颤的地面，不再发出恐怖啃噬声的地下，一切的安静都表明，这是真的。
　　大楼不会塌了，至少现在是不会塌的，他们也不用担心地下突然冒出来一只怪兽了。
　　万岚也觉得心惊不已，不过同时也感到庆幸。还好她及时认清了形势，先暂时跟江流石搞好了关系。
　　“不可思议……”那名班长又惊又喜，这样就有足够的时间来组织突围了。
　　而万岚则热情地说道：“真的太厉害了……”
　　不过江流石直接无视了她，对那名班长说道：“去准备车辆吧，那些变异兽毕竟藏在地下，没有全部电死，还是抓紧时间。”
　　听到江流石这有些遗憾的语气，那名班长都不知道说什么好了。没有全部电死……那也就是电死了不少啊。这已经很惊人了！
　　要知道，换做是他们，真的是拿着一只都没有办法的。这可真是……只能说，是实力限制了他们的想象力啊！
　　“我现在就去！三分钟内就让所有人准备好！”班长郑重地说道。
　　不能全部都靠江流石他们，身为军人，他们也要做自己力所能及的事情。


第五百二十章 条件
　　后勤处这座大楼的门口本来就停着一些用于物资运输的车辆，不过有一些距离太远，离得最近的只有三辆。
　　但是这三辆车，加上张海和孙坤的东风铁甲，勉强足够了。
　　几名战士在掩护下小心翼翼地冲到了车内，然后将这些车开到了大门口。
　　而万岚则在大厅内大声地喊着那些居民排队准备撤离。
　　她这会儿站出来，到时候组织撤离的功劳也有她一份。
　　她可以让她姐姐将这份功绩给报上去。
　　因为江流石，她被降职来到了这个鬼地方，天天活多得做不完。不过也是托江流石的福，她这次又有机会升迁了。
　　说不定比之前的职位更高。
　　既没有危险，功绩还可以轻松到手，万岚心中反而有些感激这些怪物的出现了。
　　“现在可以上车了，不过我们的战士除去开车的，就只剩下四个人，根本挡不住那些猛禽。还是要请江队长掩护。”班长一脸诚恳地对江流石说道。
　　那些猛禽速度太快了，他们的枪都未必能打中。
　　“掩护可以。不过我有一个条件。”江流石说道。
　　还有条件？万岚不动声色地翻了个白眼。
　　不过是掩护一下，这江流石还提起条件来了。
　　当然她现在可不会说出来，她依然还在组织那些居民们好好排队。
　　那名班长则连连点头：“应该的，江队长其实并没有帮助我们的义务，但已经给我们提供了极大的帮助了，现在还愿意护送我们……这件事我一定会上报上去的，给石影小队请功。江队长你有什么要求，直接说吧。”
　　“我的要求很简单。”
　　江流石说着，突然看向了万岚：“我不想护送这个女人。”
　　“啊？”那名班长愣了一下。
　　周围的居民们也都愣住了，一下子万岚身上就聚集了许多目光。
　　万岚自己更是陷入了震惊当中。
　　“你什么意思？你不能这样！”万岚脱口而出。
　　不想护送她，那意思不就是要抛下她吗！
　　江竹影在一旁冷笑着说道：“为什么不能这样？”
　　“我是军官！我还把材料给你了！就算我们之前有点小误会，你一个男人非要这么跟我计较吗？你这不仅是见死不救，你根本是想害死我！”万岚激动地说道。
　　“大家评评理啊！他凭什么要丢下我啊！我也在帮助大家，我还帮助了他，不是吗？”万岚问道。
　　“你帮了大家？”江竹影像是听到了什么好笑的笑话一样，差点就笑出了声。
　　这万岚明明就是趋利避害，什么都没做，只是说了两句口头上的话而已。
　　至于组织撤离……有必要吗？在这种情况下，其实根本就用不着她。
　　她有没有做事，别人也都不是傻子，从那些战士的反应中就可以看出来。
　　作为军官，万岚是最后才从楼上逃下来的，也没有跟他们一起战斗过。所以当万岚在这里表明自己作用的时候，这些战士们都没有说话。
　　“我怎么没有帮大家？我一直在尽心尽力地指挥撤离！”万岚声音尖锐地说道。
　　“哦……原来你觉得是自己在指挥啊？”江竹影准确地捕捉到了这个词，不无讥讽地说道。
　　“我……我不是那个意思！”万岚气急败坏地说道。
　　突然听到要被丢下，万岚愤怒地有些口不择言了。
　　而江竹影一句话将她的心思完全点了出来，万岚感觉那些战士看她的眼神都有些不对了。
　　虽然她的确是那么想的……有她姐姐在，要将这个功绩的主要部分放到她头上，根本不是什么难事。
　　万岚说完之后，却有些背后发凉的发现，没有一个人说话……她一一看过去，那些居民们都默默地移开了视线，根本没有一个人帮她说话的。
　　没有江流石的护送，他们不可能安全突围。
　　“江流石，你还是不是男人啊！你凭什么这么做！”万岚越来越绝望，她看着江流石吼道。
　　江流石淡淡地说道：“凭我不愿意。”
　　他想救什么人，不想救什么人，当然全看他乐不乐意。
　　对于万岚这个女人，江流石没有半分好感，之前如果不是出了意外，他甚至会直接冲到楼上，将这个女人揪出来，现在又怎么会恶心自己，去救她？
　　那名班长看了一眼万岚，对于万岚他也有些了解，现在看来，万岚是终于恶心到硬茬子了，更糟糕的是她还正好栽在了对方的手上。
　　说到底，这是万岚咎由自取。
　　是保万岚，还是保这么多人？
　　“大家赶紧上车！先把伤员送上去！”班长猛地大吼一声，不再去看万岚了。
　　“你们不能这样！你们不可以这么对我！”万岚发疯似的往外冲去，却被人群自发地拦下了。
　　她又想冲向江流石这边，但是一看江流石冷漠的目光，她就觉得心惊胆战，没有勇气扑上去。
　　万岚就这么乱跑乱窜着，绝望地看着人们都上了车。
　　“我祝你们都被变异兽杀死，被那些猛禽杀死！”
　　万岚歇斯底里地大叫着，还冲向了地面的裂缝，往下面大声尖叫着：“快出来啊！他们都要走了！”
　　江流石看着万岚的举动，摇了摇头：“你如果现在跑到二楼去躲着，也许还可以等到救援到来的时候，但是你现在这么做，就等于断送了自己最后的生机。”
　　万岚身体一僵，她隐约感应到，地面下似乎传来了一丝震动。
　　而这时，江流石已经将王诗琪也拉上了中巴车，随后关闭了车门：“出发。”
　　“啊！！！！”万岚再次歇斯底里地发出了一阵尖叫。
　　在万岚的尖叫声中，中巴车已经行驶到了广场上。
　　而在中巴车前方，就是三辆军用卡车，以及一辆越野车。
　　这些车上满载着活人，立刻就引起了空中那些猛禽的注意，空中顿时传来了一阵阵的尖啸声，令人心底发寒。
　　“所有车辆全速行驶，不用去管那些猛禽。”冉惜玉传达了精神指令道。
　　那名班长，以及其他接收到指令的战士都有些心里打鼓，他们的车辆在那些猛禽的爪下可能是扛不住的，真的不用去管那些猛禽吗？
　　“听江队长他们的！”班长做出了决定。
　　没有江队长，他们早就出现巨大人员伤亡了，现在更应该信任石影小队。
　　“打开作战室。竹影，你跟我一起。”中巴车内，江流石则说道。
　　同时，影一脚将油门踩到了底，在巨大的引擎声中，飞速灵活地穿梭在车队之中。
　　“啸！”
　　几只猛禽呼啸着猛地冲了下来。
　　砰砰！
　　枪声响起，两只猛禽应声坠落，但仍然有另外两只猛禽已经扑到了其中一辆车的车顶上。
　　开车的那名战士满脑门都是汗，他真的要忍不住打方向盘，去试图躲避这两只猛禽了。
　　但是之前接到的精神指令，那个清冷的女声似乎还回荡在脑海中。
　　“全速行驶，什么都不用管。”
　　真的可以不用管吗？
　　这名战士听着车厢内传出的各种声音，哭声和祈祷声，猛地一咬牙。
　　信了！
　　他狠狠踩着油门，双手死死地抓着方向盘，两眼直视前方。
　　一切都交给石影小队了！
　　“嗤——！”
　　一道耀眼的电流忽然照耀了他的头顶。
　　在中巴车迅速靠近这辆车的瞬间，一张电网骤然出现，而这时，江流石也已经获得了再次开枪的时机。
　　砰！
　　一个巨大狰狞的黑影坠落在这辆卡车的车顶，然后又重重地被甩到了车下。
　　透过车尾部，所有人都看见了这一幕。
　　太刺激了，心跳得都要出来了！
　　真的是千钧一发，只要稍微有一点失误，车里的人就性命难保了。
　　这中巴车，还有车上的人，都是又快又准。
　　这时那名班长也明白了，江流石这是将中巴车当做了移动堡垒和火力点，他们这些车辆只需要一直往前开，中巴车会穿梭在其中，不断地帮他们挡住猛禽的攻击。
　　这需要无比高超的开车技巧，对战局的准确判断。
　　而这些，石影小队都具备！
　　他们在猛禽的攻击下只能逃命，而石影小队不仅可以不逃命，还可以帮着他们这一大群人逃命。
　　今天遇到石影小队来到后勤处，真是无比幸运的一件事！
　　不仅是那名班长这么想，那些居民也是如此。
　　他们发现，与其在那里祈祷，哭泣，不如给石影小队加油！
　　不知道是谁喊出了第一声，很多人都开始呼喊：“石影小队！”
　　“弄死这些怪物！”
　　班长开的车在最前方带路，几分钟就带着车队来到了一处地下停车场，随着车辆一辆辆冲入地下停车场内，那些猛禽发出不甘的吼声，然后便重新回到了高空。
　　这地下停车场在安全区建立后就已经被改造成了一处避难所，已经有军队在这里戒严。车队一停下，立刻就有人上来询问情况，并让这些居民通过楼梯转移到楼上。
　　楼上的窗口已经被全部紧急封闭，现在已经容纳了许多居民在上面避难。
　　“不过你们是怎么逃出来的？”一名军官惊异地问道。


第五百二十一章 “黑光”
　　现在到处告急，许多地方都在苦苦支撑，只有这些人是自己冲出来逃到避难所的，而且军人数量很少。
　　但是看他们的状态，并没有遭受重大的人员伤亡。
　　“是石影小队护送我们出来的。”班长连忙说道。
　　“石影小队？”这名军官愣了一下，随后眼睛微微一亮，“他们在哪里？”
　　这名班长指了一下中巴车的方向。
　　“对，中巴车！”这名军官拍了下脑袋。
　　说到石影小队的标志，就是中巴车，他竟然给忘了。
　　这中巴车在安全区，也是独此一份的。
　　而此刻在那辆中巴车上，染满了变异鸟的鲜血，看上去更加惹眼了。
　　中巴车内。
　　江流石从作战室回到了车厢内，看向了外面。
　　车窗上有不少地方都被鲜血所覆盖，这些浓厚的血浆正一点点地顺着车身向下滴落。
　　透过车窗还算干净的部分，江流石打量着这个避难所。
　　这避难所的地面上铺了一层钢板，用水泥浇筑加厚了，门口还有许多火力点。
　　避难所里到处都是伤员，还有许多哭泣的声音传来。
　　同时还有许多士兵在紧急地做着战斗准备，随后一队队地冲出了避难所，赶往各地支援去了。
　　江流石目光一沉，那黑洞还没有真正来到安全区，就已经给安全区带来了沉重的打击。
　　变异兽的数量众多，而且不畏死亡，它们在安全区里肆虐，给安全区带来的威胁也很大。
　　比如老鼠一窝可以生十几只，而它们的繁殖能力在它们变异之后也没有改变。
　　江流石已经预感到，这些变异兽和安全区之间的战斗，恐怕会成为拉锯战。
　　而在变异兽持续不断消耗安全区战斗力的同时，黑洞则无声无息地逐渐靠近，最终开始缓慢地吞噬安全区。
　　一个不知名的玩意儿，还有里应外合的意识，它恐怕是已经意识到了这个安全区并不是那么容易拿下的，所以采取了这样的手段。这智慧让人感到可怕。
　　就在这时，星种忽然有了反应。
　　“检测到特殊能量……正在吸收。”
　　“嗯？”江流石愣了一下。
　　吸收？星种这是在吸收什么能量？
　　这时，他将视线投向了车窗上的那些血液。
　　星种在吸收的，是这些血液里的能量？
　　“这是什么特殊能量？和那个黑洞有关系？”江流石连忙问道。
　　“该特殊能量与威胁来源同源。”星种回答道。
　　江流石轻轻吸了口气，那就是有关系了。
　　这些变异兽都是被黑洞控制的，它们体内的能量和黑洞同源也不难理解。
　　但是江流石一直以为那黑洞对自身、对星种只有巨大的威胁，没想过黑洞的能量，星种竟然是可以吸收的？
　　“星种已吸收微量特殊能量，检测该能量为‘黑光’，‘黑光’能量达到一定量级可开启星种的主控制面板。”
　　星种冰冷的电子音一响起，江流石差点跳起来。
　　什么情况？星种还有一个什么主控制面板？！
　　江流石一直以为，星种的作用他已经完全掌握了，没想到现在他的基地车都要升级了，他才知道那还不是星种的全部。
　　直到星种吸收到了这种“黑光”能量，才激活了这方面的功能，让江流石得知了这一点。
　　说到底，星种到底是什么，怎么来的，江流石本就一无所知。
　　现在星种突然冒出新的功能，也没有什么意外的。
　　“这么说就像汽车烧油一样，这‘黑光’能量，就是星种所需要的能源？”江流石心道。
　　说起来，从末世之后，就已经出现了一些新的能源。
　　比如变异兽肉，比如变异晶核提取出的进化结晶，就是人类异能者的能源。
　　变异血核，也可以作为基地车的一次性能源来使用。
　　从古到今，人类文明的发展史，就是能源的发展史。
　　比如火，火的诞生在人类历史上，具有划时代的意义，自从人类第一次学会生火，就和动物划开了界限。
　　人类发明了蒸汽机，就进入了蒸汽时代，之后又有了更多的能源，太阳能，风能，核能，等等。
　　烧汽油、柴油相对于末世后出现的那些新能源来说，其实是一种比较落后的能源了。
　　而星种所需要的这种“黑光”能源，又是一种新出现的特殊能源。
　　无论是生物，还是机器，都需要能源、能量，才能够驱动起来。作为能驱动黑洞的能源，“黑光”的强大程度，毋庸置疑！
　　如果基地车能够以“黑光”作为动力能源，那基地车也将脱胎换骨！
　　可惜这些鲜血当中蕴含的“黑光”能量太少了，江流石虽然好奇地像是猫爪挠心，但也只得到“能量不足”的提示。
　　“要多吸收这些能量！”江流石立刻做出了决定。
　　基地车是江流石的倚仗，但星种更是根本！
　　江流石能提前知道末世到来，做好准备，然后扫描绑定基地车，都是因为他得到了星种。
　　如果没有星种，江流石又不是异能者，他也许就会和那些无助的普通幸存者一样，在各种威胁当中艰难挣扎，说不定什么时候就轻而易举地死去了，连挣扎的机会都没有。
　　所以星种对江流石太重要了，星种需要“黑光”能量来充电，他自然要抓紧吸收这些“黑光”能量！
　　“这次来到安全区的变异兽，恐怕有上千只，都去把它们吸收掉！”江流石内心兴奋地想道。
　　这时，车门外突然传来了一个声音。
　　“江队长在吗！我是张老将军的部下！”
　　刚才那名军官，已经大踏步来到了中巴车前，在车门外喊道。
　　江流石走过来打开了车门，说道：“我就是江流石。”
　　“江队长，我是蒋风，在张老将军手下当个营长。”蒋营长啪一下行了个军礼，眼神中带着一丝兴奋。
　　蒋营长听说石影小队，是在中海安全区就听说过了，知道石影小队的不少事迹。
　　而且张老将军对石影小队，也是十分赏识的。
　　蒋营长这样的军人，对石影小队，江流石这种强者，是真正佩服的。
　　“蒋营长，能不能跟我说下，现在的情况怎么样了？”江流石问道。
　　“情况比较糟糕，这些怪物出现得太突然了，打了一个措手不及。”蒋营长立刻说道。
　　“不过现在军队已经紧急赶往各处了，相信局势很快就可以控制住。现在重点是转移居民，以免出现更多伤亡。”
　　“哪个地方最严重？”江流石又问道。
　　蒋营长想也不想地回答道：“一到七区这几个住宿区、还有工厂是最严重的，另外就是四号军营。”
　　这些地方都是人口密集的地方，4号军营也是安全区内最大的一个。
　　不过军营还好一点，因为大部分军人就已经调动起来，守城的守城，备战的备战了，最严重的还是住宿区和工厂，尤其是工厂。
　　此时正是白天，许多居民都在工厂中加班加点的工作，反倒是住宿楼里的人少一些。
　　“煤厂和汽修厂人最多，现在情况很危急，我们已经在准备了，马上就会过去。”蒋营长说道。
　　他手下的兵都在紧急集合了，他这是抓着战前的一点时间来向江流石表达感谢，顺便亲眼看看江流石什么样。
　　实际上江流石的容貌还是让他有些意外的，本来以为可能会很凶悍，没想到只是个目光冷冽的年轻人。
　　江流石正要说话，又是一队人马冲了进来。
　　为首的一辆车紧急刹车，从上面跳下来三个人。
　　江流石只是随意地扫了一眼，却意外地发现其中有两人他都认识。
　　一个是在合江镇见到过的陆天宇，另一个是他刚来安全区的时候见过的纪向明。还有一个是一个女人，看上去像是个后勤人员，戴着眼镜很文气的样子，江流石并不认识。
　　“纪向明也加入特战小队了？”蒋营长惊讶地说道。
　　“他们赶来这里，应该也要去汽修厂了。”
　　这时，陆天宇已经看见了蒋营长，三人大步走了过来。
　　蒋营长也连忙迎了上去，行了个军礼。
　　特战小队虽然人数不多，但却是直接归司令管辖的，地位特殊。
　　从特战小队出来后，将来升为将军都是有可能的。
　　特战小队里的成员，全都是异能者，同时还是千里挑一的特种兵。
　　江流石当初碰到陆天宇的时候，和陆天宇没什么交锋，不过现在看到一身戎装，煞气腾腾的陆天宇，和那天在合江镇见到时还是有很大不同的。
　　“蒋营长，特战小队的人员已经集合完毕了，现在立刻就出发。晚一分钟，就可能多牺牲几条性命。”陆天宇说道。
　　他们也看到了江流石，陆天宇倒是神色微微一变。他当时目睹了江流石和那地头蛇之间的战斗，简直就是碾压。
　　他也来安全区了？
　　不过也正常，合江镇已经被毁了。
　　“蒋营长，我跟你们一起去。”江流石忽然开口道。
　　这下连纪向明都看向了江流石。
　　一支幸存者队伍，为什么要主动提出这种要求？
　　只有蒋营长喜出望外：“那太好了！”
　　江流石愿意去，那就多一分保障了！
　　虽然不知道江流石为什么愿意跟他们一起去，但是这可是求之不得的。
　　蒋营长知道，张老将军就很想让江流石加入军队。只是在中海的时候，还有个楚委员从中作梗。
　　纪向明目光微微一闪烁，就他所知的，不少人都不愿意和异能者队伍合作，因为异能者队伍往往自大无比，根本不听指挥，瞎特么乱搞。
　　这蒋营长不知道为什么这么高兴，而陆天宇也一反常态地一声不吭，居然就这么默认了。
　　“那就赶紧出发吧。”江流石说道。
　　他一个幸存者，反而比军队还显得着急。
　　这让纪向明的神色更加古怪了，而陆天宇的表情也是怪怪的。
　　他可是见过江流石杀人的样子，要说江流石是那种迫不及待赶着去救人的那种人，他根本不信。如果只是顺手为之，江流石也许还不会拒绝，但是主动去冒风险？
　　“算了，走吧。”陆天宇说道。


第五百二十二章 正规军
　　二十多辆军车，和江流石的中巴车、越野车一起，驶出了避难所，前往煤厂和汽修厂。
　　空中密密麻麻的黑点时隐时现，尖啸声响个不停，同时各处都传来密集的枪声，整个安全区瞬间变成了一片战场。
　　“江流石不知道为什么要跟着我们去，万一他们不听指挥怎么办？”在车上，纪向明有些担心地说道。
　　陆天宇神色平静地说道：“不用管他们，只要不影响我们就行。”
　　“那个就是江流石？所以那辆中巴车，就是传言中那辆了。”那个戴眼镜的女人忽然开口道，眼中闪过一丝感兴趣的神色。
　　“传言中的？”陆天宇有些疑惑地反问道。
　　“你还不知道，他在安全区已经有名气了。”戴眼镜的女人说着，嘴角露出了一丝微笑。
　　“对了，万秘书，不用去后勤处大楼看看吗？刚才应该问一下后勤处大楼的情况。”纪向明有些犹豫地问道。
　　“不用了。”戴眼镜的女人淡淡道。
　　纪向明还想说些什么，不过话到嘴边还是打消了这个念头。
　　这位万秘书原本也是安全区的人，不过不知怎么的，在华夏大区的人到来后，她就突然摇身一变，成了韩源少将的贴身秘书。
　　纪向明一直感觉这女人透着一种难以捉摸的气质，虽然看上去似乎很无害的样子，但纪向明心底却对她有种敬而远之的感觉。
　　万岚是她的妹妹，既然她好像不怎么关心，纪向明作为一个外人，自然就不再劝说了。
　　“汽修厂和煤厂那边，才更重要。”万忆灵说着，眼中闪过了一丝异彩。
　　纪向明和陆天宇都以为万忆灵说的是救援，两人更不说话了。
　　……
　　车队先到达的是汽修厂。
　　江流石在后勤处大楼内已经遇到过一次袭击了，原本对汽修厂的情况已经有了心理准备，但是远远望见汽修厂的样子，还是愣了一下。
　　只见汽修厂已经变成了一片废墟，而在废墟当中，几条直径和轿车轮胎差不多的巨大蚯蚓正在废墟当中钻来钻去，其中一根带着一大堆水泥碎片等轰然钻出，变异后长满了利齿的口器张开，在吼声中迎着枪林弹雨砸向了不远处的战士们。
　　军人们端着枪围着这片废墟不断射击，但是子弹对这些变异蚯蚓的威胁却似乎不够，只有手雷投掷才能炸碎这些变异蚯蚓的血肉。
　　而且光是炸碎还不够，这些变异蚯蚓剩下的部分还能够继续活动。
　　还有变异蚯蚓突然从军人的脚下钻出，巨大的口器直接就将一个大活人给吞没了。
　　“怎么会是这些东西。”冉惜玉皱起了眉头。
　　江流石看李雨欣和零的表情都不怎么好看，看来女生都更害怕这种软体的东西。
　　“果然在这里！”军用越野车上，万忆灵却是眼神放光。
　　看到万忆灵忽然变得兴奋的表情，纪向明和陆天宇都有些不明所以。
　　“立刻展开支援！”万忆灵命令道。
　　如果是以前她是无权指挥特战小队的，但现在根据上峰的会议决议，特战小队已经归韩源统一指挥了，而万忆灵正是作为他的代表来到特战小队的。
　　“是！”陆天宇立刻答道，随即通过对讲机对其他的军用卡车下达了命令。
　　一杆杆机枪立刻架了起来，同时还有几十名特战士兵从车上跳下，直接冲向了那些变异蚯蚓。
　　他们飞奔着靠近变异蚯蚓，灵活地闪避着变异蚯蚓的攻击，在变异蚯蚓张开口器接近他们的瞬间，立刻拉掉手雷的引信直接投进去。
　　变异蚯蚓直接将手雷吞了进去，几秒之后一声闷响，它们的身体中段立刻四分五裂，血肉横飞地爆开了。
　　而且这些特战士兵懂得彼此配合，明明是很危险的举动，但是在互相照应之下，没有出现任何差错。
　　陆天宇看到这一幕，心中也是十分满意，这都是经过长期的训练才有这样的结果，而且行动高度统一，几十个人也像一个人一样，加上人人都是异能者，更加高效。
　　他不由得看了一眼停在一旁的中巴车，陆天宇跟江流石没有仇怨，不过当初他被江流石震撼了一把，现在他总算也让江流石震撼震撼。
　　终究是幸存者队伍，单枪匹马，虽然实力很强，但是也比不过正规军在这种大的战场上发挥出来的效果。
　　特战小队的人一上场，加上机枪扫射的掩护，就是一场暴力与血腥的表演，对这些变异蚯蚓的一面倒屠杀。
　　透过前面的挡风玻璃，陆天宇隐约看见了坐在副驾驶座上的江流石。江流石微微皱眉，像是并没有在注意战场，反而在关注别的东西。
　　这让陆天宇也皱了皱眉头，江流石在看什么？
　　这时，万忆灵正全神贯注地关注着战场的状况。
　　随着变异蚯蚓一条条被击杀，万忆灵的眼中闪过了一丝兴奋的神色。
　　“出来了……”
　　陆天宇身为异能者，耳聪目明，虽然万忆灵只是在自言自语的低语，但陆天宇仍然听到了。
　　不过他刚露出一丝疑惑的神色，还没来得及问是什么“出来了”，就陡然听见了一声惨叫。
　　陆天宇顿时神色大变，急忙朝战场看去。
　　废墟中，赫然冲出了一条巨大的变异蛇！
　　这变异蛇张嘴一喷，一大口墨绿色的毒液就喷了出来，在空中化为了一团雾气，直接将面前的好几名战士都笼罩了进去。
　　这些战士在雾气中立刻发出了凄惨的叫声，他们裸露在外的皮肤一接触到毒雾，马上就开始溃烂，双眼发红发痛，然后就无法睁开眼睛了！
　　尽管他们第一时间就朝远处滚去，但仅仅只是瞬间的接触也足以令他们丧失战斗力了！
　　而这时，这条变异蛇已经转向了赶来支援的另外几名战士，它的长尾一甩，凌厉的攻击立刻让这几名战士被狠狠地甩到了墙上。
　　它的身躯也随即完全从废墟中钻了出来，展露在了众人眼前。
　　这条变异蛇粗大无比，最粗的部分堪比卡车轮胎，三角形的头部高高昂起，显得危险无比，全身上下的所有鳞片都在阳光下反射着冷光。
　　它盘在那里，就是一堆庞然大物，令人心底生寒！
　　不过最让人在意的是，它的身体有一部分像是变成了虚无的黑色雾气一样，斑斑点点地分布在它庞大的身躯各处。


第五百二十三章 以卵击石
　　黑洞！
　　江流石的眼神顿时不同了。
　　刚才一来到这里，星种就感应到这里还存在着一股更强的能量。只是那能量飘忽不定，到底在什么方位江流石也说不清楚。
　　现在看到这变异蛇，他就明白原因了，这变异蛇估计一直是在地下钻来钻去，所以才会难以锁定方位的。
　　眼前这条变异蛇，和那些变异蚯蚓从气息上就完全不同。这条变异蛇不仅仅是被黑洞控制，而是已经部分被同化了。
　　“这是什么！”陆天宇看了一眼江流石，怪不得江流石刚才一副在等待什么的样子，估计是对这变异蛇的存在有所察觉。
　　不过江流石有察觉不重要，重要的是……
　　陆天宇猛地转头看向了万忆灵，他看到万忆灵的表情，心头一跳。尽管万忆灵很快就恢复了淡然的神色，但是那一丝兴奋还是被陆天宇捕捉到了。
　　“你知道这怪物在？那你为什么不提醒一声！”陆天宇愤怒地问道。
　　那可是好几名特战小队成员的性命，如果万忆灵刚才提醒一声，他们也许就不用死了。
　　万忆灵看了他一眼，推了推眼镜说道：“我不知道在的到底是什么东西，而且，如果不把那些变异蚯蚓杀痛了，这玩意儿未必会出来的。”
　　这东西有一定的智慧，知道上面的人多，不一定肯现身。但是那些变异蚯蚓被屠杀，它愤怒之下就从地底钻出来了。
　　陆天宇听了更是心中愤怒，这岂不是拿他的人当诱饵？
　　不过眼下不是争吵的时候，那变异蛇正在人群中疯狂肆虐。
　　它无比庞大的身躯，一动起来却是快如闪电，而且不断喷出毒物。
　　机枪疯狂扫射，子弹打在它身上溅出金属碰撞的火花，但也只是打破它的鳞片，就在它的肌肉当中卡住了。
　　不仅那些特战小队的战士节节败退，就是周围射击的那些战士也不得不后退，那变异蛇的长尾一扫过就是一片，连路边停着的车辆都被它拦腰扫成了两段。
　　而且它经过的地方，那些尸体，包括变异蚯蚓的尸体，都被它身上的那些“黑雾”所吞噬。一吞噬之后，这变异蛇的体型就增长得更加庞大，“黑雾”的面积也更大了。
　　“这样下去，不知道它会不会变成那个黑洞？”纪向明心惊胆战地说道。
　　陆天宇也感觉心脏往下一沉，他知道那样一来意味着什么。这等于“黑洞”提前进入安全区内了。而且“黑洞”以目前的情报来看，光是枪炮都难以灭掉。
　　“黑洞”突然让这么多变异兽发起攻击，看来不光是为了消耗削弱安全区的力量，还隐藏了这样的手段。
　　到处发动攻击，可能只是为了掩饰，真正的危险藏匿在地下。那些变异蚯蚓出来攻击，变异蛇就躲在地下吸收能量，逐步壮大。
　　这种智慧出现在这么一个不知底细的怪物身上，更让人觉得背后发凉。
　　更可怕的是那怪物看着都不像是血肉之躯，怎么会拥有这样的智慧？
　　“全力进攻，这变异蛇的尸体一定要留下来。”万忆灵下令道。
　　“万秘书，你对这变异蛇，还有那个黑洞，是不是有什么更多的了解？”陆天宇冷声问道。
　　也许华夏大区，或者是其他的安全区曾经出现过这种怪物，韩源他们知道？
　　“你们进攻就是了，没有必要关注这些问题。”万忆灵说道。
　　陆天宇眉头一皱，心中的怒火又升腾起来。
　　就在这时，一阵引擎声突然从旁边传来。
　　陆天宇心中一震，连忙转头看去。
　　只见那辆中巴车尾部喷出一股黑色尾气，然后猛地加速，直接向前冲了出去。
　　“不会吧？”陆天宇露出了一丝不可思议的神色。
　　他眼睁睁地看着这辆中巴车冲出，然后……直接撞向了那条变异蛇！
　　那肆虐的变异蛇周围已经没人立得住了，只有不远处的火力点还在疯狂射击，这个时候根本没有人敢靠近变异蛇。
　　但是这辆中巴车，却在这个时候突然冲了出来。
　　中巴车的体积比周围的军用卡车还少一些，和那条变异蛇比起来也显得十分脆弱，简直像是以卵击石。
　　陆天宇见过中巴车喷出的那一炮，的确是威力十足，但是这变异蛇这么灵活，那一炮能打中吗？
　　就这么冲上去，太冒失了！
　　不过陆天宇根本来不及说什么，那中巴车的速度极快，眨眼间就已经冲到了变异蛇的十米之内。
　　而变异蛇也注意到了这个突然冲过来的铁疙瘩，它本来就在疯狂当中，一条尾巴肆意狂甩，看到这铁疙瘩出现，立刻就有了目标，尾巴高高扬起，直接重重地抽了过去。
　　呼呼的风声传来，途中的建筑物水泥碎块一碰到这尾巴，立刻就化为了粉末。
　　众人毫不怀疑，如果被这尾巴抽中了，这中巴车顿时就会变形飞出，里面的人也要非死即伤，就算是异能者也承受不住。
　　但是偏偏这辆中巴车一点躲闪的意思都没有，看到这种情景，陆天宇连大喊开枪的机会都没有，一切都太快了！
　　砰！
　　变异蛇的尾巴在抽中中巴车的瞬间，这中巴车才极限地甩了一下车头，从尾巴旁边直接擦身过去。
　　“没有被直接抽中？”陆天宇这才感觉被提起来的心脏稍微放松了一些。虽然这中巴车跟他没关系，但是作为旁观者，看到中巴车即将被抽中的瞬间，他也忍不住感到紧张。
　　不过这并不代表中巴车就安全了，它现在几乎和那变异蛇紧贴着！
　　而万忆灵看着这一幕，先是微微皱眉，随后眼神中闪过一丝异彩。
　　她听说过这中巴车的厉害，如果这中巴车能将这变异蛇重创，那也省了很多功夫。
　　并且也正好检验一下，这中巴车是不是真的像情报里说的那么厉害，当初那个姓张的家伙把中巴车吹得很高，就连白嘉言说起来也是自叹不如，让韩源都感觉到好奇。
　　万忆灵虽然对情报进行了反复分析，认为可信度很高，但终究没有亲眼见过这中巴车到底有什么能耐，现在正好一睹为快。
　　而这时，那没有抽中中巴车的变异蛇似乎愣了一下，随后变得更加愤怒，仰头发出了一声嘶鸣声。


第五百二十四章 送上门的能量
　　哒哒哒！
　　旁边的枪响声一刻未停，子弹疯狂地往变异蛇的身上倾泻着。
　　这变异蛇的身体只是不被子弹洞穿，并不是完全不怕子弹，它本就吃痛无比，要将那些渺小无比的活人通通扫成肉酱，没想到突然冒出来这么一个铁疙瘩。
　　没有扫中铁疙瘩，变异蛇的怒火达到了顶点。它已经是无比强横的变异兽，而且还在不断地变强，这些活人都不过是它的猎物，竟然敢这么挑衅它！
　　就像绵羊胆敢戏弄恶狼，兔子在雄狮面前呲牙一样，变异兽对于人类的挑衅也是难以容忍的。
　　听到变异蛇的嘶吼声，纪向明等人都觉得心头一跳，那些实力比较弱的战士，以及普通人，更是本能地生出一股恐惧感。
　　“这中巴车在冲什么，本来可以精准火力打击的，他们现在在那儿碍手碍脚。”纪向明皱眉说道。
　　之前先动用异能者战士，是因为这是在安全区内，动用炮弹会造成不小的损失。一旦事不可为，肩扛火箭炮，榴弹发射器、火箭筒、迫击炮，穿甲弹，尽可以齐上阵。再来几条变异蛇都可以轰成肉渣，至于造成的损失，大不了这个片区再重建。
　　面对几百上千万丧尸，和无数变异兽的包围，安全区还能够屹立不倒，庇护几十万人，靠的并不是异能者，而是现代军队的恐怖火力。
　　就是空中那些变异鸟，现在已经有肩扛式防空导弹，中低空短程地空导弹发射了，在空中传来爆炸声，撒下片片血雨。
　　如果直升机和战斗机可以升空的话，战斗还将变得更加激烈。
　　这也是为什么许多军队出身的人，不太瞧得上异能者队伍的原因。异能者队伍再强，在真正的大规模作战能力上，也比不过现代军队。
　　但偏偏异能者队伍往往都很嚣张，以为手上掌握着力量，就可以为所欲为。就凭这一点就跟军队不太对付。
　　“先看着吧。”陆天宇沉声说道。
　　这中巴车也非常灵活，那变异蛇未必就能将中巴车怎么样。
　　也许中巴车可以找到机会，放出那无形的一炮。
　　虽然炮弹已经准备好了，但如果可以不在安全区内开火，以最小的损失换取最好的结果，自然是最好的。
　　就在这时，从中巴车的下方赫然钻出了好几条变异蚯蚓，这些变异蚯蚓张开口器朝着中巴车的轮胎咬去，不过被中巴车一个漂移躲开了。
　　突然，那变异蛇动了。
　　它的速度本来就很快，愤怒之下更是雷霆万钧，像一道骤然劈下的黑色雷电一般，一下子就扑向了中巴车。
　　只不过这次它没有再尝试去扫中巴车，而是将身躯环绕着中巴车的外围，盘成了一个圈。这时变异蛇才展现出自己真正的体长，足有近三十米。
　　中巴车再灵活，只要将中巴车所在的这一片地方都包围了，那中巴车再往哪个方向行驶，都要撞上变异蛇的躯体。
　　而在盘住中巴车的瞬间，这变异蛇就像是对待一头真正的猎物一般，猛地收紧了身体，就要将中巴车绞杀。
　　以变异蛇的恐怖力量，它如果缠上一辆越野车，直接将可以连人带车的绞成一堆破铜烂铁。
　　陆天宇原以为中巴车会在这个时候开炮了，但没想到中巴车什么都没有做，就直接被变异蛇缠上了。
　　“这是做什么？”陆天宇也惊疑不定了，他还以为中巴车冲上去就是倚仗着那一炮，毕竟那无形的一炮阵仗确实很大，而且在不知情的情况下很难防范。
　　结果这中巴车居然任由变异蛇缠上？
　　中巴车在一条巨型变异蛇的缠绕下，看上去无比脆弱，许多人都能想到接下来的场景了。而任凭子弹打在身上，这变异蛇也完全没有松开的意思。
　　变异蛇隐约地感应到，在这中巴车内有什么极为可口的无上美味在吸引着它，令它兴奋不已。
　　只有万忆灵异彩连连地看着这一幕，眼底似乎隐约在期待着什么。
　　“天啊。”
　　中巴车内，李雨欣捂住了小嘴，小脸上全是害怕的神色。
　　变异蛇庞大的身躯环绕着整辆中巴车，在车窗外缓缓滑动着，那尖锐的鳞片在车身上都刮擦出令人毛骨悚然的声音。
　　而在车头的位置，那变异蛇猛地低下头来，一双血红的眼睛隔着挡风玻璃，嗜血而冰冷地看着车内的人。
　　虽然对江流石有着莫名的信任，但是被这样的怪兽缠绕住车身，任谁都会感到内心惊惧的，更何况是李雨欣这样手无缚鸡之力的女孩子。
　　咔咔咔！
　　变异蛇不断收紧身体，想将这辆中巴车勒扁。
　　中巴车四处传来响声，但经过多次强化的中巴车，又岂是那么容易被勒变形的？
　　随着变异蛇的整条身体都缠到了中巴车上，江流石突然低喝道：“动手！”
　　他任由变异蛇卷到中巴车上来，怎么会没有给它准备好接下来的攻击呢？
　　“好的哥！”江竹影站在作战室内，双目中电光闪烁，随后她白皙细嫩的两只小手轻轻张开，顿时电流汇聚。
　　这电流聚集得越来越多，渐渐的仿佛一个小型的球形闪电，而这时中巴车已经被变异蛇缠绕得东摇西摆，几乎快被拖离地面了。
　　就在这时，陆天宇忽然神色一变，他看到在中巴车顶部的圆形物中，白色的电光疯狂闪烁，随后一道道电流像是水流一般从那圆形物中涌了出来。
　　二级异能者的威力在这个时候终于体现了出来，整辆中巴车都仿佛被包裹在了电幕当中，精准的控制，让这些电流都维持在了中巴车的表面，但是又没有完全接触到中巴车。
　　这些电流一出现，自然就涌向了此时正缠绕着中巴车的变异蛇！
　　最初获得这项异能的时候，江竹影的电流只够让一个灯泡亮起的，但现在这电流有多强，连江竹影自己都说不清楚了。
　　她只感觉体内无穷无尽的力量，都在疯狂地涌向她的双掌，化为恐怖的电能，不断向外释放。
　　但是在陆天宇等人眼中，却能清楚地看到这电流的可怕。
　　银白色的电流倾泻而下，瞬间将变异蛇的身躯完全包裹，在这一刻，噼里啪啦的巨响声响彻众人的耳边，空气中更立刻传来血肉烧焦的味道。
　　“嘶！”
　　被子弹扫射都只是发狂的变异蛇，在一刻终于遭受到了重创！它身体抽搐痉挛，全身上下皮开肉绽，它的一身鳞片可以防弹，但是却防不了电流。
　　哪怕相隔几十上百米，但坐在车内的陆天宇等人，都能够感觉到这股让他们的毛发竖起，皮肤刺痛的恐怖电流。
　　太猛了，这要是一个大活人在那电流中，瞬间就会从内到外都被烧焦。就是十几个人，生死也不过就在一刹那。
　　就连旁边的变异蚯蚓都被电中，它们的生命强度远不如变异蛇，离得近得立刻大半身体都被电了个外焦里嫩。
　　电流中肆虐的恐怖变异能量，让在场的异能者们无不感到心惊胆战。
　　这是一名二级异能者！
　　“怪不得他们敢这么做。”纪向明脸色顿变，收起了原本对石影小队的不满。
　　“这能量真是惊人。”陆天宇也惊讶道。
　　只有万忆灵不这么想，就算有这样的力量，江流石这么做也是太冒险了。
　　那辆中巴车的防御力她已经听说过，如今亲眼目睹，确实很强！
　　纪向明他们以为江流石这么做的底牌是这名二级异能者，但万忆灵觉得，江流石的底牌还是那辆中巴车。
　　没有中巴车可怕的防御力，就是有这样的电流也不敢这么做。
　　中巴车在变异蛇的痛苦挣扎中不断晃动，车内的人不得不绑着安全带，或者抓着可以固定的地方。
　　“怎么不用空气炮呢？”冉惜玉疑惑地问道。
　　“那样太浪费了。”江流石目光中闪着一丝期待。
　　浪费？冉惜玉和李雨欣她们都不知道江流石在说什么，浪费攻击力吗？
　　就连她们也想不到，江流石所说的浪费，指的是这条变异蛇的鲜血！
　　这变异蛇的血肉之中蕴含着“黑光”能量，如果一下子就炸得七零八碎了，那鲜血四处挥洒溅射，中巴车和星种能吸收到的“黑光”能量就会大大减少了。
　　所以江流石才要用这种办法，让变异蛇主动把鲜血都送到中巴车上来。这简直就是送上门的能量！
　　“检测到黑光能量，正在吸收……”
　　星种的声音一传来，江流石就心中乐。被竹影这么电一通，变异蛇几乎全身上下到处都是伤口，流出来的鲜血中蕴含的那些能量，都被星种所吸收。
　　不过这变异蛇毕竟是有智慧的，被电流狠狠痛击之后，身体就要松开中巴车准备拉开距离了。这个原本不起眼的铁疙瘩，让它感觉到了强烈的生死危机。
　　但星种吸收得正爽，江流石又怎么会放过它？
　　“惜玉，零！”江流石沉声道。
　　冉惜玉精神领域时刻张开，一听到江流石的话，瞬间就理解了江流石的意图。
　　她的精神力立刻收拢成了一线，攻向了变异蛇那颗三角形的脑袋。
　　与此同时，零直接从作战室翻出，直接跳到了变异蛇的身体上。她一路沿着变异蛇烧焦冒烟的身体狂奔而过，在她经过的地方，变异蛇表面的那些伤口顿时被锋利的军刺加深，鲜血狂涌。
　　变异蛇恨不得立刻吞掉这个渺小的人类，但是就在这时，它却脑中一阵刺痛。
　　“嘶！”
　　变异蛇里外受创，痛苦无比，它一双血红的眼睛盯着车内的人，猛地张开了嘴巴。
　　所有的毒液都在这一刻被变异蛇调动了起来，它要一口气喷死这车内的人，它的毒液腐蚀性极为恐怖，就是这个铁疙瘩，它也要一起腐蚀掉。
　　就在这时，一个黑洞洞的枪口从作战室中伸出，面对着变异蛇张开的大嘴，猛地扣下了扳机。
　　砰！
　　霎时间，一股腥红的液体从变异蛇的口中喷出，瞬间染红了整个挡风玻璃。
　　变异蛇还没有来得及喷出毒液，就已经被一枪击毙了。
　　“这就完了？”纪向明目瞪口呆。
　　他刚才还在指责中巴车肆意妄为，影响了军队的战斗。
　　但是转眼间，这条变异蛇就被中巴车上的人以雷霆手段迅速击杀了。
　　只是它的尸体还缠绕在中巴车上，全身各处，包括被轰出了一个大洞的脑袋，都在往外涌着鲜血，让整辆中巴车浴血。
　　这是何等果决，冷静！
　　虽然不是重型武器，但是干净利落，而且动静也一点不小。
　　陆天宇也是心中震惊，他以为自己已经了解了江流石一行人的力量，没想到这力量比他当日在合江镇看到的还要强。
　　只有万忆灵轻轻吐出了一口气，果然很厉害！
　　别人不仅关注中巴车，也关注那车上忽然出现的两个女孩，还有变异蛇的在第二次受到攻击时的一阵恍惚，以及最后那果断的一枪。
　　但万忆灵主要关注的，就只有中巴车。
　　个人实力强的人她见过不少，比如韩源的实力就很强。
　　但是一辆车这么强，她就是第一次见了。
　　那变异蛇的力量何其凶猛，但是中巴车根本毫发无损。
　　而且根据情报显示，这还不是这中巴车的全部力量，只是展现出了防御力而已。
　　“去跟江队长说一下。”万忆灵突然开口道。
　　陆天宇顿时从震惊中回过神来，他可是特战小队队长，作为战场的指挥存在，就算震惊也只能是瞬间的事情，必须要马上冷静下来。
　　“说什么？”陆天宇对万忆灵之前的态度还耿耿于怀，只是碍于她是韩源少将的秘书，才没有再问到之前的事情，但心中已经对万忆灵很不信任了。
　　“把这条变异蛇的尸体要到。”万忆灵眼中闪烁着兴奋。
　　尸体？陆天宇也不知道万忆灵要尸体有什么用。
　　“这是韩源少将的命令，我跟你们一起行动，就是为了击杀，甚至是捕捉这种怪物，然后将尸体带回去的。”万忆灵说道。
　　击杀陆天宇还可以理解，捕捉是什么鬼？变异蛇又不是以前那些黄金蟒什么的，可以当做宠物来养，更不可能留着下蛋，或者再养肥点吃肉。
　　“速度击杀那些变异蚯蚓！”陆天宇通过对讲机下令道。
　　江流石已经解决了最棘手的变异蛇，剩下的变异蚯蚓军队可不能再慢腾腾的了，否则就脸上无光了。


第五百二十五章 万忆灵
　　变异蛇还在嘶嚎不止，不甘心就这样死去，但是精神穿刺和持续不断的电流，还有零时不时对它进行的放血，都让这条巨蛇无力再反抗。
　　身为猛兽却被这些渺小的人类所戏耍，变异蛇的双眼中射出仇恨的光芒，但这光芒却也渐渐地黯淡了下去。
　　江流石驾驶着中巴车，带领着石影小队的众人，击杀过不止一只二级变异兽。
　　而这变异蛇还不到二级，仅仅是因为“黑光”的能量才变得强大。如果不是“黑光”能量，江流石根本就没有将它放在眼里。
　　不知不觉，无论是中巴车，还是石影小队，都已经达到了一个很强的高度。江竹影是二级异能者，冉惜玉、零，也相差不远。
　　而影本来就是基地车管家。
　　中巴车和石影小队一齐出手，拿下这条变异蛇不在话下。
　　随着变异蛇的鲜血不断涌出，其中的黑光能量不断被中巴车和星种吸收。
　　“吸收到黑光能量，距离主面板开启所需能量还差89%。”
　　一次性吸收到了11%！
　　之前吸收变异鸟的那点黑光能量，连百分比都算不上，压根儿没有出现这个能量条。
　　击杀一条变异蛇，就能有11%，这让江流石精神大振。
　　“那黑洞肯定不止安排一条变异蛇潜入进来，立刻去找下一只变异兽！”江流石目光炯炯。
　　星种已经感应到，远处还有“黑光”能量。
　　这时，那些变异蚯蚓已经被战士们迅速解决，同时陆天宇等人驱车上前。
　　“如此迅速地就解决战斗，还毫发无损，未尽全力。”纪向明目光明灭不定地看着江流石，当日江流石靠着认识张老将军直接进入了安全区，万岚还因此受罚，虽然万岚有错，但纪向明对于石影小队也没有半分好感。
　　在军队中，他最讨厌像石影小队这种攀炎附势的关系户。
　　但是刚才石影小队摧枯拉朽地搞定了这条变异蛇，却让纪向明内心震动。石影小队这实力，比他们的特战小队也不遑多让了。
　　不止是纪向明，就是陆天宇的优越感也被打破。
　　眼看着那变异蛇已经奄奄一息，只剩出的气没有进的气了，陆天宇连忙命司机驱车上前。
　　“江队长，不知道这尸体你有没有用处？我们愿意付出合理的代价，来购买这具尸体。”陆天宇说道。
　　这变异蛇几乎是石影小队一力斩杀的，如果江流石不够强，也许陆天宇会直接用军队的权威来压江流石，但现在却是平等地在和江流石谈交易。
　　这就是实力带来的。
　　“这尸体？”这条变异蛇的尸体部分已经黑洞化，剩余的部分虽然可以用作食物，但也没有什么特别的。
　　江流石思索了一下，便说道：“可以，不过要用十颗一级变异晶核来交换。”
　　“十颗？这也太多了！”一名小军官顿时变色。
　　虽然现在是进化结晶的天下了，但是变异晶核作为原材料还是很珍贵的。
　　为了一具变异兽的尸体，江流石就敢索要十颗一级变异晶核。
　　“这变异兽的猎杀难度堪比准二级，要你们十颗一级变异晶核是理所当然的事情。”江流石说道。
　　这时万忆灵开口了：“给他。”
　　陆天宇微微皱眉，然后说道：“好，成交！不过我没有随身携带晶核，这些变异晶核到时候你来军政府领取。”
　　“可以。”江流石没有异议。
　　偌大一个江宁军区，总不可能为了十颗一级变异晶核赖账。
　　这时，变异蛇的最后一丝能量也被吸收完毕，伴随着最后一声哀鸣，变异蛇的身体猛地失去了最后一丝力气，三角形的头颅轰然坠落在地，一双铜铃大的血红色双眼也彻底没了神采。
　　它身体上的那些黑洞，也变得若有若无，不过黑洞里面露出的却不是血肉，而是一坨坨的黑暗。
　　万忆灵迫不及待地下了车，来到这变异蛇面前，绕着那些黑洞看了又看。
　　“果然没错，就是那个东西。”万忆灵有些兴奋地低语道。
　　陆天宇终于按捺不住了：“万秘书，你必须给我一个解释，你说的到底是什么东西？你是否认识这怪物？”
　　末世后军衔相对混乱，而且重要的不是军衔，而是实际掌握的兵力。陆天宇身为特战小队队长，虽然受韩源管辖，但对于这个秘书却没有多少敬畏之心。
　　万忆灵抬起头来，眼神中闪过了一丝异样的光芒：“就是告诉你，你也不明白的。”
　　“你！”陆天宇心中气恼。
　　而这时，中巴车已经重新启动，撞开了变异蛇软绵绵尸身。
　　“江队长要去哪里？”纪向明连忙问道。
　　刚才中巴车一动，就解决了变异蛇，现在看到中巴车又有动作，纪向明自然忍不住要问。
　　“去煤厂。”江流石说完，就对影下达了开车的命令。
　　轰隆！
　　中巴车猛地冲了出去，前往煤厂而去。
　　“估计江流石是冲着类似变异蛇的怪兽去的。”陆天宇心中陡然升起了这个念头。
　　特战小队自然不可能马上跟去，他们是来救援的，还需要处理一下这里的事情。
　　万忆灵脸上泛着异彩，一直围着那变异蛇的尸体打转。
　　黑光能量都被星种和基地车吸走了，这变异蛇身上的“黑洞”逐渐消散，连“黑洞”周围的血肉都开始溃烂，极短的时间内，变异蛇就已经千疮百孔了。
　　……
　　一个小时后，江流石在煤厂又击杀了一只变异老鼠。
　　普通的变异老鼠也就和大狗一般体型，这只变异老鼠却足有一辆小轿车大小，恐怖的门牙张嘴一咬就能将一辆车撕扯成碎片，就是水泥也像是啃豆腐一样，它的尾巴整个都化为了黑洞，经过哪里就吞噬到哪里。
　　它钻地速度极快，不时潜入地底，神出鬼没，当江流石击杀掉那只变异老鼠后，在场的人才发现，地底几乎都被这变异老鼠给掏空了，隐蔽处还有一窝小老鼠。
　　说是小老鼠，也是个头如猫，凶残异常。
　　这让随后赶到的陆天宇等人大冒冷汗，这些变异鼠都在地下繁殖产子了，如果不是江流石挖出了它们的老底，那就算将地面的变异鼠击杀完毕，很快也会有新的成年变异鼠出现。
　　那就真的是没完没了了。
　　这只变异老鼠的尸体，同样被万忆灵要求收购。
　　而星种吸收了变异老鼠之后，开启主面板所需要的能量已经缩短到了77%。
　　刚才连续吸收的两只变异兽都只有身体的一部分“黑洞化”了，尚且可以提供这么多“黑光”能量，要想彻底开启星种主面板的话……
　　江流石将视线投向了城墙外。
　　那远处寂寥的高楼大厦之间，正隐藏着那“黑洞”。
　　“和这两头变异兽的战斗，给了我信心。更何况中巴车很快就要进化到二级，就算是面对‘黑洞’，也有一战的希望了。”江流石心道。
　　他已经感觉到，就算自己不找上“黑洞”，“黑洞”也会找上他。那两只变异兽的反应就是证明。
　　它们对中巴车和江流石本人有强烈的兴趣。
　　这种兴趣就是来源于黑洞的。
　　不过这一点江流石无所谓，因为他现在也对“黑洞”产生了强烈的兴趣！
　　原本江流石对“黑洞”是敬而远之，但现在不同了。
　　“江队长，我是华夏大区韩源将军的秘书万忆灵，有件事我想跟你商量一下。”
　　万忆灵忽然来到了江流石面前，说道。
　　江流石看着万忆灵，神色中闪过一丝异色。
　　这万忆灵也姓万，倒是很巧。
　　万忆灵长相不算很漂亮，不光比不上冉惜玉等绝色，就是比起蒋晓初也要逊色不少，但是她气质独特，哪怕戴着不怎么时髦的黑框眼镜，也散发着一种特殊的感觉，她一说话，不由自主地就让人被她的视线和话语所吸引。
　　不过江流石可是开发了脑域，他仅仅只是稍看了万忆灵一眼，就立刻凝神了。
　　“你有什么事？”江流石淡淡地问道。
　　看到江流石的反应，万忆灵眼底似闪过一丝惊讶，脸上却露出了微笑，说道：“江宁安全区已经通过决议，将整个安全区的异能者都交由韩源将军指挥。”
　　“是吗？但是这跟我有什么关系？”江流石说道。
　　他可不是安全区的异能者，这位韩将军再怎么有权有势，也管不到他的头上来。
　　“江队长稍安勿躁，我不是那个意思。我是想邀请江队长和你的石影小队加入我们的队伍，和我们合作击杀‘黑洞’，报酬好说。”
　　“虽然江队长无拘无束，但据我所知，贵小队的李雨欣小姐，其至亲正在安全区工作。一旦‘黑洞’来临，覆巢之下安有完卵，更何况安全区已经做好准备要与之决战。”
　　“江队长也不愿意看到李雨欣小姐的至亲陷入危险之中吧？就算是江队长，到时候也未必能保证自身安全的。”
　　看到江流石沉默不语，万忆灵以为自己的说辞已经打动了江流石，她接着说道：“而且对于‘黑洞’，我们略有一些了解。”
　　听到这句话，江流石终于神色微动。


第五百二十六章 疯狂吸收
　　华夏大区也对“黑洞”有了解？不知道他们了解到了哪一步，知不知道有“黑光”能量的存在。
　　万忆灵灵敏地捕捉到了江流石的神色变化，她微微一笑道：“江队长不用急着答复我，可以考虑一下，我们明天下午出发。”
　　连韩源的秘书都对石影小队鼎力相邀，纪向明心中暗叹一声，对于江流石队伍的实力已经彻底认同了。
　　“仅仅一支异能者小队，就可以和我们的特战小队相比了。”纪向明心道。
　　这已经是很高的评价了，至于再高，纪向明没有想过。
　　特战小队再往上，那就是真正的强大军队了。
　　末世中的江宁安全区，一个旅就有上万人，配备了各种大威力的现代武器。一支异能者队伍，怎么都无法和军队的力量相比。
　　江流石点了点头：“好，我会考虑一下。”
　　对于“黑洞”拥有的“黑光”能量，江流石确实十分眼热。
　　和军队合作，也不是完全不行……
　　万忆灵闻言露出了一丝微笑：“太好了。”
　　“我还有事，就先走了。棘手的部分已经解决了，剩下的事情跟我也没什么关系。”江流石说道。
　　陆天宇听得脸皮轻轻一抽，确实江流石说的没错，真正棘手的部分都已经被他的石影小队解决了。如果没有江流石的队伍在，特战小队付出的代价绝对不止于此。
　　堂堂的特战小队却沾了异能者的光，陆天宇心中隐隐不服。他心中还有一份坚持，那就是异能者队伍和真正的军队之间还是有差距的。军队才是末世中真正强大的力量。
　　……
　　中巴车离开车队，暂时开到一处隐蔽的地方停了下来。
　　此时中巴车还在升级，而连续猎杀两只被“黑洞”操控的变异兽后，星种所吸收到的“黑光”能量已经达到了20%左右。
　　“继续吸收，看看能吸收多少！”江流石目光炯炯。
　　他开启星种，在安全区扫描着“黑光”能量的所在方位。
　　“找到了。”
　　除了煤厂和汽修厂，赫然还有一只变异兽潜伏在居民区内。
　　……
　　在军队奔袭各处的同时，有一辆中巴车赫然出现在了街道上，而且是哪里战斗最紧张，它就去往哪里，然后以雷霆万钧之势，将变异兽斩杀。
　　许多民众都看到了这一幕，军队和异能者们，更是因为中巴车表现出的战斗力而震惊。
　　他们往往还在和变异兽对峙，苦战，这辆中巴车就已经毫无顾忌地冲入了战场的中心，和变异兽正面撞在一起。
　　江流石驾驶着中巴车，不断地赶往那些被黑洞同化的变异兽们出现的地方。
　　在他看来他冲向的不是变异兽，而是不断增长的“黑光”能量！
　　21%，22%，23%……
　　进度条每增长一分，江流石心中就更加兴奋！
　　吸收，不断地吸收！
　　“菲菲你快看，那是不是江流石江队长他们啊！”一座楼房中，一个长相清纯但身材极为惹火的女孩正望着窗外，忽然她睁着大眼指着下方的街道喊道。
　　而她身后的屋内，一个容貌精致，气质冰冷的少女正擦着枪，闻言有些惊喜地抬起头来：“真的？”
　　蔚菲菲原本就知道江流石他们是要来安全区的，但是当他们也来到安全区后，却一直没有见到江流石，也不知道去哪里去。
　　这安全区说大不大，但也容纳了几十万人。
　　现在忽然听到江流石的消息，少女岂能不惊喜交加。
　　这时坐在沙发上的一名年轻男性异能者意外地说道：“江流石？就是你们说的很厉害的那个异能者，还有他的车，他的队员，都很厉害那个？”
　　“嗯嗯！”清纯长相性感身材的桃子笑着点头道，“江队长太厉害了，这种情况下还敢外出，肯定是在军队中受到了器重工，现在已经成为特战队之类的了，正执行高难度任务呢。”
　　这名年轻男子挑了挑眉头：“桃桃，你的想象力太丰富了。军队那么多人，怎么会轮到一支异能者队伍来执行什么高难度任务呢？”
　　“但江队长他们很厉害的。”桃子无辜地眨了眨眼睛道，眼神中像是在冒星星。江流石简直就是她的偶像。
　　“嗯。”蔚菲菲也点头附议。
　　看到这两个女孩的反应，年轻男子眼中闪过了一丝不悦之色，他倒是想看看那江流石到底是不是有三头六臂，他的车又是什么像怪物一样可怕。
　　不过年轻男子来到窗前，却什么都没有看见。
　　“桃桃，看来你应该是看错了，我什么车都没有看到。”年轻男子说道。
　　“怎么会呢！”桃子愣了一下，连忙看向外面。
　　这才过了几秒钟，而且这么多怪物又是在天上又是在地下的，哪能那么快就通过这条街道。
　　但是让桃子愕然的是，街道上空空荡荡的，真的什么都没有了。
　　蔚菲菲也来到了窗边。
　　“唉，真可惜，江队长他们速度太快了。”桃子叹息道。
　　蔚菲菲眼底也掠过一丝失望之色。
　　只有年轻男子不以为然：“要么是你看错了，要么就是急着逃命吧。这种情况下在外面，根本就是找死。至于你说的高难度任务，根本不靠谱，如果真的有任务，也应该是军中的特战队、突击队来执行。”
　　年轻男子口中说道，对军队中的情况他已经掌握得很清楚了。
　　“倒是我们这次得到了韩源将军的青睐，可以加入他的异能者队伍，有机会建功立业。”
　　年轻男子语气有些骄傲。
　　韩源将军的异能突击队可不是人人都能加入的，需要具备一定的实力，还要通过审核。
　　在异能突击队的选拔上，韩源将军安排了十几名军官设立了三个审查点，来审查这些报名的异能者，或异能者小队们。
　　而年轻男子和韩菲菲他们一起已经通过了审核，成为了异能突击队的正式成员。
　　他们能够搬到这三室一厅改造的宿舍居住，也是因为成为了正式成员的缘故。
　　虽然这里只是宿舍，但却已经临近安全区的核心区域，而且都是精装修，家具齐全，饭食都由食堂提供。
　　比起他们刚来时所住的大通铺，简直是贫民窟和高级公寓之间的差距。
　　一旦表现突出，就有可能平步青云，到时候成为军官，就在安全区的权势中心了。
　　然而年轻男子一番言语，却没有等来韩菲菲和桃子的回应，她们二人仍然有些怅然又期待地望着窗外，希望能再看到中巴车的出现。
　　“哼！”年轻男子眼中闪过一丝阴霾，要不是因为看中了韩菲菲和桃子的能力，这名叫唐苍云的男子才不会邀请她们合作，组合成一支队伍。
　　而且这两个女孩各有千秋，都算得上姿容不错，唐苍云心中早就将这两个女孩当做自己案板上的肉，早晚要收入囊中。
　　结果这两个女孩一提起江流石就满脸崇拜，更是关注江流石远远超过他，这让唐苍云心里怎能舒服了？
　　“等我成了军队中举重若轻的人物，看你们还会不会无视我！”唐苍云心中不爽地想道。


第五百二十七章 江流石的决心
　　轰！！
　　又是一头变异兽轰然倒下，这时中巴车的白色外壳基本都被染成红色了，无比刺目，带着强烈的视觉冲击力，让周围的民众和军人都感觉心惊。
　　而坐在车内的江流石根本没有注意这些人的目光，他此时就像是刚领到第一笔工资的上班族一样，心情愉快地数着不断上涨的进度条。
　　到现在为止，进度条已经上涨到了45%。
　　除了第一条猎杀掉的变异蛇外，后面这些被同化的变异兽都相对较弱，携带的黑光能量自然也更少些。
　　江流石让星种一感应，才发现这附近的同化变异兽都已经被他杀光了。
　　“唉……看来想靠击杀变异兽就攒齐黑光能量的想法，要落空了。”江流石心道。
　　他之后又等了一段时间，也没有再等到新的同化变异兽出现。
　　那“黑洞”应该也意识到了问题，不再派出同化变异兽来到安全区了。
　　与此同时，“黑洞”还在不断地朝安全区逼近。
　　“黑洞”距离安全区越近，江流石感到的危机感就越强烈。
　　“黑洞要吞我和星种，星种又需要黑洞的黑光能量，既然这样……那当然是我要灭了你了！”江流石的眼中陡然爆出一丝冷光。
　　黑洞威胁到星种，但以江流石的性格，又怎么会因为它有威胁就退让？
　　否则他在感应到威胁的第一时间，就会驾车逃离安全区了，又怎么会还留在这里。
　　别的不说，以黑洞的移动速度，中巴车想逃离并不难。
　　江流石留在这里，除了因为李雨欣的亲人在这儿，还有几十万普通人在这外，这其中未尝没有一探究竟的想法。
　　今天有黑洞可以威胁星种，明天也许就会有白洞，蓝洞。
　　难道一直逃下去？逃得了一时罢了。
　　这不是江流石的风格。
　　从他得到星种以来，这还是第一次直接感应到针对星种的威胁，不将这威胁了解清楚，并斩草除根，江流石便无法安心，如芒在背。
　　“你威胁我，我便将你吞噬，化为养料，自然不用再惧你了。”
　　江流石目光明灭不定，随后下定了决心道：“去指挥部。”
　　……
　　安全区的战斗还在持续，但是随着军队各处支援，战斗已经过了最糟糕的时候了。
　　在人类的热武器面前，那些变异兽也不得不开始退却。
　　尤其是同化变异兽一只接一只地被铲除后，这些变异兽的攻击就变得不那么凶猛了。
　　“怎么这么多人？”
　　“你们也接到了集合的命令？”
　　指挥部的大楼内，许多异能者正聚集在大厅里。
　　随着变异兽的攻势变弱，他们便接到了来自军队的命令，让他们在这里集合。
　　来到这里的，都是通过了审核，加入了异能者突击队的人。
　　“看来是有任务要交给我们了。”唐苍云整理了一下头发，挺直了腰背，意气风发地说道。
　　在他身后跟着另外两名异能者，以及蔚菲菲和桃子。
　　“这么多异能者，就算有任务又怎么样，而且你之前不是才说，军队不会把重要任务给我们的吗……”桃子忍不住吐了吐舌头，说道。
　　这里的人确实很多，起码都有三百人了。
　　估计只要实力不错的异能者，现在都集中在了这里。
　　看到这么多异能者，桃子感觉有些怕怕的。
　　这些异能者不少都气息彪悍，而她就是个娇滴滴的弱女子，在这些人当中显得太好欺负了。
　　加上长得漂亮，身材又好，不少人的视线都投向她，更是让桃子觉得不自在。
　　而唐苍云想在这么多人当中异军突起，获得战功，就算是以桃子的小脑袋瓜，也知道这件事不容易。
　　“我们现在不是异能者队伍了，而是隶属于军队的，当然不同。再说了，桃桃，那是你不知道我的能耐。这样吧，要是我带领队伍获得了不错的成绩，你怎么补偿我？”唐苍云笑了笑，说道。
　　桃子看着唐苍云似乎不怀好意的眼神，心中一跳，像是受惊的白兔一样往后退了半步，低声说道：“我为什么要补偿你……”
　　她身为精神系异能者，本能地感觉到唐苍云看她的样子就像是大灰狼在看着小白兔。
　　“唐苍云，你也太自大了，你这样的心态对队伍很不利。而且你不要忘了，我们是因为双方队伍损失都很严重，才在一起合作，并不是你就是我们老大了。”
　　“别的不说，如果江流石队长的队伍也参加了异能者突击队的话，就能稳压我们好几头。”
　　蔚菲菲冷哼了一声，说道。
　　看到唐苍云似乎在言语调戏桃子，蔚菲菲立刻就站了出来，挡在了桃子跟前。
　　她年纪比桃子小，但是却一直保护桃子，她的火爆脾气，也让人有时候会遗忘她是个未成年少女的事实。
　　原本刚认识唐苍云的时候，蔚菲菲还觉得合作一下也无伤大雅，但现在却是心中暗暗后悔。
　　这唐苍云虽然有一些本事，但是自视甚高，而且完全把自己当做是老大了。
　　想到这里，蔚菲菲心中也有些气恼。她毕竟只是个高中生，涉世未深，而桃子也心思单纯，她们两个是被唐苍云的花言巧语给忽悠了，相信了他那些互助互惠的话。
　　“对啊对啊。”桃子躲在蔚菲菲身后，伸出脑袋来点头道。
　　“菲菲，你这么说就没意思了。”唐苍云脸色一沉，虽然蔚菲菲说的是“我们”，但是在唐苍云听来，这明明就是说他不如江流石。
　　那江流石他还没见过呢，就已经落了他两次面子，尤其是蔚菲菲如此推崇江流石，更是让唐苍云心中不忿。
　　这人到底谁啊！真有这么牛逼他以前怎么没听过！
　　这就像有人一直在他面前说某某某比你厉害多了，但是这个某某某却完全是个陌生的名字，任谁都不会买账，反而会心生反感。
　　更何况还是唐苍云这类人。
　　这时桃子忽然看向了门口，小声说道：“哎呀，祁教官来了。”
　　说着，几名军人就从门口走了进来。
　　其中一名军人龙行虎步，个头十分高大，身上的军装都几乎被撑得爆起，神色冷峻，正是祁教官。
　　在这些异能者参加审核的时候，他正是副主管。
　　“祁教官，让我们集合，是要执行任务了吧？不知道是什么任务？”一名异能者问道。
　　祁教官扫了众人一眼，说道：“肃静！先等着，很快韩将军就来了！”
　　“韩将军？”
　　“华夏大区少将吧？”
　　想不到韩源将会亲自到场，在场的人基本都没有见过韩源，闻言都很是期待。
　　不仅是因为韩源身为少将，更因为他代表着华夏大区。
　　这些被困在江宁的幸存者们，对外面的世界，尤其是目前代表着华夏希望的华夏大区，更是充满向往。
　　这些异能者们说话的声音顿时小了许多，偌大的大厅很是安静。
　　祁教官等人则默不吭声地站在一旁，宛如门神一般。
　　“韩源少将啊！”唐苍云捏起了拳头，心中关于江流石的事也一扫而空。比起韩源少将，那些小事根本不算什么，甚至连小事都算不上。
　　如果能攀上韩源少将，无论是将来在江宁安全区占据一席之地，还是前往华夏大区，都是前途无量。
　　到时候还怕这两个小丫头看不上他吗？还不是乖乖就范。
　　唐苍云满心火热地等待着，而这时，一辆越野车已经开到了指挥部门口。


第五百二十八章 你考虑好了？
　　“韩少将！”
　　门口的战士立刻站直了行礼道。
　　从越野车上走下来的，正是韩源，他身边还跟着那两个气场很强的一男一女，以及万忆灵和白嘉言。
　　“人都通知到了吗？”韩源微笑着问道。
　　被他问到的小战士面带兴奋，大声地回答道：“回首长，已经通知到了，现在人都已经在里面了！”
　　“不错，做事很麻利。”韩源满意地点头道。
　　这么快就让那些异能者都聚集到了一起，确实效率很高。
　　“对了，那个江流石，他怎么说？”韩源忽然转向万忆灵，问道。
　　万忆灵已经将江流石击杀同化变异兽的事一五一十地告诉了韩源，而韩源听后，对江流石产生了很强的兴趣。
　　“白嘉言，如果给你足够的材料，你能不能做出那种车？”韩源问道。
　　白嘉言毫不犹豫地摇头：“不能。”
　　制造出一台伪的冲击波卡车，已经是白嘉言的得意之作了。
　　至少在遇到江流石之前，白嘉言觉得自己的冲击波卡车，已经是末世之后，汽车改装中的顶尖水平了，在第一梯队里。
　　在这末世当中，改装汽车是一支队伍的重要配置，对军队来说也是如此，其重要性不言而喻。
　　否则韩源也绝不会对江流石以及他的中巴车感兴趣的。
　　他堂堂少将，怎会轻易关注一名异能者。
　　白嘉言的改装能力，在华夏大区已经相当受重视。
　　“是吗？连蒙辉，莫世良，他们都不行吗？”韩源又问道。
　　蒙辉，莫世良，是安全区数一数二的改装高手，比白嘉言更强。
　　只是他们比较低调，只在军队中改装战车，没有伪冲击波卡车这样的作品。
　　不过即使白嘉言也承认，他不如蒙辉和莫世良。
　　“我推测……他们也不行！”白嘉言凝声道。
　　韩源神色一动。
　　“嘶！”那名男警卫员吸了口气，有些不信地说道，“真有那么厉害？”
　　他可是见识过一次蒙辉改装的战车，那真是所向披靡。
　　而那可是战车，本身底子就已经很强。
　　但江流石所改装的，却是中巴车。
　　提起一辆中巴车，首先让人想到的，就是末世前那种跑城乡结合部的短途运输，外表破破旧旧。不管怎么样，都绝不会让人联想到高大上这个词。
　　至于性能，中巴车也觉得没有任何值得称道的地方。
　　说到汽车性能，那都是提超跑，越野车的，就算提轿车，也绝对说不到中巴车上去。
　　中巴车的底子太差，就算江流石的改装能力再强，也不可能把一间土胚房，变成高楼大厦吧？
　　所以这名男警卫员，听到的第一反应就是怀疑。
　　白嘉言苦笑了一声：“如果不是亲眼看到，我也不信。”
　　“看来你是被那中巴车吓到了。”男警卫员摇了摇头，作为韩源的贴身警卫员，赵成龙只服气比自己更强的人，而这种强大，必须是他亲眼见证，他才会相信。
　　“你们不用争论，是骡子是马，到时候拉出来遛遛，自然就知道了。”韩源笑着摆了摆手，说道。
　　“江流石说，他会考虑一下。”万忆灵说道。
　　这下那名女警卫员也忍不住皱眉了：“考虑？他以为他是谁，这可是将军的邀请。而且在这安全区内，其他的异能者队伍都是直接听从命令前来的。”
　　只有石影小队，采取的是发出邀请的方式。
　　“他们不是安全区的人。”万忆灵推了推眼镜，说道。
　　“那又怎么样？他们总是华夏人吧？”女警卫员冷冷地说道。
　　既然是华夏的公民，听从军政府的命令是理所当然的。
　　邀请他们是给他们面子，结果这江流石的姿态还挺高。
　　当然既然是韩将军邀请的，这些话他们自然不会在江流石面前说了。
　　“对了，”女警卫员忽然说道，“万秘书，我记得你的妹妹万岚，是在后勤处工作吧？”
　　万忆灵淡淡地点了点头。
　　“你不担心她吗？”女警卫员问道。
　　“我有工作。自然以工作为重。”万忆灵微微皱眉道。
　　“我倒是托人帮忙去问了，暂时没有找到万岚。”女警卫员说道。
　　她看了万忆灵一眼，虽说是堂妹，不过万忆灵的表现也太冷淡了。但是再冷淡，万岚跟万忆灵之间的关系也无法割舍，女警卫员就不相信，万忆灵真的无动于衷。
　　对万忆灵，这名女警卫员很不喜欢。
　　韩源少将来到江宁安全区后，不知怎么突然就将万忆灵留在了身边。
　　而万忆灵这个女人，也给女警卫员一种很具有威胁性的感觉。
　　“说起来我倒是听了一件事。”女警卫员目光微微一闪，说道。
　　“听说石影小队帮助了后勤处撤离，但是和他一起撤离的人中，却没有万岚。我还听说，他们之前有矛盾呢。”女警卫员意味深长地说道。
　　看到万忆灵的神色总算微微变了一下，女警卫员心中冷笑了一下。
　　万忆灵明显想拉拢石影小队，如果她能帮韩源将石影小队收入麾下，她在韩源跟前的地位还会再次提高。
　　但是女警卫员怎么会想让她如意了？
　　就在这时，白嘉言突然眼前一亮。
　　“说曹操曹操到，江流石来了。”
　　一辆染满了鲜血的中巴车，开到了指挥部的大门口。
　　这段时间来到指挥部的异能者队伍非常多，大部分都开着自己的车，但是这中巴车一出现，还是人人为之侧目，连那些站岗的战士都忍不住多看了两眼。
　　这是跑去做了什么，车身上的血液才会粘稠得像是油漆一样，滴都滴不下来？
　　“嗯？万忆灵？”
　　江流石在车上一眼就看见了万忆灵。
　　“你在这里，那正好。”
　　江流石下了车，来到了万忆灵面前。
　　万忆灵神色有些复杂地看了江流石一眼，随后像是什么事都没有发生一样，神情自若地问道：“看来江队长考虑好了？”
　　“嗯，我同意跟你们合作。”江流石说道。
　　听到江流石的语气，那两名警卫员都皱了皱眉头。
　　合作？
　　“既然是合作，那么你们就不能命令我的队伍，只能征求我的意见。”江流石说道。
　　而这时，陆天龙终于忍不住开口了。
　　“江队长，你怕不是在讲笑话吧？”


第五百二十九章 你有什么资格？
　　“我们还要征求你的意见？”陆天龙真是觉得听到了一个并不好笑的笑话，“你面前站着的，可是一位将军。”
　　“既然是合作，当然要尊重我，这跟身份没有关系。”
　　江流石淡淡道。
　　就是少将又如何？张老将军和他合作时，也不是命令的方式。
　　江流石考虑的结果，就是只接受合作的形式。
　　如果是接受韩源的指挥，那就等于将自身安全交给了韩源。
　　而这一点是江流石绝对不会妥协的。
　　“你……”
　　“好了。”
　　韩源阻止了陆天龙继续说下去，这样下去要冒出真火了。
　　“江队长，异能者突击队的成员，并非需要像军队中的战士那样，遵守诸多规则，甚至连自己的队伍都可以保留。而且突击队虽然是我领导，但我这个华夏大区少将也是异能者出身，从来不用身份压人的。”
　　韩源语气温和地说道。
　　“不过江队长，外出猎杀变异兽，只有我所带领的异能者突击队去。”
　　韩源的言下之意，江流石要想跟军队合作，只能选择他。
　　江流石愿意去，肯定是有所需求。
　　就像是大厅里等着的那些异能者，他们无一例外都是为了出人头地。
　　江流石不想加入军队体系，那么他不是为了权势，那自然就是为了财富和力量了。
　　今天江流石疯狂猎杀变异兽，为的是什么？
　　不就是因为变异兽对于异能者来说，就代表着财富和力量吗？
　　所以在韩源看来，这对于江流石来说，根本就是一件占便宜的事情。
　　在军队的庇护下，出去猎杀更多的变异兽。
　　否则江流石势单力薄，根本出都出不去。
　　“另外，那黑洞怪物虎视眈眈，太危险了。”
　　韩源一副深感忌惮的神情说道。
　　他想不出江流石拒绝的理由。
　　江流石心中冷笑一声，这韩源的意思，无非是说军队可以为江流石提供庇护。
　　但是韩源哪里知道，这些人避之唯恐不及的黑洞怪物，才是江流石的目标。
　　“看来韩将军不同意合作？”
　　“我只接受合作关系。”
　　江流石一摊手，说道。
　　韩源的笑容有些冷下来了。
　　石影小队虽强，而且有中巴车让他感兴趣，但是合作？
　　他堂堂一个将军，跟江流石说了这么多，却不能让江流石妥协，这让韩源很是不满。
　　一个有能力的人当然可以有一些傲气，但是傲气太过，那就是无知的狂妄。
　　“那真是可惜了。”
　　韩源目光深邃地看着江流石：“我是诚心邀请江队长的，但是江队长却没有这种诚意。年轻人桀骜不驯，也可以理解。”
　　“如果都像你这样，军队还是军队吗？”那名女警卫员也冷冷说道。
　　这次韩源没有再阻止。
　　在韩源看来，他身为将军，怎么可能跟一个异能者合作。
　　而且江流石，不过是个毛头小子。
　　这个世界上，任何对话的建立都有一个前提，那就是要看你有没有这个资本。
　　江流石淡淡一笑。
　　旁边的万忆灵推了推眼镜，她邀请江流石的时候，确实说得模棱两可，没有直接告诉江流石，石影小队是要受到韩源指挥的。
　　但是在万忆灵看来，这也是理所当然的事。
　　这时，又是一队车队朝这边过来了。
　　其中一辆战车上，一个人远远地看见了中巴车。
　　“嗯？那不是石影小队吗？开过去一下！”这名军官立刻说道。
　　……
　　“嗯？我好像感应到了一点熟悉的精神能量。”桃子突然说道。
　　“是吗？”韩菲菲立刻问道，“在什么位置？”
　　“就在……门外！”桃子伸手指道。
　　“我们去看看。”韩菲菲道。
　　她早就不想跟唐苍云站在一起了，看到唐苍云的嘴脸，她就觉得厌烦。
　　这下趁机可以清净一下。
　　结果唐苍云却马上跟了上来：“你们干什么，不要乱跑，很快将军就要来了！”
　　这两个女孩的异能，都比较特殊，尤其是桃子还是个精神系异能者，唐苍云可是想靠她们，第一时间就得到韩将军的重视。
　　现在这种紧要关头，这两个女孩却要跑去确认什么“有点熟悉的精神能量”。
　　“可能是江流石队长他们呢。”桃子眼睛发亮地说道。
　　又是江流石！
　　“你们不能去！”唐苍云冷着脸说道。
　　韩菲菲冷笑了一声：“不能？你凭什么说这句话？”
　　“哎，我不是这个意思。”
　　唐苍云看到韩菲菲的眼神，心中虽然恼火，恨不得立刻将这个女孩高傲的外表撕碎，但还是堆着笑容说道。
　　“既然那个江队长出现，那他们应该也是来加入突击队的吧？那他们马上就进来了……哎！”
　　他的话还没说完，韩菲菲就已经拉着桃子往门外走去了。
　　唐苍云看着两个女孩的背影，脸色铁青。
　　“这两个小贱人！”
　　他目光阴晴不定，然后跟了上去。
　　这两个女孩对江流石那么推崇，万一跟着江流石跑了，那他就亏死了。
　　“真的是江队长吗？”韩菲菲问道。
　　“应该是吧！真的很熟悉。”
　　桃子说着，笑嘻嘻地看着韩菲菲一眼：“你这么关心，要不直接表白吧？反正你这么喜欢他。”
　　“你别胡说！”韩菲菲怒道，然后捏起小拳头轻轻锤了桃子一下。
　　唐苍云在后面看着，眼中都要喷火了。
　　韩菲菲对他横眉冷眼，连正眼都懒得看他一眼，完全瞧不起他，结果一说起江流石，她小脸上都浮起了两团红晕。
　　“嗯？还真是江队长！”
　　刚出大门，韩菲菲和桃子就看到了江流石。
　　还有站在江流石对面的那几名军人，是谁？
　　“那就是江流石？”唐苍云也一眼看到了那个年轻人，不过二十出头，像是刚从学校里走出来的大学生罢了。
　　不过唐苍云的注意力瞬间就被另一个人吸引了。
　　金色橄榄枝加二颗金星，这是一名少将！
　　“韩源！”唐苍云双眼发光。
　　想不到韩源已经来了！
　　不过他竟然在亲自和江流石对话？
　　唐苍云心中刚升起嫉妒，就听见了那名女警卫员有些尖锐的声音。
　　“你不过是一支小队，有什么资格和军队合作？”女警卫员看到江流石脸上的淡笑，心中更为光火。


第五百三十章 峰回路转
　　一听这女警卫员的声音，唐苍云愣了一下，随后脸上就露出了幸灾乐祸的神情。
　　“听上去，你们认识的这位江队长，好像是在自取其辱啊。”
　　和华夏大区的少将谈合作？
　　这下就算江流石加入突击队，也已经被韩源划入了“黑名单”，对唐苍云丝毫不会起到威胁了。
　　“江队长……”桃子满脸的欣喜都化作了担忧。
　　“我有没有资格，又怎么会是你说了算的。”
　　江流石摇了摇头，冷冷地看着这女警卫员一眼。
　　他拥有星种，星种可以吸收那黑洞怪物。
　　而这些人，他们连怎么杀死那黑洞怪物都还一无所知。
　　即便要杀掉，也不知道要付出多少弹药和人员的损失。
　　所以江流石根本不会觉得他说的话有任何问题，他提出合作的要求是理所当然的。
　　只是韩源这些人，又怎么知道他所拥有的底牌。
　　“啧啧，真是年少轻狂……他不知轻重地得罪了韩少将，今后可惨了。韩少将是华夏大区的人，他一个异能者，带着几个人的队伍，一辆车，就敢得罪军中大佬，真是不知死活。”
　　唐苍云阴阳怪气地说道。
　　“韩少将一句话，就能将他撵出安全区了。”
　　“你干嘛？”蔚菲菲狠狠地瞪了唐苍云一眼。
　　“怎么，我说得不对吗？”唐苍云乐呵呵地说道。
　　这时，一辆军车开了过来。
　　车一停，一名军人从车上跳了下来。
　　“嗯？这人是……张天宇将军的警卫营长，也是他的副官，罗秋生。”
　　唐苍云目光一闪，认出了来人。
　　唐苍云来到江宁，第一件事就是研究了这些大佬！
　　有些将军、军委，虽然身份高，但是手中没有兵，那就算不得什么，也没有多少话语权。
　　而那些手握重兵的将军，个个都是跺跺脚，江宁都要抖三抖的人物。江宁的安危，未来，几十万人的死活，全部系在他们身上。
　　正是他们手中掌握的力量，挡住了无数的丧尸，变异兽，为江宁安全区浇筑了铜墙铁壁。
　　而这个张天宇，他曾经坐镇中海，中海安全区覆灭后来到了江宁安全区。虽然手下还有兵，但根基却不如江宁安全区原本的那些将军们。
　　要说在这江宁安全区，真正的大佬还是罗委员，黄司令这些人！就是韩源顶着华夏大区的背景，在这一亩三分地上，也是完全比不过这两位大佬的。
　　当然那种位高权重的人，唐苍云也没指望现在能抱上大腿。
　　他的目标很明确，先是韩源，然后一步步接近军队里的高层。
　　只要最终能混到一点身份地位，那就爽了。
　　“韩将军。”
　　“江队长，我是张老将军的警卫员，初次见面。不过我从张老将军那里听了不少关于你的事情，对你很是佩服啊。”罗秋生一走过来，先是给韩源行了个军礼，随即便对江流石说道。
　　唐苍云愕然了一下，这人是冲着江流石来的？
　　罗秋生一出现，紧张的气氛为之一缓，桃子顿时偷偷地松了口气。
　　“还好还好，江队长还认识别的将军，那应该不会被赶出去了。”
　　桃子听了唐苍云那些话，真的很为江流石担心。
　　她也瞪了唐苍云一眼，都是这个人在那儿危言耸听，诅咒江队长。
　　“呵呵。”唐苍云眯着眼看了桃子一眼，说道，“桃桃，你是不是觉得峰回路转了？你想多了，张老将军的话语权，可不如韩少将。韩少将虽然也是空降过来，手上没兵，但是他身后却是华夏大区，除了坐镇本地的罗委员，黄司令，谁能比得过他？”
　　唐苍云洋洋得意地说道。
　　这两个小贱人，还是只能跟着他。
　　“哼！”桃子根本不懂这些，听到唐苍云这么说，她小脸皱起，又为江流石担心起来。
　　“韩将军，看来这是已经和江队长共同协作了？”罗秋生忽然问道。
　　他们这样面对面站在一起，罗秋生很自然会这么想。
　　“很可惜，我们跟江队长，有一些理念不太合。”韩源扫了江流石一眼，微笑着说道。
　　江流石则简短地说道：“没有。”
　　“是吗？那确实可惜。”罗秋生说着，脸上却没多少可惜的神色。
　　“江队长，我想邀请你去见见罗委员，不知道江队长你现在方不方便？”罗秋生笑着问道。
　　“罗委员很希望能和江队长你合作，他也是从张老将军那里，知道了不少你的事情，对你，还有你的车，很感兴趣。”
　　罗秋生说道。
　　那女警卫员眉头一皱。
　　这罗秋生，居然是代表罗委员过来的？
　　而且还是来挖人的！
　　她刚刚才说江流石没有资格，这罗秋生就屁颠屁颠地跑来挖人了，这让这女警卫员很有一种见了鬼的感觉。
　　挖人的还不是日暮西山的张老将军，而是罗委员。
　　同样一副哔了狗模样的还有唐苍云。
　　他真是恨不得扇自己一巴掌，刚才他装什么逼，提什么罗委员啊！
　　这下好了，原本桃子和蔚菲菲都不知道罗委员是谁，现在一听，立刻都是脸上一喜。
　　“这下江队长不会被赶出去了吧？而且和罗委员合作，比加入突击队强多了。”桃子说道。
　　唐苍云脸色难看，江流石去跟罗委员合作，那当然比加入突击队强，这还用说吗？
　　这下好了，本来以为江流石要被赶走，结果事实完全相反，他要平步青云了。
　　唐苍云的心中真是一万头草泥马，眼看到手的两个娇嫩少女，这就飞了。
　　而且更可恨的是，他还想不到什么办法来阻止。
　　江流石和罗委员合作后，那就背靠军队，而且是军队的权力中心，他拿什么跟江流石争？
　　这时，江流石开口了。
　　“多谢罗委员的邀请了。不过请转告罗委员，我不打算合作了。”江流石平静地说道。
　　韩源等人的态度让江流石明白了一点，他的确没有必要和这些人合作。
　　否则就算前面一切顺利，到了黑洞怪物的时候，他的需求也会和军队发生冲突。
　　“这……”罗秋生愣了一下。
　　拒绝了？
　　那女警卫员也愣了，就是刚才一直神情淡然的韩源，这会儿也终于露出了一丝惊讶的神色。
　　唐苍云先是一呆，随后露出了不可思议，以及狂喜的神色。
　　这真是……
　　这特么才是峰回路转啊！
　　“太中二了，他肯定是觉得刚刚才被人拒绝，转眼又答应很没面子。真蠢，面子值几个钱。”
　　“这下连罗委员都得罪，他是真的在江宁安全区待不下去了。”
　　唐苍云摇了摇头，他还没说出一两句点评的话来，就听江流石接着说话了。
　　“我打算自己前往。”江流石说道。


第五百三十一章 阴谋
　　这下所有人都以为自己是不是听错了，外面这么危险，他不和军队一起，居然想自己前往？
　　韩源之所以拒绝他，就是因为他认为江流石的队伍离开了军队，根本连出都不出去。
　　而江流石已经有了想法，跟这些人他也没什么可说的了，只是在走之前和罗秋生又聊了两句，就直接离开了。
　　罗秋生看着中巴车离开，还是难掩眼神中的惊讶之色。他回头看了韩源一眼，不知道这位韩少将是怎么看待这件事的。
　　“吹牛谁不会，等他能活着回来再说吧。”陆天龙沉声说道。
　　韩源淡淡道：“他那辆车确实不错，但是真正和我们掌握的重武器比起来，也就没有什么了。”
　　罗秋生心中暗叹了一声，看江流石的神情，加上张老将军对江流石的评价，罗秋生不认为江流石是在吹牛。
　　但想想现在外面的危险程度，连江宁安全区都如临大敌，甚至到了生死存亡的地步，江流石毕竟只是一支小队，一辆车……
　　“不过如果出去之后，只是去猎杀一些变异兽，远离黑洞的话，还相对安全一些，可能江流石打的就是这个主意吧。”罗秋生想道。
　　……
　　“江队长……”
　　桃子和蔚菲菲最终也没有机会去跟江流石打招呼。
　　和江流石站在一起的都是军队里的人，她们刚才没有机会上前。
　　等到谈话结束，江流石又直接走了。
　　“自己出去，这算什么？最后的倔强吗？”唐苍云好笑地说道。
　　他自以为说了一句很巧妙的话，但蔚菲菲这次连看都没有看他一眼，就拉着桃子走了。
　　“呵呵，还不信我。等这次我完成任务，带着你们出人头地，你们还会这种态度？”
　　唐苍云无所谓地笑了笑。
　　他还以为那个江流石会是什么威胁，结果江流石自断前程，那他怎么还会放在心上。
　　……
　　“江哥，真的不跟军队合作吗？”
　　江流石一上车，李雨欣就担心地开口问道。
　　她们在车上通过冉惜玉的精神感应，就已经知道江流石和韩源等人大概的谈话内容了。
　　“嗯。”江流石点了点头。
　　“看那个韩源的态度，真的和军队一起，就算是合作，肯定也会限制我们的。不合作就不合作！”江竹影脾气火暴地说道。
　　她气鼓鼓的，刚才都想下车去骂人了。
　　少将又怎么了，就算背后代表是华夏大区，但现在都是末世了。而且是在这种一致对外的时候，他们还要讲什么绝对的指挥权。
　　“那位罗委员的态度倒是不错，但是我的目标是黑洞，和他们合作没有什么意义。”江流石说道。
　　“这么说我们要自己出发了。”
　　冉惜玉目光望向远处，精神力似乎已经投射到了很远的地方。
　　但即便是她，也不敢用精神力去扫描那黑洞，否则会有一种精神力被吞噬的感觉。
　　那黑洞到底是什么，冉惜玉完全没有头绪。
　　不过既然江流石已经决定了，冉惜玉就会默默支持。
　　哪怕是再危险的地方，她也会跟着一起去的。
　　“没错，我们很快就出发。”江流石沉静地说道，伸手抓着基地车内的扶手，感受着冰冷的金属触感。
　　而在星种的控制面板中，正提示着基地车升级的进度。
　　韩源以为这辆中巴车只是不错，却不知道，中巴车即将进化了……
　　变异兽群对江宁安全区的袭击，很快就告一段落。
　　这些变异兽群原本的目标是掩护那些被黑洞同化的怪物入安全区，没想到这些怪物都被江流石一一找出来了，全部当成养料吸收掉了。
　　随着还在安全区内的变异兽群被军队一一剿灭，便暂时没有变异兽再来到安全区了。
　　只是江宁城的那一团黑影还在不断地增长着，一点点地接近江宁安全区，就像是一座大山压在头顶，缓缓下，压得众多人都喘不过气来。
　　在这危机之下，整个江宁都在紧急备战状态，相比之下，石影小队拒绝韩源少将那点事情，根本一点风浪都掀不起来，算不上什么。
　　在意这件事的，只有当事的一些人。
　　而万忆灵则记住了关于她表妹万岚的事情，她事后调查，当时那么多的幸存者在场，又怎么会每个人都守口如瓶？
　　很快，她就得知了事情的前因后果。
　　虽然对于万岚她并不是很在意，但那终究是她亲人，万忆灵的眼神中，闪过一丝仇恨。
　　江流石虽然没有救万岚的义务，但万忆灵又怎会在意这些？
　　“如果当时江流石同意加入异能者突击队，我倒是有很多办法可以在军中慢慢弄死他。但现在却是有点难办了……”
　　万忆灵思索着办法，她是一个很聪明的女人，在韩源等人来到江宁安全区的第一时间，她就立刻营造机会，得到了韩源的赏识。
　　实际上她是一个异能很差，也没有什么背景的女人，只是她深深信奉，只要能找到合适的靠山，发挥出自己的价值，就能获得一席之地。
　　比起用美色之类的去吸引人，这样得来的地位和权力才够长久。
　　而她现在的靠山只有韩源，可惜韩源已经对江流石心中鄙视了，肯定不可能再去邀请江流石，更不要说同意和江流石的合作，哪怕只是表面同意……
　　不过这时，万忆灵看到了刚刚才送到她手上的一份战报，其中正有石影小队的情况。万忆灵目光一闪，心中顿时浮现出一个计划来。
　　“只要成功，不仅能报复江流石，还能让我的分量更重，之后可以随着韩源一起回到华夏大区。听说华夏大区才是末世后我国力量保存最完整的地方，风云齐聚，高手如云，那种地方，才是我如鱼得水，可以尽情发挥的环境。”
　　万忆灵那张总是很平静的脸上，眼镜后顿时闪过一丝炽热的神情。
　　对她来说，给万岚报仇什么的都是其次，最重要的是她的未来。
　　而现在这把钥匙，就掌握在江流石身上。
　　“江流石，之前对你太客气了。不过现在也好，反正也已经撕破脸皮了，我也就没有什么顾忌了，韩源也会同意的。这都是你自找的。”万忆灵冷笑道。


第五百三十二章 盯上中巴车
　　变异兽袭击后的第二天，中巴车就前往了江宁安全区的大门。
　　但是就在中巴车准备离开的时候，却被两名士兵挡了下来。
　　“对不起，你们无权将车开出江宁安全区。”这两名士兵并非是城门的守备军，他们是临时从另一处赶来的，专门在这里等着石影小队。
　　“什么意思？还不让我们走了？”零冷冷地问道。
　　其中一名士兵板着脸说道：“你们可以走，车不能走。”
　　“你说什么？”江流石目光一凛，打开车窗问道。
　　看到江流石的目光，这两名士兵都警惕地将手按在了枪上：“这是上峰的命令，这个时候，所有人都应该为江宁安全区几十万人奉献自我，身为华夏人，应该听从指挥。你的车被征用了，不止是你们，其他人的车也要被征用。”
　　“请立刻下车，交出车辆。”另一名士兵说道。
　　“这是谁的命令？”江流石冷笑了一声，问道。
　　“这个你不用知道！”那名士兵严肃地说道。
　　江流石看了这士兵一眼，没有回头道：“惜玉。”
　　“嗯。”一个清冷的女声从车内传来。
　　这两名士兵直觉有些不对，然而他们刚抬起枪口，就目光一僵。
　　“是谁命令你们来的？”江流石问道。
　　“是万秘书转达了韩将军的命令。”一名士兵呆呆地答道。
　　江流石目光一沉，随后说道：“让他们开门。”
　　“好。”这名士兵随即向城门的守卫士兵传达了开门的命令。
　　看到这名士兵前去让人开门，江流石则已经将中巴车完全启动，脚已经放在了油门上。
　　江宁安全区的大门经过重重加固，开启起来沉重异常，在开启之中发出咔咔的声响。
　　“怎么回事？”万忆灵正坐在不远处的一辆越野车中，她原本是要看着江流石下车的，如果江流石不下车，甚至动手，那就等于违背命令，她立刻就会下令军队前往剿灭江流石。
　　现在韩源已经有了异能者突击队可以调动，再也不是在江宁安全区手下无兵了。当时在会议上，那些军方大佬听到韩源要充当先锋，去安全区外剿灭黑洞，就同意了将异能者划拨给韩源指挥，却不知道这样终于是将部分实权交给了韩源。
　　但是怎么那士兵反而去帮着江流石开门了？
　　万忆灵陡然想到了在医院里，那个名叫张皓景的人突然死亡，当时隔壁就有精神系异能者住着，却毫无察觉。
　　“对了，江流石的队伍里有个精神系异能者！没想到这个异能者可以控制人的意志！”万忆灵立刻拿起了对讲机，“情况有变，让第一队第二队现在就过来支援！”
　　“还有，让城门马上关闭！”
　　只要在安全区内，江流石就是瓮中之鳖。
　　之所以没有直接杀到江流石的住所去，是因为韩源终究还是顾忌着张老将军，那里距离指挥部太近了。
　　但是如果在城门这里将江流石直接拦下来，那就没什么可说的了，到时候就是张老将军也无力回天了。
　　“江流石，你逃不掉的。”万忆灵望着中巴车，心道。
　　而这时，城门已经开启了一部分，但是随即，其中一名守卫士兵忽然拿起了对讲机，说了两句后，就朝着中巴车的方向看了一眼。
　　江流石目光一闪，猛地踩下了油门。
　　一瞬间，他的手已经按下了仪表盘旁边的按钮。
　　冲刺！
　　嗡！
　　如超级跑车般的引擎声平地炸响，中巴车如离弦之箭一般，冲向了大门。
　　这时，那名拿着对讲机的守卫士兵也高喊起来：“关门！关门！拦住他！”
　　然而已经迟了！
　　那些士兵们刚来得及端起枪，中巴车就已经嗖一下从他们旁边冲了过去。
　　大门这时已经开始轰然关闭，但是中巴车在全速状态下开启冲刺状态，其速度在这一瞬间达到了最顶峰，在如此短的距离内，又怎能拦得住？
　　嗡！
　　中巴车悍然冲过了大门的缝隙，迅速地在公路上远去了。
　　在冲过去的瞬间，江流石转头望向了大门内，他的目光一扫而过，最后锁定在了其中一辆停在角落里的越野车上。
　　以他的视力，已经隐约瞥见了挡风玻璃后，万忆灵的脸。
　　而这时，中巴车也已经冲了出去，那辆越野车也消失在了江流石的视野中。
　　江流石转过身来，目光看向了前方的江宁市区。
　　万忆灵，韩源……这两个名字，他已经记住了。
　　原本只是一些小矛盾，甚至连矛盾都算不上，但觊觎他的中巴车，这是江流石绝不会容忍的。
　　安全区内。
　　万忆灵眼睁睁地看着中巴车冲出，不由得露出了一丝气恨之色。
　　过了一会儿，她的神色才恢复了平静，扶了扶眼镜。
　　“没关系，他既然出去了，那就下令不允许他再进入安全区，他不遵守命令，强行冲关，不让他再进入也是理所当然。而且说不定，我们还能在外面遇见。”
　　异能者突击队马上就要开拔了，很快就会前往江宁市区。当然万忆灵也只是觉得有这种可能性，但毕竟他们的目标是黑洞，像江流石那样势单力薄的异能者，躲着黑洞都还来不及，又怎么会往黑洞去呢？
　　“走吧。”万忆灵最终说道。
　　今天放跑了江流石，她心里相当遗憾。
　　……
　　“真是恶心，他们居然想抢我哥的车！”江竹影气愤地说道。
　　“没事，不过还好今天没有让张海和孙坤开车来。”江流石说道。
　　此时张海和孙坤都坐在驾驶舱内，他们这次是要去追那个黑洞，只有中巴车才能在这种危险的环境当中行动，他们那辆东风铁甲还承受不住。
　　“军方什么时候变成这样了！”张海很不爽地说道。他们以前还和军方合作，对于那些军人，张海也是很钦佩的，但是刚才的事情……
　　“不是军方的问题，是那个韩源还有万忆灵搞得鬼。如果是整个江宁军区要这么做，那我们怎么还会有机会出来。”李雨欣说道。
　　但即便如此，她也露出了忧心忡忡的神色。那韩源毕竟是个少将，他非要整他们的话，那石影小队还是占据绝对弱势的。
　　“不用担心，那个韩源也只是个光头司令，也就现在有了一支异能者突击队而已。更何况，我知道他们很快也要出来。山水有相逢，刚才的事情，我会找他讨个公道的。”江流石冷声说道。
　　韩源根本就算不得真正的军队中人，也是异能者出身的，只是不知道为什么在华夏大区封了个少将，然后就空降到江宁安全区来了。
　　而且对于这人要去剿灭黑洞，江流石也总觉得挺古怪的。他一个空降下来的将军，无权无职，突然要做先锋，还专门要求将异能者收到麾下。
　　带着这么一支杂牌军，他想去干什么？难道真的是准备冒着大无畏的牺牲精神，将黑洞灭掉？
　　如果在没有见过韩源，以及经历过今天的事情之前，江流石也许还会相信，但是在今天之后，江流石怎么都不信韩源会是那样的人。
　　“管他是什么人，打的什么主意，敢对基地车下手，这件事就不算完。”江流石心中冷冷地想道。
　　自从离开江宁安全区，星种所感应到的来自黑洞的威胁就不断加强，提示音不时响起。
　　但江流石不仅没有远离威胁，反而继续朝着黑洞所靠近。
　　星种吸收黑光能量：45%。
　　基地车进化进度：36%。
　　无论是星种还是基地车，都在默默地等待着最终的蜕变。
　　而这一切，都将在这龙潭虎穴的城区内完成。
　　……


第五百三十三章 希望
　　在江流石离开江宁安全区后，异能者突击队、各军队开始集结准备出发。
　　不少人站在城墙上远望，那巨大的黑影还在江宁市区的高楼大厦之中若隐若现，缓慢而又坚决地朝着江宁安全区而来。
　　一旦它真的到来，就会将整个安全区，以及安全区内的几十万人吞噬掉，让这个末世中的家园毁于一旦。
　　不知道多少人在这个时候默默祈祷着，希望军队能够顺利将黑洞解决掉。
　　这段时间从未有捷报传来，反倒是侦查队伍，小股军队不断在外牺牲。
　　如今看到一条长龙离开江宁安全区，朝着黑洞的方向进发，许多人又是忐忑又是期待。
　　“希望韩将军能够铲除黑洞，至少能够找出铲除黑洞的方法，否则的话，等待我们的将是一场苦战。”江宁安全区的一位军中大佬说道。
　　“等着吧，如果能铲除的话，当然是好事，如果不能，我们这么多人什么阵仗没见过，区区黑洞，直接炸了他娘的！”另一名将军开口说道，他气息彪悍，正是罗委员。
　　“说不定这位韩将军，对黑洞有些了解……”张老将军也站在城墙上，目光深深地望着逐渐远离的长龙，那最前方的几辆战车。
　　他们这些人之所以同意韩源统领整个安全区的异能者，当然不是因为信任那么简单，而是从韩源的态度中感觉到，他对黑洞可能有更深的认识。
　　既然韩源主动提出去解决黑洞，他们就顺势为之了。
　　“说起来，听说不光是华夏大区，还有好几个新建立起来的大区，现在都已经是气象万新了。”张老将军忽然画风一转，说道。
　　从华夏大区开始，然后不断从华夏大区空降将军到其他的安全区，帮助建立起新的大区。
　　这些大区都在成立之后迅速发展，并以华夏大区为龙首，渐渐的又有些恢复政府的意思了。
　　而且不断有强者冒出，这些强者的进化速度，甚至比军方不断用资源砸出来的还快。
　　军方疯狂用资源砸出来的，如霞远军区的战神李银枪，江宁安全区的罗委员等，也就是二级异能者，更强者也依然还在二级异能者这个桎梏内。
　　但是在那些新成立的大区，据说已经有超过二级异能者的强者存在。而华夏大区的最强者达到了什么地步，根本不敢想。
　　除了强者，这些大区的科技也在发展，比如白嘉言的伪冲击波卡车，就是其中一种。
　　“是啊，等这次的灾难过去，我江宁安全区也将成为大区，迅猛发展，将来收复江南，也未必不可能。”黄司令笑着说道。
　　虽然大敌当前，不过他依然意气风发。
　　张老将军看着他，目光突然一凝。
　　这几天时间不见，感觉黄司令又强了一些。
　　不过这感觉只是一闪而过，张老将军也不确定是不是自己感应错了，毕竟他又不是异能者，只是凭借着戎马一生的战斗经验，才有这样的感觉。
　　“要说现在的改装科技，还是江流石的中巴车更胜一筹。”张老将军望向远处，他已经得知了江流石拒绝罗委员合作，离开江宁安全区的事情。
　　张老将军高瞻远瞩，他之所以多次向江流石伸出橄榄枝，就是看中了江流石的改装异能。
　　可惜如韩源这等人，来自华夏大区，对江流石的改装异能顶多只是感兴趣，却没有足够重视。
　　未来自身战斗力再有多强，但丧尸和变异兽的进化速度也是有目共睹，要和这些日渐凶猛的怪兽争夺资源，光靠赤手空拳怎么足够。
　　更何况，在江流石的中巴车上，张老将军看到了“末世新能源”的影子。
　　末世新能源，这是现在广播上流行起来的一个新词，而人类目前利用到末世新能源的地方，主要就是进化结晶，但是和科技的结合，却只是处于研究的初期。
　　“唉，可惜我虽然重视，却因为黑洞的事情忙得焦头烂额，所以只是将江流石介绍给了罗委员。但还是晚了一步，他已经被韩源推出去了。”张老将军心中摇头。
　　不过还好，只是拒绝合作，不算什么矛盾，之后等江流石回来，还可以再和江流石谈谈。
　　“张老将军何必在意一名幸存者，等建立大区后，各种资源力量汇聚而来，一点改装也就不过如此了。”黄司令看了张老将军一眼，说道。
　　张老将军叹了口气，没有说话。之前在会议上，便是黄司令主导了会议让韩源充当了先锋，当时张老将军还没有觉得，现在却隐约发现黄司令和韩源似乎不知不觉间走得很近。
　　不过现在也不是想这些的时候，张老将军现在真正要在意的，还是黑洞。
　　黑洞不灭，江宁安全区都要没有了，还思考未来做什么。
　　至于江流石，他虽然也前往了江宁市区，不过张老将军也理所当然地认为江流石是去猎杀变异兽的，并没有将江流石与黑洞联系起来。
　　异能者突击队和军队汇成的钢铁长流，正在万众瞩目当中，不断地朝着黑洞前进着。
　　这些异能者们和战士，才是江宁安全区的希望。
　　……
　　江宁市区。
　　这座繁华的城市在末世后就已经沦为了废墟，路上一片寂静，两旁全是黑洞洞的楼房，路上的车辆都已经布满了灰尘。
　　但是突然从暗处蹿出的丧尸，以及隐藏在黑暗中的点点红光，都在表明着这里是一处只要稍有不慎，就会被分而食之的绝地。
　　不过这些对普通幸存者来说步履维艰，对幸存者队伍来说也要小心翼翼的地方，却有一辆中巴车像是在末世之前的道路上行走一样，迅速地开过。
　　有丧尸从前方扑来，就像是高速路上撞到了挡风玻璃上的飞蛾一样，啪一下就飞了。从侧面扑来的，刚狰狞的尖叫着伸出手来，中巴车就已经从它们面前呼啸而过了。
　　而在车内，正放着末世前流行的歌曲，除了张海和孙坤坐在驾驶舱内外，其余的女孩都坐在小客厅里，李雨欣正看着地图，而冉惜玉手上捧着一本书看得入神，却时不时地开口道：“前面有一群丧尸，大概五六百只。”
　　“那就换条路，右拐吧。”李雨欣立刻说道。
　　以冉惜玉现在的精神力，已经可以做到在小范围内探测扫描的同时，还分神做点别的事情了。
　　她灰色双眸中星光点点，像是黑夜垂挂的银河，就连她手上的书页都不用她伸手，就会自己缓缓地翻动。
　　江流石隐约感觉，冉惜玉已经达到了新的层次，就是不知道什么时候会突破。精神系异能者的进化，难度很高，这难度指的是对精神力的掌控。
　　再庞大的力量，也要会使用才是有用的。
　　精神力不像肉身的力量，可以靠一拳一脚直接发挥出来的，而是需要高度集中的意念去控制。
　　也只有冉惜玉这样高冷孤傲，不常说话的性格，才最适合做一个精神系异能者了。
　　“我们大概半天后就会接近那黑洞了。”零从作战室内走了下来，说道。
　　她如今也更像是一名隐藏在黑暗中的顶级杀手，目光冰冷，曼妙的身姿仿佛就像是一把匕首，只有那张清纯可爱的娃娃脸看着有些不像。
　　“黑洞啊……”江竹影懒散地躺在床上，不过她的眼中却有电光在闪烁，一缕缕的雷电也像是听话的小猫一样在她的掌心和指尖缠绕着，与她亲近。
　　江竹影现在虽然看上去只是个青春少女，但是体内却似乎蕴含着无比狂暴的力量。
　　“嗯。”江流石隐约感觉到，那黑洞应该也感应到了他的存在，并且知道他正在接近。
　　那黑洞，到底是什么东西，是怎么突然冒出来的？
　　黑洞知道星种，但是他却不知道黑洞。
　　但是不管知不知道，这黑洞威胁到星种，而他也需要黑洞那庞大的黑光能量！
　　想到这里，江流石的眼中骤然闪过一道厉色。


第五百三十四章 黑云压境
　　从星种到末世到黑洞，这个世界不断发生着翻天覆地的变化。
　　“等星种吸收掉黑洞，估计就知道那黑洞是什么来历了。”江流石心道。
　　中巴车继续往前行驶，绕开了所有丧尸密集的区域，平稳地朝着黑洞所在的位置，不急不缓地前进着。
　　基地车升级还没有完成，江流石并不急着马上就和黑洞碰面。
　　……
　　江宁市区中，黑洞经过的区域，都变成了更为荒凉的废墟。
　　街道上的车辆，都只剩下了空壳，不少尸骨遗留在地。
　　而此时在一条街道上，一群丧尸正在飘荡。
　　这些丧尸双目血红，漫无目的，但它们的身体却十分强壮，四肢进化得比正常人类更长，十指更是奇长无比，弯曲起来，锋利的指甲闪烁着寒光，张开的嘴巴里也全是细密的牙齿。
　　虽然它们身上还挂着脏兮兮的人类衣物，但是和人类已经是两种截然不同的生物了。
　　其中一只女性丧尸，还染着金色的头发，穿着短裙，但是嘴角却挂着碎肉，背脊弓起像是一张长弓一样，后背凸起的两片肩胛骨似乎在肌肉下蠕动着，就像是有什么东西即将破茧而出一般。
　　在这只女性丧尸周围，形成了一片空白的区域，其余的丧尸都有些畏惧地看着她，远离这只女性丧尸。
　　忽然，从不远处传来了一阵轰隆隆的闷响声，就像是有火车在驶近，但是速度又比火车慢得多，不过光听动静，就知道一定是一头庞然大物。
　　这群丧尸立刻像是狼群见到了猎物一样，猛地扭头看了过去，那女性丧尸更是喉咙中发出嘶嘶声，眼中血光暴涨，盯着声音传来的方向。
　　很快，随着一大群变异兽，以及众多丧尸涌来，在这些似乎是开路的怪物之后，一团巨大的黑影随即出现。
　　这黑影缓缓移动，外观覆盖的鳞片已经不见了，只剩下一团巨大的黑色物体，既不像是血肉，又不是像是金属，在雾气的包裹当中散发着幽冷的气息。
　　当这团黑影逐渐靠近时，那些原本还凶神恶煞的丧尸就像是被什么东西牵引了一样，渐渐地也汇合到了黑影周围的丧尸群中，只有那女性丧尸以及少量丧尸眼神中闪现出狰狞，嘴里发出怒吼。
　　但是那黑影只是体表闪过一线黑光，那女性丧尸，还有少量已经诞生了少许智慧的丧尸，就木然地慢慢朝着黑影走了过去，直到来到了黑影面前，然后被黑影直接吞噬了。
　　它们的血肉都化作了黑影的营养。
　　此时的黑影，比江宁安全区第一次检测到的时候并没有增大太多，但是感觉却更加可怕了。
　　“那就是黑洞。”
　　此时在距离黑影上千米外的一幢大楼内，大量的坦克战车在这里停着，大量黑漆漆的枪口，炮口，都对准着黑洞所在的方位。
　　这里前方是一座人民公园，在这样开阔的地方，那黑影无处可藏。
　　而在大楼内，许多异能者正在这里往窗外望着。
　　在人民公园周围还有好几座大楼，也各自隐藏着异能者们。
　　好几支异能者队伍被整编到一起，组成了一支异能者大队，他们将会和军队配合，在黑洞来到人民公园的时候，寻找机会击杀它。
　　“快来了。”唐苍云也躲在其中一座大楼里，紧张地看着远处的黑洞。虽然还有一段距离，但是以异能者的视力，已经可以看得比较清楚了。
　　“听那些逃回来的战士和异能者说，枪支对这个黑洞根本就不管用，而且一旦靠近就会被影响到精神，不过这次特意调来了好几名精神系异能者，到时候我们凭借异能接近它，这么多人，蚁多咬死象！”
　　唐苍云看着这黑洞，心中也有一丝紧张，但同时也有兴奋。
　　这几名重要的精神系异能者中，他的队伍中就占一个。
　　“桃子，你什么都不用管，继续调整精神状态，到时候可就都靠你了。”唐苍云转头说道。
　　桃子靠墙坐在一个软垫上，穿着牛仔裤和毛呢大衣的身体显得很单薄，她双目紧闭，没有理会唐昌云的话。
　　虽然没有刻意用精神力去感应，但仅仅只是知道那黑洞在靠近，桃子就已经感应到了极大的压迫感。
　　这精神力太强大了，靠她根本是不可能的，她竭尽全力可能也只能抵挡一下，为军队和异能者突击队争取一点点时间。
　　倒是桃子想到了江流石身边的那个清冷绝美的女孩，她的精神力也很强大，说不定她来到这里，还能面对一下这黑洞。
　　可惜军队没有跟江队长合作，江流石他们又怎么会来这里呢。
　　“桃桃，不用管他，我们来是为了保护江宁安全区，不是为了让他获得功劳的。”蔚菲菲冷冷地对桃子说道，这脾气火暴的少女根本就没有管唐苍云是不是能听到，反正唐苍云也不在乎。
　　果然唐苍云只是嘿嘿一笑，他们在上报的时候已经报成了一支队伍，因为他们的队伍里有桃子这样一名精神系异能者，现在这好几支异能者队伍组成的异能者大队，全都归他管辖。
　　蔚菲菲就算再后悔，也来不及反悔了，反而还要为他效力。
　　现在他下的命令可是军令，军令如山倒。
　　此时的唐苍云，正是春风得意的时候。
　　等度过这一关，战功在身，那他更是平步青云，前途璀璨。
　　“各单位注意，黑洞正在接近，冷静等待命令，在下令之前，不允许任何一声枪响出现！”
　　对讲机里传来了韩源的声音。
　　在那些坦克、战车后，一辆装甲战车当中，正坐着韩源等人。
　　作为这次的指挥官，韩源身为少将亲自上前线，鼓舞士气。
　　他已经发话，只要战斗开始，他绝不会后退一步。
　　就连那些异能者，也受到了韩源的影响。
　　除了像唐苍云那样的人，更多的人是则是像桃子和韩菲菲那样。
　　没有了江宁安全区，他们也无处可去！
　　誓死保卫家园！
　　而在他们旁边，还有白嘉言的伪冲击波卡车赫然停在那里。
　　“这就是那个黑洞。”韩源端着望远镜，透过望远镜，他比肉眼更加清楚地看见了黑洞的样子。
　　这是他第一次这么近距离地看到这个怪物。
　　韩源的眼神中，也闪过了一丝忌惮，但是随即，又升起了一丝渴望和……贪婪！
　　黑洞渐渐靠近，气氛也逐渐变得凝重，似风暴前夕，黑云压境！


第五百三十五章 解决了？
　　此时在人民公园的另一侧，一辆中巴车正静静地停放在路边，在距离车辆不远处，还七零八落地躺着不少丧尸的尸体。
　　“如果是平时，这些尸体早就引来丧尸了，看来那黑洞真的能控制丧尸和变异兽。”中巴车顶，张海和孙坤端着枪躲在作战室内，观察着外面。
　　从他们的角度只是时不时若隐若现地看到那黑影的存在，但是每次看到都让他们心头一跳。
　　而在中巴车内，江流石等人则不需要通过肉眼去看，也知道黑洞的大概位置。
　　身为二级精神系异能者，冉惜玉可以在不惊动黑洞的情况下远远地锁定它的位置，然后将它的位置共享给江流石等人。
　　“好强的精神光团。”江流石感慨道。
　　其他人的精神光团在代表黑洞的光团下，都显得晦暗无光了。
　　而且还能看到黑洞的精神光团周围，释放出了许多发光的“丝线”。
　　“那可以叫做精神触角，就像昆虫的触角，是它的‘感官器官’。可以帮它寻找食物，选择方向……还有，控制周围的猎物。”冉惜玉说道。
　　仔细看去，那些发光的“丝线”足有成千上万，蔓延在黑洞的周围，形成了一圈“光晕”。
　　这些“丝线”和那些丧尸，变异兽相连，它们就像是被黑洞控制的傀儡一样。
　　看到这一幕，众人无不悚然。
　　除此之外，还有一些变异兽、丧尸，也散发着比较强的精神波动，它们身上同样有精神触角，连接着周围的一些丧尸和变异兽。
　　“这些就是同化变异兽，相当于黑洞制造出来的一些分身。”江流石心道。
　　“不知道异能者突击队的人能不能拦下它。”零目光闪烁地说道。
　　冉惜玉的精神异能何等强大，异能者突击队的那些精神系异能者没有一个人察觉到她，却已经被她的精神视野所笼罩了。
　　“先看看吧。”江流石说道。
　　现在那黑洞身旁太多变异兽和丧尸了，就算是中巴车都冲不过去，只能等待机会。
　　一千米……
　　八百米……
　　黑洞距离人民公园越来越近了，它其实是从人民公园旁边路过的，但是当它出现在人民公园的边缘时，它的身形已经彻底从那些建筑物的遮挡中暴露了出来。
　　嘭！
　　一声巨大的闷响声中，一团黑烟混合着火光在黑洞前方突然蹿起，在这闷响中还有一幢楼房都倒塌了。
　　那些在黑洞前面探路的丧尸、变异兽，瞬间在爆炸中死了一小半。
　　紧接着，前后都有爆炸声响起。
　　“开火！”韩源猛地挥手。
　　顿时，他前方的战阵喷出了长长的火花，密集的子弹和坦克中激射而出的炮弹，铺天盖地地涌向了黑洞。
　　轰轰轰！
　　接连传来的爆炸声，让大地似乎都在震颤，周围不少楼房的玻璃都被震碎，悬挂的吊灯坠落下来。
　　而黑洞周围的建筑物，更是像积木一样被摧毁，整个地区像是被地震后又火烧了一次，冒着滚滚的黑烟。
　　这么多子弹和炸弹同时击中目标，就算是二级变异兽都被打得灰飞烟灭了。
　　“杀死了吗？”战士们都期待地朝着战场上看去。
　　异能者们也一个个睁大了眼睛。
　　“肯定弄死了！”
　　唐苍云则兴奋地说道。
　　这就是现代武器的威力，正是因为有现代武器，所以人类依然能建立起安全区。
　　像二级丧尸、二级变异兽，它们的肉身已经十分强大，反应敏捷，一般的枪支手雷都杀不死，但如果被炮弹射中，依然要重伤，更不用说同时被这么多攻击覆盖了。
　　只是这样的一轮攻击，消耗的弹药也是个庞大的数字，如果每次都这样，军队根本吃不消。
　　现在华夏大区虽然已经恢复了军工生产，但是其他地区基本没有恢复，就算恢复了一些也是小规模的，所以弹药还是需要省着用的。
　　不过这些事暂时都被众人抛到了脑后，所有人都牢牢地盯着那片被浓烟笼罩的区域。
　　黑洞，到底有没有被炸死？
　　就在这时，浓烟开始逐渐散去，露出了其中的场景。
　　众人第一眼，看到了许多残肢碎肉，都是丧尸、变异兽的尸体。
　　紧接着，一堆黑色的不明物体，出现在了众人的视野中。
　　不光是这一堆，还有第二堆，第三堆！
　　“黑洞被炸碎了！”一名战士激动地喊道。
　　那些异能者们，更是早在这名战士之前，就已经看到了。
　　而且他们还看到了更多的黑色物体，一块块地散落在废墟当中。
　　“真的被炸碎了？”蔚菲菲一下子站了起来，神情难掩惊讶和兴奋。
　　“太好了！”桃子也惊喜地捂住了小嘴。
　　这一刻几乎所有人都在欢呼雀跃，没想到这么容易就解决了这黑洞。
　　“没有这么简单。”江流石也站在中巴车内，透过窗户望着外面。
　　星种依然可以感应到强烈的威胁。
　　但同时也有强烈的渴望！
　　就像是猛兽闻到了强大对手的鲜血，从本能中诞生的渴望。
　　这时，战车内的韩源也有些难以置信地摇头，似乎不相信这黑洞这么简单就没了。
　　而且，之前的军队携带的武器虽然不如他们的强大，但也绝不是毫无还手之力，怎么会全军覆没？
　　突然间，所有人的声音都好像被什么扼住了一样，一下子消失了。
　　人们瞪大眼睛，眼睁睁地看着那些七零八落的黑色物体逐渐延伸开来，吸收掉了周围的残肢碎肉，然后重新组合到了一起。
　　一个巨大的黑洞，又重新出现在了所有人的眼前。
　　看不到任何伤口，依旧是那样慢吞吞的缓缓移动着。
　　尽管这一切进行得都不算快，但是所有人却像是被掐住了脖子一样，一股凉气骤然从脚底蹿起，贯穿了头顶。
　　这什么鬼东西！
　　还有炸弹都炸不死的玩意儿？
　　这简直颠覆了所有人的认知！
　　就是江流石也猛地睁大了眼睛，这玩意儿……
　　虽然在它被炸碎之后，江流石就已经知道它还没死，但是也没想到它一点受创的痕迹都没有。
　　“之前它还没有组合到一起的时候，就是分散在不同地方的……所以炸弹炸它，只是让它回到了分裂的状态而已。”江流石心中明悟。
　　而此时在战车内，韩源的双眼中骤然爆射出两股精光！
　　“就是那种东西！而且等级还不低！呵呵，什么黑洞，这就是黑光能量体，这个东西，我一定要得到。”韩源低声道，拳头攥紧。
　　如果江流石听见，必然会惊讶，他因为拥有星种才得知“黑光”，没想到这个词竟然会从韩源口中蹦出。
　　这时，一个有些颤抖的声音从唐苍云口中传出：“吗的！吗的！它在朝我们过来！”
　　这黑洞在重组之后，前进的方向出现了一些改变。
　　它此时移动的目标，正是在人民公园另一头的那些坦克、战车。
　　“怎……怎么办？”桃子脸色苍白地抓着蔚菲菲的手，声音都有些小结巴了。
　　她可是亲眼看见那些尸体是怎么被黑洞一点点吞噬掉的，那种感觉甚至比被丧尸撕碎还要可怕，她可不想落到那样的下场！
　　一想到自己娇弱的身体可能会在自己意识还清醒的情况下，一点点地这莫名的怪物吞没，桃子就吓得浑身直哆嗦。
　　蔚菲菲抓紧了桃子，她虽然性格坚强，但是面对这打不死的怪物也没有任何办法，这可是吞噬了整个合江镇的玩意儿。
　　“别怕，我们来这里就是为了消灭它的！”蔚菲菲鼓起了勇气说道。
　　她生在这里，长在这里，她所有的亲人朋友都已经在末世中丧生了，她绝不会看着江宁安全区也覆灭，看着桃子也死去的。
　　蔚菲菲的小手，握紧了桃子的手，她虽然只有十六七岁，但此时少女娇嫩稚气未脱的脸庞上，却满是坚毅。
　　“各异能者大队准备。”对讲机里突然传出了韩源的声音。
　　听到这个声音，唐苍云猛地回过神来。
　　只是他现在拿着对讲机，手却有些颤抖了。
　　在没有看到黑洞的可怕之前，他壮志凌云，但是现在，他的那点豪情已经磨灭殆尽了。
　　他可不认为，他那点手段，会比炮弹更强。
　　连炮弹都杀不死黑洞，他上去岂不是送菜？
　　“立刻按照原定计划，开始执行！你们的身后，就是江宁安全区！今天如果我们后退，我们连江宁安全区都无颜回去！即便回去了，江宁安全区也会覆灭，到时候，你们又能退到哪里去？”韩源在对讲机内激昂地说道。
　　“你们当中还有不少人，有亲人、朋友，在江宁安全区内，保卫江宁安全区，就是保卫你们自己！”
　　今天来的这些异能者，都是实力比较强的，他们的亲人朋友，都留在了安全区内。
　　听了韩源的话，许多人的脸上都流露出一丝血性。
　　“我还不信了，一群大活人干不过一个黑大块！”
　　“干他娘的！”
　　“一次炸不死，就炸它十次！”
　　也有少数的人，比如唐苍云，低着头，眼中闪过一丝冰冷。
　　“一群傻逼，天塌下来有高个子先撑着，这么急着找死干嘛？”


第五百三十六章 “我们”
　　“黑光能量体？”万忆灵在旁边坐着，诧异地看了韩源一眼。
　　韩源放下了对讲机，神色已经平静了下来，面对万忆灵询问的视线，他也只是淡淡说道：“这东西如果能活捉，回到华夏大区，那就是大功一件，这已经不仅仅是江宁安全区的事情了。”
　　大功？万忆灵的眼睛陡然一亮。
　　这诡异的黑洞，江宁安全区没有一个人认识，韩源却知道是什么。和华夏大区比起来，江宁安全区就是个偏僻的小村子，消息封闭落后。
　　但是活捉……
　　万忆灵完全想不到这么个打不死炸不烂的玩意儿要怎么活捉，更不知道需要为此付出多么惨痛的代价。
　　“不错，你既然想加入华夏大区，那这些事告诉你也无妨。现在虽然是末世，但也是一个新的时代到来。这黑光能量体，就是新时代的钥匙。”
　　“瓦特发明了蒸汽机，人类进入了工业时代，现在谁得到黑光能量体，就能进入末世新时代。”韩源说道。
　　“这黑光能量体，会自动吸收能量，但如果能量不足，就会进入休眠状态。”
　　韩源的语气很平淡，但是听在万忆灵耳中却是惊雷一般。
　　活捉它的办法，就是消耗它的能量？
　　但是这黑洞蕴含的能量何等庞大，要消耗它的能量，就只有一个办法……
　　即便是万忆灵，也觉得心头一颤。
　　而且，原来韩源早已经知道自己的心思了。万忆灵正是想用韩源作为跳板，加入华夏大区的，没想到韩源一眼就看穿了。
　　“你不用意外，我们从来都不拒绝有能力者的加入，而且在你们江宁安全区，已经有些人成为了我们的同伴。”韩源似看穿了万忆灵心头所想，微微一笑。
　　万忆灵的内心已经翻起了滔天巨浪，她已经听出，韩源所说的“我们”，指的恐怕并不仅仅是华夏大区……
　　难怪像韩源这样的人会空降到江宁安全区来，他的目的，便是将江宁安全区也变成“我们”的一份子。
　　紧跟着华夏大区之后，已经建立了诸多大区，那些大区也许都是如此。
　　不过这样一来，万忆灵眼中的犹豫之色也消失了。
　　只有跟着韩源这样的人，才能接触到末世后，真正的权力和力量中心。
　　与之相比，小小一个江宁安全区，格局实在是太小了。
　　而和黑洞的重要性相比，在场的这些战士、异能者们，也太渺小了。
　　万忆灵目光逐渐坚定下来，她轻轻吐出了一口气。
　　“那就拭目以待吧，我也好奇，这黑光能量体到底是什么样的。”万忆灵浅笑着说道。
　　韩源看了她一眼，也淡淡一笑。
　　……
　　这时，黑洞已经逐渐移动到了人民公园。
　　突然，十几个人影从旁边的一幢大楼内冲出，一出现就疯狂地冲向了黑洞。
　　“是第一大队。”
　　蔚菲菲在大楼中看见，凝重地说道。
　　异能者突击队中，第一大队的实力最为强悍，汇聚了最强的几支幸存者队伍，他们还拥有一名接近二级的精神系异能者。
　　他们出来打头阵正合适，就算不能建功，也可以全身而退，正好试试这黑洞的深浅。
　　“我们已经到达指定位置了。”第一大队的队长，是一名三十出头的男子，目光坚毅，边冲边通过对讲机说道。
　　“我们即将展开攻击。”
　　“精神系异能者，动手！”
　　随着一道精神波动涌向黑洞，黑洞的动作似乎出现了瞬间的迟缓。
　　“上！”这名男子面露喜色，大喊道。
　　十几道人影如同离弦之箭，狂猛地扑向了黑洞。
　　霎时间，各种异能，都倾泻在了黑洞之上，同时一捆炸药也瞅准机会，在黑洞吞噬周围物体的时候丢了进去。
　　“砰！”
　　巨大的闷响声传来，黑洞被炸成了两半。
　　“怎么样了？”蔚菲菲，以及众多战士们都紧张地看着。
　　那十几名已经飞奔着离开的异能者，又转头回到了那炸成两半的黑洞面前。
　　这黑洞连续被炸了两次之后，并没有马上融合，这让众人看到了希望。
　　但黑洞太诡异了，没有人敢靠太近。
　　战车内，韩源神情不变：“还早。”
　　万忆灵想了想，拿起了对讲机，说道：“继续攻击，不要停下来。”
　　那名队长听到万忆灵的话，他原本想让队员们都暂时先离开，闻言犹豫了一下，说道：“继续攻击！”
　　十几名异能者端着枪近距离地疯狂对那炸成两半的黑洞扫射着，他们亲眼看见，子弹打进黑洞，就像是打到了棉花里面一样，一点动静都没有。
　　就在这时，其中一名异能者突然发出一声惨叫，他的脚底下不知何时多出了一团黑影。这黑影猛地摄住他，就将他拖向了其中一团黑洞。
　　“不！救……”
　　黑影的速度太快了，人们刚听见这异能者的呼救声，随即就看到他被拖入了黑洞当中。
　　瞬间消失无踪！
　　看到这令人胆寒的一幕，那些异能者们立刻疯狂地转身逃跑。
　　然而紧接着，一声接一声的惨叫声却不断响起。
　　建筑物内，那名精神系异能者又强行激发了精神力，却尖叫一声抱住了脑袋在地上发抖，鼻血都涌了出来。
　　之前那一击，已经是他全力释放了，他现在的精神力根本不足以再对黑洞进行一次攻击。
　　黑洞不断地吞噬着异能者们，其中一名异能者在即将被吞噬的瞬间拉开了一捆手雷，和手雷一起被直接吞下。
　　砰！
　　那黑洞像是热气球一样鼓胀了起来，随后又若无其事地瘪了下去。
　　“太……太凶残了！”唐苍云看到这一幕，早就两股战战了。
　　而这时，对讲机内又传来了万忆灵的声音：“黑洞的能量已经在衰减了，胜利就在眼前，不要在这个时候退缩！第一大队的勇士们，他们的牺牲不能白费！”
　　“但是这……这还是让军队开炮吧！像之前那样，再集火一次。”一名异能者队长说道。
　　“不行！”韩源断然拒绝道，“我们的弹药不够充足，之前是有很多丧尸和变异兽，现在只有它一个，精准投放的杀伤力更大，炸药在它体内爆炸，效果非常好。另外很快还会有更多的丧尸和变异兽被吸引过来，那时候又是另一重危险，弹药绝对不能消耗光。”
　　“如果让黑洞再恢复过来，那我们所有人现在都已经处于它的精神控制范围内了，到时候谁都走不了。”万忆灵补充道。
　　黑洞的精神控制非常可怕，可以让人自己送上门去，听到万忆灵的话，一些因恐惧而退缩的异能者也说不出话来了。
　　这黑洞确实衰弱了一些，虽然又重新融合到了一起，但明显融合的速度比之前慢了一点。
　　“我们上！”
　　第二队异能者，也随即出现在了广场上。
　　他们负责投送炸药，一次次的炸，总可以将这黑洞彻底炸死！
　　而韩源则是冷静地看着这一切，他要的不是黑洞死，而是让黑洞衰弱下来，这样一次次地去炸，正是他的想法。
　　人民公园一侧。
　　江流石盯着那黑洞，听着星种不断传来的提示。
　　“这黑洞要被炸死了？”江竹影望着窗外道。
　　江流石沉默不语，通过星种的提示，他隐隐地感觉有些不对。
　　转眼间，炸药又一次炸响。
　　这一次，黑洞再次被炸成了好几半。
　　不过那些异能者们已经有了经验教训，一得手就立刻远遁。
　　“这些贪生怕死的人……”万忆灵皱眉。
　　韩源摇头道：“算了，只要能炸到黑光能量体就行。”
　　这一次，黑洞花了更长的时间融合到一起。
　　“该我们了。”蔚菲菲说道。
　　她身材修长地站在那里，少女面庞上闪过了一丝冷冽。
　　“我会尽力的。”桃子也握着双手，点头道。
　　刚才还如坐针毡，已经在想要不要当逃兵的唐苍云，这时却是一蹦三尺高：“走！炸死这个鬼玩意！”
　　眼看着这黑洞越来越衰弱，唐苍云自然不再害怕了，反而被他看到了立功的机会。
　　虽然功劳最大的自然是身先士卒的第一大队，但第一大队的人都死得没剩两个了。
　　“现在正是我来摘果子的时候。”唐苍云心道。
　　蔚菲菲根本懒得理他，她端着枪走在旁边，跟着下了楼。
　　一下楼，他们距离黑洞就感觉更近了，那一团黑影似乎就近在咫尺，而且一仔细去看，就会感觉那黑影像是以前电视坏掉后出现的雪花，让人有种头晕目眩的感觉。
　　看到这黑洞，蔚菲菲更加感觉这不像是活的东西了……
　　不过容不得她多想，这时对讲机里已经传来了万忆灵的声音。
　　“第三队，行动！”
　　唐苍云嘿嘿一笑，大手一挥：“走！”
　　原本对黑洞就像老鼠见了猫似的唐苍云，这会儿却像是看到了一个洗得白白的大姑娘在等着他，脸上的笑容都变得十分猥琐。
　　这时，中巴车内的江流石也终于知道了这种不对劲的来源。
　　星种提示：感应到危险来源，危险等级，未知，高危！


第五百三十七章 江流石的决断
　　装甲战车内，万忆灵微笑着说道：“看来这黑光能量体已经快被消耗殆尽了。”
　　韩源也露出了一丝稳操胜券的笑容：“得到黑光能量体之后，我必然将受到上面的重视，到时候就真的是更进一步了……”
　　想到这里，韩源的心情都忍不住兴奋起来。他看了万忆灵一眼，眼神中闪过一丝嘲笑。
　　权力算什么，自身的力量才是最重要的。只要有足够的实力，什么样的权力不能握在手中？
　　这女人也只是自以为聪明罢了……
　　而异能者突击队方面，唐苍云更是迫不及待地冲向黑洞。
　　……
　　“高危！高危！”
　　“检测到大量黑光能量。”
　　“检测到逸散的黑光能量。”
　　星种不断传出提示音。
　　一开始江流石还神情凝重，但是听到后面，却露出了一丝异样的神色。
　　黑光能量竟然开始逸散了。看来黑洞也感受到了威胁，准备全力爆发了。
　　等黑洞爆发之后，它又会重新吸收能量，卷土重来。
　　说不定会回到一开始它出现时的状态，分散到各处，各自吸收能量，然后等到能量足够了再融合。
　　不过那样一来，它对江流石也就没用了。
　　江流石总不能跟在它后面，等着它吸收到足够的能量，然后再转换成江流石所需要的黑光能量吧？
　　这是根本就不可能做到的事情。
　　而且根据星种的感应，等黑洞爆发后，即便是江流石他们都在黑洞的攻击范围内。
　　怎么做？
　　江流石急速的思索着。
　　突然间，他的目光坚定了下来。
　　“影，开车！”
　　富贵险中求！
　　现在正是良机！
　　在异能者突击队吸引到了黑洞注意力的时候，正是中巴车攻击的机会。
　　错过就没有了！
　　而这时，唐苍云已经带着人冲到了黑洞跟前。
　　唐苍云满脸兴奋，似乎胜利就在眼前，唾手可得。
　　他已经想象到之后的生活了，平步青云，从此进入江宁安全区权力中心，到时候不管是蔚菲菲还是桃子，这两个女孩还会拒绝他？
　　“张老五，看你的了！”唐苍云吼道。
　　名叫张老五的是一个瘦小男子，吊梢眼，相貌丑陋。
　　不过谁也不会小瞧他，因为他也是一支幸存者队伍的队长，动作十分迅捷，逃命的能力非常强。
　　张老五怪叫一声，手上不知何时多出了一把铮亮的长砍刀，抬手就爆发出了可怕的力道，朝着黑洞上狠狠地劈了下去。
　　而在他身后就跟着拿炸药的人，只等张老五一劈开黑洞，就立刻将炸药包丢进去。
　　即使没有一刀劈开也不重要，因为后面还有这么多人，都会在瞬间将攻击全部丢到同一个位置上。
　　所以张老五的压力也不是很大，他只等一击之后，立刻闪开。
　　然而就在特制精钢的刀刃砍中黑洞的瞬间，张老五就猛地脸色突变。
　　“要遭！”
　　刀刃一进入黑洞，就被紧紧地吸附住，里面有一股大力传来。
　　张老五生存经验丰富无比，第一时间果断脱手，转身就跑。
　　然而刚一转身，他的表情就僵硬了一下。
　　“救……”
　　轰！
　　在唐苍云等人面前，那黑洞突然暴涨，一下子就将张老五，还有好几名异能者瞬间吞噬。
　　这些人连叫都没有叫出来，甚至可能都还没有反应过来，就已经被吞噬了。
　　原本的黑洞有卡车大小，但现在却像是吹气球一样猛地膨胀了起来。
　　而在吞噬的时候，还有一名异能者的枪支走了火，子弹擦着唐苍云的大腿过去了。
　　不过唐苍云这时候哪里还管得了这些！
　　“跑啊！快跑！”
　　唐苍云第一个调头就跑。
　　他现在只恨爹妈少生了两条腿，同时庆幸他刚才还是留了一手，让张老五先动手，没有去争那先锋的功劳，而且还特意保持了一段距离，不然现在死的就是他了！
　　而这时，黑洞还在继续膨胀，一股强大的精神波动，无形地朝周围扩散而去。
　　蔚菲菲第一时间也反应了过来，但是她跑得没有唐苍云那么果断。她端着枪，犹豫了一下是否要开枪为那几名距离更近的异能者争取时间。
　　然而就是这一犹豫，她已经失去了逃生的机会。
　　在精神波动扩散的瞬间，她就感觉自己的身体僵住了。
　　一种头脑虽然十分清醒，但是神经指令却完全无法传达到四肢，甚至是眼睛的感觉，让蔚菲菲内心发凉。
　　不止是她，还有她周围的异能者，包括已经飞奔冲向了军队的唐苍云，也在这一刻顿住了。
　　他甚至连回头都做不到，但他的眼神中，也生出了强烈的恐惧！
　　温热的鲜血不断顺着唐苍云的裤管流下，这其中是不是只有鲜血，连唐苍云自己都不知道！
　　而此时，蔚菲菲正眼睁睁地看着黑洞朝自己缓缓而来。
　　这黑洞的速度并不快，而这也是他们异能者突击队敢行动的重要原因，但是现在，这种速度反而成了一种煎熬。
　　黑洞缓缓接近，但是她却怎么都动不了！
　　在末世前，蔚菲菲经历过睡眠瘫痪，俗称鬼压床，那种时刻，蔚菲菲就是意识清醒，但身体却动弹不得，还让她醒后很是后怕了一下。
　　但是和睡眠瘫痪比起来，现在的感受何止恐怖百倍千倍？
　　蔚菲菲的心中，生出了绝望之感。
　　“出事了！”桃子身为精神系异能者，还留在大楼内，感应到这一幕，她立刻咬牙集中精神力。
　　然而在黑洞庞大的精神能量之中，桃子的力量就像是海浪滔天时的一叶扁舟。
　　“菲菲，我来救你，快跑！”桃子猛地大叫一声，她的脸色瞬间白如薄纸，整个人也随即瘫软了下去，连手指头都动不了了。
　　而桃子这几乎透支生命的极限攻击，也只是让蔚菲菲等人暂时恢复了一下对身体的控制。
　　“跑！”
　　蔚菲菲这次猛地就狂奔起来。
　　“菲菲！帮我一下！”
　　唐苍云一把拉住了蔚菲菲，他的腿刚才被流弹擦中了，原本不是什么问题，可是刚才身体一僵后，他紧绷的肌肉被迫放松下来，一下子就血流如注了。
　　而且说实话，他现在的确有点腿软。
　　看到蔚菲菲居然速度这么快，他立刻就像是抓住了救命稻草一样。
　　并且桃子会保护蔚菲菲，跟在蔚菲菲身边，他就不用再像刚才那样，只能静静等死了！


第五百三十八章 地狱无门闯进来
　　蔚菲菲脸色一变，她的手臂被抓住了。要不是她才刚刚恢复身体知觉，也不至于迟钝地被唐苍云抓住了。
　　这么一耽搁，那黑洞又重新恢复了行动，蔚菲菲顿时又感觉自己变得僵硬起来。
　　“你……”蔚菲菲心头一跳，焦急地看了一眼唐苍云。她毕竟还是个少女，虽然觉得这人根本就不值得救，但……
　　“菲菲，你不能丢下我，我们也算是患难与共了。”唐苍云也感觉到了自身的控制力正在流失，他惊恐地瞪大了眼睛，喊道，“桃子呢！桃子，快点救我们！”
　　作为精神系异能者，他相信桃子一定能听到他们的话，也知道现在蔚菲菲正跟他捆绑在一起！
　　大楼内，桃子浑身瘫软地倒在地上。
　　她感应到了唐苍云，也感应到了蔚菲菲。
　　桃子的眼中陡然闪过一丝绝望的神色，以她的能力，就算只是将精神力作用在蔚菲菲身上，切断黑洞对她的控制，都已经极为艰难了，加上唐苍云，那更是几乎不可能。而这都是建立在她无视后果的情况下。
　　事实上，以她现在的状态，再动用精神力，肯定会造成严重的后遗症。轻则对精神异能造成永久性的损害，重则是变成白痴，甚至是植物人。
　　但是末世后，是蔚菲菲一直在保护她，为了蔚菲菲……
　　桃子闭上了眼睛，挣扎着开始集中精神力，哪怕这个过程就像是有人拿着钻头在她的脑子里面钻一样。
　　然而就在这时，一股庞大的精神能量，忽然如同海浪一般从远处卷来。
　　这股精神能量，温和强大，让桃子为之一惊。
　　而在惊讶之后，她忽然娇躯一震，陷入了更大的震惊当中。
　　“是他们？但是……怎么会？”
　　黑洞的暴走，落入了所有人的眼中。
　　张老五等人忽然被吞噬，剩下的唐苍云更是率先逃跑，眨眼间那黑洞就膨胀到了比之前更加庞大的地步。
　　士兵们都是脸色巨变，一个个惊恐地看着这一幕。
　　这黑洞从奄奄一息到突然暴涨，吞噬众人，不过也就是一瞬间的事。
　　不管是任何人看到，都会感觉到通体发凉。
　　之前那么疯狂密集的炮火，也没有让这黑洞完蛋，这下它连续被体内爆炸了两次，却反而更强了，这让人油然而生了绝望之意。
　　这还怎么打？根本无法抵抗啊！
　　万忆灵脸上的笑容和轻松也凝固了：“韩少将，这是……这是怎么回事？”
　　韩源脸色铁青，他也只是知道黑光能量体的存在，以及回收的方法而已。
　　这次黑洞出现后，他通过各种特征判断，认定这黑洞就是黑光能量体。
　　但是这黑洞到底会做些什么，他根本就不清楚。
　　不过韩源毕竟是登临少将的人物，也算是一尊大佬，他很快就冷静了下来，说道：“这只是最后反扑，顶住这一波！”
　　“开枪，开炮！”韩源冷声道。
　　“但那些异能者还在……”万忆灵刚一开口就立刻闭上了嘴巴，因为她看到韩源的眼神，已经知道什么不该说了。
　　只是枪炮下，那黑洞也未必会死……
　　万忆灵拿起了对讲机，正要开口下达命令，忽然就感觉到身体僵了一下。
　　糟了。
　　黑洞的精神能量已经延伸到了这里，开始影响他们了。
　　一些士兵难以控制自己，哒哒的乱枪声立刻就响了起来。
　　一瞬间不知道多少人在这种混乱中丧生。
　　万忆灵强行镇定下来，继续一字一句地说道：“冷静！各就各位，准备……”
　　嗡！
　　一声突如其来的尖锐声音，忽然破空而来！
　　打断了万忆灵！
　　万忆灵震惊地朝周围望去，这是什么声音？
　　就是韩源也感觉莫名，他第一时间就判断出，这声音并不是来自于黑洞方向，而是在他们侧面的一个方向传来的。
　　难道还有一个黑洞，又或者是什么被黑洞控制的可怕变异兽？
　　韩源心中警钟大作，浑身紧绷。
　　麻烦了！现在的火力对付黑洞都困难……
　　如果真的事不可为的话……
　　韩源心中已经在考虑撤退的事情了。
　　他原本就不是军队中的人，也没有那种共进退的觉悟。
　　只是以他的实力，要从黑洞手中逃脱还容易，但如果再来个什么可怕的东西的话……
　　而且要让韩源就在这里放弃黑洞，他也实在是不甘心。
　　黑光能量体十分重要，他记得排名极为靠前，位于前三范围内，而前三种无论任何一个得到了，都会立刻进入核心。
　　韩源虽然凭借他们成为了少将，但是却距离核心还有一段距离。
　　如果这些话告诉给万忆灵知道，恐怕连万忆灵都会觉得难以想象。
　　但只有加入了他们，才会知道这个整体的庞大，他一个韩源算什么。
　　“如果放弃了，可能就没有这个机会了，甚至之前在江宁安全区的积累也会从此烟消云散。”
　　没等韩源继续想下去，军队中忽然传出了一阵惊呼。
　　而韩源也瞬间瞳孔一缩，难以置信地看着从侧面冲出的一道白影。
　　那反射着金属光泽的车身，不是中巴车又是什么？
　　而此时，这辆中巴车，正以可怕的速度，疯狂地冲出来。
　　更令人难以置信的是，中巴车冲向的目标，居然是……
　　黑洞？！
　　万忆灵也瞪大了眼睛，这……这不是江流石的车吗？
　　他们怎么会在这里？！
　　而且他们这时候冲出来干什么？
　　不过很快，万忆灵就想到了一个可能。
　　“中巴车上的驾驶员受到黑洞影响，失控了！”
　　万忆灵先是一愣，随后就是狂喜！
　　她之前想对江流石下手，却没有得手。
　　而她说等在外面遇到江流石时不会放过他，也只是随口一说。
　　她没想到，居然真的能碰上江流石。
　　而且对方一出现，就是冲着找死去的！
　　这简直是……天堂有路你不走，地狱无门闯进来啊！
　　那黑洞现在比之前最巅峰时还足足庞大了一圈，几乎像是一座三层高的小楼了，简直如同一扇地狱之门。
　　而中巴车速度飞快，在众人或震惊，或惊恐的目光中，头也不回地冲向了黑洞。
　　嘭！
　　一头扎进了这地狱之门！


第五百三十九章 绝处逢生！
　　这一幕发生得太快了，以至于不少人还在怀疑是不是自己看错了！
　　蔚菲菲震惊地瞪大了眼睛，这中巴车是直接从她身边冲过去的，刮起的一阵风更是吹乱了她的秀发。
　　“江队长？”蔚菲菲难以置信。
　　唐苍云也愣了一下，不过接着就猛地反应过来，说道：“卧槽！见过找死的，没见过这么找死的！趁这个机会，我们赶紧跑！”
　　蔚菲菲站在那里没动。
　　“你还愣着干嘛，赶紧走啊！他找死，你也想跟着死吗？冲进黑洞，他们已经死得连骨头渣渣都不剩了，难道你还想救他们？”唐苍云恶毒地说道。
　　蔚菲菲身体一晃，脸色变得惨白，眼神中更流露出悲痛。
　　她知道唐苍云说得没错，任何人和任何事物，一旦被黑洞吞噬，就意味着永远消失了。
　　哪怕是那么大一辆中巴车，冲进去也完了。
　　“你又救了我……”蔚菲菲不知不觉流下了眼泪。
　　“快走啊！”唐苍云又喊了两声，见蔚菲菲呆呆地站在那里，他眼中闪过一丝冷光，跛着脚艰难地转头朝军队的方向逃去。
　　“吗的！要陪葬就去吧！”
　　虽然还没有得到蔚菲菲，让她就这么死了未免可惜，不过比起这些，唐苍云还是更珍惜自己的命。
　　而在战车内，万忆灵忍不住露出了一丝笑容。
　　“死得好！”
　　“唉，只是可惜那辆车了。”
　　万忆灵摇头。
　　韩源也在一旁点头：“的确是可惜了。”
　　不过他也并不是真的很在意，一辆车而已。
　　比起得到黑洞来说，根本算不得什么。
　　吞掉了中巴车之后，黑洞的移动停顿了一下。
　　这是机会！
　　“集火攻击！”韩源冷声道。
　　他还要感谢江流石一行人的牺牲，没有他们还制造不出这个机会。
　　异能者突击队的作用本来就是这个，但这些异能者都贪生怕死，反而还不如横空出现的江流石。
　　“等回去报告的时候，我们还应该提到一下石影小队，感谢他们的大无畏精神。”韩源淡淡说着。
　　万忆灵立刻拿起了对讲机，喊道：“集火攻击！”
　　就在这时，那黑洞忽然僵了一下，随后一阵巨大的闷响声，就在它体内炸响了！
　　一瞬间，一股恐怖的气流撕裂了它的身体，从里面冲了出来。
　　众人亲眼看见这黑洞上忽然多出了一个大洞，整个黑洞都剧烈地震颤了起来，似乎马上就要溃散一般。
　　“这……这是怎么回事？”
　　所有人，包括韩源和万忆灵都愣住了。
　　难道中巴车没事？江流石等人还没有死？但这怎么可能？
　　这完全颠覆了所有人的认知！
　　只有白嘉言目光闪烁：“别的东西接近了黑洞都会死，但是这车……也许，他们真的还活着！”
　　那辆中巴车带给他的震撼，实在是不小。
　　“轰！”
　　空气炮一击过后，江流石立刻按下了另一个按钮。
　　噗！
　　狂暴的火焰，顿时在黑洞的体内肆虐起来。
　　透过刚刚被空气炮轰出的大洞，外面的人都看见了黑洞体内燃烧的熊熊火焰。
　　甚至在火焰中，他们隐约看到了那辆中巴车。
　　“果然……”白嘉言深深吸了一口气。
　　而蔚菲菲先是震惊，接着就露出了欣喜若狂的神色。
　　“怎么回事！”万忆灵则受到了巨大的冲击。
　　冲进黑洞之后，江流石就应该连人带车一起完蛋了，怎么会是这样的情况？
　　而且看起来……处于劣势的，反而是黑洞？
　　万忆灵怎么都想不到，江流石拥有星种，他的中巴车，也不仅仅只是经过改装的一辆车而已，而是基地车！
　　江流石下令冲进去的瞬间，空气炮就已经开始蓄力了。
　　他之前就感觉到，这黑洞并不是真正的生命体，它的身躯，也并不是什么血肉之躯，而是黑光能量的集合。
　　这种能量，可以将其他生物、物体同化，将其分解为新的黑光能量，变成黑洞的一部分。
　　在中巴车冲进去的瞬间，星种就立刻响起了外壳受损的提示。
　　而江流石听着耳边的提示，神情在冷静中带着一丝疯狂。
　　空气炮发射！
　　火焰喷射器开启！
　　在基地车外围，则是冉惜玉的精神能量形成了一个无形的护罩，在保护着众人。
　　“竹影。”江流石喊道。
　　江竹影已经在作战室内准备好了，听到江流石的声音，她毫不犹豫地张开双手，最大程度地释放出了电流。
　　恐怖的电流顿时在黑洞内部肆虐起来，从外面看就像是一团巨大的黑云中，不断出现电蛇飞舞。
　　又是火又是电，那些异能者和士兵们，简直感觉自己在看一场特效炫目的科幻大片。
　　而黑洞不断地变形，像是在痛苦地挣扎着。
　　这一幕让人们的下巴都要惊掉了。
　　他们感觉自己是不是看到了一个假的黑洞。
　　从黑洞出现开始，就一直是一路碾压，人挡杀人。
　　就连他们刚刚，也被这黑洞打得头都爆了，本来以为胜利在望，结果转眼间又陷入了绝望当中。
　　就是韩源本人，都已经开始考虑逃跑的问题了。
　　但就是在这种时候，这中巴车横空出世，以雷霆之势直接撞进了黑洞里，然后从里面捅了个窟窿出来，在里面又是放火，又是放电。
　　不少人，都忍不住感觉到了热血澎湃，忍不住想喊一声“痛快”！
　　他们这些天因为这黑洞，不知道多么压抑，就是整个江宁安全区，都因为黑洞而变得岌岌可危。
　　江流石，石影小队，仅仅靠一辆车，就做到了他们做不到的事情。
　　韩源再也无法维持脸上的平静，他目露震惊地看着这一幕，看着那辆在黑洞内部若隐若现的中巴车。
　　这边的冲天火光和电光，甚至传到了江宁安全区。
　　在异能者突击队出发后，黄司令、罗委员，张老将军等一众江宁安全区的掌权者，都站在城墙上，通过望远镜远眺着战局。
　　罗委员没有用望远镜，但他目光锐利如鹰，牢牢锁定着远处的黑洞。
　　他们也目睹了黑洞连续分散，然后又重新暴走的一幕。
　　在看到这一幕的时候，黄司令目光一沉，放下了望远镜。
　　而张老将军也发出了一声叹息。
　　罗委员更是闭目摇头。
　　异能者突击队的拦截突袭失败，这对江宁安全区来说，是一个沉重的打击。
　　从之前的经验来看，这黑洞具有智慧，一次偷袭不成功，它之后恐怕会做好更加充足的准备，轻易不会接近江宁安全区，将自身暴露在枪炮之下。
　　也许会驱使更多的变异兽，不断地消耗江宁安全区的力量。
　　“唉，准备吧，务必要将黑洞拦在江宁安全区外。”张老将军凝重地说道。
　　就在这时，张老将军忽然声音一僵，一张沧桑的面孔上，露出了震惊之色。
　　接着，他激动地双手颤抖起来：“快看那黑洞！”
　　“黑洞暴走，确实可怕，异能者突击队，还有随行的将士们，也不知道有多少能归来。”罗委员沉声道。
　　他第一反应，以为是那黑洞暴走的恐怖场景，引起了张老将军的痛呼。
　　但是接着，他就感觉不对了，因为张老将军，竟然发出了爽朗的笑声。
　　“炸得好！炸得好啊！”
　　罗委员陡然睁眼，双目中爆出一缕精光，望向了黑洞所在的方向。
　　他赫然看见，火光自黑洞中爆开，电光在其中闪烁！
　　那黑洞像是要生生被炸成飞灰一般！
　　“好！好！好！”罗委员连道了三个“好”字！
　　“我看看！”黄司令连忙举起了望远镜，随即也是放声大笑。
　　“韩将军果然厉害！”黄司令夸赞道，“不愧是华夏大区派来的，有一手啊！我们也派出过队伍去剿灭黑洞，却无功而返，韩将军出马，立刻不同了！”
　　罗委员和张老将军也都点头，他们虽然对韩源都有所顾忌，并不信任，但面对这一份大功劳，他们也打心底对韩源生出了佩服和感激之心。
　　权力角力，终归只是其次，在末世中，战斗才是第一！
　　“我们就在这里等待，韩源将军凯旋！”黄司令大声道。
　　这一幕，振奋了整个江宁安全区！
　　一时间，不知道有多少目光，都聚集到了远处的那一团黑影上。
　　几十万的幸存者、军队官兵，都紧紧的注目着，心系战局！
　　在不同的避难所内，各处的岗哨中，都自发地传出了加油打气的声音。
　　而此时，在那已经几乎变为废墟的人民公园，异能者突击队、以及官兵们，也正一眨不眨地注视着黑洞，以及其中的中巴车！
　　黑洞内部，雷鸣电射！而那中巴车，则岿然不动！
　　江流石冲进黑洞，几乎是进行了一场豪赌。
　　但流畅的连环攻击，中巴车坚韧的防御力，以及队伍中的强大力量，又让这场豪赌，变成了对等的博弈！
　　现在，则是压倒胜利天平的关键一步！
　　江流石清楚，这黑洞看似风雨飘摇，但是它被炸成无数块之后都还能再次融合，这点伤害对它来说并不致命。
　　这一点，韩源也清楚。
　　他很快就从震撼中回过神来。
　　“这中巴车，的确很强，但是可惜，这江流石并不懂这黑洞的可怕。”韩源摇头道。
　　这中巴车的战斗力和防御力，堪比一座小型的战争堡垒，但也只能削弱黑洞，并不能真正消灭黑洞。
　　不过这正符合韩源的计划！
　　“想不到，是你帮我完成了，我得到这一份大功劳，不会忘记江流石，还有你那些队员们的付出。”韩源低声道。
　　接着他亲自拿起了对讲机，大声道：“石影小队按照计划为我们创造了机会，不要错失良机，让他们白白牺牲，开火！”
　　“这……”有些官兵心中出现了犹豫。
　　他们可是看见，在绝望之中，是这中巴车力挽狂澜。
　　而现在，中巴车，石影小队，江流石，他们还在和黑洞进行战斗。
　　这个时候开火，岂不是让中巴车覆灭？
　　“开火！”韩源怒吼一声。
　　这些兵毕竟不是他带的，果然是不好指挥。
　　不过他到底是将军，一声怒吼之下，虽然还有许多官兵心中犯嘀咕，但也不敢违抗命令。
　　而这时，韩源更是直接站起来，将战车上的冲锋枪对准了黑洞。
　　“哒哒哒！”火舌疯狂喷涌，子弹倾泻而出。
　　“外壳受到损伤……”
　　“江哥，他们开火了。”零往窗外望去，说道。
　　江流石面沉如水，一言不发。
　　而在他脑海中，则发出了一声暴喝。
　　“星种！”
　　星种传出一阵阵的警报音，同时在中巴车表面，似乎有一阵光芒闪过。
　　江流石的面前，陡然出现了一个投影画面。
　　他清晰地看见，中巴车似乎突然变成了一张大口，而周围的黑光能量，则仿佛巨鲸吸水一般，疯狂地涌向了中巴车。
　　50%！
　　60%！
　　70%！
　　星种吸收到的黑光能量，简直是在疯狂地增长！
　　这种海量的吸收，似乎连中巴车都有些承受不住，外壳传来了“嘎吱嘎吱”的声音。
　　不过江流石知道，这是中巴车传出的兴奋的呼喊！
　　与此同时，黑洞内部也传来了阵阵愤怒的咆哮声。
　　这黑洞虽然并非生命体，但也不仅仅只是个能量体。
　　江流石知道，这黑洞恐怕和星种一样，不属于已知概念上的生命，但是不是物体，也说不准。
　　它们也许在末世之前就存在，就像星种。
　　如今末世到来，一切翻天覆地，这些东西也随之冒出。
　　星种的吸收，让这黑洞终于感受到了威胁。
　　不用星种和黑洞，更多的黑光能量就像是风暴一样，更加疯狂地扑了过来。
　　这黑洞本就觊觎星种，而它现在正是发起了反扑。
　　吸收掉星种，不仅能弥补回它的损失，更能让它获得可怕的能量！
　　之后那些炮火，就真的再也奈何不了它了。
　　但江流石既然敢冲进来，又怎么会没有想到这一点？
　　“惜玉，配合我。”江流石说着，拿起了狙击枪。
　　一瞬间，他的视线仿佛穿过了重重黑影，探向了黑洞的深处。
　　狂暴的能量，闪烁的电光，燃烧的火光，都在这一刻凝固。
　　在这静止的空间内，只剩下了江流石的一双眼睛，以及一个黑洞洞的枪口。


第五百四十章 内核
　　在这千分之一个刹那，江流石的视线锁定了黑洞内部一个小小的黑色发光体。
　　“惜玉！”江流石吼道。
　　一瞬间，冉惜玉的精神异能浓缩成一束，仿佛长矛一般刺中了黑洞！
　　这一次攻击，冉惜玉全力以赴，庞大的精神能量，甚至让周围的精神系异能者都有所感应，纷纷惊诧地往这边望来。
　　冉惜玉的精神异能，一直都在进化当中。
　　大量的变异兽肉，还有基地车的能量提取实验室生产出的高纯度进化结晶，这些资源几乎是不间断地供给，就算是张海和孙坤都有显著进化。
　　更何况是原本就天赋极高的冉惜玉？
　　所以在支撑了近十秒的高强度精神护罩后，冉惜玉还有余力，分出神来，对黑洞进行精神穿刺。
　　不过即便如此，冉惜玉在精神穿刺后，也是脸色一白，身体轻轻摇晃了一下。
　　李雨欣立刻轻柔地握住了她的手，一股温暖的感觉顿时流遍了冉惜玉的全身，让她的头痛感骤然减轻了许多。
　　而受到冉惜玉的精神穿刺后……
　　原本狂暴无比的黑洞，像是真的被针刺中一下，陡然僵硬了一下。
　　就是现在！
　　砰！
　　外面的众人，甚至都没有捕捉到黑洞这一瞬间的僵硬，他们只是听到了一声巨大的枪响，突然从黑洞内部传来。
　　“开枪了？”
　　“是狙击枪的枪声。”
　　“不过子弹对黑洞来说，不是没有用吗？”
　　人们心中纷纷惊疑。
　　不少人都已经忍不住开始叹息。
　　中巴车虽然凶猛，但未能一次解决掉黑洞。
　　石影小队也已经手段尽出，只能依靠枪支了。
　　但枪支对于黑洞来说，根本只是挠痒痒一般……
　　就在这时，黑洞剧烈地震动了一下，随后便像是内部多出了一个漩涡一般，那些黑影，疯狂地涌向了中巴车。
　　“卧槽……”张海双眼瞪得像牛一样，感受着中巴车的猛烈摇晃，而中巴车的挡风玻璃外，已经彻底变成了一团浓黑色。
　　江流石则是内心激动，这些黑影，全都是黑光能量，而现在，这些能量正在被星种和中巴车疯狂地吸收！
　　黑洞属于能量体，但内部却和生物一样，有着一个“心脏”，内核。
　　只是这内核平时永远藏在黑洞的最深处，就算是炸弹都炸不出来。黑洞分散后，这内核就在黑洞的某一份身体当中。
　　如果不将这内核解决，这黑洞就会一直重生。
　　内核储存了庞大的力量，刚才黑洞回光返照，就是因为释放了内核的力量。
　　而江流石来到了黑洞的内部，又拥有星种，才能在黑洞受到重创之后，找到黑洞的内核。
　　黑洞的内核被狙击枪一枪射中，这些黑光能量立刻失去了控制，无法再抵抗星种和基地车的吸收。
　　星种简直是毫无限制地痛饮，仿佛猛兽饱餐了一顿般，将猎物啃噬了一个干净。
　　100%！
　　然而星种的吸收，还在继续。
　　这些黑光能量，还可以被星种和基地车储存起来。
　　……
　　“黑洞在缩小！”
　　“缩小的速度很快！”
　　“看来黑洞已经支撑不住了！”
　　人们在震撼之后，纷纷欢呼起来。
　　他们感觉自己的心脏，像是坐上了过山车，短短的十秒钟内，就经历了好几次大起大伏。
　　此时所有人都激动地望着那团黑影。
　　那里就像是一团黑色的风暴，而风眼正是那辆在风暴中岿然不动的中巴车。
　　明明只是一辆外观再普通不过的中巴车，但此时在众人的眼中，却是如此闪耀。
　　不知不觉中，在没有接到韩源命令的情况下，那些军人们已经自发地停止了射击。
　　他们现在，怎么还能扣下扳机？
　　那中巴车，以及车内的人，在他们眼中就如同英雄般。
　　他们怎能对英雄开枪？
　　“江流石居然真的解决掉了黑洞……”万忆灵脸色有些发白，眼神中不由得闪过一丝痛恨。
　　为什么在这种绝境当中，他们不仅活着，还解决了这次的大危机？
　　这下江流石在江宁安全区内，必然会被当做救世主一样的存在，功劳极大，她还怎么对付江流石？
　　而且这么大的功劳，就这样落在了江流石的头上。
　　她简直就是白忙活了一场。
　　这时，她看向韩源，发现韩源的神情也十分难看。
　　“黑光能量体怎么会被一队幸存者干掉……”韩源还是第一次知道，除了“他们”，也有人知道怎么对付黑光能量体。
　　不过这怎么可能？
　　一群幸存者而已，在末世前不过都是些普通人，即便是到了末世后，在真正掌握权力的人眼前，也都是些蝼蚁罢了。
　　但是现在这群“蝼蚁”，却做到了他都没能做到的事情。
　　至于黑光能量怎么会冲向那中巴车，韩源也不知道。
　　在他看来，那黑光能量在碰到中巴车后，似乎就自行消散了。
　　“江流石，你很不错，但是黑光能量体，不是你能得到的。”
　　韩源沉声道。
　　眨眼间，黑洞就缩小到了只有一间房屋大小，而且还在近一步地缩小。
　　其中隐约出现了一块黑色的晶体，中巴车伸出了机械手臂，一把将那黑色晶体摄住，拿回了中巴车的储存空间中。
　　看到这一幕，韩源瞳孔一缩，眼中闪过一丝贪婪。
　　“江队长！”蔚菲菲激动地直挥手，现在黑洞已经对周围的人完全没有影响了。
　　而唐苍云也已经停下了脚步，看到这一幕，他心中产生一丝悔恨，早知道这样，他刚才就应该和蔚菲菲一起留下来。
　　他完全没想到江流石一行人这么厉害，蔚菲菲既然是江流石的朋友，如果他能和蔚菲菲捆绑在一起，肯定也能得到一些好处。
　　不过现在说什么都晚了。
　　这时，韩源带着人，开着战车和坦克接近了。
　　随着最后一丝黑光能量被中巴车所吸收，韩源眼中闪过了一丝肉疼的神色，但还是下了车，露出了一丝春风般的笑容，大声说道：“江流石队长，石影小队，真是太出色了！令人惊叹！”
　　“感谢你们将黑洞的内核捕捉到，这东西十分危险，必须马上送到华夏大区的研究所里，让专家们进行研究。这黑洞来历神秘，它的内核是人类攻克它的唯一途径，你们这是帮了整个华夏，乃至全人类的大忙了！”韩源一脸诚恳地说道。
　　听到韩源的话，不少战士都是面面相觑。
　　他们没有韩源的眼力，倒是没有注意到机械手臂捕捉内核的一幕。
　　现在听到韩源说什么危险的内核，这些人还不由自主地紧张了一下。
　　没办法，这黑洞给人留下的阴影太深了。
　　甚至现在都有人觉得不敢相信，不停地东张西望。那黑洞真的就这么烟消云散了？
　　中巴车内，江流石听到韩源的话，不由得冷笑了一声。
　　他们驾车冲进黑洞，在极大的危险中将黑洞消灭，这种情况下得到的内核，韩源张张嘴，说两句场面话，就想让他把内核交出来？
　　“打仗不怎么样，做美梦倒是擅长得很。不过他也知道内核？”江流石皱了皱眉头。
　　果然这韩源没那么简单，江流石是因为星种才知道内核，这韩源却是从哪里得知的？
　　以至于对韩源所说的拿回华夏大区研究所去处理，江流石都根本不信。


第五百四十一章 我必杀你！
　　“江队长，快点把内核拿给我，那东西非常不稳定，很可能导致黑洞再次爆发。”韩源再次“急切”地说道，他乘坐的战车，也往前靠近了一点。
　　然而就在这时，一声枪响却骤然传来。
　　砰！
　　这一枪直接打在了战车的轮胎前方。
　　张海端着枪，大剌剌的看着韩源，往窗外啐了一口唾沫：“敢再往前，打的可就不是地面了！”
　　韩源脸色一僵，一旁的万忆灵更是神色陡变。
　　区区一名幸存者，竟然敢当面开枪威胁一位将军！
　　开枪的张海倒是一脸坦然，他才不管对方是什么身份，江流石让他开枪打哪个，他就打哪个。
　　在他眼里，只有江哥，没什么将军。
　　将军又怎么了？不要说韩源这种冒牌货，就是真的军委，他们也不是没杀过。
　　中海的楚委员，一方大佬，龟缩在安全区内，依然被他们驱车千里，取了首级！
　　相比之下，韩源算什么。
　　万忆灵瞧不上他们，认为他们不过是一支幸存者队伍。但她却不知道，石影小队又何尝将她和韩源放在眼里？
　　韩源目光变冷：“石影小队这是什么意思？难道想私吞那块内核？你们拿着内核，就像拿着一块不定时炸弹，随时都有可能波及到周围的人，而且对你们来说，也并没有什么用处。你们现在交出来，刚才的事情就当没发生过，我还会帮你们请功。”
　　对于这一点，韩源自信满满。黑光能源的开发，超出现在的科技水平，也只有“他们”才能将黑光能源利用起来。
　　一块无用之物，威逼利诱之下，韩源觉得江流石应该知道怎么取舍。
　　不交，那他就是置周围人的安全于不顾，众矢之的。
　　就连那些对江流石感激钦佩的将士们，这时都有些迟疑了。
　　一些异能者，更是动摇起来。
　　“江队长，还是把那什么内核交给韩将军处理吧，韩将军这也是为了大家考虑，何况没有我们大家的艰苦战斗和牺牲，你们也不可能杀掉黑洞，对吧？”
　　唐苍云突然大声开口说道。
　　明眼人都看出，刚才黑洞暴走，如果不是中巴车，他们定然危在旦夕。
　　此时听到唐苍云这么一番厚颜无耻的说辞，众人犹犹豫豫地没有开口。一些觉得脸红的官兵们，面露尴尬之色。
　　唐苍云则眼中闪过一丝冷笑，本来他还有些担心江流石一行人得势后，可能会对他不利。没想到江流石张狂过头，居然威胁将军。
　　有这么好的表现机会，唐苍云当然不容错过了。
　　“江队长，内核不属于你个人，你无权留在手中。”唐苍云有些来劲地说道。
　　他现在站出来说话，一定会给韩源留下深刻的印象。
　　一想到这里，唐苍云就觉得兴奋不已。
　　蔚菲菲愤怒地看向了唐苍云，这人真是见风使舵，恶心至极。
　　就在这时，张海猛地将枪口对准了唐苍云。
　　唐苍云本能地感觉到了强烈的生死威胁，大叫一声就要躲开，而韩源更是全身气息爆开，怒喝了一声：“你敢！”
　　砰！
　　枪声瞬间响起，唐苍云在即将躲开的瞬间身体一僵，眼睁睁地看着张海扣下了扳机。
　　子弹命中了唐苍云的胸口，直接搅碎了他的心脏，让他像是个染血的破布麻袋一样倒飞而出，摔在了地上。
　　唐苍云双目圆睁，在地上抽抽了两下，就气绝了。
　　他怎么都没有想到，当着这么多人的面，石影小队居然说杀人就杀人。
　　韩源表情森然，冷冷地望着中巴车。
　　“你居然当着一名将军的面，杀我队伍里的人。”韩源一字一句地开口说道。
　　唐苍云的死，就像是狠狠扇在韩源脸上的一巴掌，打得啪啪响。
　　韩源刚才本是可以救下唐苍云的，但是……
　　韩源如秃鹫般的目光，紧紧地锁定着中巴车顶部凸起的那个圆形物。
　　一支黑洞洞的枪口，正从里面伸出，瞄准着他韩源。
　　而在枪口后面，则是一张淡然如水的面孔。
　　“江流石……”韩源冷冷道。
　　韩源知道，如果他刚才有一丝一毫的动作，江流石就会毫不犹豫地开枪。
　　在救唐苍云和自身的安全之间，韩源会如何选择不言而喻。
　　但正因如此，韩源内心更加愤怒。
　　已经很久没有人，敢像这样，用枪口对准他，威胁他了！
　　尤其是他现在，还披着一身将军的皮！
　　华夏大区的少将，虽然空降而来，但谁又敢不买他三份薄面？
　　江流石不过一个幸存者，却如此胆大包天！
　　这时，江流石说话了。
　　他戏谑了看了韩源一眼，问道：“你想要这内核？”
　　“做梦去吧。”
　　韩源瞳孔一缩。
　　这江流石，太嚣张！
　　蔚菲菲这时才从唐苍云的死亡中反应过来，她猛地转头，担忧地看向江流石。
　　江流石这么说话，已经是彻底和韩源撕破脸了。
　　韩源所带领的异能者突击队虽然损失惨重，但手上毕竟还有军队，有许多武器。
　　江流石怎么说也只是一支规模很小的幸存者队伍而已，对上他，后果堪忧！
　　不仅是蔚菲菲这么想，一些对江流石一行人有好感的官兵、异能者，也都这么认为。
　　他们一个个心中叹息，江流石太刚强了，这种刚强有时候并不是什么好事。
　　如果在这里先低头，韩源总不可能当着这么多人的面悍然卸磨杀驴，等回到安全区，表明功绩，石影小队也会获得不少补偿，韩源也至少不会在明面上动他们了。
　　可是现在，却相当于是将刀子，送到了韩源的手上。
　　但是面对众人的忧心，江流石的脸上，却是无所谓的神情。
　　要论撕破脸，在他们想夺取中巴车的时候，就已经撕破脸了。
　　江流石知道，万忆灵一个人根本无法做主，那件事必然是获得了韩源的首肯。
　　对这种敢觊觎中巴车的人，即便韩源没有在这个时候急吼吼地跳出来，江流石也不会放过他。
　　更何况，韩源还偏偏在这个时候，冠冕堂皇地向他索要他出生入死得来的内核？
　　在江流石眼中，韩源已经是个死人。
　　他现在还没有死，但是今日必死！
　　“看来好好说话，你是听不懂了。”韩源摇头，似在为江流石感到可惜。
　　他向万忆灵使了个眼色，万忆灵立刻拿起了对讲机，传达了准备攻击的命令。
　　坦克一辆辆开了上来，密密麻麻的枪口则在坦克的掩护之下，对准了那辆孤零零的中巴车。
　　江流石却好像没有看到这些一样，微微一笑道：“说人话，我当然能听懂。但是你的狗叫，我听着恶心。”
　　什么为人类考虑，实在是让江流石听着就想吐。
　　如果韩源真的有这种胸怀，那他自然敬佩。
　　但一个心怀不轨的人高举这种大旗，只会让人觉得反胃，浑身恶寒。
　　“还有你。”江流石冷漠地看向了万忆灵。
　　和江流石的眼神一接触，万忆灵竟然有种心底一寒的感觉。
　　江流石的这双眼睛，不知道锁定了多少被他所射杀的目标了，万忆灵被他这样一看，本能地就有些畏惧。
　　她心头一跳，赶紧将这种感觉摆脱了。
　　一个幸存者而已，再怎么厉害，在她眼中也是个无权无势的草根，她怎能因为对方的一个眼神就忍不住浑身战栗？
　　“你害死我表妹万岚，应该枪毙！”万忆灵气急败坏地吼道。
　　江流石冷冷一笑，懒得理会这个女人。
　　“江流石，看来我只能先将你逮捕了。”韩源说着，脸上露出了一丝痛心的神色。
　　“你是个人才，我本想跟你好好沟通的，可惜啊，太可惜了。”他嘴上这么说着，眼神中却已经浮现出了一丝杀机。
　　蔚菲菲脸色一白，这么多枪炮面前，中巴车太脆弱了！
　　“快跑啊！”
　　蔚菲菲犹豫了一下，突然大喊道。
　　大不了她不在江宁安全区待了，带着桃子继续流亡。
　　江流石救了她，她虽然不能帮上江流石，但也不能坐视不理，什么都不做。
　　而这时，江流石听见了她的声音，但是他不仅没跑，反而看向了她，露出了一丝淡淡的微笑。
　　“快啊！”蔚菲菲都快急死了，江流石怎么还不赶快跑啊！
　　比起蔚菲菲的惊慌，江流石却是神色平静。
　　“我没事，你先乖乖到一边去吧。”江流石温和地说道。
　　蔚菲菲樱口微微一张，她从江流石眼中，看到了一股淡定的自信。
　　“韩源，你还是先可惜你自己吧。你是不是以为，你躲在那里，拿军队当挡箭牌，我就拿你没办法了？”江流石说道。
　　“很可惜，今天，我必杀你。”
　　说到这里，江流石的眼中，也猛地爆出一团杀机！
　　韩源眉头微微一皱。
　　难道江流石还有信心要跟他一战？
　　枪法？江流石的枪法给人感觉确实很危险，但韩源对自身的实力也有自信。
　　异能者对于即将降临的生死危机都有强烈感应，韩源自信在这军队当中，他可以躲过。
　　那江流石还能有什么办法？
　　就在这时，韩源突然双目一睁。
　　在他耳边，骤然传来了一声刺耳的引擎嗡鸣声。
　　中巴车的尾部猛地喷出一股黑烟，悍然朝着他冲了过来！
　　一辆车，冲击有陆战之王之称的坦克车队！
　　“他疯了吗？”
　　韩源难以置信！


第五百四十二章 穷途末路？
　　“还以为你还有什么其他办法……”韩源失望地摇了摇头，乘坐的装甲战车则往后退去，隐蔽在了坦克车队之后。
　　韩源已经知道，江流石最大的倚仗就是那台中巴车。
　　而中巴车都有些什么手段，韩源已经尽在掌握。
　　江流石想跟他掰手腕，还没有那个资格。
　　跟韩源一起出来执行任务的，是一支坦克连。
　　坦克在陆地上，就是陆战之王。
　　虽然不愿向江流石开火，但这些将士们也不能违抗命令，坐视江流石攻击韩源。
　　“江队长，知难而退吧。”坦克连连长是一名三十岁出头的硬汉，他一双眼睛深深地望着冲来的中巴车，心道。
　　他乘坐的是连部指挥坦克，而三个坦克排，还有各三辆99式主战坦克，足以形成钢铁般的防线，坚不可摧。
　　每辆坦克上的炮塔，都森然地对准中巴车冲来的方向。
　　炮塔齐齐发出怒吼时，就连黑洞都被撕成碎片，中巴车又怎能抵挡？
　　如果不是韩源担心将内核也一起炸成碎片，中巴车现在就已经在炮火之中被撕裂了。
　　就在这时，中巴车的速度陡然提升！
　　加速冲撞模式，开启！
　　原本就不算远的距离，瞬间就被拉近！
　　看着疯狂冲过来的中巴车，即便是这名坦克连连长也不由瞳孔一缩。
　　中巴车就这样撞上来，无异于以卵击石！
　　蔚菲菲惊呼一声，竟不由自主地闭上了双眼，不忍再看。
　　而万忆灵则露出了快意之色，本以为江流石是打算负隅顽抗，没想到却是这样一副同归于尽的姿态。
　　但就在即将撞击的瞬间！
　　中巴车从车头处开始变形，体积骤然变得极为庞大，眨眼间，一辆陆地霸主般的矿用卡车横空出世。
　　江流石坐在车内，目光居高临下，透过挡风玻璃看着韩源那张愕然的面孔。
　　“我的基地车到底有多强悍，你又怎么会知道？”
　　基地车第二形态，矿用卡车模式，开！
　　超过150吨重的钢铁怪兽，即便是50吨的99式主战坦克，在这钢铁怪兽也不过像是大一点的玩具一般。
　　而那些装甲战车，越野车，就是彻底的玩具，无比渺小。
　　光凭自重就已经令人咋舌，更何况这钢铁怪兽还在加速冲撞的状态之中！
　　连地面都在为之震动，如同小型地震般！
　　在这么近的距离下，发射穿甲弹已经来不及了！
　　听着轰隆隆的声响，看着这庞然大物碾压而来，坦克中的官兵们都是大惊失色，谁也不敢去跟这大家伙硬碰硬，忙不迭地躲开。
　　韩源露出了震惊的神色，中巴车装载的那些武器，虽然杀伤力惊人，但还在他的理解范围当中，军队中的武器，还要远超中巴车装载的那些武器。
　　但是从一辆中巴车陡然变成了这种巨无霸卡车，碾压全场，就是韩源不能理解的了。
　　“开火！开火！”韩源也无法再维持镇定，大喊道。
　　他更亲自将开车的人推到了一边，猛打方向盘向一旁退去。
　　那矿用卡车直直地朝他而来，迎面就带来了极强的压迫感。
　　“轰！”
　　一道火光忽然在矿用卡车的车头上爆开，矿用卡车的车身也剧烈地震动了一下。
　　透过浓烟，江流石一眼望去，在那辆冲击波卡车上，陆天龙正扛着肩扛式火箭筒锁定着矿用卡车。
　　“警告，轮胎受损30%，外壳受损25%……”
　　对于星种的提示，江流石就像是完全没有听见一样。
　　被陆天龙这么一狙击，矿用卡车的前冲之势戛然而止，车头重重地撞上了一座假山，瞬间将这假山撞成了粉末。
　　不过矿用卡车也因此停了下来。
　　看到这一幕，万忆灵松了口气。
　　刚才这矿用卡车一路冲过来，简直有种无人可挡之势，甚至让她都有种心惊肉跳之感，还真以为要被这辆车直接碾死了。
　　韩源脸色难看，为了挡住这矿用卡车，还是动用了炮弹。
　　除非先解决掉江流石，否则暂时无法考虑内核了。
　　哒哒哒！
　　矿用卡车一停，密集的枪声也随之响起。
　　“警告，外壳受损30%……35%……”
　　“警告，挡风玻璃受损20%……”
　　这辆巨无霸一旦停下，顿时就成为了靶子。
　　蔚菲菲脸色惨白，看着枪林弹雨中的矿用卡车，揪心不已。
　　“到此为止了。”韩源目光森然。
　　一辆车的防御力再强，也不可能扛得住这样的攻击。
　　砰！
　　矿用卡车的巨型轮胎，骤然传出了一声巨响。
　　“警告，二号车胎受到严重损伤，已无法继续使用。”
　　一只车胎被打爆了！
　　矿用卡车的车身，车胎，都是经过升级加固的。
　　但还是被打爆！
　　“他们已经穷途末路了！”万忆灵看着一动不动的矿用卡车，心情愉悦地说道。
　　透过已经变成蜘蛛网状的挡风玻璃，韩源看着车内的江流石，他手一拦，示意停火。
　　但无论是周围坦克的炮塔，还是陆天龙的火箭筒，都依然瞄准着矿用卡车。
　　“江流石，现在投降还来得及，交出内核，还能保住一条命！否则，就地枪毙！”韩源这时又恢复了淡然的神情，一切尽在掌握之中。
　　包括江流石的命运，也不过是他一句话就能决定的事情。
　　江流石已经穷途末路，再也翻不出什么浪花了。
　　坦克连连长暗叹一声，而蔚菲菲则身体轻轻一晃。
　　她望着那辆停在那里，眨眼间已经千疮百孔的巨无霸卡车。
　　“江队长，你会怎么做？”蔚菲菲揪心地想道。
　　换做是她，在这种时候，除了投降似乎已经别无他法。
　　她也看见，江流石坐在车内一动不动，似乎也束手无策了。
　　然而就在这时，她似乎看见江流石的脸上，露出了一丝笑容。
　　接着，江流石的声音就从车内传了出来：“这句话应该是我对你说才对。不过就算你现在跪在地上求我，也来不及了。”
　　他的声音不大，但是却清楚地传到了周围所有人的耳朵里。
　　坦克连连长摇头苦笑，而韩源则是神色平静。
　　陆天龙不由得发出了一声嗤笑：“死到临头，还在放狠话，只会让人觉得像一条可怜虫。”
　　蔚菲菲则露出了一丝痛苦之色，完了，江流石拒绝投降，那接下来必然就是被集火围攻的下场了。
　　她默默地端起了枪，眼中的痛苦又变为了坚定。
　　在这种时刻，她的力量太微弱了，但是和江流石站在一起，是她唯一能做的事情。
　　江流石两次拯救了她的性命，她不会在这个时候弃江流石而去。
　　哪怕，是和面对这数十辆坦克，森然炮口为敌。
　　在这种时刻，只有江流石的神色和韩源一样平静。
　　“你以为你已经看到了我的极限，但那是因为你的眼界限制了你的想象力。你觉得我没有资格跟你谈条件，在我眼中，你又何尝有资格跟我谈条件？更不用说，让我投降，交出内核了。”
　　江流石的眼前，星种的控制面板正投影出来。
　　而基地车的升级进度条，赫然就在控制面板的正中。
　　进度为：99.99%。
　　然后是……
　　100%！
　　江流石猛地抬起眼皮，看向了韩源。
　　“基地车升级已完毕。”
　　车型：基地车（Ⅱ型，升级版，伪装外形中巴车，可调整。）
　　空间配置：已升级，待选。
　　武器配备：二级压缩空气炮，火焰喷射器。
　　动力系统：已升级。
　　外壳强度：C级……
　　动力……
　　所有故障已修复！
　　众多的信息和数据在控制面板上飞速闪过，江流石的视线透过这半透明的控制面板，直接锁定了韩源。
　　当韩源以为他是束手无策的时候，却不知道，这不过是这辆钢铁怪兽，在等待新生罢了。
　　“影！”江流石喊道。
　　影一声不吭，猛地踩下了油门，一踩到底！
　　这一刻，基地车由矿用卡车的外形开始改变。
　　流线型一般的车体，极具科技感的金属外壳，顶端如尖椎体一般的车头，耀眼的撞角已经和车头彻底融为了一体。
　　这只是未成形的基地车。
　　但即便如此，也足够了！
　　还在变形中的基地车，就这样猛地发出了一声怒吼，在震耳欲聋的引擎声中，轰然冲出！
　　比之前还要快出一倍的速度，燃油疯狂燃烧中喷出的火焰就像是基地车的耀目长尾。
　　在如此短的距离之下，基地车的速度完全爆发，势不可挡！
　　砰砰！
　　在撞角之下，连坦克都被挤开！
　　哒哒哒！
　　子弹的射击，无法阻拦基地车。
　　而陆天龙刚要发射火箭炮，一个身影就已经从基地车后方冲出，像是无声无息的猎豹一般，猛地冲向了他。
　　手起刀落！
　　零手中的匕首，只是瞬间就割开了陆天龙的喉咙。
　　这名实力高强的异能者，韩源的左膀右臂，就这样被秒杀，甚至还没有反应过来。
　　白嘉言浑身一僵，如临大敌。
　　“别动。”零的声音仿佛冰雪般，从他身后传来。
　　白嘉言无声地举起了手，他甚至都不知道，这女孩是什么时候下的中巴车。
　　石影小队的力量，又何止基地车？
　　基地车是核心，而和基地车一起发展的石影小队众人，也绝不可小觑。
　　一股强大的精神异能，瞬间笼罩全场。
　　所有坦克中的将士，在这一刻都恍神了一下。
　　当他们回过神来时——
　　在不到十分之一秒的时间内，这辆令所有人愕然的基地车，就已经撞到了韩源所在的装甲战车上。
　　防弹钢板，像是薄纸一样在瞬间被撕裂，整辆车更是被挑起，狠狠地翻滚了出去，重重地砸在了地面上！
　　一冲，一撞，就已经解决了韩源的座驾！
　　而这时，江流石已经持枪出现在了基地车的作战室处。
　　他目光冷峻，枪口直接对准了烟尘当中，毫不犹豫，砰地打出了一枪！
　　一个身影从烟尘中滚了出来，浑身是灰，狼狈不堪，正是韩源！
　　他在刚才那一瞬间，一把抓着万忆灵跳了车，但却已经被江流石锁定。
　　尽管他已经竭力闪避，因此只是擦伤，但狙击子弹何等恐怖，他的大腿处鲜血如注，连肉都被撕了下来。
　　“再走一步，你的脑袋就没了。”江流石如寒风般的声音，在韩源耳边响起。
　　韩源身体一僵，竟真的不敢再动。
　　虽不是万军丛中，但是在这坦克组成的钢铁防线之后，他贵为将军，居然真的被一个幸存者，用枪指住了脑袋。


第五百四十三章 打断你的腿
　　韩源有种强烈的感觉，如果他敢动一下，江流石手中的狙击枪就会毫不留情地扣下扳机。
　　“江队长，请冷静一点。”
　　韩源终归是一方大佬，在生死关头，还能够镇定下来，不露惧色。
　　“杀了我，对你没有任何好处。你今后无论是在江宁安全区，还是其他大区，都无法再立足。这意思就是，你无法再踏足人类社会了。”
　　韩源缓缓地说道。
　　就算江流石不在意，但他还有亲人和朋友，他们都愿意当过街老鼠吗？
　　韩源相信，自己的这番话，必然令江流石产生动摇。他再张狂，也要考虑公然杀死一名将军的后果。
　　然而他话音刚落……
　　砰！
　　江流石眼睛一眨不眨，毫无征兆地扣下了扳机！
　　“啊！”
　　尽管韩源在第一时间已经做出了反应，但他的小腿仍然被击中，血肉瞬间爆开，夹杂着骨头渣子，整条小腿瞬间变成了一堆碎肉。
　　剧痛袭来，让韩源再难以保持平静，发出了一声惨叫。
　　这还是江流石故意留他一命的结果。
　　韩源脸色惨白，嘴巴哆嗦，在剧痛中一时间连话都说不出来。如果不是因为他是异能者，只怕现在已经趴到地上去等死了，根本站不住。
　　江流石看着韩源，眼神中的鄙视毫不掩饰。
　　韩源敢威胁他。就要承受威胁他的代价！
　　“这次先打断你一条腿，下次就是你另一条腿。”江流石道。
　　韩源难以置信地看着江流石，一瞬间，他陡然失去了那种高高在上的底气。
　　韩源终于明白，自己这个将军的身份，在江流石眼中什么都不是。
　　“至于我能不能在人类社会立足，就不劳你操心了。”江流石淡淡道。
　　有基地车在，江流石自己就拥有一个安全区。
　　“倒是你，你的目标一直都是黑洞吧？你组建异能者突击队，又是要人，又是要武器，目标都是为了这个内核。说得好听点，是为了江宁安全区，但实际上，不过是为了一己私利罢了，让我猜猜，为了达成你的目的，死了多少人？”
　　“而且你早就知道这黑洞的真相，却什么都没有说。否则江宁安全区早就可以做出针对性的对策，又怎么会如此被动？”
　　江流石平淡说道，却字字如刀，剥开了韩源伪善的外衣。
　　什么为了安全区几十万人，为了人类，都是扯淡。
　　韩源冷笑了一声，正欲说话。
　　突然，江流石语气一冷，说道：“万秘书，是要我请你出来吗？”
　　变形的装甲战车后，一个浑身都是泥土，头发散乱的女人跌跌撞撞地走了出来。
　　万忆灵戴着的眼镜已经不见了，精致的妆容也花掉了，脸上还带着一丝惶恐。
　　刚才基地车撞过来的时候，她真的以为要死了，那一瞬间的恐惧，让她到现在都有种腿软的感觉。
　　她躲在后面没有现身，但是又怎么瞒得过冉惜玉的感应？
　　“你刚才不是还要枪毙我吗？怎么现在躲着我了？”江流石带着一丝戏谑的笑容，问道。
　　万忆灵浑身一震，从江流石的行事风格中她已经看出，江流石并不是什么心怀宽大的人。
　　“江，江队长……”万忆灵勉强挤出了一丝笑容，她穿着的制服已经在刚才被扯乱了，丝袜也已经破掉了，若隐若现地露出了她白皙的肌肤。
　　“我只是一时鬼迷心窍，我可以补偿江队长……”
　　万忆灵轻轻扯了一下自己的衣服，让领口开得更大了一些，露出了更多的深邃雪白。在她保守的衣物下，却意外地十分有料。
　　万忆灵平时十分矜持高傲，但她却也知道，有些男人是好这口的，看到曾经高傲有身份的女人屈服在自己面前，可能会让这些男人产生更大的快感。
　　偶尔她也会利用这一点，当做自己达到目的的手段。
　　看到万忆灵这副作态，江流石先是毫不客气地上上下下打量了她一番，让万忆灵甚至都露出了不自在的神情，有种自己已经被剥光的感觉。
　　她强装笑容，又将腰直了直，使胸前雄伟更加突出。她心中更是暗暗冷笑，江流石虽然凶狠果决，但终归不过是个好色的臭男人……
　　这时，江流石忽然摇了摇头，有些嫌弃地说道：“不行，你太丑了。”
　　“……”
　　万忆灵脸色一僵，她自问虽然比不上冉惜玉她们，但也是一名知性美女，脸蛋身材都不差，竟然会被一个男人当面说她长得丑。
　　这简直比扇她一耳光更羞辱她！
　　“江队长……”
　　万忆灵目露一丝狠毒之色，昂首开口道，“我听说你车上有位李雨欣小姐，她的亲人还在江宁安全区的科研所工作，你如果认为在科研所就一切平安的话，那就未免太天真了……”
　　话音未落，万忆灵的身体就剧烈地颤抖了一下，剩下的话都堵在了喉咙里。
　　在江流石眼中，她看到了爆闪而过的杀机。这杀机，让她如坠冰窖！
　　万忆灵忽然感觉到，自己似乎大错特错了！她不该说刚才那番话！如果不说，她也许还能活得稍微长一点。
　　然而……已经晚了！
　　一瞬间，那冰冷的枪口就已经锁定了她。
　　“不要……”
　　砰！
　　枪声打断了万忆灵的尖叫声，她的身体像是被撕碎的布娃娃般，被恐怖的狙击枪子弹撕扯开来，鲜血飞溅得到处都是。
　　敢威胁到李雨欣的头上，还是用李雨欣的亲人做筹码，这女人在开口的时候，就已经活到头了。
　　江流石面沉如水。
　　万忆灵的死亡，让周围的人都心头一震。
　　这可是韩源的贴身秘书，就这么简单地被杀了。
　　不过连韩源都被直接打断了腿，小小一个万忆灵又算得了什么。
　　而在江流石移开枪口的瞬间，韩源暴喝一声就往旁边蹿出。
　　然而就在这一瞬间，他就感觉到脑袋像是被锤子狠狠砸了一下，眼前顿时一黑，而等他回过神来时，他的另一条腿已经被狙击枪子弹击中了！
　　双腿都被打断，韩源再也无法保持站立，直接摔了出去，无比狼狈地倒在了地上。
　　他难以抑制地发出痛苦的惨叫，苍白的面孔上全是汗水，没有就地打滚，已经是极大的克制了！
　　异能者的强悍体质，在这个时候反而成了他的负担。他要生生承受这股剧痛，还晕不过去。
　　“我说了，下次就是另一条腿。”江流石冷冷道。
　　“啊！”韩源惨嚎不止。
　　“我有个问题问你。”江流石接着道，“你如果不想回答，我还会打断你的两只手，打断每一只手指，你可以试试。”
　　如果不是为了向韩源问这个问题，他早就一枪打死他了。
　　听到江流石的话，韩源不寒而栗。他现在丝毫不怀疑江流石的话，江流石不是威胁，而是真的会做。
　　“你对这个黑洞了解多少？”江流石问道。
　　黑光能量，内核，这些都是星种向江流石提供的名词，但韩源居然都知道。
　　只是韩源肯定不知道，那吞噬一切的恐怖能量，却能够被星种和基地车所吸收。
　　星种独一无二，江流石自然不会认为有人跟他一样。
　　但越是这样，江流石越感觉疑惑。
　　到底是什么人，通过什么途径知道这些的？
　　又或者是末世后，政府和军队已经了解了许多不为人知的内幕？
　　当初在末世到来之前，各大国政府其实已经知道末世将临，提前做好了准备，说他们了解一些内幕，江流石并不觉得奇怪。
　　不过无论是哪一个，江流石都要搞明白，否则他无法安心。
　　黑洞对星种具有威胁，而黑洞本身还具备极大的成长性，这次的黑洞实际上是刚刚诞生苏醒，如果是那种已经规模极为庞大的黑洞，那就不是江流石来吞噬黑洞，而是被黑洞所吞噬了。
　　当然从目前来看，应该还不具备这样恐怖的怪物，否则各大安全区不会一点警告都没有。
　　黑洞要成长起来，需要吞噬的能量也是一个海量的数字。
　　江流石的话，通过冉惜玉的精神异能，直接传入了韩源的脑海中。
　　韩源浑身一震，震惊地看向了江流石。
　　“连长，我们怎么办？”一名战士问道。
　　坦克连连长神色复杂地沉默了一下，摆了摆手说道：“我们先静观其变，没看韩将军在他手上吗？我们这边轻举妄动，岂不是对韩将军不利？”
　　旁边的战士张了张嘴。
　　他们不动就对韩将军有利了吗？韩将军可是两条腿都被打没了，怎么看都情况不妙啊！
　　如果他们这时候上前，反倒还可以给韩源争取逃离的机会。
　　别看韩源断了双腿，但如果有机会，他还能暴起逃离枪口。
　　不过，这名战士最终还是没说出口。
　　他们本来就不是韩源带出来的兵，而江流石力挽狂澜，挽救了不知道多少人的性命。
　　刚才韩源发布命令，他们只能硬着头皮，但现在韩源连命令都发布不了……
　　而且刚才江流石所说的话，已经被不少有心人听在了耳中。
　　“异能者突击队的行动，还有让我们当时先按兵不动的命令……”坦克连连长目光闪动，看向韩源的眼神，已经充满了怀疑。
　　之前的行动中，韩源分明在顾忌内核的完好与否，而这样做，将他们这些战士们和异能者的安危置于何地？
　　如果韩源真是在利用他们，利用整个江宁安全区，那他在这里死了，未尝不是件好事！


第五百四十四章 暗影世界
　　“你是怎么知道黑光能量的？”韩源震惊地问道。
　　江流石冷冷地看着他道：“现在是我在问你。”
　　狙击枪黑洞洞的枪口，则一直锁定着韩源。
　　韩源神色复杂地看了江流石一会儿，说道：“我不清楚你是怎么知道这些的……但是你既然知道，就更应该明白，这内核不是你能拿的东西。”
　　“这内核就是黑洞的心脏，你看到黑洞的恐怖，就知道这内核有多重要了。有了这内核在，就相当于有了一个超级电池，还可以不断地充能。”
　　丧尸，变异兽，甚至是破铜烂铁，都可以被吸收转化为能量。
　　能源的发展，就是人类文明的发展史，而在末世中，能源极度缺乏。
　　拥有这样一块取之不尽用之不竭的能源，就像是在末世前拥有了一大块油田般，是难以想象的巨大财富。
　　“内核是好东西，但就是因为太好了，所以没有足够的实力，是不配拥有的。江流石，你很强，但是比起他们，你还是差远了。”韩源摇头冷笑道。
　　“他们是谁？”江流石直接无视了韩源的讽刺，他根本懒得和一个将死之人计较。
　　不过韩源所说的“他们”，倒是让江流石有些在意。
　　“军方？政府？”江流石问道。
　　华夏大区的情况，江流石并不清楚，不过各地安全区都是由军政府控制，华夏大区应该也不例外吧？
　　毕竟现在末世的情况，只有大量的现代武器才能维持住一个安全区的存在。
　　“你要这么说，也对。因为我接触到的‘自己人’，都是军政要员，他们中有些人身居高位，实力强大，根本是你这样的幸存者接触不到的。”
　　“但至于我们的大老板是谁，连我都不知道。我也只是偶然听到有人提及过大老板，但大老板姓甚名谁，甚至是男是女，都一无所知。不过这位大老板，更是你仰望都没有资格的人物，大老板看到的，要比我们看到的东西远太多了，根本不一个层面的人。”
　　“我只能告诉你，我们没有代号，但只要是我们的人看到对方，都会知道那就是我们自己人。你无处防范，也难以寻踪觅迹……”
　　“只要他们知道内核在你手里，你就离死不远了。你会比我死得更加凄惨，惨过百倍，千倍！”
　　韩源知道自己必死无疑，他根本不在乎告诉江流石这些，相反他越发来劲。让江流石知道他背后的势力有多么恐怖，从而惶惶不可终日！
　　“是吗？”江流石挑了挑眉头，“听你这么说，这什么鬼势力，网张得还挺大？”
　　韩源呵呵一笑：“现在才害怕，已经晚了。”
　　“那这么说，他们手上的资源，也是极为丰富了？说不定，还有内核在他们手上？”江流石露出了一丝感兴趣的神色。
　　“而且对于你那位大老板，我还挺好奇的。”
　　“好了，废话也说得差不多了。”
　　江流石的眼中闪过冷色。
　　韩源脸色一变，绝望之中开口大喊道：“江流石，你不得好死！你一定会被追杀到死，连你的亲人朋友，也通通活不……”
　　砰砰砰！
　　在江流石精准的枪法下，韩源的双手先是爆开，然后是胳膊，再然后是肩膀。
　　最后在韩源凄厉的惨叫声中，他的头颅也随之爆开，整个人彻底被打成了碎渣。
　　江流石说要打断他的双手，就真的打断了他的手。
　　看到韩源死得这么惨，周围的人都有种不寒而栗的感觉。
　　“韩将军……不，韩源虽然可恨，不过这位江队长，也不是什么心肠软弱的人啊……”那名坦克连连长复杂中带着一丝忌惮，看向了江流石。
　　在众目睽睽，坦克包围之中，江流石居然硬生生地枪杀了韩源，简直就是公开处决。
　　这原本是韩源想让江流石落到的下场，却万万没想到搬起石头砸的是自己的脑袋。
　　“雨欣。”江流石开口问道，“你看出这韩源有什么特殊之处了吗？”
　　李雨欣轻轻地摇了摇头：“没有什么特别的……”
　　“这样。”江流石点了点头。
　　那韩源说他们同一势力的人，见面就会认出对方，不知道是什么原理。
　　从韩源所说的话中来看，这个势力隐藏在阴影之中，盘根错节，已经深入到了军队和政府当中。
　　韩源连大老板都不认识，显然并不是什么核心人物，他这个少将身份，估计也不过是被推到前面的一枚普通棋子而已。
　　不过能让一个普通幸存者摇身一变就有了个少将的名头，这势力的能量不可谓不大。
　　当然韩源所说的话，江流石也没有尽信。
　　“那个大老板不知是谁，不过我拥有星种，也不用惧怕，只要我成长得够快，甚至到了天下之大随处可去，任我横行的地步，就算对方再怎么势力庞大，又能将我怎么样？”
　　现在毕竟不是末世之前，个人的力量无法与整个国家抗衡。而那个大老板再怎么发展势力，也终究不可能整合一个国家的力量。
　　所以江流石虽然知道自己面对的是什么样的敌人，但心中全无惧意，反而产生了一丝浓浓的战意。
　　安全区的资源，他不可能掠夺，但是如果是这个势力的资源，那江流石可就不客气了。
　　“不过现在在江宁安全区……倒是有些麻烦。”江流石心道。
　　他看向了周围的坦克，韩源一死，“人质”就没了，这些坦克如果一同发起攻击，刚刚才进化完成一半的基地车，估计够呛能吃得消。
　　当然实在不行，江流石也可以发起突围。只是在这个不上不下的状态下，基地车连切换到矿用卡车模式也不行了，只能以现在的形态去冲击。
　　而且现在这个状态，也无法长久维持，中巴车的进化，必须尽快完成。
　　不过这些，其他人自然是不知道的。
　　就在江流石迅速思考着对策的时候，那名坦克连连长心中也在天人交战。
　　“嗬嗬！”
　　一阵嘶吼声夹杂着狂奔而来的声音从远处迅速接近。
　　转眼间，一大群疯狂狂奔的丧尸出现在了街道的另一头。
　　这些丧尸是被这边的爆炸声，枪声吸引过来的。
　　看到这些丧尸出现，坦克连连长目光一沉，突然大喝一声：“所有人，准备战斗！先解决掉这些丧尸！”
　　坦克的炮口纷纷转移了方向。
　　江流石意外地看了那名坦克连连长一眼。
　　他随即从作战室钻回了中巴车内，迅速说道：“我们走。”
　　“嗡！”
　　坦克连连长没有再去看那辆中巴车，直到听见那熟悉的引擎声响起迅速远去，他的脸上才露出了一丝极为复杂的神情。
　　“刚刚我可是亲手，放走了一名杀害将军的凶人啊。”坦克连连长长叹一声，随后连连摇头。
　　这样的事情，在今天之前，他都不敢相信会发生。
　　但如果真的战起来，坦克连连长觉得只会两败俱伤。
　　在这种情况下，自然是先对付丧尸这种外敌。
　　人类之间拼了命的自相残杀，意义何在？
　　“那内核……”坦克连连长一想到那隐隐约约看到的黑色物体，也是心头一跳，目光闪动。
　　不过他直觉认为，这件事不是他能够掺和的。
　　连韩源身为少将都死了，他一个小小连长，自然是有多远躲多远。


第五百四十五章 人情味
　　“等一等！”
　　基地车即将离开人民公园的范围时，蔚菲菲突然扶着桃子冲了出来，她伸出一只纤细的手臂，有些犹豫地向基地车招了招手。
　　“应该不可能会停下吧……他也许都不记得我们了。”蔚菲菲白皙的手臂暴露在冷飕飕的空气中，显得她的身体更加地单薄了。
　　江流石跟她们的交集太少了，而且蔚菲菲也清楚，她们和江流石之间，差距太大。
　　但是看到那辆中巴车离开，蔚菲菲感觉现在不去，之后就没有任何机会再见到江流石了。
　　所以她还是怀着一丝期冀，伸出了手。
　　江流石一眼就看见了蔚菲菲和桃子：“嗯？是她？”
　　之前中巴车和坦克连对峙的时候，蔚菲菲就在旁边，江流石自然也注意到了她。
　　对于当初无意中救了她们的那件事，江流石并没有放在心上，而且之后她们为他带路，将石影小队带到了合江镇，这件事就已经算了结了。
　　刚才蔚菲菲即使袖手旁观，江流石也只会觉得很正常。但是没想到这个女孩还很讲恩情，在那种情况下，依然站到了和他同一战线上。
　　看到中巴车毫不减速地冲过来，蔚菲菲的眼神中已经流露出了一丝失望的神色，手臂也慢慢放了下来。
　　“也是。我们之间的差距，还是太大了……”蔚菲菲嘴角含着苦笑，轻轻摇头，扶着桃子就想转身离开。
　　然而就在这时，中巴车在蔚菲菲二人身旁骤然停下，从极动到极静，整辆车无比平稳。
　　咔哒，车门打开，江流石从里面望了出来。
　　看着江流石，蔚菲菲一时之间竟然不知道该说什么。
　　居然停下了……
　　“你们准备回安全区吗？”江流石问道。
　　他不知道蔚菲菲和她朋友经历了什么，现在看来之前的队伍已经只剩下她们两个人了。
　　蔚菲菲一双大眼睛中闪过一丝迷惘。
　　“安全区吗……如果要照顾桃子，的确是回安全区更好，就是不知道，还能不能把她治好……”蔚菲菲低垂着头。
　　江流石看向蔚菲菲扶着的女孩，这胸前雄伟的女孩这会儿却是面白如纸，双眼无神地看着前方，似乎对眼前的一切都没什么反应。
　　“她这是精神力消耗过度了。”冉惜玉清冷的声音从中巴车内传来。
　　冉惜玉走了过来，一双灰色的眼眸内似有星光闪烁，她看着桃子，感应着她的精神力。
　　“完全超出了她的极限，在这种情况下使用精神力，要承受的痛苦难以想象。她现在的大脑已经受到损伤了。”冉惜玉轻轻蹙眉，有些痛惜地说道。
　　蔚菲菲一听，眼泪忍不住就滚落了下来。
　　“都是为了救我，不然的话……”
　　说到这里，蔚菲菲眼中闪过一丝坚决之色：“安全区如果治不了，我就带她去华夏大区治。”
　　不过即便如此，蔚菲菲还是感觉到绝望，她根本不知道桃子还能不能治好，就算去了华夏大区，可能也是徒劳。
　　“这两天桃子听华夏大区来的那几个人私下聊天，说了一些事，提到过华夏大区有一个很有名的宁医生，专门治疗异能者的伤病，堪称国手。”
　　“需要的资源，完成的任务，我都会去做的。我会求她给桃子看病。”
　　不过即便如此，蔚菲菲还是感觉到绝望，她根本不知道桃子还能不能治好，就算去了华夏大区，可能也是徒劳。
　　而且她只是一名普通幸存者，可能连对方的面都见不到，又何谈请求对方？
　　“私下聊天，桃子怎么会知道？”江流石忽然问道。
　　“桃子的精神异能更偏向感应方面的，可以直接通过精神力认出一个人，也可以零零碎碎地听见一些话。如果她把精神力完全放开的话，周围人说话的声音都会断断续续传到她耳中。她管这个叫‘心听’。”
　　蔚菲菲说道。
　　江流石微微一怔，有些不可思议地看向了那名叫桃子的女孩。
　　其实对桃子他的印象还要更薄弱一点，因为这桃子也不怎么爱说话，但是经常带着笑容，一副乐天派的感觉。
　　“这个精神异能……如果她说出来的话，在安全区肯定会受到重视。当然也不一定，也有很多人并不喜欢自己周围有个可以随时听到他们对话的人存在……”
　　江流石摸了摸下巴。
　　其实这个精神异能对于在野外求生的幸存者来说，确实还是比较鸡肋的，丧尸和变异兽又不会语言沟通。
　　不过……
　　“那桃子对华夏大区的事情，知道得很多吗？”江流石问道。
　　那韩源说的话几分真几分假，不过江流石可以肯定自己将会被对方盯上，而他也惦记着对方掌握的恐怖资源。
　　无论如何，江流石都需要更多地掌握对方的情况。
　　“这个……我也不是很清楚，她没事的时候就喜欢‘心听’，她说这样就感觉生活挺有乐趣的。不过她很少把听到的事情说出来，我也不怎么问。”蔚菲菲说道。
　　江流石点头，如果桃子到处嚷嚷的话，那她早就被防备、甚至是被处理掉了。
　　看来桃子这女孩也不傻。
　　“我来看看吧。”
　　李雨欣也从中巴车内走了出来，她伸出手来，轻柔地放在了桃子的额头上。
　　对此，桃子没有任何的反应，她似乎根本不知道自己身上正在发生什么事情。
　　这种状态像是植物人，但是又比植物人好一点，简直如同空洞的人偶一般。
　　过了一会儿，李雨欣收回了手，对蔚菲菲说道：“如果你信得过我的话……我也许可以治好她。至少，可以一试。”
　　蔚菲菲一惊，有些难以置信地看着李雨欣，又看向了江流石。
　　她看出，江流石非常信任李雨欣，而李雨欣气质温柔大方，一双眼眸如秋水般，柔柔地看着她。
　　要去华夏大区，不知道需要多久，而以桃子的状态，能不能支撑到活着到达华夏大区，还是个问题……
　　“可以吗？”蔚菲菲握紧了桃子的手。
　　她沉思了一下，然后猛地抬头道：“那就……请你们帮帮我们吧！”
　　“好。”李雨欣点了点头。
　　她没有给精神系异能者治过这种创伤，所以无法确保。
　　但是没有一定把握，李雨欣也不会贸然出手。
　　这段日子，她经常为冉惜玉缓解，已经积累了许多经验和心得。
　　刚才蔚菲菲所说的那名“宁国手”，也让李雨欣心中一动，让她心头一直酝酿的某个念头有些萌芽了，她也正好想要印证一下。
　　李雨欣让蔚菲菲将桃子扶到了床铺上躺下，然后张海和孙坤又去路边随便找了辆破车跟在了中巴车后面。
　　“等桃子醒来以后，我想要问她一些问题。”江流石说道。
　　蔚菲菲轻声道：“其实如果她现在醒着的话，你问她她也会说的，你已经两次对我们有救命之恩了。”
　　江流石微微一笑，没有说话。
　　对于蔚菲菲所说的救命之恩，他并不在意，毕竟都不是他的本意，只是顺手为之的。
　　不过他同意让李雨欣给桃子治疗，也不仅仅是因为想从桃子这里知道一些事情。
　　“我还是有人情味的啊！”江流石心道。
　　当然这话他是不会对蔚菲菲说的。
　　接着，江流石摩拳擦掌地看向了脚下这辆中巴车。
　　“就让我看看，你升级到什么样子了吧。”


第五百四十六章 真正的基地车
　　在蔚菲菲的指引下，基地车很快到了一片相对空旷的地方，在一座居民楼前停了下来。
　　几十只零零散散的丧尸立刻被基地车吸引了过来，不过它们根本无法破开基地车的外壳，只能在外面嚎叫撞击，被张海和孙坤透过车窗缝隙迅速解决了。
　　随后零和影两个人下车进入了居民楼内，检查一遍后将其中一间房简单清理了出来。
　　“你们暂时在这里休息吧。”江流石说道。
　　“也好，车里的空间比较小。”李雨欣站起来点头道。
　　张海和孙坤上车后已经将驾驶舱占据了，原本车舱内还不算太挤，但是多了蔚菲菲和桃子后，就变得很局促了，所有人挤在一起的感觉，连走动都不太方便。
　　李雨欣也需要一点空间来进行对桃子的医治。
　　“放心吧，这种情况不会太久了。”江流石自信说道。
　　他指的自然是这种局促的情况。
　　江竹影等人都用有些疑惑的眼神看着江流石，而江流石则露出了微笑。
　　他转头看向基地车，这辆已经陪伴了他很长时间的中巴车，即将变样了。
　　对江流石的话，江竹影她们都没有多问。
　　跟随江流石这么长时间，她们已经习惯了江流石的一些神秘。
　　只有冉惜玉绝美精致的面庞面对着江流石，目光深深地看着他。
　　“即便我的精神异能已经提升了很多，但我还是不够了解你，对你看不清。”
　　冉惜玉的心中，传来轻声的感慨。
　　“云纱，当初没有跟着江流石走，不知你如今知道江流石的实力，知道我因为江流石的提升，会不会感到后悔？”冉惜玉不由得想到了自己的亲妹妹冉云纱，那个具有强大野心，连她这个亲姐姐都没有料到的高傲女孩，现在大概还在攀竹市。
　　而江流石已经可以斩杀军队中的少将。
　　“云纱，你还是看轻了江流石。而江流石，也超出了我的想象，我实在不知道，他还有多少潜力。每次当我以为这就是顶点的时候，他总有新的东西。”
　　冉云纱看着江流石的目光中，不知不觉地多出了一丝柔软和深情，只是这深情，很快又被她低垂的双眸所掩藏。
　　“再等等吧，当我可以不依靠他，而是可以成为和他站在一起，那个同样也让人无法轻视的身影时，那是即便他还是什么都不说，我也许也会……”冉惜玉美眸闪烁，心神转动，已经暗暗地定下了某个念头。
　　将中巴车开到了另一处偏僻路边后，江流石缓缓踩下了油门，将中巴车停了下来。
　　此时车上只有江流石一个人，抓着方向盘，他的心情竟有些激荡，难以平复。
　　从末世之初，他就是开着这辆中巴车，一路前行。
　　这辆中巴车不知道受过多少损伤，而车上载着的人，也是越来越多。
　　江竹影，冉惜玉，李雨欣，零，影，以及张海和孙坤……这一个个名字，对江流石来说，都是十分重视。
　　而他也经过了江北，金陵，中海……这种种地方。
　　这些，都离不开中巴车。
　　“星种。”
　　江流石深吸了一口气，终于将星种的控制面板调了出来。
　　“基地车升级中，是否选择继续？如选择继续，将进入基地车升级模板调整程序中。”
　　星种的提示音，依然是冰冷的电子提示音。
　　但是这声音对江流石来说，却是最让他安心的。
　　江流石轻轻吐出了一口气，念头一动，选择了继续。
　　“宿主选择了继续，已进入基地车升级模板调整程序。”
　　画面一转，江流石的面前已经出现了基地车的投影。
　　具有科技感的全息透视3D画面，每个角度都清楚地呈现在了江流石眼前。
　　包括基地车内的各种设施。
　　还有储存空间，能量提取实验室，生物实验室，异种植物培育研究室。
　　这些肉眼看不到的隐藏空间，都在江流石的眼前一一展现出来。
　　不知不觉，江流石已经将基地车扩展到这个地步了。
　　甚至不亲眼看见，江流石自己都有些难以想象。
　　光是武器，就有好几种！
　　而所有的实验室，都散发着勃勃生机。
　　除此之外，还有江流石的个人信息。
　　作为宿主，江流石此时也相当于一个强大的异能者。
　　脑域进化，血液进化血脉，耐力、智力、体力、敏捷的全面提升。
　　光论江流石神乎其技的枪法，他已经稳稳地可以当做一名二级异能者来看待了。
　　看到这些，江流石心中毫无疑问地浮现出的是成就感。
　　这些都是他一步步走来，逐渐的积累。
　　哪怕有星种，但没有他的拼搏，也不可能达到今天的地步。
　　而又正是这些，支撑着他在末世活到现在。
　　从一开始的平凡人，到今天，可以在军队中斩上将首级！
　　在斩杀韩源的那一刻，江流石的心中，何尝没有这样的一丝傲然！
　　不过江流石知道，他还无法抵御真正的军队力量。
　　今天是十台坦克，基地车就已经差点报废。
　　那么他日，当他面对真正的雄师，真正强大的武器呢？
　　除了坦克，军队中还有很多强大的现代武器。
　　甚至，还有核弹！
　　看着控制面板上，基地车之前的受损数据，江流石还是有种危机感。
　　按照韩源的说法，那个势力已经在整个军队和政府中编织了一张大网，江流石将来要面对的，可能不止一个“韩源”，还有实力更强，隐藏更深的真正巨擘。
　　不过这种威胁虽然可怕，却并不会让江流石退缩。
　　有基地车，他手中掌握的力量，就拥有无限可能！
　　想到这里，江流石也是豪情万丈。
　　“就从基地车这次的升级开始。”
　　江流石看向了面板。
　　基地车的进化调整方向，有几个方面。
　　空间配置，武器配备，外壳强度。
　　从空间配置上，基地车可以将内部空间扩大，外观也会随之改变。
　　甚至可以将第二种、第三种形态，切换为主要形态存在。
　　“空间的扩大，是现在最为实用的。”江流石眼中放光。
　　空间狭小，已经让江流石苦恼很久。
　　而且空间的限制，也意味着可开放功能的数量是有限的。
　　在武器配备方面，也增加了两种武器配置。
　　空气炮、燃油型火焰喷射器，是基地车目前的主要武器。
　　但在对付黑洞、还有军队的时候，已经体现出了不足。
　　增加武器，对江流石也来说也很迫切。
　　而外壳强度，继续升级下去，甚至可以抵御炮弹。
　　此外，还多出了一个增设项目。
　　这个增设项目，之前江流石并没有发现。
　　二号动力系统？
　　江流石将目光移到这一栏上，顿时一愣。
　　这二号动力系统，需要用到的，正是黑光能量！
　　“看来是在星种和基地车吸收黑光能量后，自动开启的。”江流石心道。
　　“嗯？怎么还有一个项目？”
　　江流石在查看这一说明的时候，意外发现了一个隐藏项目。
　　星种新开启的面板中，多出了一个选项。
　　“组合基地车模式。”
　　江流石现在所使用的基地车，实际上是普通型，也就是基础版的。
　　而组合基地车模式，则是进阶版本的。
　　看到这组合基地车模式，江流石一震。
　　“这是黑光能量吸收爆表，额外开启的！而且是隐藏起来，不仔细查看说明，就不会发现。”江流石心中赫然激动起来。
　　基地车在现有基础上进化，依然是一辆车。
　　只是从中巴车，可能变成了豪华大巴车。
　　但如果直接改造为组合基地车模式，那就是真正的移动基地了！
　　而改造这个移动基地，所需要消耗的，正是黑光能量。
　　“我拥有的黑光能量，已经足够改造为移动基地，但改造为移动基地后，之前的空间改造、武器进化等，就要出现变化了。”
　　“要如何选择？”
　　江流石陷入了沉思。
　　远处的丧尸，在游荡当中，它们看到了这辆静静停在那里的中巴车，却没有发现车内的江流石。
　　江流石坐在驾驶座上，思索良久后，毅然做出了决定。
　　“当初得到星种，我的目标就是拥有一个移动的巨大基地，战争堡垒。”
　　“现在这个功能终于开启，我又有什么可犹豫？”
　　“就选择改造为移动基地！”
　　“成为了移动基地的基地车，才是真正的基地车！”
　　江流石下定决心，眼神中透出坚定，他伸出手来，在面前的虚空中用力一点。
　　“是否确定改造为组合基地车模式？”
　　“当然！”
　　轰！
　　仿佛一声无声的闷响，在基地车中响起，江流石眼前的控制面板，赫然散射出无数耀眼光点，而在这些光点当中，基地车原本的中巴车形态迅速崩解。
　　江流石只感觉到，自己眼前的中巴车开始了变形。
　　而他就在中巴车内部，身临其境！
　　他看不见外面的情形，但也知道，这一幕如同科幻大片，令人震撼无比。
　　外面的那些丧尸，一个个纷纷看了过来，在这些嗜血怪物的眼神中，甚至都隐约透出了不解，连这些丧尸，都纷纷地往后退去。
　　似乎看见了一头蛰伏的钢铁怪兽，从沉睡中惊醒，然后缓缓抬起头来，露出了獠牙！


第五百四十七章 石影号
　　在剧烈的光芒闪烁中，中巴车不断地进行着变形。
　　基地车改造进度：20%……40%……60%……
　　三个小时后。
　　轰！
　　平地一声雷！
　　江流石抬起了头来。
　　在他面前，出现的是一辆充满了未来科技感的奇异车辆。
　　银灰色的外壳闪耀着金属光泽，车身与其说是车厢，更像是一座战争堡垒。
　　高大的车厢，车底部的轮胎还可以收回，变成一艘轮船。
　　真正的实现了海陆两用。
　　曾经的第二模式，第三模式，都已经和原本的第一模式融合到了一起。
　　移动基地车，体型大，重量也十分恐怖！
　　重达两百吨，真正的巨无霸！
　　“组合基地车已改造完成。”
　　“是否开始对基地车进行说明？”
　　星种的声音传来。
　　江流石按捺激动，用平稳的声音说道：“开始。”
　　“车型：基地车（组合基地车模式，又称为移动基地车，战城级。）”
　　空间配置：卧室……）
　　星种说到卧室，江流石面前的画面就立刻将基地车的内部放大。
　　随着视角一变，江流石发现，移动基地车一共拥有三层。
　　第一层，是客厅和厨房。
　　第二层，则是两间华丽宽敞的卧室。
　　而第三层，则是作战室。
　　现在的作战室，才是真正的作战室。
　　环形射击窗口有架设枪支的位置，作战室的四面都可以移动开启，旋转，随时支援。
　　作战室的一些地方还是空白的，什么都没有。
　　江流石看到，作战室还有升级的空间，这些空白的地方，在升级后还会开启新功能。
　　此外，还有一个全新的房间。
　　主控室。
　　主控室，就在驾驶舱的旁边。
　　整个主控室内，只有一个座位。
　　这个座位，相当于飞船上，船长的位置。
　　主控室中，江流石不仅可以清晰可见的看到移动基地车内外，以及前后左右的所有情况，而且主控室内，还能在江流石的指令下，直接开启各实验室。
　　其中包括，生物实验室，能源提取实验室，异种植物培育研究室。这些实验室，是亮着的，表明已经开启。
　　然而还有几个灰色的实验室，其中只有一个可以看到名称。
　　军工厂。
　　灰色代表着还没有开启，而可以看到名称的实验室，则意味着已经有了建设开启的资格，相当于拿到了建筑许可证。
　　江流石回过神来，发现他自己正坐在主控室内。
　　“这……”
　　移动基地车，完全就是一座堡垒！
　　集生活，战斗，研究为一体了。
　　这其中，甚至还有异种植物培育研究室，这样的种植类存在。
　　将来这移动基地车，还可以继续增设设施，不断地升级。
　　江流石本来就不止一次想过，将来他的基地车，就是一座大型的安全岛，在这片末日的大地上奔驰。甚至将来，可以海陆空通行，天地之大，再也没有任何阻拦，随处都可以去得。
　　哪怕大地之上一片疮痍，这移动基地车，永远都是一片净土，安详繁华。
　　现在，江流石的想法，已经实现了一部分了。
　　移动基地车，已经具备了大型安全基地的雏形。
　　“来看看武器。”
　　空气炮和燃油型火焰喷射器的炮口，都隐藏在移动基地车的外壳之下。
　　“可选升级武器：空气炮，燃油型火焰喷射器。”
　　“可选升级设备：储存空间，撞角。”
　　“可选武器：电磁脉冲弹，镭射炮。”
　　空气炮，可以增设一门。
　　燃油型火焰喷射器，可以在移动基地车的其他三面都加上。
　　而电磁脉冲弹，江流石只有过耳闻。
　　核弹爆炸时，就会产生电磁脉冲。
　　核武器是迄今为止，人类所制造的破坏威力最强大的恐怖兵器。
　　在核弹爆炸瞬间，将会释放出巨大的能量。
　　其中的电磁脉冲，会瞬间向四面八方扩散传播，电磁脉冲作用到电子系统、电子设备、通信系统中可产生很高的瞬时电压和电流，将这些设备烧毁，干扰。
　　如果电磁脉冲够强，甚至可以直接在大气层的电离层中造成大面积破坏，太阳耀斑可以达到类似的效果。
　　在1963年的时候，米国就曾经在太平洋的一处海岛上空400公里处进行空中核爆实验，结果距离这海岛数千公里外的夏威夷的数百个警报器全部失灵，照明变压器被烧毁，通信中断，电子通信系统失灵，岛上街灯熄灭，警报长鸣。
　　甚至连远在五千公里外的澳洲，都受到影响。
　　江流石知道，电磁脉冲弹，又被称为“第二原子弹”！
　　现在移动基地车上竟然可以增加一门电磁脉冲弹，江流石简直不敢想象。
　　至于镭射炮，则是用超导储能器储存了超强度的电流，然后产生高强度激光。定向发射的激光束携带的巨大能量，杀伤力十分恐怖！
　　“如果所有武器都能装到移动基地车上，那这基地车就真的成了移动的战争堡垒了。”
　　现在基地车的等级为战城级，但是刚刚改造好的移动基地车并不完全，只有等所有的升级项目通通升级完毕，那才是真正的战城级。
　　接下来，星种又进行了一些更详细的说明。
　　“移动基地车说明已完毕，宿主可以给移动基地车命名，是否现在命名？”星种突然说道。
　　江流石一愣，还可以自己命名？
　　“那就命名为石影号吧。”江流石道。
　　石影号移动基地车。
　　顿时在基地车的正脸上，就浮现出了黑色的“石影”二字。
　　这“石影”二字，笔法有力，浓墨重彩，在银灰色的车身上，显得十分流畅，显眼。而且不像是用油漆喷上去，反而是和车身融合为一体，仿佛它本来就应该在那里。
　　“可选项目：开启移动基地车的伪装模式。”
　　嗯？已经改造为移动基地车了，还是和基地车时一样，可以进行伪装？
　　不过现在的移动基地车，确实是太抢眼了。
　　“中巴车模式，应该是不行了，那就在中巴车的基础上，尽可能伪装成接近这个样子的吧。”
　　江流石心道。
　　用来伪装的车辆外形，同样需要扫描。
　　江流石便启动了移动基地车。
　　在踩下油门的时候，江流石的心中充满了兴奋。
　　这可是移动基地车的第一次行驶。
　　在江流石踩下油门的瞬间，他感觉自己唤醒了一头怪兽。
　　油门的嘶吼，就仿佛这怪兽的咆哮。
　　而这重达两百吨的怪物，却在踩下油门的一瞬间，就已经迅速地冲了出去。
　　轰隆隆！
　　十几只巨大轮胎，同时碾压地面。
　　移动基地车在马路上奔驰着，冲向了前方。
　　车顶较低矮的电线，路边停着的轿车，通通都被移动基地车挂断，碾压，挤开。
　　移动基地车就像是一头犀牛一般，横冲直撞，所向披靡。
　　丧尸们看到移动基地车突然冲了过来，一个个纷纷咆哮起来，然而在移动基地车面前，它们简直就像是渺小的老鼠。
　　轰轰轰！
　　通通撞飞！碾碎！
　　江流石坐在移动基地车内，眼神凝聚。
　　这种无论任何障碍，全部横推过去的感觉，实在是令人舒畅。
　　有这样的车，江流石对韩源背后的势力，也更加没有任何畏惧了。
　　“货车，扫描失败，冰柜车，扫描失败，这轿车，当然是扫描失败……”
　　移动基地车一路行驶过去，自动地扫描了无数车辆，结局都是失败。
　　“城市观光巴士，扫描成功。”
　　“嗯？”
　　江流石露出一丝意外，急忙四处看去。
　　他的目光随即锁定了大马路上停着的一辆车辆。
　　这辆车共有两层，体积很大，外表为饱和度很高的蓝色，车头像是老爷车一样，很有些特色的感觉。
　　“感觉……像是中巴车的放大升级版，然后又将这放大升级后的两辆中巴车，重叠到了一起。”
　　江流石这样想道。
　　当然只是江流石这样觉得，实际上还是有不少区别的。
　　只是这样的车在末世中开着，感觉似乎有点怪异。
　　但是比起移动基地车本来的样子，江流石觉得还是这巴士更低调一点。
　　而且这巴士虽然庞大，但总归和中巴车有相似之处，江流石还算满意。
　　中巴车已经陪伴他很长时间，而江流石也算是有些念旧的人，不想改造升级为移动基地车后，就让基地车面目全非了。
　　“既然扫描成功了，那就这个吧。”江流石做出了决定。
　　星种得到了指令，立刻开始了扫描改造。
　　很快，一辆两层的城市观光巴士，就取代了原本酷炫十足的移动基地车，出现在了原地。
　　只是江流石将颜色还是做出了一些改变，变为了银灰色。
　　而在车身上，他也加上了“石影”二字，取代了原本的车牌号。
　　在末世当中，车牌已经没有了任何意义。
　　车型：移动基地车石影号（战城级，伪装城市观光巴士外形）。
　　“这么大的观光巴士，看起来总要比以前的中巴车拉风一些吧？”江流石摸着下巴，想道。
　　就是不知道这辆车开回去后，江竹影还有冉惜玉他们，会是什么样的一种表情？
　　而这个时候，江流石也接收到了来着影的消息。
　　桃子已经醒了。


第五百四十八章 抓住你的尾巴了
　　江流石驾驶着巴士回到了临时住处。
　　江竹影一直在门口等着，看到这辆巴士出现，她先是露出了警惕的神色，眼中电光闪烁。
　　张海和孙坤也立刻抬起了枪口。
　　“不要紧张，那是江哥。”冉惜玉说道，不过她的眼神中也闪过惊奇之色。
　　江流石总是给她带来种种意外。
　　这时，巴士停在了门口，车门打开，江流石从车内走了出来。
　　“哥，这是什么？”江竹影连忙跑到了车门口，惊讶地朝里面望去。
　　“哇，这么豪华的吗？好大啊。”江竹影很快就在车内跑了一圈，不断地发出惊叹，然后又跑回到了江流石跟前，抓着他的胳膊来回使劲晃悠，兴奋地连连发问。
　　“哥，这是怎么回事啊？你从哪里开来的？那我以后岂不是有自己的房间了？开心！”
　　江流石顿时露出一丝无奈的笑容，捏了捏江竹影的小脸，对这个好奇少女说道：“你快把你哥的胳膊摇断了。”
　　“这是我们的新车，以后我们就坐这辆车了。”江流石说道。
　　“新车？那中巴车呢？”张海忍不住问道，而且双眼放光。
　　既然这巴士成了江哥的新车，那以前的中巴车是不是可以淘汰给他们开了……
　　张海一看就知道这巴士肯定不同凡响，毕竟要比中巴车大出两三倍了。不过在张海的心目中，对那辆中巴车也是充满了敬畏，更是不知道多少次梦想自己也能有那么一辆车。
　　当然张海知道自己远不如江哥，凭自己是不可能开上中巴车了。
　　“你想得倒是很美。”江流石没好气地白了张海一眼，“这辆巴士的前身，就是中巴车。我这辆车，是在中巴车的基础上改装的。”
　　“这样啊……”张海讪讪一笑。
　　他伸手抚摸了一下车身，又绕着巴士转悠起来，不停地啧啧赞叹。
　　张海也是爱车的人，这辆巴士从各方面来看都牛逼闪闪，简直是巴士中的战斗机。而且从之前的中巴车就知道，这辆巴士远不止表面看起来这么简单，真正牛逼的功能都藏在内部，指不定有多强的战斗力呢。
　　“不过……为什么改装成了这种观光巴士？”冉惜玉忽然问道，“是有什么特殊的意义吗？比如，在末世里观光？”
　　“呃……”江流石愣了一下，他可没想这么多。
　　而且听冉惜玉这么一说，怎么就好像怪怪的？
　　“这不是挺好的吗？”江流石硬着头皮问道。
　　难道是看起来太别扭了？
　　自己当初是不是应该扫描个大房车之类的？
　　“嗯。”冉惜玉轻轻点了点头。
　　不过江流石怎么看都觉得这女孩言不由衷的样子。
　　“我是一个念旧，长情的人。巴士跟中巴车也算有点关联。”江流石干咳了一声，背着手说道。
　　这下冉惜玉看江流石的眼神就更加奇怪了：“长情吗？……雨欣，零，影，包括以前遇到过的香雪海……你都长情吗？”
　　冉惜玉转过身去，走进了屋内。
　　看着冉惜玉的倩影飘然而去，江流石有些摸不着头脑。
　　这是怎么了？
　　“哥。”江竹影看了江流石一眼，故作深沉地摇了摇头，“唉……大人的世界，真是复杂啊。你好自为之吧。”
　　“说什么呢？人小鬼大。”江流石在江竹影的脑袋上敲了一下。
　　不过冉惜玉最近对他的态度的确有些怪怪的，不时的就有些冷淡，好像对他有什么意见。
　　难道自己做错什么，招惹她生气了？
　　但冉惜玉不像是小气的人，就算真的生气了，应该也会开诚布公地告诉他，而不是自己闷在心里生闷气吧？
　　江竹影“哎呀”一声，抱住小脑袋说道：“哥！你还是赶紧进去看下那个桃子吧。”
　　“哦对，桃子。”江流石连忙朝屋内走去，疑问也暂时抛到了脑后。
　　留下江竹影和张海等人在巴士车上兴奋地到处看来看去，还跑去叫上了零和影，一群人就像是搞参观似的。
　　一间卧室里，桃子正躺在床上，原本明艳的面庞现在看上去很苍白，不过之前无神的双眼则已经恢复了神智。
　　李雨欣站在一旁，而桃子的身边则坐着一脸惊喜之色，双目还有些红肿的蔚菲菲。
　　“谢谢你，如果不是你的话，我恐怕已经变成行尸走肉了。”桃子感激地对李雨欣说道。
　　李雨欣微笑着点了点头：“你也不用太感谢我，这都是江流石让我做的。你要谢，你就谢他吧。也是他同意让你们上车。”
　　正在这时，江流石进来了。
　　看到江流石，桃子的双眼明亮了一下，脸上也绽放出了明媚的笑容，像是繁花盛开一般。
　　她急急忙忙地下床：“江队长，是你救了我……啊！”
　　桃子身体一软，就往前栽去，被江流石急忙伸手接住。
　　就这样，桃子结结实实地扑进了江流石的怀中。
　　江流石也清楚地感觉到了有两团弹性惊人之物，按在了自己的胸膛上，同时一股淡淡的香味也飘入了他的鼻腔。
　　即便江流石每天和好几位美女朝夕相对，遇到这样的情形，还是在另外两位大美女面前，也难免觉得有些尴尬。
　　而桃子更是一下子就羞红了脸，低着头不敢去看江流石：“江，江队长……不好意思。”
　　“没关系，你身体还没有恢复，不用这么客气。”江流石将桃子扶着坐回了床上。
　　“嗯。”桃子嘴角含笑，乖巧地点头，声如细蚊。
　　李雨欣看到桃子的神情，心中微微一动，随后暗自叹息一声。
　　“又是一朵桃花啊……”她又看了江流石一眼，“可惜你碰上的，真的是一块石头。”
　　江流石并不知道昔日校花的目光正幽幽地停在自己身上，他问桃子道：“你在异能者突击队的时候，都听到了什么？韩源那些人，他们有没有提到过关于什么组织的事情？”
　　“组织吗？”桃子想了想，摇了摇头。
　　江流石顿时露出了一丝失望的神色。
　　韩源说他们没有代号，估计就是为了保密和安全性，避免被人发现。
　　“那韩源有说过什么古怪的事情没有？”江流石又问道。
　　桃子又想了一会儿，忽然“啊”了一声，好像想起了什么。
　　“他是有说过黑光能量什么的，还提到了一个叫什么大老板的人。”桃子有些忐忑地说道。她不知道自己说的事情是不是就是江流石想要知道的。
　　“就是这个！”江流石一把抓住了桃子的肩膀，问道，“他还说什么了？”
　　被江流石这么一碰，桃子的脸“刷”的一下又红了，小声地说道：“我想想……他还提到过，将黑洞的事情报告给了他的上头，据说那边会为他申请嘉奖。他提到的，应该是琼海城的洛家风。”
　　作为精神系异能者，桃子的记忆力非常好，几乎过耳不忘，连韩源只提过一次的人名，都记得清清楚楚。
　　“琼海城，洛家风！”江流石目光炯炯。
　　这下抓住那组织的尾巴了。
　　否则他们一直藏在暗处，还真有些不好办。
　　就像韩源所说的，他的死亡，以及江流石抓住了黑洞内核的事情，一定会传到那组织的耳朵里。
　　黑洞内核太重要了，他们肯定不会善罢甘休。
　　“不如我先下手为强。”江流石眼中闪过一丝杀机。
　　至于黑洞内核……
　　那组织恐怕怎么都不会想到，那黑洞内核此时就在巴士的内部。
　　改造升级后的巴士，现在已经是黑光能量和燃油的混合型动力了，黑洞内核，就相当于一个“油箱”，它将源源不断地，为巴士储存动力。
　　“我们先去江宁安全区看看。现在的江宁安全区，怕是已经闹翻天了吧。”江流石望向了江宁安全区的方向，淡淡地说道。


第五百四十九章 悬赏令
　　华夏大区少将韩源被杀，消息传到江宁安全区，军部指挥部上下震动，简直不亚于一场地震。
　　不了解情况的，纷纷打听内幕。
　　许多人都猜测，是黑洞暴走杀死了韩源。
　　又或者是二级变异丧尸，甚至是更强的丧尸出现。
　　再不然，那就是变异兽所为。
　　但是此时在江宁安全区黄司令的办公桌上，却放着一纸报告。
　　击杀韩源者，石影小队，江流石！
　　黄司令闭目靠在椅子上，而在他对面，则坐着张老将军，罗委员等人。
　　“真是想不到。”这纸报告，罗委员已经反复看了两三遍，但仍然觉得难以置信。
　　灭杀黑洞，在坦克连面前悍然斩杀韩源，这任何一件拿出来，都是惊动整个江宁的大事。
　　但是这些事，却偏偏都聚焦汇集在了一支小队，一个人的身上。
　　这简直是颠覆了军队中大部分人，对于异能者上不得台面的看法。
　　“太嚣张，太过分了！华夏大区必然会过问这件事，我建议，我们立刻出兵，将这石影小队，尤其是这个江流石，给抓回来，让他认罪伏法！”一名委员拍着桌子，气愤地说道。
　　“认罪？认什么罪？你没看见这报告上还说了，黑洞就是石影小队解决的。”罗委员冷冷说道。
　　拯救了整个江宁安全区的英雄，你却要将他抓回来认罪，怎么都说不过去。
　　更何况……
　　“他能在坦克连面前击杀韩源，你准备派什么人去抓他？难道你打算派一支大部队去吗？”罗委员讥讽道。
　　如果真派出一支大部队去围捕石影小队，那就真的太难看了，怕是会让人笑掉大牙。
　　“我听说，研究所有两位教授，和江流石很熟悉……”那名委员犹豫了一下，又说道。
　　然而他话音刚落，就看到张老将军目中精光一闪，冷冷地盯着他。
　　“研究所的教授，你也想动？”张老将军厉声问道。
　　“我不是那个意思，只是可以向他们询问一下情况。”那名委员哼了一声，说道。
　　张老将军顿时一拍桌子站了起来：“那两位教授是我亲自送到研究所的，不允许你打扰，如果你想做，大可以试试。”
　　“而且……”张老将军冷笑一声，说道，“我奉劝你最好还是不要有这种想法，否则你的脑袋，说不定会有风险。”
　　那名委员眉头一皱，怒道：“张天宇，你这是什么意思！你在威胁我？”
　　张老将军鄙夷地看了他一眼：“我威胁你？我可没那个闲工夫。”
　　随即，他淡淡地说出了一个人名。
　　“中海安全区，军事委员会委员，楚重山。他是怎么死的，你也许有所耳闻？”
　　这名委员终于骇然色变。
　　比起韩源，楚重山才是真正的军中大佬，在末世前就已经是威名赫赫。
　　而韩源说到底，不过一个空降的少将，这少将还是在末世后封的，本身是异能者出身，这些人心底并没有对他有多买账。
　　楚重山的死亡十分蹊跷，稍微知道点消息的人，都知道楚重山是在中海安全区重重保护之下的住所内被杀，但是杀人者却一直讳莫如深。
　　如今听张天宇这么一说，这名委员，以及罗委员等人，都是心头一震。
　　原来当初犯下那惊人大案的，也是江流石……
　　这下那名委员顿时感觉有些坐蜡了。
　　他不愿意承认自己因为一支异能者队伍而感到了威胁，但和楚重山比起来，他只是一个没有实权的委员而已，确实对自身没什么信心。
　　楚重山的身亡，让他感觉到唇亡齿寒！
　　而且他现在才突然想起来，石影小队可不是什么常规意义上的异能者小队，当时在城墙上，他们也看到了黑洞的爆发和最后的消亡，那是一支异能者小队能够做到的吗？
　　“杀过两名将军，这江流石……确实是了不得。”罗委员沉声说道，语气中，也带着一丝忌惮。
　　原本他还想将江流石招到麾下，不过现在他已经知道了，江流石这人桀骜不驯，十分危险，这样的想法，最好还是不要有。
　　不过他们灭杀了黑洞，让江宁安全区减少了付出的代价。这样的队伍，可以合作，但最好还是不要有指挥他们的想法。
　　“韩源毕竟不是我江宁安全区的人，而且根据坦克连连长的报告，韩源在行动中有许多不妥的地方……”
　　张老将军又接着缓缓说道。
　　“而且有人指出，韩源可能对黑洞有更多的了解，但是却没有告诉我们，而是带领着队伍，试图将黑洞活捉，这也对我们江宁安全区的安危，造成了很大的危险因素……”
　　这时，黄司令终于睁开了眼睛。
　　之前听到种种，他都只是默默沉思。
　　“张老将军，你的意思是？”黄司令目光中闪过一丝凝重，问道。
　　“这件事，我们如实报告上去，如果要捉拿江流石，让他们自己动手吧。”张老将军手指轻轻敲着椅子扶手，缓缓说道。
　　黄司令露出沉吟之色，如果江宁安全区就这么放过江流石，上头的怒火肯定会向江宁安全区倾泻。
　　但现在各大安全区之间并非铁板一块，现在黑洞虽然死亡，可引来的丧尸群和变异兽群却还是祸患。
　　在这个时候腾出手去对付石影小队，性价比太低了。
　　最终黄司令点了点头：“那就这么办吧。”
　　其他人都是默然，不再说话了。
　　在江宁安全区指挥部里，这些叱咤风云，执掌一方的大佬们，第一次对一支幸存者队伍低头。
　　而关于江流石所带领的石影小队击杀韩源的消息，则被命令全面封锁，只有一封密报，送到了华夏大区。
　　此外还有一份消息，则通过隐秘的途径，传到了各大安全区内。
　　“石影小队，江流石？”
　　琼海城一位高大身影，手中正拿着一封密信查看着。
　　忽然从他的手掌中直接蹿出一团火焰，将这封密信烧得干干净净。
　　“黑洞内核被江流石得到了，不过可惜，现在正是发展的关键时刻，我走不开。现在江流石应该也会绕着各大安全区走了。”
　　“发布悬赏吧，让外面的幸存者队伍去猎杀他们。也许他们不在意一支两支幸存者队伍，但是这些幸存者队伍，会通过不同的方式不断地骚扰，暗杀他们。”
　　“再强的队伍，也经不住这样的轮番轰炸。”
　　“除了黑洞内核，那辆中巴车也很不错，让他们将车留下，也算弥补一点点损失。”
　　而这样的场景，在不同的安全区中上演着。
　　知道这件事的人，都认为石影小队很快就会灭亡，江流石也会身死，而中巴车则会落入他们手中。
　　一封悬赏令，很快就偷偷地传到了许多幸存者队伍的手上。
　　“什么人这么倒霉，被人出这样的高价追杀？”
　　得到悬赏令的幸存者队伍心中都在惊奇。
　　大量的军火，甚至还有进化结晶。
　　就算是得罪了军中大佬，怕是也不值这个价钱。
　　而这样的高价，也让许多幸存者队伍都跃跃欲试。
　　一些人甚至还有些同情起了这什么石影小队，只要他们露面，就会陷入接连不断的围杀当中，这相当于在末世之中，又坠入了更深一层的地狱。
　　对于这些，江流石一行人并不知情。
　　江流石此时正站在江宁安全区的一幢建筑物上，望着不远处的研究所，而在他身旁，则站着冉惜玉。
　　“两位苏教授一切如常，并没有什么问题。”冉惜玉说道。
　　他们在这里等待了一整天。
　　“看来张老将军会遵守和我的约定，保护好两位教授，这样我就放心了。”江流石说道。
　　虽然两位苏教授的人身安全不至于因为这件事而受到影响，但江流石并不希望他们受到任何骚扰。如果真有那样的事情发生，那说不得，他要警告一下某些人了。
　　“我们走吧。”江流石将帽檐压低了一点，带着冉惜玉下了楼，然后很快就消失在了街道上。
　　街道上来来往往的一些人群，还有巡逻的军队，都似乎没有看见他们一般。
　　以冉惜玉现在的精神异能强度，要想潜入一座安全区并不算什么难事，而街道上大部分都是普通人，就算江流石和冉惜玉与他们擦身而过，他们都不会注意到有什么异样。
　　来到一处城墙下时，江流石直接从口袋里掏出了一样东西。
　　准确的不是东西，而是一只生物。
　　毛茸茸，像是小猫一样的一只袖珍生物。
　　“落落。”
　　江流石将落落往地上一抛，这小东西立刻膨胀了起来，眨眼间就像是一个充气的大气球一样。
　　而江流石则一把揽住了冉惜玉的纤腰，往这大气球上一跳。
　　砰！
　　一声轻响中，江流石已经带着冉惜玉跳到了城墙上，随后那落落也一下子放了气，靠着放气的动力“嗖”一下也跟着来到了城墙上，落在了江流石的肩膀上。
　　“算你总算有点用处了，走吧。”江流石随手从兜里摸出了一小块进化结晶，塞给了落落。
　　一看到进化结晶，落落红宝石般的双眼立刻放光。
　　“吱吱！”
　　它一下子跳了起来，随后骤然变成了薄薄的一张，只有尾巴还在上面晃来晃去，耳朵也在晃动，还有两只大眼睛使劲地眨着。
　　江流石纵身往下一跃，一只手一把抓住了落落的尾巴，然后像是降落伞一般，无声无息地就落到了地面。


第五百五十章 路遇幸存者
　　江流石和冉惜玉在江宁安全区的出没，没有被任何人察觉到。
　　人们也没有再看见石影小队的出现。
　　但是在江宁安全区的高层当中，对江流石的忌惮却没有一丝一毫的减少。
　　……
　　“江哥，我们现在去哪里？”零靠在车门的扶手处，一脸慵懒的表情，轻声地问道。
　　随着异能增长，她也越来越像一只猫了，安静的时候看着很可爱，但一旦动起来又给人一种很危险的感觉。
　　“去找一个人。”江流石说道。
　　那个人是韩源的上司，也是江流石目前所知道的唯一一个，确定是那个组织成员的人。
　　这样的人，江流石又怎么可能放过。
　　“你们要跟我一起走吗？”江流石看向沙发上的一个角落，问道。
　　桃子和蔚菲菲正乖巧地坐在那里。
　　听到江流石的话，桃子轻轻低着头道：“这个……”然后她就求助地看向了蔚菲菲。
　　蔚菲菲怎么会不明白这位闺蜜的想法，她知道桃子现在巴不得每天都和江流石呆在一起。
　　至于她自己……
　　她虽然知道和江流石的差距大，但如果能多在他身边停留一段时间……
　　“桃子的身体还没有好。而且，我们现在也无处可去了。你们应该还会经过其他安全区，或者基地之类的地方吧？我们可以到了那时候再下车吗？”
　　“我可以帮忙，打杂，战斗，都行的。我们也有携带干粮，不会浪费你们车上的食物。可以吗？”
　　蔚菲菲有说道。
　　她本来就只是一个十六七岁的少女，一双大眼睛中充满了哀求，让江流石都有些不知道说什么好了。
　　而这时江竹影更是直接大大咧咧地开口道：“多大点事啊，我哥人很好的，对美女一向很大方。”
　　江流石没好气地看了她一眼，结果这丫头还一副“我懂你”的表情，冲他眨了眨美眸。
　　“小小年纪，学的都什么东西！”江流石真是想上去赏江竹影一记爆栗。
　　这两个少女都还未成年，他就算同意她们留下来，也是出于同情，加上觉得这两个少女人品都不错，可不是对她们有什么想法。
　　结果被江竹影这么一说，好像他有什么企图似的。
　　果然桃子和蔚菲菲都羞红了脸。
　　江流石淡淡说道：“你们放心住着，就和我妹妹住一屋吧，到了合适的地方再说。”
　　不过江流石并不知道，他这么一说，桃子眼中反而闪过一丝失望，有些幽怨地点头道：“谢谢江队长。”
　　“我可以叫你江哥吗？”桃子抬头期待地问道。
　　“随意。”对称呼江流石并不怎么在意。
　　“江哥！”桃子高兴地喊了一声，露出了甜甜的笑脸。
　　“哥啊，你真是……”江竹影在一旁狂摇头。
　　她这个哥哥什么都好，就是太木头了。
　　不过这时江竹影看到冉惜玉淡然地起身往二层走去，顿时又偷偷吐了吐舌头。
　　“还是木头点好，不然真是乱糟糟。就是不知道，哪个会是我嫂子。其实都是我嫂子，也没什么不好。”江竹影兴致勃勃地想道。
　　车辆一路向南前行，渐渐的就来到了江流石末世前从未到达过的地方，路旁的风景也有了一些变化，一些不常见到的南方植物开始频繁出现。
　　和江南地区一样，这里的植物也在末世后的奇异环境中生长得十分茂盛，一株树木动辄高达十几米，让马路仿佛是修筑在丛林当中一般，有种十分荒莽的气息。
　　只有那些出现在丛林中的建筑物，才会提醒人们，这里曾经是繁华的城镇。
　　不过现在，这里已经成了丧尸和变异兽的乐园了。
　　湾头镇。
　　这里是一座工业重镇，人口密集，比一些小城市还要繁华不少。
　　“这里可能有幸存者，我们如果能找到人的话，就问问琼海城在什么地方。”江流石说道。
　　他原本以为琼海城应该就在琼城附近，但是到了琼城后却发现，这座人口逾千万的城市已经完全成了一座死城，只有海量的丧尸了。
　　星种甚至从城内感应到了好几股非常危险的气息。如果没有必要，江流石也不想去招惹它们。
　　所以现在，江流石一行人，算是迷路了……
　　湾头镇是他们从琼城过来后到达的第三座城镇了，如果还没有人，那就只能继续前行了。
　　不过从进了城镇开始，江流石就感觉这里应该是有人存在的，许多商店都有过被扫荡搜索的痕迹，货架东倒西歪，店内几乎空无一物，能搬走的东西基本都被搬走了。
　　砰！砰砰！
　　突然江流石一行人听到了一阵枪声，正是从距离他们不远的地方传来的。
　　同时传来的还有丧尸的咆哮声。
　　“过去看看。”
　　在江流石的指令下，影立刻开车朝声音传来的方向开了过去。
　　很快江流石就看到了前方的情景。
　　几名幸存者正躲在一间商店里，而在商店外面则是几十只丧尸，领头的一只丧尸身材十分高大，动作十分灵敏，有它带领着这群丧尸，那几名幸存者简直岌岌可危。
　　他们依靠货架等抵挡着房门，从夹缝中进行射击，但是根本无法打中多少丧尸，而那只身材高大的变异丧尸则冷静异常，根本不跟他们正面打。
　　“该死，这怪物是在等我们的子弹打光！”
　　“怎么办，阿东已经受伤了，我们中最强的就是他。要是等子弹打没了，这怪物冲进来，根本没人拦得住它。”
　　这几名幸存者脸色惨白，惶恐不安。
　　他们已经亲眼看到一名同伴因为一时的疏忽，被这只怪物突然扯了出去，然后在他们面前，让他们眼睁睁地看着那名同伴在惨叫中被撕成了碎片，被这些怪物分食。
　　而他们所说的阿东，此时一条胳膊上有一条长长的狰狞伤口，正面如金纸地躺在一旁。听到同伴们的对话，他也是脸色发黑。
　　还有一名染了金发，看上去十分时尚靓丽的女子，这时也哀泣着坐在阿东身边。
　　“怎么办啊哥，我们会死在这里吗？”女子恐惧地说道。
　　阿东沉声不语。
　　“东哥，你说话啊……”女子又接着不安地问道。
　　要不是因为有阿东带队，她怎么都不会跟着出来的。
　　本来以为是很轻松的行动，没想到会遇到这种事情！
　　就在这时，众人忽然听见了一阵刺耳的引擎轰鸣声，突然从远处传来。
　　“什么动静？”
　　“是我们的人来救我们了？”
　　然而他们的视线被面前的丧尸所遮挡，根本什么都看不见。
　　其中一名幸存者则大声喊道：“外面的兄弟，这里有一只变异丧尸，这鬼东西智商很高，小心一点，它还有很多小弟，都听这怪物的指挥……”
　　他话音未落，就听到嘭的一声巨响！
　　接着，这些堵在商店外面的丧尸，就像是保龄球瓶一样被撞飞。
　　轰！
　　一个高大的身影贯穿了店门，直接砸在了用来挡门的柜子上，全身是血，脑袋上更是碗口大小一个洞，半边脑袋都被打没了。
　　正是那只变异丧尸。
　　“……”那名幸存者剩下的话顿时都堵在了喉咙里。
　　所有人都瞪大了眼睛，不可思议地看着这一幕。
　　这些人抬起头来，只见一辆庞大的巴士，正静静地停在店门口，挡住了所有阳光，向他们投下了一片巨大的阴影。
　　车前脸上“石影”两个字，十分醒目。
　　所有人都没有吭声，他们还没有从震惊中回过神来。
　　而这时，“咔擦”一声轻响传来，巴士的车门打开了。
　　从巴士中，走出了一名年轻漂亮的短发女孩。
　　她看着没怎么动作，但是眨眼间就已经来到了商店门口，这诡异的行动让众人都有种说不出的难受感觉。
　　而接着，从她手中突然多出了一把闪亮的匕首。
　　她一脚踩在了变异丧尸的胸口上，手起刀落，一枚变异血核就已经落到了她白皙的掌心里。
　　“接近二级的异能者……”
　　“二级异能者，在我们营地也是厉害人物。不过我们营地也有好几名二级异能者。”
　　这些幸存者都对这名短发女孩有些敬畏，但还不至于恐惧。不过长得漂亮，又这么出手利落的二级异能者可不多见，如果是附近的幸存者，那应该名头很响亮，可他们并没有听过有哪个漂亮的二级异能者是一个短发少女的。
　　那名叫阿东的幸存者则站了起来，面带微笑地说道：“感谢美女的大力相助，我叫宋和东，是这支队伍的队长，在我们营地也算有名有姓。不知道你是从哪里来的，不如到我们营地里去坐一坐，我好表达一下感谢。”
　　阿东脸上带着温文尔雅的微笑，眼中则有些放光。这女孩简直是极品，就算是老大身边的女人也不过如此了。
　　短发女孩根本看都没看他，转头面向了巴士，说道：“江哥，血核拿到了。”
　　“嗯？这女孩不是这巴士上的领头者吗？”阿东愣了一下。
　　看短发女孩的神情，似乎还对这什么“江哥”十分尊重。
　　这时，从车上又下来了一个年轻男子。
　　江流石本身长得就不错，异能提升后，更是双目深邃如夜，有种神秘之感。
　　加上他走下来后，零立刻乖巧地跟在了他身旁，更是让阿东等人一下子就在气势上被比了下去，那些幸存者更是有种和看到自家老大时一样的感觉。


第五百五十一章 钢铁之城
　　“你们救了我们，有什么想问的尽管问，我们肯定知无不言。”之前的那名幸存者连忙说道。
　　“有个安全区叫琼海城，你们听说过吗？”江流石问道。
　　“听说过听说过。”
　　“那你知道在什么位置？”江流石连忙问道。
　　“这个……”
　　几名幸存者面面相觑。
　　江流石心中顿时有些失望，这些幸存者只是听说过琼海城，根本没去过，所以完全不知道具体位置。
　　这时，阿东突然开口道：“我们营地里也许有人知道，你们可以跟我们回去看看。”
　　江流石看了这阿东一眼，然后淡淡地点头道：“那好。你们带路吧。”
　　“我先处理一下伤口。”阿东说道。
　　“江哥，真的要跟这些人回营地吗？还不知道他们营地是什么情况。”零问道。
　　江流石微微一笑：“不用在意这些。就算是什么虎狼之地，我们会怕？”
　　说到这里，江流石的眼神中陡然透出强大的自信。
　　零先是一怔，随后也露出了一丝笑容。
　　她这才意识到，随着实力的不断提升，中巴车换成了巴士，江流石也开始展现出了真正的强者心态。
　　这时，一名染着金发的时尚女孩带着笑脸走了过来。
　　这女孩穿着吊带衫和短裙，外面套着一件风衣，而且都是用料讲究，剪裁精致的大牌。
　　虽然在末世中大牌不大牌的，一毛钱都不值，但很少会有人专门去搜寻的，除非具备一定实力。
　　这女孩并不像有什么实力的样子，那就是靠山还不错了。
　　“你好，我叫谢莎莎，真的太感激你们救了我们了。我刚才真的以为要死了，好害怕。”谢莎莎好奇地看着江流石，手则拍着自己的胸口，傲人双峰顿时上下抖动起来。
　　这大胆的举动看得零都有些不自在。
　　她虽然长得很精致，一副萝莉面孔，但可惜的是，身材也是萝莉型的……
　　“对了，你叫什么呀？”谢莎莎一双眼睛钉在江流石身上，几乎挪不开了，脸上的笑容更是能够甜出蜜来。
　　正在商店内为自己包扎伤口的阿东看着这一幕，眼中闪过一丝冷色。
　　谢莎莎是营地里其中一位老大的干妹妹，阿东已经追她很久了，要什么就帮她搜寻什么。
　　她想寻求一些刺激，这次他才会带谢莎莎出来，本来走的也是很安全的路线，没想到这区域突然来了一只变异丧尸，才会搞成这样。
　　对江流石，阿东并没有什么感激之情，刚才就算江流石不出现，他也有把握能够逃走，只是他那些队员肯定就完蛋了。
　　而江流石一来，就直接勾走了谢莎莎，那谢莎莎看江流石的眼神，都恨不得直接贴到他身上，把自己送上江流石的床了。
　　“小白脸……”阿东心中冷冷道。
　　零这种美女比谢莎莎更胜一筹，也服服帖帖地站在江流石身旁。
　　而在江流石身上，阿东并没有感觉到什么强大的异能波动。
　　不过……
　　“不知道是不是巧合，如果是的话，那可真是巧了……”
　　阿东心想着，低下头掩饰了脸上的神情。
　　“是吗？我以前也去过江北！这么说你是江北大学的吗？怪不得这么年轻，要是还没有末世的话，那你还是个大学生呢。”谢莎莎兴奋地说道。
　　这女孩不断找话说，而江流石则是有一搭没一搭地说着。
　　他本来还想从这女孩的话中得到一些信息，不过这女孩在营地内估计就是那种花瓶，一问三不知，什么都不知道。
　　江流石也就失去了跟她多说的兴趣了。
　　不过谢莎莎显然没有意识到这一点，还是热情地和江流石攀谈着。
　　“我已经包扎好了，出发吧。”阿东过来打断了谢莎莎的话，说道。
　　“啊？这就走了啊。”谢莎莎一双笑眼看着江流石，试探着询问道，“你那个巴士看着很大，座位应该也不少吧？不知道能不能让我上去参观参观？”
　　阿东在一旁皱了皱眉头，谢莎莎这是舍不得江流石了，还想上江流石的车，继续跟他聊。
　　“我也比较好奇，开这么大一辆巴士车出来的，我还是头一回见，哥们儿的爱好很独特啊。要不也让我上去参观一下？”阿东笑着说道。
　　江流石神情淡淡地摇了摇头：“我不习惯让外人上我的车。”
　　被江流石这么直接地拒绝了，谢莎莎立刻露出了失望的神情：“这样啊……”
　　而阿东则是笑脸一僵，心中立刻就闪过了一缕怒火。
　　其实江流石无论拒绝还是同意都是个人自由，理所当然的事情，但阿东又怎会这么想。
　　他只感觉江流石一副高高在上的样子，丝毫不给他面子，让他在这么多人面前，尤其是谢莎莎面前下不来台。
　　一辆巴士而已，除了独特一点用都没有，纯粹就是哗众取宠，阿东心里根本就看不上，结果这江流石还当成宝贝一样。
　　“看来你们这巴士车还挺神秘啊，这真是叫人更好奇了。”阿东勉强挤出了一丝笑脸，说道。
　　说完之后他就不想再跟江流石继续聊下去了，转身就走向了他们自己的车：“所有人准备上车。”
　　阿东一行人一共有三辆车，因为丧尸已经毁坏了一辆，现在只剩下两辆了。车辆一发动就是黑烟滚滚，加上改装后粗犷的外观，看上去还很有末日狂暴的风格。
　　阿东狠狠地轰起了油门，浓烟滚滚中，他有些得意地看了江流石的方向一眼。在他看来这样的车才是男人该开的车，那个巴士开出来简直就是来旅游的。
　　这一看阿东才发现江流石已经转身往车上走去了，根本连看都没看这边一眼，对他们发出的油门轰鸣声也像是充耳不闻。
　　“唉，他好高冷哦。”谢莎莎坐上了阿东的车，一脸花痴地说道，“不过我一直问，他还是把名字告诉我了。江流石，好特别，我觉得好好听。”
　　阿东冷冷地看了谢莎莎一眼，说道：“莎莎，你该不会是看上这个小白脸了吧？我劝你最好还是不要。”
　　“什么啊，你都说些什么啊！”被阿东戳破心思，谢莎莎立刻有点恼羞成怒了，“再说他哪里小白脸了，你就是嫉妒他长得帅。”
　　“你别忘了，他不是我们营地的人，谢哥根本不会同意这件事。”阿东说道。
　　谢莎莎的干哥哥谢锋是营地中举足轻重的人物，实打实的二级异能者，虽然谢莎莎很任性，但是在这位干哥哥面前却是一点脾气都不敢有，乖巧得跟小绵羊似的。
　　当初是因为谢莎莎跟谢锋同姓，又是末世之初就认识的，谢锋就把谢莎莎认成了干妹妹。至于他的亲妹妹，在末世一开始就已经变成了丧尸，被他亲手拧掉了脑袋。
　　听到阿东竟然抬出干哥哥来压她，谢莎莎哼了一声：“要你管这么多！”
　　既然因为他不是营地的人，谢锋才会反对，那让江流石他们加入营地不就成了？
　　谢莎莎的脑袋瓜里这样想道。
　　阿东目光阴沉，谢莎莎对他的态度转变，也被他记在了江流石的账上。
　　在阿东一行人两辆车的带路下，大巴士跟在了这两辆车后面，一路朝着湾头镇的南部郊区驶去。
　　随着两旁不断出现工厂等，江流石发现，他们已经逐渐进入了一片密集的工业园区。
　　而且这里的工业大部分都和钢铁相关。
　　江流石对湾头镇不算了解，现在才知道这里是一座钢铁重镇。
　　这工业园区和湾头镇内完全是两种不同的情况，湾头镇内丧尸密集，而工业园区则基本见不到什么人影。
　　看来要么是末世之初这里的丧尸就不多，要么就是在末世之后的这段时间内，这里的丧尸已经被清理干净了。
　　阿东一行人的车很快就在一座工厂外停了下来。
　　这工厂内有一间巨大的厂房，纯钢架结构，厂房全部用钢铁加固，墙面上还满是干涸的血浆痕迹。厂房外停着许多卡车。不过这些卡车都已经废弃了，倒是车上有一些火力点，里面的人一眼就已经看到了这辆大型巴士，一双双眼睛警惕地望了过来，黑洞洞的枪口也悄无声息地转了过来。
　　江流石对此丝毫不在意，这些枪口根本就不能对巴士造成威胁。
　　“我是阿东！”阿东将车开到了大门口，从车窗内伸出了脑袋喊道。
　　大门旁的门房内立刻就有人打开了窗户，窗缝里是好几挺机关枪。
　　“阿东？你们怎么少一辆车？那个巴士又是怎么回事？”门房内的一名男子问道。
　　“这次出去遇到了一点倒霉的事情。”阿东黑着脸摆了摆手，接着说道，“那巴士是路过的，帮了我们一把，现在跟过来想问点问题。”
　　他声音不算小，巴士内的江流石等人也都听见了。
　　那名男子哦了一声，点了点头，然后挥手放行了。
　　很快缠满了铁丝网和钢筋，还有许多尖刺的大门就打开了，门后的人一个个都气质凶悍，目光充满怀疑地打量着这辆巨大的巴士。
　　“这营地里有好几股很强的气息，其中一股特别强悍。”冉惜玉说道。
　　“比起霞远安全区那个路长飞怎么样？”江流石问道。
　　路长飞应该是他遇到过的最强异能者了。
　　冉惜玉仔细斟酌了一下，说道：“应该差不多吧。”
　　“想不到这里也有这么强的异能者。”江竹影在一旁说道。
　　不过她语气中并没有什么畏惧，她也是货真价实的二级异能者。
　　“这里就是我们钢城营地了，哥们儿，你们在后面跟着我，不要乱跑。”阿东将车靠过来说道。


第五百五十二章 送上门来
　　阿东的言语中带着一丝警告：“我虽然在几位老大面前可以说上几句话，不过我们钢铁营地的规矩很严，要是你们不听的话坏了规矩，我也帮不了你们。”
　　还没等江流石说话，江竹影就已经露出了不屑的神情。
　　阿东还以为他们的营地有多了不起，但是实际上比这更危险的地方，石影小队都去过不知道多少了，又怎么会将一个什么钢铁营地放在眼中。
　　所以对于阿东的警告，江竹影等人根本没有在意。
　　阿东也看到了江流石脸上淡然的神情，他心中有些恼怒，不过很快就被他掩饰了过去，换上了笑容。
　　“一会儿我把你们介绍给我的老大，他可能会对外来的幸存者队伍比较有兴趣。你有什么想问的，到时候可以问我老大。”
　　“那你们现在跟我一起下车进去吧。”阿东说道。
　　对此江流石直接一口回绝了：“不用了。”
　　他可不是来求见阿东那什么老大的。
　　阿东眼中闪过一丝阴霾，呵呵一笑：“既然这样，那我就去禀报老大，让老大出来迎接贵客好了。”
　　说完，他对自己的手下们使了一个眼色。
　　“我跟你一起去。”谢莎莎眼珠一转，带着一丝狡猾的笑容，兴奋地说道。
　　“好啊。”阿东对此也没有拒绝，便和谢莎莎一起进入了厂房之中。
　　“惜玉，你感觉这个阿东怎么样？”阿东走后，江流石忽然问道。
　　冉惜玉淡淡地说道：“江哥还需要问我吗？江哥应该已经看出来了吧。”
　　“嗯，这个阿东不知道有什么鬼心思。”江流石说着，没有对此太在意。
　　管他有什么心思，江流石的目的只是问路。
　　如果能好言好语就问到路，那自然没什么问题。
　　如果非要用别的方法才能问路，那江流石也不介意麻烦一点。
　　这时阿东和谢莎莎已经进入了厂房内。
　　厂房内部环境复杂，分割成了许多个区域，在其中一个房间内，一张宽阔的沙发上，正坐着一个身材十分庞大的彪形大汉。
　　这大汉留着光头，头顶全是狰狞的疤痕，身上全是纹身，一双大花臂，加上他不苟言笑的神情，还有胸口挂着用兽牙磨成的项链，很有一股凶悍的气息，让人不敢直视。
　　阿东径直走到了这位老大的面前，先是恭恭敬敬地鞠了一躬：“谢哥。”
　　谢莎莎到了谢锋面前，也是大气都不敢出，十分乖巧地说喊道：“哥……”
　　谢锋“嗯”了一声，抬起眼皮，淡淡地扫了阿东一眼：“还不错，把莎莎安全地带回来了。”
　　“这是应该的。”阿东说道。
　　谢锋鼻腔里应了一声，又瞥了一眼阿东，问道：“还不走？你还有事？”
　　阿东犹豫了一下，点头道：“上次我听几位老大说，我们接了一个悬赏令，不知道是不是？”
　　他小心地观察着谢锋的神情，按理说老大们说话，他一个手下是不该瞎听的。
　　“悬赏令什么的，跟你有什么关系？”果然，谢锋冷笑了一声，说道，“你还是少惦记这些事。”
　　阿东挤出了一丝笑容：“我哪敢去多想老大们的事情。只不过，我们今天碰到了一群人，我感觉，他们和悬赏令所说的人，好像是同一批人。”
　　谢锋这下终于正眼看向了阿东，眼中猛地透出了一丝精光：“你说真的？”
　　“他们的车上，就写着石影两个字，石影小队。”阿东立刻说道。
　　谢锋猛地一拍大腿：“好！”
　　这时旁边的谢莎莎急了：“阿东你在胡说什么啊！哥，就是这支队伍救了我，不然这阿东根本就保护不了我的。他们怎么可能会是什么悬赏令上的人。”
　　“莎莎，你自己说，那位队长叫什么名字？”阿东似笑非笑地问道。
　　谢莎莎心中咯噔一下，犹豫道：“这……”
　　她已经感觉到，自己要是说出来，可能会对江流石很不利。
　　谢锋如鹰鹫般的眼睛紧盯着谢莎莎：“说。”
　　对于谢锋这眼神，谢莎莎再熟悉不过了，每次谢锋杀心大大起的时候，都是这样的眼神。
　　谢莎莎顿时打了个寒噤，在谢锋的注视下，她不敢撒谎，硬着头皮说道：“他叫江流石……”
　　“江流石？不错，就是他！”谢锋露出了狰狞的笑容，“他们现在人在哪里？”
　　阿东也跟着露出了笑容，一副尽在掌握中的神情，说道：“谢哥，他们就在我们营地里。我虽然认出了他们，但是不动声色，将他们引来了。”
　　谢莎莎难以置信地看着阿东，她完全没想到阿东是这么心思阴沉的人。
　　而谢锋则是放声大笑：“这队伍的悬赏令，发到了各个地方，简直就是一块肥肉，人人都想咬一口，本来我们的机会还比较小，没想到我们还上门去找他，他就自己送上门来了。”
　　谢锋确实该笑，这就和天上掉馅饼，突然中了一张彩票没什么区别。
　　“好，你做的不错！”谢锋夸奖道。
　　阿东脸上闪过一丝狂喜之色，克制着说道：“给谢哥分忧，那是我分内的事。”
　　这样一来，谢锋可能就会把谢莎莎赏给他了，今后他就绑上了谢锋这条粗大腿。
　　为此，他可要好好感谢一下江流石。
　　“哥……”谢莎莎忐忑地问道，“你想把江流石怎么样啊？”
　　“还能怎么样？当然是杀了。”谢锋沉声道。
　　谢莎莎脸色一白，连忙摆着手说道：“哥，我可以邀请他加入我们营地的，这样他就是我们自己人了，就不用杀他了吧。”
　　阿东在一旁冷笑不语。谢莎莎这种花瓶，满脑子都是些天真的思想。这种悬赏令下来，就算是自己人，都有可能被送出去。谢莎莎还是不懂这里的残酷，更不懂谢锋这类人的残忍。
　　果然，谢锋只是淡淡地扫了她一眼，那冰冷的眼神，就已经让谢莎莎浑身一抖，不敢再说话了。
　　“他们人呢？”谢锋问道。
　　“我请他们进来，结果他们拿着架子不肯下车，要让我把老大请出去见他们。”阿东说道。
　　谢锋意味深长地笑了笑：“既然这样，那正好，我们就出去见见他们好了。”
　　阿东顿时也露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“去，叫上王老三和陈别雪。”谢锋说道。
　　阿东神色一变：“要把这两位也叫上？”
　　王老三和陈别雪都是钢铁营地的另外两位老大，其中陈别雪的实力更是排行第二，比谢锋还隐约强出一头。在阿东看来，有谢锋一人足够了，杀鸡焉用牛刀。
　　谢锋手指在扶手上敲了敲：“根据资料，这石影小队据说还有点实力。速战速决，免得节外生枝。”
　　狮子搏兔，亦用全力。不过毕竟是在钢铁营地的老巢中，这可是瓮中捉鳖，谢锋也有种已经手到擒来的感觉，并没有多将江流石一伙人当回事。
　　谢莎莎在一旁听着，手脚已经一片冰凉了。
　　完了，不光是她哥谢锋，连王老三和陈别雪都出动，尤其是陈别雪，更是个杀人魔王，根本杀人不眨眼的，还特别喜欢折磨对手。
　　谢莎莎虽然对实力什么的不了解，但也能感觉到江流石远不如她哥这些人强的。
　　江流石他们肯定死定了……
　　而在末世中，是没有任何奇迹发生的。


第五百五十三章 试车
　　等阿东带着谢锋一行人从厂房出来时，一眼看见那巴士还在那儿优哉游哉地等着呢。
　　“老谢，情报上说的，不是一辆中巴车吗？那悬赏令里，可是说明了，如果将中巴车保留下来，他们会出高价购买。”
　　王老三皱眉问道。
　　王老三瘦瘦小小，乍一看不起眼，但背后的板斧几乎都快跟他整个人一样高了，走起路来势大力沉，几乎一步一个脚印，让旁边跟着的手下都有种心脏跟着抖三抖的感觉。
　　他们可是亲眼见过，王老三一板斧下去，直接将变异兽坚硬的脑袋都砸得稀巴烂。
　　“王老三，你不用管这个。巴士又怎么了，还比那中巴车大上不少。”谢锋嘿嘿笑道。
　　王老三看向了另一名男子：“别雪哥，你怎么说？”
　　陈别雪是一个身材瘦削，穿着唐装的中年男子，手上挂着一串黄花梨手串，浑身上下不带半点杀伐气息。
　　但认识陈别雪的人都知道，他的外表和性格完全不相符。如果因为他的外貌，就认为他是一个好说话的人，那就离死不远了。
　　谢锋也闭上了嘴巴，他和王老三虽然都是钢铁营地的老大，但是有陈别雪在的时候，他们都要听陈别雪的指示。实力为尊。
　　“先把他们拿下，问清楚中巴车的下落，再杀掉喂丧尸吧。”陈别雪淡淡地说道。
　　他可不是随便说说的，他是真的养了几只丧尸，据说都是他的仇人，在他有了能力后，被他抓到转变成了丧尸，当宠物一样养了起来。
　　其中甚至还有曾经拒绝过他的女人。
　　“行，一会儿别雪哥你不用出手，等老三去把上面的人都拖下来。”王老三舔了舔舌头，露出了一丝嗜血的笑容。
　　阿东在一旁跟着，心里也有些兴奋。
　　零那样的美女，自然是免不了被蹂躏至死的命运了，不过阿东作为“功臣”，当然是有机会分一杯羹的。一想到这里，阿东就觉得迫不及待了。
　　“还有江流石，我一会儿一定亲自将你踩在脚下，看着你求饶。”阿东想着，眼中闪过了一丝快意。
　　“江队长，我把我们老大请来了。”阿东换上了一副热情的笑脸，笑眯眯地说道。
　　王老三站在阿东身后，虎视眈眈，只等江流石一露面，他就立刻发出雷霆一击。
　　车窗打开了一条缝隙，江流石在里面淡淡地瞥了一眼：“你们的速度可真够慢的。”
　　“我听说你想问个问题，要问什么？”王老三笑着问道。
　　“我想知道，琼海城在什么位置。”江流石说道。
　　“琼海城？那不是一个基地市吗。怎么，你想去琼海城？说来也是巧了，你不说，我也正想请你去琼海城走一遭呢。”王老三怔了一下，随后露出了一丝意味深长的笑容。
　　“哦，是吗？那可真是巧啊。”江流石道。
　　这时阿东说道：“江队长，我们老大都来了，你也下车说话吧。”
　　江流石似笑非笑地看了他一眼：“你很想我下车？”
　　阿东笑了笑，没有说话。
　　他去了一趟厂房，就带了这么多人来，是人都看出不对劲了。
　　不过就算江流石发现了不对劲也没用，工厂的大门都已经关闭了，周围全都是他们的人，江流石是插翅难逃。
　　“那行，我下车。”江流石忽然说道。
　　阿东愣了一下，随即忍不住就有些想笑。
　　这江流石是真傻还是假傻？还是说，他以为现在服软，就能有什么用了？
　　被人发悬赏令，阿东还以为江流石有什么特殊之处，结果却令他有些哑然失笑了。
　　谢莎莎也跟了过来，闻言心中大急，连忙偷偷地给江流石使眼色。结果江流石却像是没看见一样。
　　这时，谢锋冷冷地瞥了谢莎莎一眼，谢莎莎顿时不敢再有任何动作了。
　　“莎莎，这伙人今天必死无疑，你不用再抱有什么幻想了。”阿东在一旁低声说道。
　　谢莎莎浑身发冷，她又何尝不知道这一点……但如果可能，她还是希望江流石他们能够尝试逃跑。毕竟江流石一行人救了她，她不忍心看到他们落到那样凄惨的下场。
　　可惜无论是她，还是他们，都太弱了，根本无力反抗。
　　一想到接下来将会发生的场景，谢莎莎痛苦地闭上了眼睛，不忍心再看。
　　咔嚓。
　　这时，车门已经自动开启，露出了江流石的身影。
　　王老三则不动声色地抓住了身后的长斧，笑着走了过去。
　　阿东在一旁看着，他已经可以预想到，江流石整个人被砸在地上，像是肉饼一样的情景了。
　　而在车门内，江流石也露出了一丝笑容。
　　砰砰砰！
　　没有人看见江流石的手上是怎么突然多出了两把枪，而这两把枪更是在出现的瞬间，就已经打响了。
　　王老三在被枪口瞄准的瞬间，脑海中骤然警钟长鸣，他几乎是本能地往旁边跃去。
　　然而江流石的枪口，却早已经封死了他躲闪的角度。
　　在江流石的脑域异能中，王老三那迅猛如豹的速度被放慢了无数倍，像是慢动作一样清晰地呈现在他的视野中。
　　王老三只感觉腿上，身上，都传来剧痛，当他落地时，身上赫然已经多出了好几个枪眼，血流如注，如果不是异能者的话，他现在就已经倒在地上等死了。
　　一个照面，王老三重伤，别说砸死江流石了，连一板斧都没有来得及挥出。
　　“你找死！”
　　谢锋和陈别雪也在同一时间反应过来，两人瞬间爆发出雷霆万钧之势，朝着江流石扑了过来。
　　江流石却带着淡淡的笑容看着他们，而这时，车门瞬间关闭。
　　谢莎莎也震惊地睁开了眼睛，她没想到，江流石居然这么大胆，而且这枪法，也太可怕了。
　　双枪齐发，还是射击的不同角度，就是他们营地最强的枪手，也根本做不到。
　　王老三的动作，她就是瞪大了眼睛也看不清楚，却被江流石射中了。
　　不过谢锋已经出手了，江流石还扛得住吗？谢莎莎心中无比忐忑。
　　轰！
　　谢锋的一拳狠狠地轰在车门上，然而这车门却并没有像他预想的那样四分五裂，相反，却是纹丝未动！
　　“这什么车？”谢锋心中一惊，他的拳头可以打穿钢板，这车的外壳，难道比钢板还要硬？
　　轰！
　　巴士轰然启动。
　　“拦住他。”陈别雪皱眉说道。
　　这江流石偷袭了王老三，就是为了给自己争取逃跑的机会，但陈别雪又怎会让他如愿。
　　周围顿时枪声大作。
　　不过这时阿东却看出了一丝不对劲。
　　这巴士车并没有马上冲向大门外，而是调转了方向，面向了这周围的钢铁营地成员。
　　这种情况下，江流石不赶紧跑，难道还想报复他们？
　　即便是阿东自己都觉得这个念头很荒谬。
　　但是他又怎么会知道，江流石要做的，可不仅仅是报复。
　　“既然你们不喜欢用对话的方法，那我就换个简单直接的办法好了。”江流石坐在主控室内，淡淡道。
　　至于简单直接的办法，自然就是把这钢铁营地杀穿，杀到他们听话为止。
　　基地车升级之后，还没有真正发挥过它的能力，现在正好有机会试试水。
　　如果谢锋和陈别雪知道，他们的钢铁营地被江流石当做了试车的场所，不知会作何感想。


第五百五十四章 给我停！
　　轰轰！
　　巴士发出了巨大的发动机轰鸣声。
　　听到这阵声音，阿东等人都有些愕然。
　　这动静，也未免太惊人了，简直就像是一架列车在向他们驶来。
　　基地车升级之后，已经变成了黑光能量和油料混合动能。黑光能量的恐怖，可以吞噬一切生物，当其变成动能的时候，其威力何其惊人，又怎会是阿东等人可以想象的。
　　在江流石看来，这群人不过一群井底之蛙。
　　而今天，他的出现，会让这群人知道，外面的天地何等广阔！
　　“砰砰砰！”
　　周围的钢铁营地成员拼命开枪。
　　而这时，巴士也猛地冲了过去。
　　如钢铁猛兽出笼，气势汹汹，烈焰滔天！
　　子弹疯狂地倾泻在巴士车上，却连一点痕迹都没有留下。
　　看到巴士冲来，这些成员顿时感到心惊胆战。
　　这就像看到一头巨兽朝着自己碾压而来，本能地就会感到恐慌！
　　“快跑！”
　　这些成员刚刚四散逃离，巴士就已经重重地撞在了那一排卡车上。
　　一些来不及逃跑，还试图用枪打穿挡风玻璃，击杀江流石等人的，他们则瞬间被卷入了撞击当中。
　　一时之间！
　　轰！
　　惊天动地的巨响声中，这些卡车的车厢顿时被撞凹，车身瞬间被甩了出去，重重地落在了地上。
　　至于里面的那些人，早就在撞击的第一时间就已经活活被震死，尸体更是被挤压成了肉饼。
　　撞击的余波甚至波及到周围的其他卡车，地面更是传来剧烈震颤，简直像是爆发了一场地震。
　　“卧槽！”阿东脱口而出。
　　他瞪大了眼睛，看着那辆巴士。
　　这尼玛是巴士吗，这简直就是巨无霸啊！
　　那些卡车在这巴士面前，根本就像是玩具车一样被碾压。
　　轰轰轰！
　　巴士车一路撞过去，所向披靡！
　　枪挡不住，人更是挡不住！
　　那些钢铁营地成员，在这阵疯狂的撞击下丢盔弃甲，只恨爹妈少生两条腿，跑得不够快，哪还有停下来射击的勇气。
　　更何况，射击没有用啊！
　　这时王老三已经恢复了一些体力，那些子弹都卡在了他的肌肉当中，看似凄惨，但所幸不致命。
　　看到巴士居然在大肆撞击，王老三更是心脏都要气炸了。
　　这石影小队，他本来已经当砧板上的肉看了，没想到他被江流石阴了一把不说，现在这辆巴士还在他们的地盘上撒欢！
　　“老三，我跟你一起出手，把它拦下来。”谢锋沉声道。
　　王老三抓着板斧就跳了起来，恨得牙痒痒道：“好！我要把他的四肢都砍下来，然后把他挂到老子的厕所里，老子每天对着他的脸撒尿！”
　　谢锋和王老三同时出手，两个人仿佛化身为两条恶狼，朝着巴士扑去。其中谢锋怒吼一声，身体已经膨胀了好几倍，身上的衣服全部被肌肉撑爆。
　　他双手双脚都化为利爪，身上的皮肤坚硬得可以挡住子弹，一拳下去，连汽车都能直接打爆！
　　而王老三的板斧则在他手中疯狂的旋转起来，当他冲到巴士车前，一斧头砸下去的时候，恐怖的力量必将直接将巴士车撕成碎片！
　　“有老谢两人出手，足够了。本来可以让他们死得轻松一点，但现在……他们需要为自己的行为付出代价。”陈别雪把玩着手串，站在原地淡淡道。
　　谢莎莎听得心中一颤，她自然知道陈别雪所说的代价是什么。
　　原本她看到巴士车横冲直撞，心中还燃起了希望，但陈别雪的一番话，又让她的心跌落到了谷底。
　　看来陈别雪等人根本没有将巴士车撞击卡车的威力放在眼里，在他们看来，车再厉害终究也不过是一辆车，又怎会比得上他们的绝对实力。
　　“你这么能跑，我就抓爆你的车胎！”谢锋狂奔而来，猛地挂在了巴士车上，一爪子就挥向了巴士车的轮胎。
　　然后这一抓，他却感到手腕一震，十指都仿佛要断裂了。
　　这什么轮胎？！这么硬？！
　　谢锋曾经将狂奔中的汽车直接掀翻过，现在不过是对付一只轮胎而已，居然失败了？
　　而这时，谢锋陡然感觉到头顶一黑，一股极为危险的感觉顿时笼罩了他的心神。
　　谢锋几乎是本能地往旁边一闪，然而依然觉得肩膀一疼，一股火辣辣的感觉传来，随即就是一股热流奔涌而出。
　　谢锋抬起头来，对上了一双冷冰冰的眼睛。
　　一个看上去只有十六七岁的少女，背后的尾巴挂在车窗里，轻巧如无物地挂在车身上，手中一把军刺，正冷冷地看着他。
　　“你就是那个二级异能者。”谢锋说道。
　　他从阿东那里得知，江流石的车上有一个短发女孩是一名二级异能者，就是眼前这个了。
　　“来得正好！就先杀了你！”谢锋吼道。
　　零的眼中闪过了一丝杀意，身影骤然一晃，贴在车身上迅速奔向了谢锋。
　　另一边，王老三也已经杀到了！
　　“老子砍死你！”王老三手中旋转的斧头就要砸出。
　　就算这车的外壳硬得像乌龟壳一样，他也能一斧头砸穿！
　　那名二级异能者已经和谢锋交上手了，没有人能够拦他！
　　但就在这时，一股恐怖的电流突然从车中爆射而出，如一道骤然劈下的闪电，狠狠地朝着王老三，劈头盖脸地砸了下来。
　　“草！”王老三只来得及怒吼一声，就已经被劈中了。
　　他的速度再快，也不可能快过闪电。
　　而且不是一道闪电，而是眨眼间，就有好几道闪电接连劈下。
　　王老三能硬抗一道，也挡不住这么多道的连环劈，简直头发都被烧焦了，身上都在冒烟。
　　那板斧还怎么劈得下，他甚至连拿板斧的手臂都发麻颤抖了，直接将斧头都握不住，丢了出去，在水泥地上重重地砸出了一个大坑。
　　更可恨的是，他还在电流中声，听到了一个少女的娇笑声，似乎电得很愉快的样子。
　　王老三被狠狠砸在了地上，浑身焦黑，内心更是一片咆哮。
　　怎么被阴的又是他！
　　这车上怎么还有个二级异能者？！
　　在王老三他们得到的情报中，只说了对手比较棘手，要小心那辆中巴车。
　　而尽管情报中描述的实力不算特别强悍，但他们一出手却已经是雷霆万钧了。可即便如此，他们居然还是被揍了！
　　王老三现在已经感觉到，他不是被偷袭，而是对方的实力，真的可以碾压他。
　　他们只要一出手，就被对方压着打，打得头都肿了，这不是碾压是什么？
　　而这种情形，和他心中原本的预想，是恰恰相反的！
　　另一边，谢锋也不好受。
　　零的速度迅猛无比，身影神出鬼没，每一刀都是冲着要害来的，而且还有巴士作为掩护！
　　谢锋的身上，很快就处处挂彩，而他则连零的衣角都没有摸到。
　　怎么会这么强？！
　　他可是搜集了大量的资源，不断地往自己身上堆，才有这样的实力。
　　不过谢锋又怎么会知道，有基地车，有江流石在，石影小队的资源，从来不缺。
　　零和江竹影，都已经迎来了实力的爆发，遇到谢锋和王老三这样的二级异能者，都能碾压。
　　陈别雪看到这一幕，脸上的淡然笑容已经消失。
　　而阿东更是满脸的不可思议，嘴巴张开，就像是吞了苍蝇一样。
　　他没看错吧？谢锋和王老三不仅没有拦下巴士车，还被吊打了？
　　“看来只有别雪老大出手了。”阿东心头剧烈颤动，直到转头看向了陈别雪，才终于勉强平静下来。
　　谢锋和王老三虽强，但真正的杀手锏，还是这位陈别雪陈老大。
　　“有别雪老大在，石影小队完蛋了。”阿东心道。但他自己也有些不安地发现，他其实已经不那么确定了。
　　原本他以为自己带回来的是一群愚蠢的肥羊，但现在，他却感觉自己是将一头暴龙带到了家里。
　　想到这里，阿东的四肢忽然有些发冷。
　　“我来会会他们。”陈别雪将手串缠到了手腕上，迈开了脚步。
　　这一动，陈别雪整个人的气息顿时完全不同了。
　　站在他身后的阿东，谢莎莎等人，几乎是不受控制的心跳加速，他们看着陈别雪，就像是看到了一头人形变异兽。
　　他每走一步，地上都有一个淡淡的脚印，随着他越走越快，到奔跑起来，周围甚至传来了奔雷之声！
　　“吼！”陈别雪仰头大吼，声音之大，几乎要震碎人的耳膜。
　　他直接冲到了巴士车的面前，双手往前推去，赫然是要以一人之力，将这巴士车生生逼停！
　　砰！砰！
　　陈别雪的双脚深深地陷入了水泥地面中，唐装下，肌肉暴起，恐怖的力量在血管中奔腾。
　　他看着眼前的巴士车，眼神中充满自信。
　　只要车一逼停，他就会将里面的江流石等人，硬生生地从这个乌龟壳里拽出来，一个个地活活撕碎！
　　异能一发动，陈别雪的眼神就已经完全变了，变得无比嗜血，狂暴！
　　“别雪老大出全力了！曾经我看到过这个状态下的别雪老大，将对方一个营地全员屠灭，每个人都是被他用手直接撕掉的。不杀到过瘾，他就不会从这个状态里出来。”阿东既有些恐惧，又有些兴奋地说道。
　　哪怕是同一营地的老大，陈别雪也让不少成员敬而远之。
　　但此时看到陈别雪发力，阿东顿时又重新找回了信心。
　　谢莎莎在一旁不由得捏紧了小拳头，揪心不已。
　　而这时，巴士已经冲到了陈别雪前，陈别雪大吼一声，双臂暴涨，身上衣物无风自鼓！
　　“给我停！”


第五百五十五章 三个耳光
　　陈别雪这么做可不是因为盲目自信。
　　巴士在厂区内的速度并不快，而陈别雪选择的又是巴士转弯的时候。
　　他有绝对的把握，可以凭一己之力，将巴士给挡下来。
　　轰！
　　陈别雪的双手像是钢铁铸就的两扇门板一般，和巴士车的前脸狠狠地撞在了一起，发出了巨大的声响。
　　恐怖的撞击中，陈别雪连退五步！
　　每一步，都在地面上留下了深达一尺的脚印。
　　谢锋，王老三，还有阿东等人，都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地看着。
　　而这时，巴士车的轮胎和地面传来刺耳的摩擦声，它的速度，终于慢了下来！
　　“成了！”王老三等人都是心中一定。
　　阿东更是忍不住兴奋地喊道：“太好了！”
　　他已经迫不及待要看江流石等人被虐杀时的惨状了！
　　陈别雪站在那里，全身上下肌肉多处撕裂，嘴角溢出鲜血，但是他抬头看着挡风玻璃后，脸上却露出了一丝笑容。
　　牙齿染血，双目阴冷，他的笑容看上去十分狰狞。
　　谢莎莎则宛如浑身失去了力气，她摇摇晃晃地转过身去，打算躲回自己的房间里，她已经不忍心再看下去了。
　　“开门下车，我还能让你们死得轻松一点。”陈别雪傲然而立，淡然说道。
　　然而就在这时，他却突然发现，在他前方，巴士车的前脸上，有一根金属管不知什么时候伸出，此时正对着他。
　　“这是什么？”
　　没等陈别雪反应过来，一股强烈的死亡危机之感，已经将他笼罩。
　　“不好！”
　　嘭！
　　狂猛的爆炸声响起，震耳欲聋！
　　一股恐怖的气流喷薄而出，直接引发了音爆，巨大的能量轰然爆发。
　　这股气流的速度远远超过音速，陈别雪又怎么来得及反应？
　　他首当其冲！
　　这股可怕的高压气流，直接冲脸撞在了他的身上。
　　陈别雪连惨叫声都没来得及发出，就直接被这股气流撞成了一团血雾！
　　而后，这股气流继续向后喷出，一路横扫！
　　卡车被撞开，路上的障碍物通通被撞飞。
　　这股气流直接冲向了厂房的大门，在一声轰然巨响中，厂房的钢铁大门被撞得向后倒飞而出，露出了一个巨大的空洞！
　　噼里啪啦！
　　门后的设施，更是在这气流的轰击中，变成了一片狼藉。
　　眨眼间，巴士车前方几十米的范围内，就变得像是被龙卷风袭击过了一样。
　　而目睹这一幕的阿东等人，他们感觉自己的脑子也被龙卷风肆虐过了。
　　阿东只记得上一秒刚听见陈别雪说让江流石等人开门下车，下一秒陈别雪就不见了。
　　不，也不能说不见了……
　　那地上的一摊血雾，就是刚刚还自信满满的陈别雪。
　　而谢锋和王老三也瞬间沉默。
　　巴士车一击轰碎了陈别雪，还轰开了厂房的大门。
　　谢莎莎听到动静后震惊地转过头来，随即也露出了难以置信的神情，一下子捂住了嘴巴。
　　“这……”
　　江流石他们，实在是给了她太多意外了！
　　巴士车再度发出轰鸣，直接朝着厂房撞击而去。
　　砰砰砰！
　　“基地车外壳未受损。”
　　“基地车情况一切良好。”
　　“基地车挡风玻璃未受损。”
　　“开启冲撞功能。”
　　砰！
　　一面墙壁直接被撞出了一个巨大的凹陷，然后猛地倒飞了出去，轰然倒地，发出巨大声响。
　　江流石在车内听着星种不断报出的数据，心情极好。
　　基地车进化后，这防御力也有了本质的提升。
　　现在一般的撞击，子弹，都无法对基地车造成实际伤害了。
　　至于基地车的撞击力，自然也是水涨船高。
　　现在就算不用其他功能，光是靠野蛮的冲撞，就已经杀伤力巨大了。
　　更不用说还没有使用出撞角，燃油喷射器等功能。
　　现在的基地车，才真的让江流石有了一种在驾驶一座战争堡垒的感觉。
　　而阿东等人则目瞪口呆地看着这辆巴士车，瞬间将厂房就拆了一半！
　　那厂房好歹也是用钢板反复加固过的，就是变异兽来了都不怕，但是在这辆巴士面前，却跟纸糊的一样！
　　再这样撞下去，怕是整个厂房都要被这辆车给夷平了！
　　阿东现在内心充满了后悔，他现在恨不得把自己的眼珠子给抠出来。要不是他认出了“石影”两个字，又怎么会有现在的事情？
　　实际上，阿东已经开始双腿颤抖了。
　　就在这时，一个声音从厂房内传来：“朋友，过分了吧？”
　　紧接着，一个身影像是猛虎一样从厂房深处狂奔而出，然后停在了距离巴士有一段距离的地方。
　　江流石示意影停下了车，他自己则来到了作战室内。
　　“想不到你还会出来啊。”江流石淡淡道。
　　什么谢锋，陈别雪之流，江流石根本没放在眼中。
　　冉惜玉所感应到的钢铁营地实力最强之人，也就是眼前这个人，才让江流石有些重视。但也只是有些而已。
　　这人看着其貌不扬，但气息绵长，一呼一吸都如同猛虎咆哮，站在那里浑身紧绷，似盯紧猎物，随时可以扑出一般。
　　他正是钢铁营地真正的老大。
　　“陈哥。”
　　“陈老大。”
　　谢锋和王老三都喊道。
　　陈廷瞪了他们二人一眼：“闭嘴！”
　　他随即看向了江流石：“朋友，你已经杀了陈别雪，毁了我半个营地，怒火也该平息了，就算我们扯平了吧。”
　　陈廷的眼底带着一丝忌惮，在巴士车轰出那一炮，杀掉陈别雪之前，他也和陈别雪等人一样，并没有将石影小队当做一个棘手的敌人看待。
　　但是现在，他却从石影小队身上感受到了极大的威胁。
　　“哦？”江流石似笑非笑地看了他一眼，这人早就知道外面在战斗，却不露面，无非是觉得陈别雪等人就足够搞定他石影小队了。
　　现在看到情况不妙，才出来当好人，江流石又怎么会鸟他？
　　“扯平？可以，那个光头，还有那个拿斧头的，哦对了，还有阿东……他们三个，都要死。”江流石说道。
　　谢锋和王老三一听，差点吐血，他们两个堂堂的二级异能者，连个名字都没有，还不如手下的小弟。
　　而阿东更是吐血三升，他可不想被江流石记住名字啊！
　　他现在只能哀求地看着陈廷，希望自己老大能保住自己。
　　陈廷脸色沉了一下，说道：“朋友，你没有丝毫损失，而我已经损失了一员大将，还有半个营地，你还要杀三个人，是不是太过分了？”
　　“过分？”江流石冷笑一声。
　　他手中骤然多出了一把狙击枪，枪口瞬间瞄准了阿东三人。
　　“你敢！”陈廷骇然色变。
　　而这时，江流石已经开枪了！
　　在被枪口瞄准的瞬间，阿东已经浑身汗毛倒立，冷汗直流。
　　他刚刚张开嘴巴，正要喊出什么，江流石已经扣下了扳机。
　　砰！
　　枪响未至，子弹就已经到了。
　　阿东先是感觉身体一凉，然后眼前便一阵天旋地转。
　　“啊！啊！”剧痛瞬间笼罩了阿东，他挣扎着看了自己的身体一眼，“我的腿……我的腿！”
　　双腿完全被打成了肉沫，这种非人的痛苦让阿东简直恨不得一枪崩了自己。
　　在鲜血狂流当中，他很快就会失禁休克而死！
　　江流石没有一枪了结他，但是却比直接杀了他更可怕！
　　而这时，谢锋和王老三都果断往不同的方向扑出。
　　逃！
　　在江流石的枪口转向这边时，他们也感觉到了强烈的生死危机。
　　但是在谢锋身旁，一道影子却悄无声息地出现。
　　零冷冷的声音传来：“你跟我还没打完呢。”
　　嗖！
　　一道比之前快得多的冷光，如划破了空间一般，瞬间划向了谢锋的双眼。
　　隐匿在黑暗中的黑猫，不出手则已，一出手，必然是要见血的。
　　“啊！”谢锋只感觉双眼一痛，视野瞬间被一片鲜血占据。
　　他胡乱地挥出了几拳，同时艰难地睁开双眼，在鲜血模糊中隐约地看到了一道少女身影站在自己眼前，漂亮的双眸正冷冷地看着他。
　　“去死吧。”零手起刀落。
　　谢锋脖颈处喷出大量鲜血，浑身抽搐着，慢慢在零面前倒下了。
　　而这时，江流石的枪口则对准了王老三。
　　脑域异能开启，王老三狂奔的速度在江流石眼中瞬间放缓。
　　他的双目锁定了王老三，手指扣在扳机之上。
　　王老三疯狂地逃跑着，不顾之前的伤口又全部重新撕裂，他能感觉到，死亡的阴影，简直是如影随形地笼罩着他。
　　“草草草！”
　　王老三的心中，发出了绝望的呐喊。
　　终于，他看到前方出现了一辆倒在那里的卡车，只要能够躲到卡车后面，应该就暂时安全了……
　　然而就在这时！
　　砰！
　　王老三已经听不见这声枪响了，他如愿以偿地倒在了卡车后，但却是被子弹击飞进去的。
　　恐怖的狙击子弹直接贯穿了他的背心，将他的内脏全部搅碎，瞬间得不能再死。
　　王老三的双眼依然瞪得大大的，充满了不甘心。
　　这一枪打出后，江流石感觉到双目似有些疲惫，脑袋也有些沉。
　　要瞄准高速移动中的目标，需要极其强大的脑域异能支撑，消耗自然很大。
　　江流石眼中闪过了一丝沉思之色，队员们都在提升，看来他也需要了，否则倒有些跟不上了。
　　当然，对付王老三这种人还是足够的。
　　这时，陈廷站在原地，脸色已经难看至极！
　　他不是不想动，而是在这辆巴士车前，他感受到了极大的威胁。
　　他能感觉到，只要他一动，这辆车就会动起来。
　　但是江流石不顾他的一番好话，在他面前像是杀鸡屠狗一般，悍然杀了谢锋三人，就像是狠狠地在他脸上连扇了三个响亮的耳光。
　　而这时，江流石也淡淡地看向了他。
　　如果陈廷想打，他不介意再多杀一个人。


第五百五十六章 欺你又如何？
　　陈廷捏紧了拳头，又缓缓松开了。
　　刚才盛怒之下，他险些就要动手，但从巴士车上散发出的强烈杀意，让他仿佛被浇了一盆冷水，强行冷静了下来。
　　无论是这巴士车，还是车上的人，他们在刚才的战斗中，都没有暴露出完整的实力。
　　真要动起手来，陈廷难受地发现，他并没有把握。
　　“我有一个问题问你。”这时，江流石开口道。
　　陈廷依然浑身紧绷地戒备着：“你想问什么？”
　　“琼海城在什么地方？”江流石问道。
　　“嗯？你想去琼海城？”陈廷一愣。
　　原来江流石一行人来到这里，是为琼海城而来的？
　　“琼海城并不是末世前某个城市的名字，而是末世后建立起的一个基地市的名字。如果不是去过这个基地市的，根本找不到准确的位置。”
　　陈廷缓缓说道。
　　“这么说，你去过？”江流石道。
　　陈廷点头道：“是的。钢铁营地的这些枪支弹药，就是我从琼海城换来的。只要你手里有资源，要什么都能在琼海城买到。武器，地盘，享乐，甚至是奴隶。”
　　他一边说，一边观察着江流石的反应。
　　在他看来，像江流石这么年轻，就实力强大的异能者，对这些估计是最感兴趣的。
　　不过让他有些失望的是，他并没有在江流石的脸上看到什么兴奋的神情。
　　“琼海城地头很复杂，外来者很容易被吃得连渣都不剩，你虽然强势，但是在琼海城，比你嚣张的人多得是。更何况你还有一张通缉令在身上……”陈廷心道。
　　江流石恐怕并不知道，陈廷等人所得到的通缉令，正是从琼海城发出。
　　结果他还要跑到琼海城去，真是自寻死路。
　　陈廷可是无比期待，江流石等人栽在琼海城。
　　这时，江流石又开口了：“既然你这么熟悉，那就麻烦你给我们带路了。”
　　什么，带路？
　　陈廷目光一沉：“你未免欺人太甚了吧？”
　　他堂堂钢铁营地的老大，沦落到给江流石他们带路？
　　江流石微微一笑：“欺你又如何？”
　　“你！”陈廷再次火冒三丈。
　　江流石则是一脸淡定，这陈廷口头上告诉他的路线，他根本就不会相信。而且陈廷虽然掩饰得很好，但是眼底那一丝幸灾乐祸，就是不用冉惜玉感应，江流石都能看出来。
　　说不定他前脚走，后脚这陈廷就会搞出一些事情来。
　　所以陈廷只有两个选择，要么死，要么就是给他们带路。
　　当然江流石现在暂时还不想杀陈廷，他还有一些疑问要问问这个人。
　　陈廷和江流石对视了一会儿，凝声问道：“我把你们带到琼海城之后，就大路朝天，各走一边了吧？”
　　“你如果好好把我们带到了地方，那我可以答应不再追究你。”江流石道。
　　陈廷沉默了一下，随后闷声道：“那好，我答应你，我给你们带路。”
　　“你们什么时候走？”陈廷问道。
　　“现在。”江流石道。
　　“这么快？”陈廷皱起了眉头。
　　江流石一点准备时间都没有给他，而且陈廷还一直感应到一股像是被人盯着的感觉。
　　他知道这是石影小队的人在故意警告他。
　　心中骂娘的陈廷迅速点了七八个亲信，然后又找了两辆车。
　　“我已经准备好了。”陈廷过来说道。
　　江流石淡淡地点了点头：“好了？那就跟着吧。”
　　话一说完，陈廷顿时有种想扇自己一巴掌的感觉。
　　谁让他自己说的话听着就像是在请示，结果被这江流石顺着杆子就往上爬，又在他头上狠狠踩了一脚。
　　就是周围那些手下的表情，陈廷都有些不太想看。
　　对这些手下，他说的是达成了协议，但是任谁都知道他陈廷是被要挟的。
　　偏偏他陈廷又没有那种和石影小队破釜沉舟，拼个你死我活的勇气。
　　如果是当初建立钢铁营地的时候，陈廷还有这股狠劲，但自从当了这里的土皇帝，作威作福，享乐无穷之后，他就已经越来越怕死了。
　　陈别雪三人的下场，就是前车之鉴。人死一场空，真要是连命都没有了，那可就什么都没了。
　　对陈廷来说，这是忍一时之气，从长计议。
　　“江流石，现在且容你嚣张。”陈廷心道。
　　陈廷头也不回地往车上走去，沉声吼了一句：“上车！”
　　“这姓陈的，心里肯定很憋屈。”江竹影在车内看着，一脸开心笑容地说道。
　　自己的敌人越憋屈，她才越高兴呢。
　　“如果他真心带路也就算了，要是他有什么心思的话……”李雨欣有些担心地说道。
　　“我会盯着他的。”冉惜玉道。
　　这时，一个人影忽然冲到了陈廷等人的车旁。
　　“谢莎莎？”陈廷皱眉看了来人一眼。
　　谢莎莎这会儿脸色苍白，身体还在轻微地颤抖，看上去很是可怜。
　　她感觉今天自己的心脏都要炸了，一会儿是担心江流石等人惨死，结果现实却是不断地超出她的想象。一会儿又是谢锋被打死……
　　不过谢锋虽然是她的干哥哥，但是她平时却非常害怕谢锋。谢锋固然给她提供了身份和庇护，让她在末世中依然可以相对纯真的生活，长着一张漂亮脸蛋也依然可以保持清白，就像阿东虽然对她有想法，但也只能追求，不敢造次。
　　但是谢莎莎也很清楚，谢锋只是将她当做了亲妹妹的替代品，他可以扭断亲妹妹的脖子，要杀她也是没有任何犹豫的。
　　所以看到谢锋死亡，谢莎莎心中虽然有些伤感，但是对江流石等人却没有什么怨恨的。
　　“你跟过来干什么？”陈廷心情正差，哪怕知道谢锋刚死，对谢莎莎的态度也很冷漠。
　　“陈哥，我跟你们一起去吧。”谢莎莎哀求道。
　　“你跟我们一起？不行，太碍事了。”陈廷直接挥手拒绝了。
　　谢莎莎身体一晃，咬住了嘴唇，心中一片惶恐。她虽然比较天真，但也不是真的蠢，谢锋一死，她一个女孩子在钢铁营地里，还不被人吃干抹净了？
　　而且，她还想和江流石他们在一起……
　　这时，从巴士车内传来了江流石的声音。
　　“把她带上吧。”江流石道。
　　谢莎莎一惊，随后便惊喜地转头看向了巴士车的方向。
　　不过让她失望的是，江流石只是说了一句后，就回到了车内。
　　陈廷也黑着脸看了一眼巴士车，然后不耐烦地对谢莎莎说道：“你上车吧。”
　　“好的！”谢莎莎连连点头，赶紧坐到了第二辆车的副驾驶座上。
　　有陈廷发话让她上车，他那些手下也保持着和谢莎莎的距离。
　　谢莎莎坐在车上，心里很激动。她虽然更想坐的是江流石的车，但是能和江流石他们一起行动，她已经很知足了。
　　“谢莎莎，你是被人家救了，现在又被救了一次，就不要想那么多好事了。”谢莎莎捏着小拳头，小声地对自己说道。
　　不过谢莎莎同时也心中茫然，就算暂时离开了钢铁营地，她以后又该怎么办呢？她可不是异能者，不像江流石身旁那个小巧玲珑的女孩子，连谢锋都可以杀死。
　　“看那个女孩子看你的眼神，连我都有些心动了。我还以为哥你会怜香惜玉，让她上车呢。”江竹影打趣道。
　　江流石随手在她脑袋上敲了一下。
　　“她是钢铁营地的人，江哥怎会轻易让一个陌生人上车。”零这时已经回到了车内，倚在扶手上说道。
　　“零姐姐，你这么认真会没有朋友的。”江竹影一脸无奈地摇了摇头。
　　零什么都好，就是在某些时候死脑筋……
　　江竹影心中叹气地想道。
　　“好了，我们出发。”江流石开口打断了江竹影，这丫头成天寻思着教坏这个教坏那个的，是该找个时间好好教育一番了。


第五百五十七章 香车美女
　　根据陈廷所说，琼海城距离湾头镇有三百多公里远。按照他们现在的速度，几天后就能到达。
　　其实如果只有基地车的话，这点距离今天就到了。不过反正江流石也不怎么赶时间，和几个女孩待在一起，他也不会觉得无聊。
　　基地车内现在的设施更豪华了，连小型的家庭影院都有。这可是乐坏了江竹影，她窝在沙发里，手里抱着可乐和薯片，大屏幕上则放映着她喜欢的电影。
　　看到这一幕，桃子和蔚菲菲也不由得感慨这辆车上的奢华享受，内部简直就是移动的总统套房了。
　　她们在车上这段时间，已经因为这车上的种种被震惊了无数回了，但是每次看到新东西，还是无法克制住惊讶的表情。
　　要知道，在末世里赶路，一般的幸存者别说是这种种享受了，就是一个躺平了睡觉的地方都未必能找到。
　　比如另外两辆车上的陈廷等人。
　　江流石等人在车上吃热饭，吃大餐的时候，他们在下面啃干粮。
　　江流石他们在车上泡热水澡的时候，陈廷等人也只是在路边的阴沟里捧把水起来洗脸。
　　对比太强烈了。
　　赶了一天路下来，路上风大尘大，陈廷一行人已经有些灰头土脸了。
　　但是当陈廷在一处路边饭店的门口停下之后，看到从基地车内下来的江流石等人，却还是神清气爽，一副无比整洁轻松的样子。
　　陈廷不由得有些郁闷，他身为钢铁营地老大，本来待遇也不错，但是所谓没有对比就没有伤害，跟江流石一副来旅游的样子比起来，他就差远了。
　　这时，零也跟着江流石从车里下来了。
　　然后江竹影也下来了。
　　接着是李雨欣，冉惜玉。
　　再紧接着，桃子和蔚菲菲，也都跟着下了车。
　　就连影也暂时离开了驾驶座，来到了外面。
　　在车上呆了一天，她们也想下来透透气。
　　“……”
　　陈廷看傻了。
　　陈廷的那些手下，更是看得眼珠子都要瞪出来了。
　　从零下车开始，他们就像是看到了一辆满载着顶级美女的香车来到了现场，然后从车里下来了一个又一个的佳丽。
　　这种场景如果是出现在末世前的某个上流社会宴会中，他们觉得正常，但是这却偏偏出现在这样荒凉的末世中。
　　陈廷虽然标榜琼海城是销金窟，收罗了许多美女，但是那些女人和眼前这些女孩比起来，却又差了许多了。
　　而且这种或高傲或清纯的气质，还有更多加成。
　　陈廷以前是一个大公司的小管理，也见识过一些白富美。
　　但就是他认识的那些白富美，都完全没有办法跟冉惜玉相比。
　　而李雨欣来自书香门第，气质高雅，江竹影青春俏皮，都是各有千秋。
　　“我就说我提到琼海城那些妙处的时候，他那么淡定，原来他这车上就装了这么多美女！”
　　太特么会享受了。
　　别说陈廷那些手下眼红了，就是陈廷自己都觉得无比嫉妒。
　　他们在苦哈哈地带路，结果江流石在车内左拥右抱，美女环绕。
　　“江队长，我们今天就在这里歇息一晚？”陈廷眼角抽了一抽，问道。
　　江流石看了一眼这一排饭店，以及一家洗车店，这里就是末世前的那种汽车饭店，专门给过路司机服务的。
　　不过这饭店……
　　“这里倒是挺干净啊。”江流石淡淡道。
　　不光没有任何尸体，就是饭店内都显得很整齐。
　　这可不像是随便路过的一处地方。
　　陈廷神色不变地说道：“江队长满意就好，这里其实是我们常用的一处据点，营地的人有时候外出狩猎，或者是我们前去琼海城交易的时候，如果有需要，我们就会在这里歇息。”
　　“这里前后只有几个小村子，而且那些丧尸末世后都跑完了，基本没什么危险。挺清净的。”
　　陈廷说完看着江流石，而江流石却只是点了点头，他也无法从江流石的脸上看出些什么来。
　　“那就在这里住吧。”江流石道。
　　“那我现在就让人去把床铺收拾出来，我当初专门找了两床高级床垫过来，睡着还不错……”
　　江流石摆了摆手：“不用了，我车上有睡的地方。”
　　陈廷的眼角再次狠狠地抽动了两下。
　　尼玛的，居然还是房车！
　　这不是左拥右抱，而是大被同眠啊！
　　可恨，真的太可恨了！
　　陈廷的那些手下，也一个个在心中捶胸顿足。
　　人比人，真是气死人。
　　这时，谢莎莎兴奋地跑到了江流石面前。
　　“江流石！”
　　她一天都没有见过江流石，只能看着那辆巴士。
　　而在钢铁营地的车上，她又没有人可以说话，一天下来都要闷死了。
　　现在看到江流石终于下车了，谢莎莎别提多高兴了。
　　“你们要休息吗？要不要烧水？我可以帮你们。”谢莎莎热情地问道。
　　“不用了。”江流石说道。
　　谢莎莎顿时露出了一丝失望的神情。
　　江流石的眼角余光正好瞥见了江竹影，她正在对着自己摇头叹气，一副看不下去的样子。
　　“……”江流石无奈地看了谢莎莎一眼，这谢莎莎捏着自己的衣角，看着她自己的脚尖，手上还捏着一小块肉干。
　　她不是异能者，给她的肉干肯定只有这么点了。她显然是不舍得一口气都吃掉，只咬了很小的一口。
　　看到谢莎莎站在自己跟前不走，江流石一时间也不知道该说什么好。
　　忽然他看见陈廷正坐到手下给他搬来的椅子上，顿时有了想法。
　　“陈廷，你去打一头变异兽来，做烧烤。”江流石说道。
　　陈廷才刚坐下，陡然听江流石这么一说，顿时又有了一种哔了狗的感觉。
　　他的怒火差点又无法控制了。
　　不过一想到路已经带到一半了……
　　我忍。陈廷心道。
　　“江队长好提议，正好我们今天吃肉干也腻了，改善改善伙食。”陈廷一脸便秘之色。
　　为了强行给自己挽回一点面子，陈廷感觉是自己脸上挨了一巴掌，还不得不鼓掌叫好。
　　说完之后，陈廷整个脸色就阴沉了下来，他瞪了一旁的手下一眼：“还不快去！”
　　很快，变异兽就打回来了。
　　陈廷让手下生了一堆火，就着饭店里的一些调料，将变异兽肉烤得飘香四溢。
　　“老大。”手下惯例先将最好的肉给陈廷奉上了。
　　陈廷看着这块最鲜嫩的肉，黑着脸一挥手：“给姓江的送去。”
　　已经被江流石拿捏住了，索性示弱一点，还可以减轻江流石的警惕性。
　　很快，这盘肉就被送到了江流石跟前。
　　送肉的小弟带着陈廷的吩咐，毕恭毕敬地捧着盘子站在江流石面前。
　　谢莎莎在一旁小口地啃着肉干，眼巴巴地望着这变异兽肉。
　　不过一看到江流石看向了她，她就赶紧将目光移开了。
　　“你拿去吃吧。”江流石说道。
　　谢莎莎愣了一下，那小弟也愣了。
　　但是江流石已经开口了，这小弟只能恭敬地将盘子又送到了谢莎莎跟前。
　　“谢小姐，请用。”
　　谢莎莎有些手足无措，她什么时候享受过这种待遇？
　　她可是知道，这第一盘肉都是最好的部分，这都是给老大的。
　　陈廷可是动动手指头就能捏死她的人物，她现在居然可以过得比陈廷还好？
　　换做是以前，谢莎莎怎么都没有这个胆子这么做。但是看到江流石就在面前，谢莎莎也不知道哪里来的勇气，伸手就把这盘肉接了过来。
　　“谢谢你，江流石。”谢莎莎甜甜地说道。
　　她将盘子放在膝盖上，闻着扑鼻的肉香，看着盘子里这些被烤得金黄流油，鲜嫩无比的变异兽肉，简直都要忍不住流口水了。
　　谢莎莎小心地夹了一块放到嘴里，顿时被这香气陶醉得双眼弯成了月牙，满脸醉人的神色：“啊，太好吃了！”
　　江流石看着谢莎莎的反应，也有些忍不住好笑。
　　至于吗？
　　这反应，简直是个小吃货。
　　本来他也只是感觉谢莎莎很乖巧，所以随手照顾她一下，没想到现在发现她也有很可爱的一面。
　　不过同样看着这一幕的陈廷，却是再次气得心中吐血。
　　这肉如果给江流石吃也就罢了，但是没想到却被江流石随手给了他们营地一个普通的女孩！
　　这岂不是说，他陈廷连谢莎莎都不如？
　　“你过来。”陈廷忽然将一名亲信叫到了跟前。
　　他对这名亲信说了两句话，这亲信随后点了点头，然后朝巴士的方向看了一眼，装作要去撒尿的样子，不动声色地朝着饭店的后面走了过去。
　　陈廷知道自己在被监视，不过人在吃饭的时候最放松，加上暂时走开的又只是他的一个手下，江流石等人估计根本不会注意到。
　　“你现在先嚣张着吧，我看你能得意到什么时候？”陈廷眼底闪过一丝冷色。
　　他好歹也是一方土皇帝，又怎会真的甘心任由江流石拿捏。
　　很快，那名亲信就一边提裤子一边回来了。
　　他吹着口哨，却偷偷对陈廷打了个“一切搞定”的手势。
　　陈廷心中大定。
　　“江流石啊江流石，我可是给你准备了一份大礼，要给你一个惊喜啊。”陈廷看着江流石的身影，嘴角露出了一抹冰冷的笑意。


第五百五十八章 搬来的救兵
　　琼海城。
　　末世初期，各大城市撤退，但并不是所有的军队都能带着幸存者顺利地到达末世前建立好的那些安全区。
　　琼海城就是由这样一支未能和大部队汇合的军队，以及幸存者建立起来的基地市。
　　此时，琼海城的一处酒吧内。
　　这酒吧当然比不上末世前的那种氛围，主题就两个词，酒和美女。
　　穿着暴露的女服务员端着啤酒穿梭在桌子之间，不时被喝酒的幸存者抓一把屁股，发出一阵娇笑声。
　　酒吧的一处卡座内，几名青年男女正坐在这里。
　　其中一名戴着金丝眼镜，打扮考究的男青年正端着一杯酒水侃侃而谈：“别看琼海城汇聚了周边十几座城市，几乎整个省份的资源，但是这里的酒水依然还是奢侈品，主要还是运输困难，在路上只要遇到一两只变异兽，一群丧尸，就可能把整车的酒水都报销了。”
　　旁边另一名妆容精致，花枝招展的女生立刻笑着说道：“所以托秦少的福，我们才能喝上这些红酒香槟啊。这琼海城的酒水供应，都被你家包了。能来你家的酒吧喝酒，芊芊可是觉得很荣幸呢。”
　　说话的女孩叫李芊芊，她看着秦弘方的眼神都快燃出火来了。对她来说，这秦弘方可是一条金大腿，他能在琼海城坐拥一家酒吧，包揽酒水生意，背后还有不小的背景。
　　秦弘方微微一笑，不过他并不怎么在意李芊芊，而是将目光投向了对面坐着的一个女子。
　　“香雪海小姐，不知道你对秦某的招待是不是还满意啊？你远道而来，我自然应该以酒水来为你洗尘了。”
　　秦弘方看着香雪海，眼底闪过一丝惊艳之色。
　　香雪海可是末世前的大明星，末世后又觉醒了异能，一身气质出众，容貌更是顶尖。她不施粉黛，但却依然眉目如画，双眸如水，肤若凝脂。
　　这样的大美女坐在这酒吧里，早就吸引了不知道多少人的目光，要不是因为他秦弘方在这里，估计早就有人忍不住上前来了。
　　不过就算是秦弘方，也只能欣赏香雪海，而不敢打香雪海的主意。他可是知道，早在香雪海刚来琼海城的时候，就已经有一位惹不起的人物看中了香雪海。
　　香雪海听到秦弘方的话，勉强露出了一丝微笑：“这酒很不错，谢谢秦先生。”
　　“哈哈，香雪海小姐可不要这么叫我，我会折寿的。不过我看香小姐不怎么喝啊。”秦弘方问道。
　　香雪海绝美的脸上露出淡淡愁容：“秦先生，不知道什么时候才能安排我见一面军队中的人？我怕我营地中的同伴们，熬不了太久。”
　　“不会太久的，你不用担心，这件事，宋凌尘老大一直放在心上呢。”秦弘方哈哈笑道。
　　在琼海城，军中大佬洛家风是绝对权威，而宋凌尘就是洛家风的手下干将之一，在琼海城属于跺跺脚，地面也要震三下的人物。
　　这宋凌尘更是秦弘方的靠山，看上香雪海的，也正是他。
　　香雪海心中暗自叹息，她原本以为琼海城是军方基地市，特意过来求援的，但是这半个多月下来，她却逐渐发现，这里和她想象中的军方基地十分不同。
　　琼海城的原始底子虽然是军队，但是发展到今天，它早就已经是一个独立的势力范围了，实际上已经和真正的军区没有了关联。
　　在江流石带着石影小队离开后，香雪海在苏北继续发展建设着她的营地。但是最近一段时间，营地中却突然出现了一种怪病，许多人都被感染。
　　在无助中，香雪海只能找寻军方基地市和安全区，希望能获得这方面的救援。
　　“对了，我倒是有点好奇，香小姐所说的，当初帮整个苏北解决了水怪，救了所有人的那一位。我记得香小姐你说，他们队伍里有一个女孩是医疗异能者吧？”秦弘方突然问道。
　　香雪海点了点头，然后有些失落地说道：“我们分离以后，就没有任何联系了，我也尝试想要找过他们，但是在周边都没有任何消息。”
　　“我已经问过宋老大了，苏北流行的那个怪病，就是医疗异能者也没办法的。不过联系不上倒确实有点可惜，这支队伍要是能来琼海城的话，倒是可以进入军队，在宋老大手下发挥一些作用。”秦弘方很遗憾地说道。
　　就在这时，酒吧内的幸存者忽然安静了下来，那些女服务员也一个个赶紧站好了。
　　几个穿着迷彩服的男子走了进来，秦弘方一看，就顿时像是屁股着火一样，赶紧跳了起来，笑脸迎上打头的一个男人。
　　“宋老大。”秦弘方恭敬地说道。
　　宋凌尘五官凌厉，眼神如刀，他看都没看这酒吧里的其他人，大踏步朝着香雪海走了过来。
　　“香雪海，你这几天过得怎么样？”宋凌尘问道。
　　香雪海淡淡地对宋凌尘点了点头：“宋上校。”
　　宋凌尘皱了皱眉头：“你叫我名字就可以了。”
　　“我这几天过得还可以，不过我拜托宋上校的事情，不知道什么时候才有消息？我可以等，但是那上万条性命是等不了的。”香雪海说道。
　　她对宋凌尘的态度不卑不亢，带着距离感。
　　聪敏如她，自然已经看出宋凌尘对她的想法，不过……
　　“我已经将初吻交给了那个人，不会再接受其他人了。”香雪海心道。
　　在这个世道，初吻固然已经不算什么，但对香雪海来说，却意味着她的第一次动心。在这冷漠残酷的末世中，香雪海很想小心呵护住她的这一份感情，将这藏匿在她心底，成为一份温暖。
　　因为，她以后几乎都不会再见到江流石了。
　　“等我手头上的事情处理完。我专门过来见你，就是为了跟你说一声，我要离开一下，长则三四天，短则一两天。”宋凌尘说道。
　　秦弘方在旁边问道：“宋老大亲自出马？难道是出了什么事了？”
　　“没什么事，就是之前的悬赏有消息了。”宋凌尘道。
　　“悬赏令？就是关于那支队伍的？怎么他们还没有死吗？”秦弘方有些意外。
　　“毕竟是末世，对方如果藏起来就没有那么好找了。不过这次不同。”宋凌尘道。
　　“有宋老大出马，那支队伍这次肯定是完蛋了。他们也真是倒霉，居然能让我们琼海城发出悬赏令。我记得他们叫什么来来着……石影小队？”李芊芊巧笑倩兮地说道。
　　原本没怎么听他们说话的香雪海，突然像是被戳中了一般，陡然惊了一下，连忙问道：“你们说什么？石影小队？他们的队长叫什么？”
　　“好像姓江？就算他在悬赏令上，我也记不得这种人的名字。”宋凌尘淡淡道，言语之间已经将江流石视为了一个死人。
　　“你们为什么要悬赏他？那你现在去……”香雪海一脸焦急。
　　“自然是杀他，你等着，我把他们的脑袋摘了，很快就回来。”宋凌尘道。
　　直到宋凌尘带着人又离开酒吧，香雪海还是浑身僵硬地站在原地。
　　“雪海，你这是怎么了？脸色很不好看啊。”李芊芊狐疑地笑着问道。
　　香雪海脸色发白，哪有精神搭理李芊芊。
　　她脑海震动，满脑子都是刚才宋凌尘等人所说的话。
　　江流石上了悬赏令，他们现在就要去狙杀江流石还有他的队伍了！
　　香雪海怎么都没有想到，她此生还有机会听到江流石的消息，但是这份消息，却又是通过这种方式听到的！
　　“香小姐难道是在担心宋老大？这你就不用担心了，今天这个消息出了这个酒吧，很快就会传遍，不知道有多少队伍会马上出发，这就像是发现了一只肉超多的变异兽，人人都将他们当做了猎物，这就是一场围猎……”秦弘方微笑着说道。
　　而听着秦弘方的话，香雪海更是心底一片冰凉，她美眸看向酒吧内的这些幸存者，果然有不少人已经紧跟着宋凌尘离开了酒吧。
　　这么多人，更不用提宋凌尘带领的军队，还有他本身具备的强大实力……
　　秦弘方没有夸大其词，这就是一场针对江流石他们的围猎。
　　“香小姐，你说……哎，香小姐，你去哪里？”
　　香雪海如一阵轻风一般，一眨眼就已经冲出了酒吧。
　　得知江流石正处于极度危险当中，她又怎么能在这里安心地等待？
　　香雪海从苏北带来了一支队伍，除了在路上牺牲的一些，现在还剩下不到二十人。
　　原本香雪海是一路赶回住处的，但是走进屋内时，她又有些犹豫了。
　　这一去肯定是极为危险的事情，她当然毫不犹豫地愿意为了江流石赴险，但是这些队员们，却是没有必要……
　　不过香雪海一进门，她一名很亲近的小姐妹就已经看出了她神色不对：“香姐，发生什么事了？难道是有人欺负你了？”
　　“不是……”香雪海迟疑着，还是将事情的经过讲了一遍。
　　她现在太担忧了，心脏始终提在嗓子眼，不跟人倾诉下，她还没等去找到江流石，就已经担心死了。
　　香雪海说完之后，看着这些队员们：“我一定要去帮他，但是你们不用跟我一起冒险。”
　　“原来是江流石队长……”
　　“没有他们，我们早就被水怪弄死了，哪里还能活到现在？”
　　“要去要去，当然要去！”
　　“就怕帮不上什么忙，不过就算是一点微弱之力，也比没有强啊。”
　　这些队员们的反应，却完全超出了香雪海的预料。
　　“你们……”香雪海心中感动，一时间甚至不知道该说什么好。
　　这时她也才忽然意识到，江流石不仅是她心中的英雄，也是苏北这些人们的英雄。
　　“这就是我喜欢的人……”香雪海的心中，充满了满足和欣喜。
　　她再无其他顾虑：“那事不宜迟，我们现在就出发！”
　　宋凌尘，还有那些队伍，他们马上都要出发了。
　　如果错过，那完全不知道江流石踪迹的香雪海，就不知所措了。
　　在琼海城的北部大门，一支车队已经在这里集结完毕。
　　浩浩荡荡几十辆车，包括坦克、军用越野，装甲战车。
　　那些士兵们，则扛着机关枪，狙击枪，肩抗火箭筒等。
　　还有装甲战车，以及坦克上那黑洞洞的炮口，都无声地散发着一股震慑的气息。
　　不少路过的幸存者队伍都在疑惑，这么大的阵仗，是准备去做什么？
　　哪怕是大型狩猎，琼海城军队也很少出动这么多武器装备的。
　　“领头的人还是宋凌尘。”
　　“听说宋凌尘早就已经是二级异能者，而且在二级异能者中都是强者。”
　　“不知道是出什么事了。”
　　许多人都在议论纷纷。
　　这时有消息灵通者，已经得到了从酒吧传出的消息。
　　“知道那个悬赏令吧？就是那支队伍有消息了。”
　　“是那个石影小队？”
　　“我知道，开中巴车那个。不过也不用这么大架势吧？”
　　“他们惨了。”
　　不少人都摇头叹息，幸灾乐祸。
　　他们都认为这结果是毫无悬念了。
　　这么多武器装备，就是由好几只二级变异丧尸带领的尸群，都能被摧毁，何况只是一只幸存者小队呢。
　　宋凌尘根本无视了这些围观者的视线，他坐上了一辆装甲战车，冷冽的声音传遍了整个队伍，瞬间压住了这四周的一切声响。
　　“准备出发！”
　　轰！
　　这么大一支车队，同时整齐划一地启动车辆，发出的动静简直让人有种震撼的感觉。
　　而这时，有几辆车一路风驰电掣地从琼海城内赶了出来。
　　“宋上校，等一等！”
　　香雪海坐在其中一辆越野车中，还没等赶到，声音就已经顺着一股疾风传到了宋凌尘的耳边。
　　“香雪海？你来干什么？”宋凌尘眼底闪过一丝喜色。
　　之前香雪海一直对他很冷淡，虽然对此他并不介意。一个各方面都是极品的女人，傲气是正常的，只要这股傲气最终会被他征服就行。
　　但是看到香雪海匆匆赶来，宋凌尘还是十分意动。难道这女人终究是被他打动了？不过要说送行，也不至于把手下的人都带来……
　　因此宋凌尘看向香雪海的眼神，有些疑惑。
　　香雪海平复了一下心情，表情平静地说道：“我也想参与这次行动，不知道可不可以和宋上校一起？如果不可以的话，那我也能自行前往。”
　　宋凌尘愣了一下，随即露出了一丝沉默之色。
　　如果是正规军队，他自然不能轻易做出这种决定。
　　“既然你想去，那就一起吧。”宋凌尘道。
　　难得香雪海主动提出要和他一起行动，正好也有一段相处的时间。
　　宋凌尘思索了一下，便同意了。
　　香雪海眼底顿时闪过一丝欣喜之色。
　　在所有去猎杀江流石的人中，宋凌尘的队伍威胁最大，她跟着宋凌尘，才能更好地帮助到江流石。
　　不过这一丝喜色落在宋凌尘眼中就不同了，他冷峻的脸上不由得露出微笑，看向香雪海的眼神，也更加炽热了。
　　他尤其欣赏一个女人的笑容，认为笑起来好看的女人才是真的漂亮，而香雪海的笑容，哪怕只是一丝淡淡的笑容，也能令百花失色，无比惊艳。
　　很快，宋凌尘便命令车队出发了，香雪海的队伍也加入了这车队当中。
　　而在这支军队出发后，又连续有七八支幸存者队伍出发。这些队伍在琼海城都是实力顶尖的那种，认为自己有可能分一杯羹的……
　　……
　　此时，路边饭店。
　　晚饭已经吃完了，谢莎莎心满意足地坐在那里，突然间她发现有一个同样小肚子圆鼓鼓的小东西，也正幸福地趴在她不远处。
　　“啊！”谢莎莎吓了一跳。
　　如果是末世前看到这么毛茸茸的一团，谢莎莎早就忍不住扑上去了，但是在末世后，她已经养成了只要看到其他生物就吓得半死的习惯。
　　“不用怕，这是落落。”江流石走过去，一把将落落提了起来。
　　吃饱喝足的落落完全不介意江流石提着自己的耳朵，它小爪子垂着，尾巴不停地晃来晃去，眯着眼睛一副慵懒的样子。
　　“它……它不吃人吗？”谢莎莎问道。
　　江流石想了想，说道：“应该不吧。”
　　变异兽肉的能量可比人高多了。
　　当然落落毕竟是变异兽，从理论上讲，吃人应该是没问题的。
　　“这样啊，它好可爱哦！”谢莎莎眼睛一亮，直接忽略了“应该”二字。
　　“对了江流石。”谢莎莎忽然有些害怕地看了江流石一眼，小声地说道，“之前我在车里打瞌睡的时候，被晃醒了一下，正好听见陈廷他们在说，不会放过你的。不过他们很小心，可能发现我醒了，立刻就不说了……总之你要小心一点。”
　　“这个你不用担心。”江流石微笑着说道。
　　这时，他脑海中传来了冉惜玉的声音：“江哥，陈廷的那个手下应该是做了什么手脚了，陈廷虽然意志力强大，不过我也能感应到他有杀机。我们现在怎么办？”
　　“这里距离琼海城已经不远了……”江流石嘴角露出了一丝冷笑，“他可能是搬来了什么救兵吧。”
　　对陈廷，江流石本来就没有信任过。


第五百五十九章 围猎！
　　“这正合我意！”
　　如果一头扎进琼海城，江流石也许还会有些顾忌。
　　但现在，却是他守株待兔。
　　“惜玉，全面警戒，我们等着‘客人’到。”
　　……
　　第二天，陈廷依旧满脸堆笑，隐忍不发，带着江流石等人继续往琼海城赶去。
　　途经一座小镇，陈廷拐进了一座饭店的停车场，在这儿停下了车。
　　这饭店四面都是围墙，只有一个入口，进来就是停车场，还有一座凉亭、假山，以及一幢小楼，环境简单，基本没有什么遮挡物。
　　“江队长，在这儿暂时休息下？”陈廷问道。
　　江流石扫了他一眼，说道：“好。”
　　陈廷被江流石的目光看得心中一突，这小子，不会察觉到什么了吧？
　　不过就算江流石真的察觉到了什么，那也晚了。
　　陈廷的眼底，闪过了一丝冷色，更有一抹快意的笑容。
　　就在这时，陈廷突然对自己的司机打了个手势。
　　嗡！
　　钢铁营地的两辆车骤然冲出，速度全面爆发。
　　这两辆车直接朝着饭店的大门冲去。
　　他们的速度极快，连坐在车上的谢莎莎一时都没反应过来。
　　等到她意识到发生什么事时，她的脸色已经完全变了。
　　“江流石！”
　　而在巴士车上，江流石神色淡然地看着这一幕。
　　“这就是你们选好的地方？”江流石道。
　　这时，钢铁营地的两辆车已经冲到了大门外。
　　陈廷的大笑声传来：“江流石，老子给你选好的墓地，你还满意吗？好好享受吧，哈哈！”
　　“江流石，快跑啊！”谢莎莎焦急地转头望向了饭店内。
　　那辆巴士车，怎么还一动不动地停在那里？！
　　而这时，一阵猛烈的引擎轰鸣声，骤然从四面八方传来。
　　霎时间，谢莎莎感觉似乎有上百辆车在从不同的方向朝这边冲来。
　　一辆辆越野冲到了饭店门口，将这里包围。
　　就像是无数的丧尸。
　　而在街道的另一端，坦克、装甲战车，也随即出现。
　　这支军队在这里就停下了。
　　宋凌尘坐在战车内，望着远处饭店的方向。
　　从他们这里，看不到战场，不过宋凌尘能够感应到，在那里已经聚集了上百股的异能能量。
　　今天，那支石影小队会为真正的力量所颤抖。
　　“我不知道你为什么敢来这里，但哪怕我不出手，你也会被下面的这些老鼠、鬣狗撕咬得一干二净。这就是真正的权势，洛司令的力量，不是你能想象的。”
　　宋凌尘淡然地坐在那里。
　　他身为这支军队的指挥者，还没有兴趣去和一群异能者扎堆对付一支队伍。
　　他只需要等在这里，那些鬣狗就会把猎物和战利品奉上。
　　香雪海美眸似乎穿过长长的街道和一幢幢楼房，投向了那饭店之中，静静停在包围圈中的巴士。
　　“江流石，你在那里吗……”香雪海的心脏，如同被揪住。
　　“香雪海，你就陪我在这里等吧。”
　　香雪海正想带着人驱车离开，却被宋凌尘拦住了。
　　几辆坦克和战车，迅速将他们围了起来。
　　“宋上校，你这是什么意思？”香雪海烟眉蹙起，质问道。
　　“不过是一群可怜虫被乱脚踩死的场景，有什么好看的？难道你很在意？”宋凌尘的目光，一下子锁定在了香雪海的脸上。
　　看到香雪海没有说话，宋凌尘终于移开了视线。
　　“那样的场合，你没有必要去，你就在这里，陪我等着结果就可以了。”宋凌尘淡淡说道。
　　香雪海的一双眸子望向了远处，一双纤手已经不自觉地握紧了，她的眼底，更是流露出深深的担忧和祈求。
　　同时她眼角余光瞥向那辆车内坐着的宋凌尘，美眸中闪过一缕杀机。
　　……
　　谢莎莎坐在车内，看着周围如变异兽群般聚集的车辆，脸色惨白。
　　“已经晚了。”陈廷冷笑了一声，忽然看向了谢莎莎，“你就在这里好好坐着，看江流石是怎么死无全尸的吧。”
　　谢莎莎浑身一寒，眼底闪过一丝恐惧。
　　不过渐渐的，她的神色却变得坚定起来。
　　“他不会死的！”谢莎莎说道。
　　她依然害怕，但是看着陈廷的目光，却没有任何退缩。
　　陈廷看着谢莎莎，嘴角露出了一丝玩味的弧度：“那我们就等着看吧。”
　　来了这么多人，他倒是想看看，江流石还有什么生路。
　　而这些赶来的异能者队伍，也都用看待关在笼子里的猎物一般的眼神，看着那辆孤零零的巴士。
　　“石影小队，赶紧投降吧！”
　　“如果投降的话，还能让你们死得轻松一点。”
　　一些异能者大声笑道。
　　他们都是来瓜分悬赏的，如果只是一支队伍面对石影小队，可能还会很慎重，但是在场这么多队伍，那感觉就完全不同了。
　　现在担心的，只有狼多肉少，悬赏不够分而已。
　　他们也透过巴士车的挡风玻璃，看见了坐在里面的江流石。
　　面对这样的场面，江流石居然还坐在里面一动不动。
　　“怕不是吓得尿裤子了？”
　　“可能腿软动不了吧。”
　　“害怕正常，换成你在他的位置，你不怕？”
　　“怕，怎么不怕？说不定自我了断了都。”
　　这些人说话，完全没有放低音量，就是坐在巴士里的江流石等人，也能清清楚楚地听见。
　　这些异能者队伍，完全将猎杀石影小队，当做了一场狂欢。
　　这时，江流石的脸上，突然有了表情。
　　他居然笑了一下。
　　这个笑容让不少人都是一愣，就是陈廷都是一皱眉。
　　“失心疯了？”
　　“吓傻了吧？”
　　只有陈廷觉得有种不太舒服的感觉，难道江流石在这种情形下，还觉得可以活？
　　在场的人只有他们钢铁营地的人，知道石影小队的强悍，不过就算当时那辆车还没有爆发出全力，但面对这么多队伍，一人一口也该咬死江流石了。
　　不过陈廷已经打定主意，先坐山观虎斗，就算江流石还有什么隐藏的手段，也有那些异能者队伍先顶着，而在他一旁寻找机会，给予江流石致命一击，一雪先前耻辱。
　　面对这种阵仗的包围，江流石是忍不住露出了笑容。
　　那个组织的能量确实不小，不知道是给他和石影小队标了多高的价格，引来了这么多饿狼。
　　这些饿狼提前赶到了这座小镇，而陈廷所做的就是请君入瓮。
　　但这么多人藏在这小镇，冉惜玉又怎么可能毫无察觉？
　　江流石早就知道了大概有多少人，也早就有了准备。
　　现在那组织对自己的重视，似乎还不够，否则的话……
　　“否则他们就应该知道，这些乌合之众，在我面前都是土鸡瓦狗！”
　　“影，开车！”
　　江流石爆吼一声。
　　面对这么多异能者队伍，江流石不仅没有退后防守，相反，他还要主动出击！
　　看到巴士骤然冲出，饶是陈廷已经有了心理准备，也不由得心中一惊。
　　就是那些异能者队伍都愣了一下。
　　不过随即他们就反应过来，这不过只是临死反扑罢了。
　　这些异能者队伍根本就没有将这辆巴士车的冲击当做一回事。
　　他们这些队伍动辄拥有十几二十支枪支，眨眼间就有上百个枪口对准了巴士车。
　　同时还有最前方的十几辆越野车启动，像是狼群一样朝着巴士车扑了过去。
　　“是斑鬣小队！”
　　斑鬣小队最先赶到，而且第一个悍然出击，其实力在这群异能者队伍中，也是一等一的。
　　鬣狗的名声非常差，其他的掠食者抓到猎物后，都会先咬断猎物的喉管再进食，但鬣狗会活吃猎物，连皮带肉，就连骨头都会吃得干干净净。
　　而斑鬣是鬣狗科中体型最大，捕食性最强的一种，以斑鬣为名，可见这支小队的凶残。
　　这十几辆车，前面都挂着一面满是尖刺的钢网，他们狩猎过不知道多少异能者队伍了，每次都是将对方拦截下来，然后全部残杀干净。
　　看到巴士呼啸着冲来，斑鬣小队则十分冷静。他们在即将和巴士相撞前忽然分开，然后从不同的方向冲向了巴士车。
　　嗖！嗖！
　　十几声尖锐的破空声忽然响起，从这十几辆车上，同时射出了铁链，顶端则是一个尖锥。
　　“这是斑鬣小队一贯的围猎方法，用这种方法，不管是幸存者的车辆还是变异兽都要饮恨。”有了解的人目露忌惮之色说道。
　　一旦被尖锥穿透车体，来自不同方向的铁链都会牢牢锁住这辆车，让这辆车的行动受限。
　　而机动性消失，在这群斑鬣狗面前，就只能等待凄惨的死亡了。
　　这辆巴士虽然体积较大，但是也扛不住这样的攻击。
　　斑鬣小队的队长已经露出了笑容，她是一名中年美妇，穿着打扮十分大胆。不过没有人会因为她的性别和容貌而轻视她，她在杀人方面，十分不择手段。
　　“想不到这个石影小队的队长长得还挺不错，小鲜肉，我喜欢，可惜是悬赏，不然的话，我倒是会考虑把他抓起来好好陪我玩。不过看他不像是异能者，估计也经不住多久的折腾，就会变成皮包骨了吧？”这名斑鬣队长舔了舔嘴唇，妖媚地笑道。
　　她的话让周围的异能者听得都是一阵恶寒，如果不是斑鬣队长在这方面太过恶名昭彰，倒是有不少人不介意和这风韵犹存的美熟妇玩玩。
　　但是被斑鬣队长活活玩到死的男人，实在是有不少，而且她喜怒无常，上一秒可能还在身下承欢，下一秒就突然露出獠牙，将那男人的脑袋直接拧掉了。
　　“其实也可以，反正悬赏说生死不论，又没有规定是怎么死的。”斑鬣队长发出了一阵咯咯娇笑。
　　此时，那些带着铁链的尖锥，已经带着恐怖的力道，和巴士车碰撞到了一起。
　　当当当！
　　然而接下来的一幕，却让斑鬣队长的笑容陡然僵住，眼睛也一下子睁大了。
　　“什么？！”
　　那些尖锥，竟然一个个被弹飞了！
　　而在巴士车的表面，只是留下了一个个坑洞而已，完全没有被洞穿。
　　这怎么可能？！
　　这些尖锥，都是她请琼海城军方用特殊合金打造，十分坚硬，这巴士车用的是什么铁皮？难道比特殊合金还坚韧？
　　那些异能者队伍的人，谈笑声也一下子消失了。
　　眼前的这一幕，简直让他们的下巴都惊掉了。
　　这防御，恐怖！
　　然而这群人在震惊于巴士车的防御力时，江流石却沉下了脸。
　　“基地车外壳受损，受损程度5%。”
　　星种的提示音，让江流石的心中产生了一丝愤怒。
　　他的基地车升级后，居然受伤了！
　　“是我太轻视这群幸存者了，没有想到他们还有这种手段。”江流石心道。
　　如果是之前的中巴车，可能会因为刚才这突然的袭击，而导致受损比较严重的。
　　“你们抓不住我，那就轮到我来抓你们了。”江流石冷冷地说道。
　　斑鬣小队的铁链失去作用，斑鬣小队队长一时间心中震惊，不过她很快就反应过来。
　　“贴上去，挂到他车上！”斑鬣小队队长喊道。
　　刷刷刷！
　　斑鬣小队的车辆上，那些队员一下子又在不同的面挂出了好几张满是尖刺的铁网。
　　通过这种方式将自己的车辆挂在对方的车上，这种方法也是斑鬣小队常用的。
　　同时他们还拿出了不少破胎器，准备丢到巴士车的轮胎下面。
　　但就在这时，巴士车突然加速了。
　　这巴士不是躲避，而是直接朝着其中一辆斑鬣小队的车冲了过去。
　　引擎的轰鸣声震耳欲聋，巴士车仿佛在发出咆哮！
　　“小心！”斑鬣小队队长脸色一变。
　　那辆越野车也赶紧转向，猛打方向盘。
　　然而，已经晚了！
　　砰！
　　巨大的一声闷响中，那辆越野车被直接撞飞，在空中翻滚了好几圈，然后重重地砸在了地上，车体彻底变形，变成了一摊铁饼。
　　然后“轰”的一声！
　　这“铁饼”爆炸，火光冲起，浓烟滚滚。
　　干净利落！
　　但是，这对江流石来说，只是开始。
　　嗡！
　　巴士车再次转向。
　　“杀了他！都给我贴上去！”斑鬣小队队长尖声大喊。
　　嗡嗡嗡！
　　十几辆越野车，都朝着巴士车紧紧地贴了过去。
　　然而这巴士车的动能何其恐怖，转向又无比灵活！
　　在影的驾驶下，巴士车虽然体积庞大，但是却极度灵巧。
　　在场的异能者小队，都感觉自己在目睹一场极为紧张的飞车追逐，而且范围更小，更加刺激！
　　一些人甚至觉得自己光是看着，都觉得头昏脑涨，像是要呕吐了一样。
　　砰砰砰！
　　巴士车不断的撞击，而那些贴在巴士车上的越野车，也在巴士车的疯狂转向中被猛地甩开！
　　他们本就很难破开巴士车的防御，挂在巴士车上，即便勉强挂着了，但是巴士车转向的速度太快了！
　　那些被甩开的越野车，无法控制方向，甚至有一辆车直接被甩到了饭店的那座小楼内，瞬间发出了巨大的撞击声。
　　巴士车没有用出什么特别的功能，仅仅只是展现出可怕的动能以及影高超的驾驶技巧，就已经让不少人屏住呼吸了。
　　这就像是一群鬣狗去撕咬一头巨大的猛兽，而这猛兽的实力远远超出了它们的想象，不仅让它们无从下口，而且在奔雷般的反扑当中，随便一爪子，一跺足，就让这些鬣狗被拍死，踩死一样。
　　轰轰轰！
　　巴士车就这样不断地撞击，眨眼间就已经让斑鬣小队损失了一半！
　　这时斑鬣小队队长也意识到了猎物的棘手，她生出了退却之心。她只是来狩猎了，肯定不能拼得这么狠。
　　斑鬣小队队长打了个信号，示意所有人暂时后撤。
　　“想跑？来了就别走了！”江流石冷笑道。
　　影立刻按下了一个按钮，冲撞！
　　基地车骤然加速，发出的轰鸣声如地面滚过的一阵闷雷。
　　这群鬣狗虽然一哄而散，但又怎能在基地车面前逃脱？
　　一辆辆越野车在惊恐中被基地车疯狂追上，然后迎来的就是撞击！
　　速度越快，撞得自然就越狠！
　　轰！
　　一辆越野车直接飞起，将前方的两辆车也跟着砸出，眨眼间撞成了一团。
　　斑鬣小队队长回头一看，骇然色变！
　　她只是听到一阵撞击声，回头一看，她的队伍，竟然只剩下她这一辆车了！
　　斑鬣小队队长毛骨悚然，她现在哪里还会去想将江流石吃干抹净的事，只希望能赶紧逃回到人群里。
　　“我说了要杀你，你还想逃？！”
　　再次冲撞！
　　基地车发出恐怖的咆哮，直扑向了斑鬣小队队长的车辆。
　　“不要啊！我投降！我投降！”
　　斑鬣小队队长只感觉魂飞魄散，这巴士的速度，真的太可怕了！
　　她高声尖叫，只希望能打动江流石，哪怕只是让他犹豫丝毫也好！
　　然而，江流石目光冰冷。
　　“不好意思，你让我有点恶心。”
　　嗡——！
　　轰鸣的引擎声中，基地车追上了这辆越野车，然后发出了一声巨大的撞击声。
　　嘭！
　　在这撞击声中，斑鬣小队队长的尖叫声戛然而止。
　　随后，被高高撞飞的越野车重重落地，然后在爆炸声中化为了一团巨大的火光。
　　斑鬣小队，全军覆没！


第五百六十章 你跑不掉
　　现场一片寂静，只有那些被撞飞撞烂的越野车发出的哐当声，以及车辆残骸燃烧的声音传来。
　　这些赶来围猎石影小队的幸存者们，还震惊地说不出话来。
　　“这……”有人的喉结忍不住上下滚动，吞咽着唾沫。
　　一些人已经对这次行动感到有些犹豫了，尤其是那些实力还不足斑鬣小队的，更是生出了退却之心。
　　一时间，这群围着巴士车的人，竟然没有一个敢上前的。
　　枪打出头鸟，斑鬣小队就是前车之鉴。
　　陈廷目光阴沉，脸色难看。
　　他看向周围的人，看到这群人犹豫不前的样子，就怒火升腾。
　　原本他无比想要看到石影小队被围攻的惨状，但是没想到，那辆巴士车以极为狂猛之势，几乎是在眨眼间就摧毁了斑鬣小队，将这群各怀鬼胎的幸存者们给震慑住了。
　　“各位，你们辛辛苦苦赶来，难道想放弃？一起上！他这车防御力再强，也有极限，难道还真的刀枪不入，水火不侵？”
　　“杀了他，他车内还有好几个极品美女，这样的战利品，加上高额的悬赏，你们还有什么可犹豫的？”陈廷的声音，瞬间传遍了整个饭店周围。
　　听陈廷这么一说，不少人顿时又蠢蠢欲动起来。
　　不错，如果他们一拥而上的话，石影小队再强也不可能挡得住。
　　斑鬣小队也不是完全没对巴士车造成伤害，这说明巴士车的外壳，其坚韧程度还是有限的。
　　意识到这一点，许多人看向巴士车的目光，又变得贪婪起来。
　　对于陈廷所说的极品美女，很多人都非常感兴趣，但是比美女更吸引人的，是这辆车……
　　不过这车多半是要交给琼海城军队的，但就算得不到车，将里面洗劫一空，探索一下这车的特殊之处，却是可以实现的。
　　这个时候，江流石冷冷的目光扫过了这群人。
　　这些人，就像一群豺狼，闻到血腥味，就一拥而上，想生吃石影小队的肉，喝石影小队的血。
　　嗡！
　　巴士车，轰然启动！
　　“嗯？他想干什么？”
　　“疯了？他想同时跟我们所有人对抗？”
　　这些幸存者惊怒交加。
　　他们还没出手，这石影小队竟然敢先行出手了。
　　那江流石是把在场的一百多名幸存者，近十多支队伍，等同于斑鬣小队了？
　　“真是狂妄自大，他以为灭了斑鬣小队，就能灭掉我们所有人？”
　　“斑鬣小队的实力确实不错，但是也远远不足以和我们这么多人相提并论。”
　　“正好，就让他放马过来，我们自然会教他做人。”
　　这些幸存者队伍眨眼间摆好了架势，严阵以待！
　　上百支枪同时朝着冲过来的巴士车开火，形成了一片弹雨。
　　而在这弹雨之下，巴士车的表面不断溅出火花，子弹打在挡风玻璃上，也发出尖锐的响声。
　　虽然现在巴士车还没有被打穿，但是这些幸存者都清楚，这不过是早晚的事情。
　　而且他们为江流石所准备的，不仅仅是子弹。
　　一辆辆的越野车一字排开，前脸是一根根巨大的尖刺，如同盾牌一般。
　　而其他的车辆，则抵在这些车的后方。
　　巴士车撞上来，速度越快，力量越强，那死得也就更快！
　　除了盾牌，还有许多异能者在后方做好了准备。
　　一旦巴士车撞上越野车群，他们就会蜂拥而上，突破巴士车，进入到里面。
　　这些异能者中，不乏个人实力强大者。他们赤手空拳一个人，就可以猎杀一头变异兽，将那些末日凶兽的头颅拧断。
　　一旦让他们进入到车内，他们的数量将数倍于石影小队，在那样狭窄的空间里，石影小队的人将无处可逃。
　　“所有人准备好，这辆车的防御极限我们已经看到了，不用怕它！”
　　“他们这么喜欢躲在车里，那就让这辆车当他们的葬身之地好了。”
　　异能者们吼道。
　　车内的江流石则透过挡风玻璃看着这群人的嘴脸。
　　突然，江流石身下的副驾驶座顿时自动移动了起来，这副驾驶座底部有滑轮，只是往内一滑之后，一面平整的金属墙壁打开，露出了内部的一个空间。
　　主控室。
　　进入主控室的瞬间，周围的屏幕全面亮起，为江流石投影出了车外360度的全景画面。
　　每一个角度，每一辆车，每一张面孔，都清晰地展现在了屏幕上。
　　而这时，巴士车正以疯狂的速度冲向那些幸存者。
　　那些幸存者们则自信满满，目光充满杀机和欲望地看着冲来的巴士车，如同在看一个没有穿衣服的绝世美女自投罗网。
　　看着这些人的目光，江流石的神情变得冷漠。
　　在末世中，这群人已经变得极度自私，为了利益，就会将同类当做猎物看待。
　　他们看江流石等人的眼神，根本就不像是在看活生生的人。
　　罪魁祸首自然是发出悬赏令的那个组织，但是这些前来猎杀他的人，也全都该死。
　　他们的目光，让人厌恶。
　　“星种。”江流石开口道。
　　几乎是他念头一动的同时，控制面板已经出现。
　　“解除伪装，进入真实形态。”
　　“接收到宿主命令，正在解除基地车伪装……”
　　那群幸存者们正双眼一眨不眨地看着巴士车冲来，然而就在巴士车即将冲到他们面前之时！
　　就像是迎面撞上了一层什么无形的屏障一般，又像是蝴蝶破茧，巴士车从前脸开始瓦解，而在瓦解过程中，一辆银灰色金属的奇异车辆，呈现在了众人眼前。
　　所有人，包括陈廷，都被这一幕所震惊了。
　　“这是……什么？”谢莎莎也瞪大了眼睛，不可思议地说道。
　　这种车，他们从未见过。
　　庞大，闪烁着金属的冷光，光是用肉眼去看，就能感觉到这辆车的可怕。
　　他们不由自主地抬起头来，仰望着这辆车，他们头顶的阳光，似乎都被这辆车完全挡住了，巨大的阴影笼罩着他们。
　　而这时，咔咔咔的轻响声传来。
　　银灰色车辆的顶部旋转了一圈，露出了好几个射击口，一支支黑色的枪管从里面伸出。
　　而在车辆的前脸上，赫然出现了巨大的银色撞角。
　　这撞角锐利无比，光芒刺目，和越野车上那些尖刺相比，就像猛兽的獠牙和老鼠的牙齿相比一般。
　　这差距，太大！
　　“这不是车……这尼玛是一座移动堡垒。”陈廷黑着脸说道。
　　从一辆巴士变成了一座移动堡垒，这种事真特么闻所未闻。如果不是亲眼所见，而是其他人告诉陈廷的话，陈廷肯定会当做笑话来听的。
　　哪怕现在什么鬼异能都有，但眼前这一幕也太过科幻，太让人怀疑自己的眼睛了！
　　“这……我们能挡得住吗？”
　　那些幸存者们刚产生这个念头。
　　轰！
　　露出真正形态的基地车，早已经以恐怖的高速，轰然和车群撞在了一起！
　　嘭！
　　最前排的越野车，瞬间被撞角穿透。
　　基地车仿佛一头远古猛兽，直接撕裂了整个车群，瞬间一路撞进了最深处，将车群完全撕开了一条口子。
　　一路上，那些车辆简直就像是玩具车一样不堪一击。
　　它们被撞飞，被基地车推着向前，被挤压得稀烂！
　　而那些原本准备要冲进巴士车内的幸存者，他们中反应慢的，已经在第一波撞击中直接化为了肉饼，反应快的，现在也在疯狂逃窜，哭爹喊娘！
　　陈廷震惊了，他没有想到，这么多异能者队伍在这里，一起对付江流石，结果还是让他再次看到了石影小队在他的钢铁营地里横冲直撞时的景象。
　　在这个时候，这些异能者倒是和普通人平等了，他们的反应，不比那些普通幸存者好到哪里去。
　　这时，轰的一声巨响，一声巨大的爆炸声传来。
　　在这爆炸中，有不少异能者都被波及，发出凄厉的惨叫。
　　原来，是有人对基地车投掷了绑成一捆的手雷。
　　所有人都看着这一幕，心中暗暗松了口气。
　　这基地车再强，难道还能防住炸弹吗？
　　然而就在这时，这些人陡然发现，基地车只是震了一下，连速度都根本没有受到影响！
　　“基地车外壳受损程度，5%。”
　　坐在主控室内，江流石面色平静。
　　在手雷投掷过来的瞬间，影就已经立刻做出了闪避，虽然没有完全闪过，但是这样的爆炸伤害，基地车完全可以承受。
　　对于基地车的性能，防御力，江流石都非常满意！
　　解放了真实形态的基地车，开起来更爽，更畅快！
　　油门的轰鸣声，轮胎和地面的摩擦声，撞击时发出的巨大响声，都像是基地车发出的兴奋的嘶吼！
　　看着屏幕上不断闪过的各项数据，江流石似乎可以感觉到基地车的“脉搏”和“心跳”，感受到“鲜血”在它体内奔涌时候发出的奔雷般的轰响声。
　　连手雷都无法阻止基地车，相反，基地车陡然加速，以更加狂暴的姿态，冲向了这些人！
　　轰轰轰！
　　接连不断的撞击声中，夹杂着不少人的惨叫声。
　　这些幸存者本来就不是铁板一块，被这么摧枯拉朽的一撞，脆弱的联盟瞬间就土崩瓦解了。
　　不少人都开始头也不回地逃跑，陈廷目光闪烁，眼底也露出了深深的忌惮。
　　看到大势已去，陈廷也已经心生退意了。
　　比起亲眼看到江流石灭亡，自然是自己的命更加要紧。
　　“走！”陈廷低声道。
　　钢铁营地的两辆车，立刻调头准备离开。
　　他们本来就停在最外面，现在要逃跑速度也最快。
　　这两辆车刚要离开，陈廷忽然看了车内的谢莎莎一眼，杀心骤起。
　　“吃里扒外的小贱货，老子先杀了你！”
　　他猛地伸手抓向了谢莎莎，谢莎莎不过是一个普通女孩，被他抓住，就可以活活把这颗漂亮的脑袋拧下来。
　　看到陈廷暴起，谢莎莎脸色惨白地尖叫了一声。
　　嗖！
　　一道白光忽然从谢莎莎的怀中扑了出来，这白光速度极快，直接扑向了陈廷。
　　“什么鬼东西！”陈廷骇然一惊，连忙收回手臂回护自己。
　　然而这东西速度太快了，体积又小，饶是陈廷反应极快，也感觉到手臂上突然一辣。
　　他低头一看，自己的手臂上居然被抓出了几道长长的血痕，连血肉都翻了出来。
　　再一看，一只白色的迷你小兽，正挡在谢莎莎的面前，一对长耳朵高高竖起，看似没有任何危害的可爱样子，但一双血红眼睛却充满了冰冷恐怖的气息，让人有种看到了强大变异兽的感觉。
　　车内的陈廷手下都感觉毛骨悚然，额头流汗地看着这头突然在车内出现的小兽。
　　看这小兽的速度，这玩意儿要是在车内发起疯来，那整辆车都要完蛋。
　　“妈的，去死！”
　　陈廷猛地一脚踹出，却没有攻击谢莎莎，而是直接将谢莎莎旁边的车门给踹飞了。
　　谢莎莎本就惊恐无比，车门突然消失，她一个失去平衡，就已经飞了出去。
　　“啊！”
　　从高速行驶的越野车中跌出，不死也要重伤。
　　不过就在这时，那白色小兽闪电般地追了出去，化为了一道白色流光，瞬间出现在了谢莎莎的身下，然后猛地一下变成了巨大的薄薄一片，将谢莎莎瞬间包裹住了。
　　砰！
　　在落地的瞬间，这薄薄一片又变成了皮球一般，在地上连续弹了几下之后才停了下来。
　　噗！
　　气球消失，那白色小兽重新出现，而在地上，则坐着一脸惊恐茫然，还有些头晕目眩的谢莎莎。
　　“叽叽。”落落轻轻地叫了一声。
　　谢莎莎在自己身上摸了两下，发现自己完好无损，惊喜无比地一把抓起了落落，又亲又蹭：“谢谢落落！谢谢你救了我！你太可爱了！”
　　“叽叽！”落落挣扎着叫道。
　　太激烈了，就是李雨欣她们也只是摸摸头，顺顺毛而已。
　　本变异兽好歹是一只变异兽啊！
　　真是做怪物的尊严都没了。
　　“啊，对了……我更应该谢谢江流石。”谢莎莎说着，眼中异彩连连。
　　第三次了，这已经是江流石第三次救了她。
　　她本来以为自己对江流石来说无足轻重的，没想到……
　　“你还是关心我的，对不对？”谢莎莎兴奋地想着，完全忘了自己刚刚死里逃生。
　　而这时，基地车已经将车群撞了个对穿。
　　透过屏幕，江流石看到了逃窜的陈廷。
　　“想走？”江流石目光一冷。
　　此时逃走的幸存者还有不少，一个个都只恨少生两条腿。
　　不过江流石对这些蝼蚁根本不在意，没了车，他们能不能活着走回琼海城还要看自己的造化。
　　但是要说在这群人中江流石最不会放过谁，那个人，自然就是陈廷！
　　“你走不掉。”
　　正在全速狂奔中的钢铁营地车辆，背后骤然传来了巨大的轰鸣声。
　　车上的人一转头，就惊恐地看到，那辆几乎占据了整个街道的恐怖车辆，正在他们身后紧紧追赶！
　　之前只是在远处观战，还没有对基地车之危险的切身体会，只知道这车很厉害。
　　但此时，当这座移动堡垒就在他们身后咆哮时，这些钢铁营地成员才感觉到，什么是两股战战，背后发凉！
　　这移动堡垒，仅仅只是靠体积就能直接将他们的车碾成渣渣了！
　　“快点！再快点！”陈廷的这些手下们都在惊恐地大叫。
　　“已经是最快了！”
　　开车的成员已经将油门踩到底了，甚至恨不得将油门踩得凹进去，经过改装的越野车也喷出了滚滚黑烟，街道两旁的一切都在飞速掠过，耳边全是刺耳的呼啸声。
　　然而当司机往后视镜里看去时，却瞬间如同坠入了冰窖。
　　那移动堡垒不仅没有被他们甩开，反而还在加速接近！
　　“老大，怎么办啊！这样下去被追上就是早晚的事啊！”
　　“陈哥，是你说一定能弄死江流石的，现在怎么做？”
　　生死时刻，平时那些恭恭敬敬的手下，这时也变脸了。
　　“不要急，我还有办法。”陈廷凝声说道。
　　一名陈廷的亲信问道：“陈哥，什么办法？”
　　陈廷看了他一眼，嘴角忽然露出了一丝意味深长的笑容。
　　“陈哥，你想做什么？”这名亲信顿时心中一跳。
　　然而就在这时，陈廷已经从那处没有了车门的地方猛地翻了出去，直接趴在了车顶上，他回头看了一眼追来的移动堡垒，眼底闪过冷光。
　　“想追我？做梦吧。”陈廷伸手往车内丢了个东西，然后看向了前方，骤然纵身一跃，双手抓住了路灯杆，然后顺着路灯杆迅速地爬到了路边的一幢建筑物内，无比灵活地跳了进去。
　　“手雷！”车内，陈廷的手下已经看到了陈廷丢进来的东西，正冒着烟。
　　他们脸色大变，然而再做什么，都已经晚了。
　　“陈廷，你他吗的不得好死！”
　　轰！
　　爆炸声中，这辆车顿时冒出了巨大的火光，同时失去了方向，和后方那辆同样在飞速狂奔的钢铁营地车辆撞在了一起。
　　轰轰！
　　面对这火光，基地车在即将和它们撞到一起时骤然刹车，从极动到极静，无比平稳。
　　“陈廷跑了。”蔚菲菲皱眉道。
　　江流石从座位上站了起来，拿起了一旁的狙击枪。
　　“他跑不掉。”


第五百六十一章 基地车的危机！
　　陈廷在楼房之间疯狂逃遁，那辆诡异的“车”再强，也不可能把这么多楼房都推倒吧？
　　实际上那还能不能叫车，陈廷都说不准了。他特么这辈子都没见过这种车！
　　还可以变形……它以为它是变形金刚吗！
　　不过以楼房作为掩护，陈廷的心情顿时轻松了不少，感受到的威胁骤然减轻了很多。
　　“惜玉，锁定他。”江流石目光平静地说道。
　　他的声音直接在基地车内响起，作为基地车的掌控者，江流石的意识就是基地车的意识，只要他想，他的声音就可以传到基地车的任意一个角落里，他的视线也可以扫描到基地车内外的每一寸。
　　“好的。”冉惜玉点头，灰色的眼眸顿时穿过基地车望向了远处，无形的精神波动以基地车为起点，不断向前延伸。
　　冉惜玉的“目光”穿过了一根根巷道，一幢幢楼房。
　　很快，她锁定了一个精神光团。
　　这精神光团正在狂奔当中，速度极快。
　　“锁定他了。”冉惜玉的瞳孔微微一缩。
　　影踩下油门，基地车直接撞开了那两辆正在燃烧的越野车，朝着陈廷逃窜的方向追去。
　　轰轰轰！
　　陈廷很快就听到了后方传来的引擎轰鸣声。
　　“果然有个精神系异能者。”陈廷之前就感应到有人在暗中监视自己，现在终于确定在石影小队中，有一名精神系异能者。
　　不过无法摆脱江流石的追捕也不要紧……陈廷本来也没有想摆脱。
　　他朝前方望了一眼，嘴角露出了一丝冷笑，接着拐进了更加密集的住宅区内。
　　“你既然要找死，那就跟来吧。”
　　“他速度很快，而且一直在楼房中，这样下去我们会一直追不上他。”桃子也在感应着陈廷的方位，有些担心地说道。
　　“我来。”江竹影突然说道。
　　她一副跃跃欲试的表情，这几天都没动过手，她有些技痒了。
　　江流石对上江竹影的视线，看到了她美眸中的坚定，还有一股从她身上骤然散发出的强大气势。
　　在江流石的眼中，江竹影永远都是个需要他照顾保护的小妹妹。
　　但其实不知不觉间，江竹影也成长了很多。
　　“好，你小心点。”江流石终于点头。
　　“放心吧哥，我去啦！”江竹影展露甜美笑颜，开心地说道。
　　她来到车门口，在车门打开的瞬间，就直接一跃而出。
　　在跃出的瞬间，江竹影手中的长刀飞出，缠绕着耀眼的闪电，钉在了远处的墙壁上。
　　嗖！
　　江竹影的身影瞬间跟着长刀出现在了远处，同时刀刃上电光爆闪，从墙壁中脱落，几乎是没有任何迟滞地回到了江竹影的手中。
　　眨眼间，第二刀已经挥出。
　　靠着这样的移动方式，江竹影的速度提升到了一个极高的层次，迅速地朝着陈廷追了过去。
　　“竹影又变强了。”李雨欣在车内看着，欣喜地说道。
　　江竹影进化到二级异能者后，她的身体终于和她的能力开始融会贯通了。
　　拥有强大的力量不一定就会灵活熟练地使用，能力越强就难以掌控，而江竹影拥有的放电异能正是异能中极为强大的一种。
　　所以江竹影掌握起来，必然比其他的异能者更慢，但是当她掌握之后，其威力也将是巨大的！
　　哧啦！
　　陈廷忽然听见，从自己的后方传来了闪电之声。
　　仿佛有风暴在他身后云集，闪电在其中肆虐一般。
　　而这声音，赫然离他越来越近。
　　陈廷脸上的笑容渐渐消失，他产生了十分不妙的感觉。
　　一回头，陈廷望向了闪电声传来的方向。
　　一开始他还什么都没有看见，但是突然，他就看到一股闪电骤然划过，而在闪电之中，赫然有着一道倩影。
　　仅仅只是眨眼之间，这闪电就连续闪过两次，每一次，那闪电中的人影，就距离他更近一些。
　　“二级异能者，很强！”陈廷瞳孔猛缩。
　　大部分异能者都是变身系的，像江竹影这样的异能是比较罕见的。
　　不过陈廷毕竟是一方土皇帝，掌握过几千人的生杀大权，心狠手辣，十分果决。
　　“跑不过，会被追上。”
　　陈廷得出了判断。
　　“动手！”
　　他骤然停下，全身力量瞬间凝聚到了拳头之上，身形猛地膨胀，浑身毛发暴涨。
　　哧啦！
　　在闪电声在身后响起的瞬间，陈廷已经蓄势待发，他轰然转身，硕大的拳头带起尖锐的破空声，砸向了身后。
　　这恐怖的拳头，打在人身上，可以直接将人打成一团血雾。
　　就是一间屋子，也会被摧毁。
　　他的拳头，正是砸向闪电中的那个人影。
　　在这一刻，陈廷的脸上本能地露出了兴奋的神情。
　　将这娇柔的身影砸烂，想想就让他觉得激动不已。
　　轰！
　　拳风如狂刀！
　　面对陈廷的拳头，江竹影的脸上也露出了一丝微笑。
　　“你听说过十万伏特吗？”
　　一瞬间，陈廷突然感觉到皮肤刺痛，汗毛立起，连头发都竖了起来。
　　强大的电流，可以在方圆几百米的范围内形成强大的电场。此时位于这个电场中的所有生物，都会产生和陈廷一样的感觉。
　　在感应到电场的这一刻，一道蓝光骤然在他眼前闪过。
　　陈廷的拳头已经很快了，但是又怎能跟电相比。
　　可以说，在看到电的瞬间，就意味着你已经被电了。
　　江竹影一路追过来，又怎么可能没有准备？
　　她还想向江流石证明，自己已经变得很强了呢！
　　几乎整座楼房都在这一瞬间被雷电所覆盖，耀眼的光芒即使在几百米外也能够清楚地看见。
　　“啊！”
　　陈廷被直接打飞了出去，他的拳头根本连江竹影的衣角都没有碰到。
　　在释放出电流的瞬间，江竹影就已经移动到了一旁。
　　而陈廷则浑身焦黑，剧痛无比，肌肉在不断地抽搐。
　　他低头看向自己的拳头，他的这只手，已经被电流烧得碳化了！
　　“啊啊啊！”陈廷难以克制地惨叫着。
　　他感觉自己的脸也已经烧化了，他艰难地睁着眼看着落在地上的江竹影，那少女的面庞还带着天真的气质和纯纯的笑容，但是在她眼中，还有手上缠绕的那些电流，却是极为可怕的暴虐能量。
　　看着江竹影一步步朝自己走来，陈廷用尽全身力气从地上一跃而起，冲向了外面。
　　“咦，还能跑呢？”江竹影有些意外。
　　她释放出的电流已经超过了高压电的强度，只能说这个二级异能者就算战斗力不怎么样，至少耐打程度还是很强的。
　　如果陈廷知道江竹影这么想，恐怕会被气得直接吐血。他的战斗力不算很强，但也绝对不弱，但是在江竹影面前，却根本没有发挥的余地。
　　“让我逃到那里，只要逃到那里……我就能活，而你们，就要死……”
　　就在这时，陈廷的动作忽僵住了。
　　他就像是被施了定身咒一样，一下子就不动了。
　　同时，他的额头上不由自主地冒出了冷汗，全身肌肉也本能地紧绷起来，心脏剧烈地跳动着。
　　他慢慢转过头去，看向了不远处。
　　那辆基地车正停在街上，而基地车顶端的那些射击口中的其中一个，正伸出一个黑洞洞的枪口，透过两幢楼房之间的间隙，冰冷地瞄准着他的脑袋。
　　陈廷知道，哪怕他的小手指动一下，江流石都会立刻扣下扳机。
　　而在这个时候，江竹影的身影也“哧啦”一下出现在了陈廷的身后，彻底断送了陈廷想逃命的心思。
　　江竹影气鼓鼓地鼓着腮帮子，很不爽地看着陈廷：“所以你你跑什么跑？”
　　就算从她手下逃了，还不是会被她哥逮住？
　　陈廷面露惨色，这相当于是让他在被电死和被爆头之间选一个。
　　“你往这边跑，就是想把我引到这拨人的面前吧？”江流石的声音，在陈廷耳边响起。
　　已经无比绝望的陈廷，骤然抬头，赫然看到在街道的另一端，出现了大量的战车、坦克。
　　而在基地车后方的街口，同样出现了战车和坦克。
　　基地车的前后，已经被封死了。
　　陈廷的脸上，顿时露出狂喜神色。
　　江流石所说的没错，他的目的就是这个！
　　“琼海城的军队，装甲团！”
　　将近三十多辆坦克，五十多辆装甲战车，还有部分军用越野车，枪炮更是数以百计计算。这在琼海城，是一支装甲团的配置。
　　而在指挥车上，一面黑色旗帜高高飘扬。
　　“暴风装甲团，来的是宋凌尘。”陈廷的眼中露出了快意之色，他等的就是这一刻！江流石，总算要完蛋了！
　　指挥车上，宋凌尘打开了天窗站了起来。
　　包括他在内，整个暴风装甲团的人都惊奇地望着被他们包围的这辆“车”。
　　金属光泽感十足的外观，流畅的线条，极具科技感的构造和庞大的体积。
　　如果不是下面有那么多巨大的轮胎，怎么都难以想象这会是一辆车，而不是什么金属要塞，战争堡垒。
　　“怪不得，那些幸存者小队一动手就被击溃了。”宋凌尘眼中的惊奇之色渐渐消失，开口说道。
　　不过就算是那些幸存者小队溃败，对宋凌尘也没有什么真正的触动。将那群幸存者直接碾压，这种事，他的暴风装甲团也可以轻易做到。
　　但对于石影小队，宋凌尘确实收起了一开始的轻视。
　　至于那些幸存者小队的死活，宋凌尘完全不在意。
　　会因为悬赏令而来的，平时也都是一群亡命之徒。
　　他们死后，自然会有其他的队伍崛起，替代他们的位置。
　　而在另一辆车内，香雪海望着基地车，绝美的脸上，露出了难以抑制的惊喜和思念之色。
　　她更是直接透过那射击口，看到了防护玻璃后，江流石的面庞。
　　一时间，香雪海竟隐隐地有些痴了。
　　“果然是你……”香雪海轻声道。
　　在末世中，能够再遇到自己想见的人，是多么难能可贵的一件事。
　　“也许，你已经不怎么记得我了吧。”香雪海心道。
　　她和江流石之间，终究是她自己动了心。
　　不过只要能看到江流石，看到他还安好，对香雪海来说，就已经足够了。
　　而这时，宋凌尘也看向了江流石。
　　“你就是江流石？”宋凌尘开口了。
　　“很好，你很不错，不枉费我带来的队伍。那些幸存者小队，就当是让你热热身，不过接下来，你要面对的人，就是我了，不知道，你有没有做好心理准备？”宋凌尘淡淡道。
　　面对一支装甲团的包围，心理素质不够强的人，估计已经吓得瑟瑟发抖了。
　　宋凌尘专门来一趟，他对踩死一只可怜虫可没什么兴趣。而且他听说，江流石的车很强，洛司令点名要那辆中巴车。
　　现在他虽然没有看到什么中巴车，不过要说很强的车，眼前这辆无疑比什么中巴车更合适。
　　对于这辆车，宋凌尘很有兴趣。
　　江流石神情冷漠地看着这支将石影小队和基地车包围的队伍，然后又看了看宋凌尘。
　　“你是什么东西？”江流石冷冷问道。
　　这人一上来就一副很拽的样子，说了一大通废话。
　　对于反正都要拼个你死我活的敌人，江流石没有和对方好好说话的兴趣。
　　他已经看出，这人应该是琼海城军方的。不过看他们挂的旗帜，又似乎和军方不太一样。
　　这种情况江流石以前在星城也见过，末世大爆发后，军队镇守安全区，基地市，保护了大量的普通人。但是也有很少的一部分军人脱离了军队，为了一己私利，成为了地方军阀。
　　任意掌控他人生死，拥有绝对权力，这种诱惑不仅普通幸存者难以拒绝，少数军人也是一样。
　　“原来这个地方军阀也是那个组织的势力。”江流石心道。
　　宋凌尘眉头微微一挑，而他旁边的几名副官则是脸色一变。
　　被包围了还这么嚣张？
　　“我是宋凌尘，琼海城洛家风洛司令，是我上司。”宋凌尘说道。
　　他还不至于跟江流石计较，在他看来，对方不过一个将死之人罢了。
　　作为琼海城的一员大将，宋凌尘自有其骄傲和胸襟。
　　“原来只是个打酱油的。”江流石了然地说道。
　　他还以为来的会是那个组织的人。
　　这个宋凌尘，连黑洞都不知道，更不会知道黑洞内核，就在基地车内。
　　派这样的人来，看来那个洛家风，也没有太将他江流石当回事。
　　“那我就让你好好清醒一下，也让你背后的组织，明白招惹我需要付出的代价。”江流石的眼中，迸发出一股浓浓杀机！
　　那个组织发出悬赏令，又派人围剿他，要将他和石影小队赶尽杀绝，置之死地，而江流石，一直都是一个很记仇的人。
　　如果不将那个组织打痛，他们还会以为石影小队不过是一支幸存者队伍，可以任由他们揉捏。
　　“既然杀了韩源还不够，那我就再多杀一点人。”
　　“就先从你开始吧。”
　　这时，宋凌尘瞥了一眼被烧得凄惨无比的陈廷。
　　饶是宋凌尘目光敏锐，也差点没认出陈廷来，这人脸都被打烂了。
　　不过这次是陈廷送的信，他不能看着陈廷在他眼前被杀死。
　　“你把陈廷放了……”
　　砰！
　　宋凌尘话音未落，就被枪声所打断。
　　陈廷的脑袋像是西瓜一样爆开，只剩下一具无头尸体从楼上坠落，像是破麻袋一样重重落在了地面上，鲜血飞溅到了周围，溅了一地的血花。
　　这些飞溅的鲜血，似乎刺痛了宋凌尘的眼睛，让他的双眼微微眯起。
　　江流石甚至不听他把话说完，就悍然打死了陈廷。
　　不过……
　　“一个渣滓而已，死了就死了吧。”
　　“只不过希望你知道，他的下场，就是你马上将会落到的下场。”宋凌尘猛地举起手来。
　　轰轰！
　　一个个炮口，顿时转动起来，霎时间，前后几十个炮口，对准了基地车。
　　如果这些炮口同时开火，就算是一幢大楼也要被炸成废墟。
　　江流石看着这一幕，也有一种血液加速流动的感觉。
　　在基地车进化之后，这是基地车遇到的第一场硬仗！
　　现在一般的幸存者队伍，已经很难正面打击基地车，但是像这样的军阀，拥有现代化热武器，杀伤力巨大，对基地车构成极大的威胁。
　　江流石并不是为了和军方对抗，对真正保卫普通人的军人，他佩服，而且和军方之间，他也有过不少合作。
　　但是他同时需要有自保的资本。更何况，现在有一股暗流在军方当中涌动，他们编织的网已经侵蚀到了部分军区的内部，也许会逐渐将军区内部腐蚀。
　　他们的那位“老板”，更是躲在阴影之中，仿佛一只在织网的蜘蛛，没人知道他是谁，但却能感觉到他散发的危险气息。
　　他们不仅危害到军区，更是江流石的仇敌。
　　基地车能不能打赢这场硬仗，江流石很期待！
　　“开炮！”宋凌尘下达了命令。
　　砰！
　　坦克炮发出了巨大的轰鸣声，炮弹飞向了基地车！
　　这声音，甚至惊动了镇外的丧尸，变异兽。
　　这些丧尸变异兽中的变异进化者，已经诞生了灵智，它们对这样的动静有着记忆和认知。
　　当它们进攻基地市的时候，就会听到这动静，杀伤力巨大，威力恐怖。
　　但是这动静，怎么会出现在这个小镇内？
　　一时间，许多血红的眼睛，从各个方向投向了同一个位置！
　　“影。”江流石说道。
　　影双手抓着方向盘，猛地踩下了油门。
　　而这时，江流石又大喊一声：“竹影！”
　　狂奔而出的基地车，车门瞬间开启，而这时，一道闪电从楼房上劈下，直接投入了基地车打开的车门内。


第五百六十二章 “危险”警示牌
　　嗡——！
　　在炮弹落下的瞬间，基地车猛地转向，直接撞进了旁边的一座商场内。
　　轰轰！
　　惊天的爆炸声响起，马路几乎被拦腰打断，地面上出现了一个大坑，水泥裂开，出现了一条条巨大的裂缝。
　　宋凌尘脸色平静，基地车如果第一次就被炸烂，反而会让他有些失望，相反，他的眼神中闪过了一丝精光。
　　基地车突然启动，快速转向，速度和灵活度都确实让人惊叹。
　　不过，如果是更多的坦克开炮，基地车还能躲过去吗？
　　当然，宋凌尘的任务并不是炸毁这辆基地车，而是要将基地车带回去。
　　“投降吧，你们逃不掉的。”宋凌尘朗声说道。
　　在这种情况下，基地车已经走投无路了。
　　但是并没有声音从商场内传来。
　　宋凌尘眉头微微一皱：“不见棺材不落泪。”
　　“第一队，第二队，上前，暴风小队，上。”宋凌尘下达了命令。
　　轰隆隆！
　　一辆辆坦克，战车，朝着商场靠近。
　　在它们的掩护下，一支专业攻坚的队伍也在悄无声息地接近着商场。
　　暴风小队是由宋凌尘亲手打造的，他们在末世前就是优秀的战士，末世后又觉醒了异能，并根据末世后的各种情况，进行了针对性的训练。
　　可以说，他们是宋凌尘手中的一柄尖刺，专门瞄准敌人的要害。
　　来到商场门口朝里面看去，此时的商场大门已经被彻底撞毁了，硬生生撞出了一个比原来还大出一倍的大洞。
　　商场内部的天花板虽高，但吊顶依然被撕裂，货架倒了一地，到处都是落下的装修材料和碎玻璃，整个商场内部一片灰暗狼藉。
　　而在这片废墟中，基地车正静静地停在商场深处，像是被笼子困住的巨兽。
　　冰冷的炮管，从大门外对准了这家商场。
　　暴风小队的队长打了个手势，这些精英战士立刻在那些货架和墙体的掩护下，悄无声息地迅速接近了基地车。
　　他们的手上都拿着爆破装置，目标正是基地车的轮胎。
　　在这么封闭的地方，就算基地车内的人已经察觉到他们的出现，这么大的车也没有地方可躲。
　　然而就在这时，基地车的内部，似乎传来了一声沉闷的轰鸣。
　　江流石站在车内，听着这轰鸣声，就如同基地车的心跳。
　　在其他人无法看到的一面屏幕上，江流石正通过星种的投影，注视着基地车的内部。
　　一枚黑洞内核，正在那里旋转着。
　　之前基地车使用的，是黑光能量和燃油的混合动能。
　　而现在，江流石唤出了星种。
　　“完全启动黑洞内核。”江流石说道。
　　在这一刻，黑洞内核陡然震动了一下，然后飞速地旋转起来。
　　黑光能量，在这一刻像是血液一样，在基地车内部奔腾起来。
　　暴风小队有些愕然地在不远处看着基地车，那沉闷的轰鸣声越来越响，到最后充满了整个商场，形成了回音。
　　嗡！嗡嗡！
　　基地车的轮胎还没有动，但是整辆车已经给人一种随时要冲出去的感觉，而在基地车的正脸，一个黑洞洞的管道，正对着大门的方向。
　　“这车准备往什么地方冲？”
　　外面就是整个暴风装甲团，按理说这辆基地车已经在绝境中了，但是暴风小队的人，却产生了一丝对这辆基地车的忌惮感。
　　“立刻行动。”领头的队长立刻做出了决定。
　　霎时间，三十道人影同时扑向了基地车。
　　与此同时，江流石也发出了一声怒吼：“开炮！”
　　砰！
　　一股气流瞬间撕裂空间，向前喷薄而出。
　　暴风小队的人同时色变。
　　货架、天花板，墙体，在这一瞬间被悍然撕碎，扯烂，然后在气流的冲击下，一同卷向了大门外。
　　商场外的那些坦克和战车，他们先是听见了一声巨响，随后就看到了无数杂物铺天盖地地朝着他们正面冲击而来。
　　空气炮！
　　最前方的两辆坦克，瞬间被强大的气流推翻！
　　轰！
　　这一刻，基地车轰然冲出！
　　在混合动能下，基地车的正常时速可以达到300多公里的时速，在冲刺状态下，速度在短时间内还会提升到更高。
　　但是在完全的黑光动能下，基地车将会达到多高的速度，就连江流石也不清楚！
　　只是基地车储存的黑光能量本就不多了，这个状态下的基地车，持续不了太长的时间。
　　“启动撞角，启动火焰喷射器！”
　　“让我们给这个军阀一点颜色看看。”江流石接连下令。
　　坦克的装甲强度完全可以抵挡空气炮，但是一旦被推翻后也就暂时丧失了战斗能力。
　　但是仅仅两辆坦克，对于整个暴风装甲团来说，根本不算什么。
　　不过抗住了空气炮，但从里面被轰出的大量杂物和烟尘，却对这些坦克和战车形成了视野上的遮蔽。
　　而基地车就在这时，从这些烟尘中冲了出来！
　　明晃晃的撞角，全黑光能量下的恐怖速度，这一刻，基地车全面爆发了。
　　基地车在怒吼声，直接撞上了这些坦克和战车！
　　之前还是中巴车的时候，江流石就已经撞过一次了。
　　但那时候，中巴车只能将坦克挤开。
　　现在，升级后的基地车又能够撞到什么程度？
　　江流石坐在车内，目光紧紧地盯着前方，他拭目以待！
　　轰轰轰！
　　最前方的坦克，被撞角直接顶住，轰然撞飞！
　　而整辆基地车，也随即陷入了剧烈的震颤当中。
　　在这震动中，基地车继续往前一路撞去。
　　“基地车外壳受损，受损程度10%，基地车撞角受损，受损程度5%！”
　　咔咔咔！
　　基地车的外壳，出现了更多的凹陷，撞角上也出现了损伤。
　　就连挡风玻璃，也在这不顾一切的疯狂撞击中，出现了裂纹。
　　在星种传来基地车受损数据的同时，江流石也正两眼放光地看着基地车前方的一幕。
　　坦克被撞翻，而防御力较差的装甲战车，则直接被撞烂！
　　而它们被撞击之后，又撞到了其他的车辆，引起了连环撞击！
　　同时从基地车顶部的作战室中，则传来了机枪的嘶吼。
　　张海和孙坤，以及蔚菲菲，分别占据了不同方向的射击口，正在疯狂地向外射击。
　　自损三百，但伤敌，却有一千！
　　在被包围的那一刻起，江流石就已经做好了血战的准备。
　　基地车，石影小队，都是他的力量！
　　在指挥车中，宋凌尘的瞳孔猛地一缩。
　　他才刚刚下达命令，还没有等来任何反馈，等来的却是这辆基地车，忽然疯狂地从里面冲了出来。
　　巨兽出笼！
　　如此强悍的反应速度和作战能力，让宋凌尘都有一丝忌惮。
　　“既然这么强，那就算炸几下，也不至于整辆车都毁了。这车没有办法完全保留，洛司令也会理解的。”
　　宋凌尘的眼中闪过冷光。
　　基地车太强了，让他不得不改变作战方针，不再以保全基地车为前提了。
　　就在宋凌尘要下令时。
　　“宋上校。”香雪海的声音传来。
　　宋凌尘微微皱眉，看了一眼站在一旁亭亭玉立的香雪海：“你怎么下车了？”
　　“我既然来了，肯定不是为了一直待在车上，袖手旁观的。”香雪海淡淡说道。
　　“不用你出手，你还是和你的人一起，先到后面去吧。”宋凌尘道。
　　他带领暴风装甲团，何需一个女人帮忙。
　　香雪海摇了摇头：“我必须出手，我一直在等出手的机会……现在是时候了。”
　　在香雪海说话的同时，宋凌尘忽然心头一跳。
　　“杀意？”宋凌尘感觉到了生死危机！
　　而就在这时，香雪海的眼神一下子变得无比冷冽。
　　狂风平地起！
　　在这狂风当中，香雪海的身影骤然接近了宋凌尘所在的车辆。
　　她双手劈下，十几道长达五六米的凌厉风刃出现，在尖锐的风啸声中朝着指挥车卷去，要将这辆车，连同里面的人一起切割成碎片。
　　狂暴的风声，就像是在这里突然出现了一团风暴，吹得周围的人都无法睁开眼睛。
　　轰！
　　十几道风刃同时落下，整辆车瞬间千疮百孔。
　　香雪海在空中飘然下落，视线则紧紧地锁定这辆车。
　　她在装甲团中，所以她偷袭的机会，只有一次。
　　为了这一下偷袭，香雪海已经准备了许久。
　　不出手则已，一出手就是全力。
　　万幸的是宋凌尘一直坐的都是装甲战车，如果是坦克，她就算用尽全力也无法将坦克切碎。
　　而宋凌尘虽然对她没有太大防备，但却始终坐在车内。
　　“应该死了吧？”香雪海心道。
　　以她的力量，无法对抗装甲团，但如果能杀掉宋凌尘，装甲车自然阵脚大乱。
　　整辆装甲战车都被风刃切得七零八落，鲜血不断从碎片中涌出，就连周围的暴风装甲团成员都愣住了。
　　而就在这时，一只手忽然从装甲战车内伸出，抓住了破碎的车顶。
　　这只手皮肤泛蓝，一碰到这车顶，坚硬的钢铁赫然就开始了融化。
　　轰！
　　车顶被掀飞，宋凌尘的身影出现在里面。
　　他这时已经彻底变了个样子，全身皮肤呈现出蓝色，身上的衣物都被他自己腐蚀得破破烂烂，身体佝偻，手脚都变得异常地长，比起人类，更像是某种诡异的变异兽。
　　在他身上，有好几道被风刃切开的伤口，这些伤口都深可见骨。
　　但是切开后的血肉，却仿佛被一层粘液所包裹，正在蠕动着重新融合到一起。
　　宋凌尘冷冷地看着香雪海，眼中闪烁着剧烈的杀机。
　　“香雪海，好，你很好！”
　　香雪海原本有求于他，整个苏北的幸存者，还等着琼海城的救援。
　　现在香雪海竟然出手对他进行偷袭，宋凌尘不是傻子，他自然知道一个女人做出这种行为，是为了什么。
　　“江流石，他就是你说的那个，救了你，救了苏北的人。”宋凌尘寒声道。
　　香雪海脸色微微发白，心脏狂跳，刚才已经是她的全力一击，结果宋凌尘竟然还活着。
　　但已经到了这个时候，香雪海也没有了任何畏惧之心。
　　她微笑着答道：“是的。”
　　香雪海看着那辆基地车，脸上露出了一丝幸福的神色。
　　看到香雪海的神情，宋凌尘更是心中暴怒。
　　他的声音更加阴寒：“不错，那这次，他就会成为杀了你，以及杀了整个苏北的人。”
　　“你要连累苏北那些无辜的幸存者？”香雪海神色一变。
　　“呵呵，你放心，我不会专程去杀他们，但是在琼海城的命令和赏金下，不让任何人和苏北进行交易，不提供任何药品，却是可以做到的。”宋凌尘说道。
　　“你不用这么看着我，这是你做出的选择，那些幸存者要恨，也只能恨你和江流石。”
　　“原本你也可以做出更好的选择，那就是跟我在一起，我自然会帮你向洛司令求助的。”
　　宋凌尘说着，眼神却没有丝毫变化。
　　从香雪海出手的那一刻起，她在他眼中就已经不是什么千娇百媚的大美人了，而是一个必须死在他手里的人。
　　“你可能不知道我的异能，不过我这一身剧毒，杀起人来，会让人有很多不同的体验，痛苦等级可以分为很多级……”异能释放出来后，宋凌尘的性格似乎也产生了一些变化，整个人变得十分阴沉。
　　不过也许这才是他本来的面目。
　　香雪海冷冷一笑，十指微动，身边狂风呼啸，整个人如同风暴女神：“你想杀我，也要付出代价。”
　　她已经看见周围有不少枪口对准了她，不过这时，她带来的苏北营地成员，也已经悄无声息地摸到了那些坦克和战车周围。
　　“啊！”一名成员一把抓住了一名暴风装甲团成员的枪杆，然后猛地将他从车内拽了出来。
　　这样的场景，同时在周围上演着。
　　但香雪海没有空去关注这些，而宋凌尘，则是根本不在意这些。
　　他看着香雪海，又看了一眼那辆正在横冲直撞的基地车，突然笑了笑：“我们还真是绝配，只可惜你天生就是要向我屈服的，你的异能不仅很配我，还被我所克制。”
　　话音刚落，宋凌尘猛地从战车的残骸中扑出，然后突然张口对准香雪海大吼一声。
　　他的嘴不可思议地张开到了人类的极限，然后从这张大口中，喷出了一股蓝色的浓烟。
　　这蓝色看上去非常诡异，而且有种让人心悸的感觉，即使没有触碰到，也能够感觉到它的危险。
　　它似乎就代表着“危险”的警示牌。
　　这浓烟仿佛一道利箭，直接来到了香雪海身前，然后轰然爆开。
　　香雪海脸色一变，立刻捂住了口鼻。
　　但是她周围的空间，已经被瞬间染成了深蓝色。
　　“香姐！”
　　苏北营地的那些成员们，都被空中的一团深蓝色震惊了。
　　这团蓝色，也引起了基地车内，江流石等人的注意！


第五百六十三章 人形毒气弹
　　“他们内讧了？”零皱眉望去。
　　江流石也露出了一丝疑惑之色，这暴风装甲团怎么突然后院起火了？
　　就连暴风装甲团的人自己都一时没有反应过来，陷入到了震惊当中。
　　“机会！”张海和孙坤都露出了兴奋的神色。
　　轰轰轰！
　　剩下的坦克顿时被基地车撞开，基地车彻底从商场中冲了出来。
　　在体积庞大，冲撞力和防御力都十足的基地车面前，陆地之王坦克也丧失了它的恐怖。
　　“不过刚才那名士兵，怎么在战场上走神？那辆车好像是他们的指挥车？”蔚菲菲从作战室望出去，有些难以置信地说道。
　　暴风装甲团中不乏好的枪手，专门盯着基地车的轮胎射击，而蔚菲菲的目标也正是他们。其中一个让蔚菲菲都觉得有些棘手的士兵，却在刚刚那一刻陷入惊愕，被蔚菲菲抓住了这个破绽。
　　但如果出事的是指挥车，这些暴风装甲团成员会有这种反应就说得过去了。
　　还有那团蓝烟当中……似乎有个人影？
　　这时，车内的人突然发现，江流石望着那团蓝烟的眼神变了一下。
　　“她怎么会在这里？”江流石脱口而出。
　　“谁？”江竹影问道。
　　“香雪海。”江流石道。
　　冉惜玉惊讶地看了过去，是香雪海？
　　那刚才的内讧……
　　显然，香雪海和暴风装甲团动手了。
　　那辆指挥车被切成了碎片，正是风刃的手笔。
　　不过现在，香雪海明显情况不妙。
　　而且她的位置，还是在暴风装甲团的核心。
　　这时，香雪海身边的狂风朝周围猛地散开，将那团蓝烟打散了，露出了她的身影。
　　失去了风力支撑，香雪海从空中跌了下来，痛哼一声落在了地面上。
　　她抬起头来，脸色有些发白地看着宋凌尘。
　　“看到了吗？你的风，只会让我的毒气扩散到更大的范围。”宋凌尘说道。
　　他一张口，那些朝周围散开的蓝烟就仿佛长鲸吸水一般，倒流而回，涌回了宋凌尘的口中。
　　“怎么样？被我的毒气侵蚀的感觉？现在你还觉得，江流石是你心中的英雄？放屁！他就是个狗熊。”宋凌尘冷笑着说道。
　　他身上的蓝色更深，连一双眼珠都变成了蓝黑色，他站立的地方，地面上都冒出一阵阵青烟，连水泥都被腐蚀了。
　　香雪海此时不仅脸色发白，体力也降低了很多，就连头发都隐隐地染上了一层蓝色。
　　她刚才虽然已经屏住了呼吸，但是这毒气碰到皮肤，就会从毛孔里钻进去，立刻就让她的身体受到了创伤。
　　这蓝烟，毒性实在是太强了。
　　香雪海站了起来，原本就纤细的身体在中毒后显得更加娇弱。
　　她冷冷地看着宋凌尘，神态中依然带着傲气：“你的这点能耐，比起江流石差远了。”
　　她曾见过基地车击杀水怪，曾被江流石救过性命，眼前的宋凌尘，又怎么和她心中的江流石相比。
　　宋凌尘呵呵一笑。
　　说着，宋凌尘正要下达命令，香雪海眼神一冷。
　　一道道风刃出现，朝着宋凌尘斩去。
　　宋凌尘敏锐地躲了过去，看向香雪海：“你不用急，你们都要死……”
　　“你废话太多了。”香雪海打断了宋凌尘的话，身影在风中一闪，在呼啸的风声中，大量的风刃将宋凌尘包围。
　　但在这狂暴的攻击中，香雪海的身影却不由自主地晃动了一下。尽管只有少部分毒气在她体内，但是却如同跗骨之蛆一般，让香雪海的体力消耗得更快。
　　而她一使用异能，更是加剧了体力的消耗。
　　“香雪海，你这是自杀！”宋凌尘的怒吼声从风声中传出。
　　香雪海看了那基地车一眼：“江流石，我只能为你们争取到这么一点机会了，你们赶紧突围吧。”
　　接着她冷然地转头说道：“你还是先担心你自己吧！宋凌尘，你把我当成花瓶看待，以为你在我面前有多么了不起？我告诉你，你太小瞧人了！”
　　作为苏北营地的掌舵人，香雪海从来不认为自己是个弱女子。
　　这也是她根本不会正眼去看宋凌尘的原因，一个要挟她，觊觎她的货色，她又怎么可能会放在眼中。
　　“我说过了，你想杀我，也要看你有没有那个本事！”香雪海陡然发出一声尖啸，她的声音瞬间被一股狂风卷起，传到了四周。
　　“啊！”
　　周围那些坦克、战车中的战士，一个个都不由自主地捂住了耳朵。这尖锐的风声，简直像是要撕裂他们的耳膜。
　　同时更多的风刃朝四面八方飞出，让那些想要出来战斗的暴风军团成员们，都不得不躲在坦克中，而那些相对脆弱的战车，外壳上更是留下了一道道的痕迹。
　　更多的风刃，则是像搅拌器的刀片一样，将宋凌尘包裹在了里面，一层层地疯狂向内切割。
　　在这样的攻击下，就是一头皮糙肉厚的变异兽，也会被剥皮切肉，硬生生被切成一团碎渣。
　　就在这时，一股狂暴的蓝色烟尘猛地从风刃中爆开，接着，一道蓝色的人影以极为可怕的速度猛地从风刃中蹿了出来。
　　宋凌尘身上又增加了许多新的伤口，但是这些伤口都没有伤及到他的根本，而且还在飞快地愈合。
　　他双目带着杀意，直接伸手抓向了香雪海。
　　“我要你死！”
　　宋凌尘是彻底被香雪海惹怒了。
　　同时在他一张口，一股浓烟就从他口中喷出，像是一道利箭般射向了基地车的方向。
　　“你想做什么？”香雪海身处暴风中，已经被毒烟所包裹，但看到这一幕，她还是神情一变，一挥手就是一道风卷了过去。
　　“你还是管好你自己吧！”宋凌尘怒吼一声，身上也冒出大量毒烟，将香雪海包围，同时他速度暴涨，一把抓住了香雪海的一只脚，猛地将她摔了出去。
　　香雪海闷哼一声，重重地跌落在了一辆车上，那道风也失去了她的控制，自行消散了。
　　而这时，那道利箭已经来到了基地车前。
　　宋凌尘目露狠色。
　　他能够成为洛家风手下的干将，实力又怎会弱了。
　　他的毒，就是他最为可怕的地方。
　　等那道利箭爆开，方圆几十米的范围内都会陷入毒气的包裹当中，而毒气圈内，人畜灭绝。
　　这个毒气圈，宋凌尘在全力施展异能下，可以扩展到方圆几百米。
　　在以往的人类战争中，毒气弹都是令人谈之色变，是丧失人道的极端战争手段。
　　但是哪怕是以前的毒气弹，也没有宋凌尘的毒气那么让人恐惧。
　　这个毒气圈越小，毒气的浓度就越高，就是连金属都可以被腐蚀掉，更不用说血肉之躯了。
　　等他收回毒气时，毒气圈内将没有任何活物存在，江流石他们将会尸骨无存，从这个世界上彻底被抹杀。
　　而同时，他也会让香雪海在这样的一个毒气圈内，好好反省她自己。
　　看到自己未能阻止那道毒气箭，香雪海身体为之一软。
　　她挣扎着站起身来，白皙的脸庞上，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　看着朝自己一步步走来的宋凌尘，香雪海猛地转身，周围刮起风声。
　　宋凌尘冷笑一声，一股毒烟喷了过去。
　　香雪海周围的风立刻被毒烟侵蚀，她只能散去这些风，靠双脚向前跑去。
　　她能感觉到极为强烈的生死危机，此时又有不少枪支瞄准了她，她只能靠自己的本能来闪避。
　　每次闪避，她都不得不使用异能，而一使用异能，宋凌尘的毒就无孔不入。
　　没跑出几步远，香雪海那张完美精致的面孔就已经变得更加苍白，皮肤几乎变得像是透明一般，露出下方的血管，她的脚步也越来越沉重，几乎快要感觉不到自己的存在了。
　　而与之相反的是，从身后传来的宋凌尘的脚步声，却是越来越清晰，就像是雷鸣般的鼓点敲在她的耳膜上一样。
　　“我，会死在这里吗……”香雪海心想道。
　　她还不知道，苏北会如何，还有江流石他们，现在怎么样了……
　　而且，她也还想活着，想看看这末世，会不会有个尽头……
　　但，这一切，好像她都等不到了……
　　“空气炮来不及了。”
　　“关闭所有门窗。”
　　“火焰喷射器，开火！”
　　基地车内，江流石接连下令。
　　轰！
　　一股炽热的火焰顿时喷出，迎面将那支蓝色的毒气箭吞了进去。
　　恐怖的高温，让这片空间都为之扭曲。
　　“这车还能喷火！”暴风装甲团的成员，目瞪口呆。
　　区区一辆幸存者的车辆，却是武器装备齐全，战斗力爆表。
　　简直让人觉得不科学。
　　就是宋凌尘也没有想到，这辆车居然还配备了火焰喷射器。
　　他高度凝结的一支毒气箭，就这么被烧了个一干二净。
　　而且这还不是结束。
　　基地车就这么喷吐着火焰，像是一头暴龙一般，朝着暴风装甲团的核心，朝着宋凌尘冲了过来！
　　“所有人准备……”
　　宋凌尘刚喊了一声，江流石就已经在车内冷冷地说道：“冲刺。”
　　全部使用黑光能量的基地车，速度本就已经十分可怕，当使用冲刺时，又会是什么样的速度？
　　宋凌尘的声音，瞬间被一阵震耳欲聋的巨大响声所吞没，接着，仿佛面前的空间被撕裂，宋凌尘难以置信地看着这辆车，陡然就出现在了前方！
　　那些坦克、装甲车，他们还没有反应过来，就已经被高温所席卷！
　　而除了火焰以外，一张可怕的电网，突然覆盖在了基地车上。
　　火中闪烁着雷电，基地车就这样直接和那些坦克、装甲车撞到了一起！
　　轰！
　　惊天巨响，火焰爆裂！
　　而这时，一道人影已经出现在了基地车的作战室内。
　　江流石端着狙击枪，目光瞬间锁定了那个蓝色的人影。
　　原本要在这么个方阵内准确地找到宋凌尘，还真不是那么简单的事情，不过……
　　“谁让你跟蓝精灵似的，这么显眼呢。”江流石冷冷道。
　　他是将暴风装甲团当做了劲敌，但是不代表，他认为暴风装甲团能打败他。
　　石影小队的手段，宋凌尘还没有完全见识到呢。
　　“惜玉。”江流石道。
　　一股无形的精神穿刺，瞬间穿过了空间，刺入了宋凌尘的精神光团内。
　　原本感应到生死危机，正要闪避的宋凌尘，在这一刻身体陡然一僵。
　　“糟糕。”宋凌尘的脑子里，在剧痛中闪过了这个念头。
　　他作为二级异能者，本身精神意志力强大，即便是冉惜玉的精神穿刺，也只会让他停顿不到一秒。
　　但就是这不到一秒的时间，已经足够江流石开枪了！
　　“啊！”宋凌尘的皮肤下方出现了一个个凸起，血管诡异地涌动起来。
　　就在宋凌尘的脑袋爆开的同时，大量毒气也从他身上轰然爆出。
　　临死之前，宋凌尘已经决定无视暴风装甲团其他人的死活，将这方圆几百米完全变成毒气圈。
　　他要和江流石一行人同归于尽。
　　恐怖的毒气顿时疯狂地朝周围席卷。
　　这毒气释放的速度，比之前都要快得多。
　　“啊！啊！”
　　离得近的一些装甲战车、坦克内的战士，纷纷捂住自己的口鼻惨叫起来，但是他们的皮肤依然有部分裸露在外，哪怕只是碰触到一丁点的毒气，他们的皮肤立刻就开始腐烂，脱落。
　　这些人在痛得打滚，甚至有人枪支走火，还有人忍不住开枪打死了自己。
　　“轰！”
　　火焰喷射器持续喷出火焰，但依然无法完全烧干净这些毒气。
　　这时，一股狂风呼呼刮起，将火焰喷射器的火焰吹到了更远。同时这些狂风也从暴风装甲团的这一段刮到了另一头，将剩下的毒气吹散。
　　几分钟后，地上只剩下了宋凌尘的尸体，还在流着毒液，冒着一股股毒烟。
　　这时，那些挡路的坦克早已经自行移动到了一边，给喷火的基地车让开了道路。
　　基地车开到了宋凌尘的尸体前，火焰喷射器“嗖”的一声，高温火焰瞬间将宋凌尘的尸体包裹，发出了噼里啪啦的燃烧声。
　　一切陡然寂静了下来，只有这燃烧声，还有周围不少双眼睛静静看着这一幕。
　　除了被基地车撞得东倒西歪的坦克，装甲车，这周围也有一些车不动了。
　　开始得太快，结束的，也太快。
　　而这时，基地车的车门轻声开启了，江流石从车上走了下来。
　　暴风装甲团的人都默默地看着江流石，虽然还有许多人目光中惊疑不定，带着强烈的警惕，但随着江流石一步步走过来，竟没有人一个人敢开枪。
　　他们就这么看着，江流石一直走到了一个人影面前。
　　香雪海肤色白得透明，像是被风一吹就会离去的幻影，静静地站在那里。
　　她的一双眼睛，痴痴地看着朝自己走来的江流石。
　　这一幕，她曾在梦中见过。


第五百六十四章 杀鸡儆猴
　　“嗯……”
　　香雪海轻轻哼了一声，身体一软，顿时倒了下去。
　　看到江流石了，她也就安心了。
　　她太累了，连一根手指头都不能再动了。
　　“香雪海？”
　　江流石一个箭步上前，一把将香雪海接在了怀里。
　　怀中的大明星闭着眼睛，浓密的睫毛轻微地震颤着。
　　她看起来太虚弱了，透明的皮肤下血管似乎都是蓝色的。
　　就连呼吸声都几乎微不可闻。
　　“她中毒了。”江流石皱起了眉头。
　　刚才的出手，耗尽了香雪海的最后一点体力，让毒素在她体内全面爆发了。
　　看她的状态，似乎马上就要死去。
　　“你一定不会死的。”江流石将香雪海拦腰抱起，快步送到了基地车内。
　　“雨欣！”
　　江流石刚刚将香雪海放到沙发上，李雨欣就已经赶了过来。
　　她看向香雪海，眼中露出怜悯的神色。
　　“交给我吧。”李雨欣连忙说道。
　　“她会没事吗？”江流石问道。
　　李雨欣点了点头：“我会尽力的。”
　　说着，她伸出一双素手，轻轻握住了香雪海的手，然后闭上了眼睛。
　　在这一瞬间，李雨欣似乎来到了一间手术室内，而香雪海则静静地躺在了手术台上。
　　她的身上连着许多仪器，将她的各项生命指标清晰地反应了出来。而李雨欣则拿着手术刀站在一旁。
　　此时的香雪海，生命之火已经非常飘摇了。
　　这其实只是李雨欣精神世界的投影，现实中，她只是这样握着香雪海的手，她的精神力化为了无形的手术刀，直接在香雪海的身体内部进行着治疗。
　　江流石在一旁默默地看着。
　　虽然他不知道香雪海怎么从苏北来了这里，但是香雪海帮了他，没有香雪海，宋凌尘不会那么快完蛋。
　　在李雨欣的治疗下，香雪海的呼吸渐渐平稳了一些。
　　江流石感应着这变化，心中才终于稍稍一安。
　　这时，车外传来了张海的声音：“江哥，这个什么装甲团的人要见你。”
　　江流石又看了香雪海一眼，转身来到了基地车的车门口。
　　几名军官正站在不远处，神色有些复杂地看着江流石。
　　看到江流石出现，其中一名中年男子有些紧张地开口说道：“江队长，现在宋凌尘已经死了，不知道你打算拿我们怎么办？”
　　说着，他眼底也有一丝强烈的警惕。
　　如果江流石要赶尽杀绝，他们也不会坐以待毙的。
　　真要是拼了，基地车也要付出代价。
　　“宋凌尘是死了，不过战斗是不是结束了，要看你们自己。”江流石冷冷道。
　　那名军官沉默了一下，说道：“我们对打这种仗，也没有什么兴趣。”
　　琼海城的军队已经不算真正的军人了，只是军阀。但是说到底，这都是高层的决定，跟他们这些底层军官，普通的大头兵没什么关系。
　　而不少军人，之所以会成为军人，是因为他们想保家卫国，想穿着这身军装。
　　在琼海城，他们虽然成为了军阀手下的兵，但还是在建设琼海城。
　　但出来围剿一支幸存者队伍，他们还不知道原因，这种战斗和牺牲，又有什么意义？
　　尤其是宋凌尘临死之前的疯狂，根本没有考虑到他们这些人的死活。
　　“那好，你们给我带路，我要去琼海城。杀洛家风！”江流石说着，眼中闪过一丝怒火。
　　他身后的基地车外表多出了许多创伤，还有香雪海此时正昏迷不醒。
　　这一切，都是拜那个组织，拜琼海城司令洛家风所赐。
　　杀一个韩源不够，他就再杀一个洛家风。
　　杀鸡儆猴！
　　这一次，江流石要把那个组织的根挖出来，让这张蜘蛛网，从阴影中现出真身。
　　“你……”那名军官惊愕地看着江流石。
　　就算基地车很强，但是连大量变异兽，丧尸群都无法攻下的基地市，江流石难道认为就凭他一支队伍，一辆车就可以？
　　暴风装甲团覆灭在外，还有那么多异能者队伍逃掉，这里的消息今天就会传回琼海城。
　　在他看来，江流石就算是现在掉头就跑，都未必能逃掉，他居然还要自投罗网？
　　不过这是江流石自己的决定，而且正好他们也可以返回琼海城，所以这名军官和其他人互相看了一眼，点了点头。
　　“好。”
　　这片街道经过一场大战后，已经一片狼藉。
　　暴风装甲团的那些军人们将同伴的尸体从坦克和战车中拖了出来，集中到了一起火化，避免被丧尸和变异兽吃掉。
　　而苏北营地的人也在做同样的事情。
　　在刚才的战斗中，他们也是伤亡惨重，只剩下三个人了。
　　“江队长。”
　　这三个人来到基地车旁，脸色还十分沉重，只是看着基地车的目光十分惊奇。
　　“江队长，在雾水县对抗水怪的时候，我见过您。”其中一名女孩擦了擦眼泪，说道，“我现在跟着香姐呢，我叫苏悦悦。”
　　“江队长好，我还没有当面谢过你。当初要不是江队长，我跟我的好兄弟都活不了。”另一名大汉说道。
　　不过话音刚落，他就已经眼圈发红，似乎为了忍住眼泪，他额头上的青筋都鼓了起来。
　　江流石刚才看到，他在一具尸体旁沉默地坐了好一会儿。
　　那应该，就是他所说的好兄弟了……
　　“对了，香姐现在怎么样了？”苏悦悦担心地问道。
　　“是啊，香姐怎么样了？”另一名男子也问道。
　　江流石看向苏悦悦，说道：“你实在担心，就去守着她吧。”
　　“可以吗？谢谢你，江队长。”
　　江流石点了点头，看着苏悦悦急急忙忙地跑上了基地车。
　　他现在已经知道，苏北营地的人，还有香雪海，都是因为知道石影小队将会被围剿，才跟着来的。
　　苏北营地的人付出了这种牺牲，江流石又怎会不同意苏悦悦上车去陪香雪海。
　　“你们为什么会来苏北，又怎么会在宋凌尘的军队里？”江流石问道。
　　“说起来就话长了。苏北突然爆发了一种瘟疫，凡是感染的人，都会变得十分凄惨地死去。我们把周围营地都找遍了，也没有能够治疗这种瘟疫的医生。只好将目光转向大型基地市了。”另一名男子说道。
　　“那怎么不去星城基地市，或者是霞远安全区？”江流石问道。
　　“这个我们也不清楚……不过香姐应该是听了建议，说是琼海城这边有过相关的研究，医疗团队很厉害。”这名男子道。
　　他只是香雪海的手下，对于具体的事情并不是特别清楚。
　　江流石露出了一丝若有所思之色，苏北距离琼海城并不近，而且琼海城的位置连他都是找了当地人陈廷才知道的，香雪海远在苏北，也能来到这里，让他觉得有些古怪。
　　现在香雪海昏迷，就算江流石有些疑惑，也只能暂时略过了。
　　这时，一阵轰隆隆的声音传来。
　　江流石循声看去，一辆坦克正朝着他们驶来。
　　这坦克直到开到他们面前才停下，然后在苏北营地这三人的防备目光中，张海猛地从坦克里钻了出来，兴奋地说道：“江哥！看老张这新的座驾怎么样？”
　　他和孙坤不仅跑去搞了一台坦克过来，还将不少弹药也给搜刮了。
　　暴风装甲团的人虽然看到了这一幕，但也只能捏着鼻子认了。
　　江流石打量了这坦克一圈，笑着说道：“不错。”
　　比起之前的越野车什么的，这坦克自然是拉风多了。
　　“就是慢了点。”江流石说道。
　　不远处的暴风装甲团成员一开始听了还有点不服气，这一台主战坦克的公路速度可是达到了75km/h。
　　不过再一想，基地车的速度确实很快，主战坦克五十多吨的重量能达到75km/h他们就已经觉得很了不起了，但基地车的重量又何止五十多吨？
　　光是撞过来那一下，他们就能感觉到这是一个真正的庞然大物了，而其速度又远远超过了75km/h，根本不是一个量级。
　　江流石说这坦克慢，好像也没什么可反驳的……
　　“但这主战坦克的火力和防护力也极为出色，要不是我们一开始得到的命令是不打烂这辆车，而是进行全面打击的话，这车早就被打穿打烂了。”一名士兵还是忍不住说道。
　　“那后来不是让开火了吗？你打得着人家嘛？我记得你在的那辆坦克，不是被人家撞翻了吗？”另一名士兵翻了个白眼道，他就看不惯这种事后发狠的。
　　那名士兵顿时一脸便秘的神情：“妈的……老子的坦克，现在就被那两个货开着呢！”
　　好好的坦克没了，还被嫌弃了一句，这士兵心里不骂娘才怪了。
　　“好了，你俩别老嘚瑟了。”江流石无语地看了一眼无比兴奋的张海和孙坤。
　　听到一个“老”字，孙坤和张海忽然想了起来。
　　眼前这一幕好像的确发生过。
　　再一想，每次得到一辆新车的时候，他们都很兴奋。
　　然后那辆车没多久就烂了。
　　但是江流石换新车就不一样了。
　　他的车每次有点什么变化，立刻战斗力就暴涨。
　　这么一想，这两人的表情顿时就平静了下来。
　　是啊，和江哥一比，换个坦克有什么可嘚瑟的。
　　“出发了！”
　　江流石回到了基地车内，望向了远处。
　　琼海城，洛家风！


第五百六十五章 琼海城
　　琼海城，这座基地市的范围其实并不算大，如果从空中看去，只是一座小小的城市罢了。
　　高大围墙包围下的基地市，如同末世荒野中的一小片绿洲，周围都是充满了丧尸、变异兽的绝地，幸存下来的人类聚集在这片绿洲里，躲在围墙后生存着。
　　在没有大量丧尸群来袭的时候，这里的生活对于普通的幸存者来说每天都是一样的，充满了暴力和艰辛，低微地在最底层挣扎着。
　　他们并不知道外面发生了什么，甚至不知道每天在琼海城中心那座大楼里发生着什么，身为琼海城最普通的幸存者，他们连靠近那里的资格都没有。
　　而那里，正是琼海城的权力中心，而大楼的顶楼，正坐着琼海城的至高权力者，司令洛家风。他坐在那里，可以低头俯视整个琼海城。对于琼海城的人来说，这是他们接触不到的大人物。
　　此时，洛家风的面前正摆着两份报告。
　　这两份报告他都已经看完了。
　　其中一份：宋凌尘率领暴风装甲团前往围剿石影小队，还有十几支幸存者队伍参与，均为石影小队所败。
　　这个消息，已经传遍了整个琼海城高层，令人惊愕。
　　洛家风也有些意外，他感觉到自己似乎对石影小队有些小瞧了。
　　不过真正让他在意的，是第二份报告。
　　洛家风的办公桌上，除了一台收音机和电话外，没有摆放任何别的东西。
　　而这台收音机，只会锁定一个专门的调频。这个频道会在某个特定的时间，播放一些听起来毫无逻辑性的数字和词句。
　　但只有一部分人知道这些数字和词句的意思，并且可以从这些数字中，得知下一次广播的时间。
　　这份报告，正是这次收音机广播传来的消息。
　　洛家风看着报告上，根据密码翻译出来的信息。
　　“已发现‘兵器’。”
　　如此简单的一句话，却让洛家风呼吸都有些粗重起来。
　　他末世前只是一名中层军官，对于末世到来之前，各国高层所知道的那些密辛，他几乎不了解。
　　但是末世之后，随着他一步步往上爬，他现在看到的世界，已经和那些普通人完全不同了。
　　这才是真正的世界。
　　就比如“兵器”，如果不是他进入了那个层次，成为了那些人当中的一员，他也不会知道。
　　洛家风想了一会儿，拨打了一个电话。
　　然后他将收音机收了起来，又将他办公室内的所有文件收到了一起，扔进了不锈钢垃圾桶里。
　　洛家风一搓手指，一股火焰从他的指尖里嗖一下蹿了出来，然后像是有灵性一样化为了一道火光，投入了垃圾桶里。
　　腾的一下，垃圾桶里燃起了熊熊的火焰。
　　等到这些火焰彻底熄灭，将那些文件都烧成了灰烬时，一名穿着职业套装，留着短发，容貌精致的女性正好推开了房门。
　　这名秘书开口说道：“洛司令，已经在为您准备了，很快就可以出发。”
　　“嗯。”洛家风点了点头，眼底闪过一丝兴奋期冀之色。
　　“那，石影小队呢？”秘书迟疑了一下，问道。
　　如果不是这份报告的出现，洛家风会亲自坐镇，将石影小队解决，夺回黑洞内核。
　　但现在，石影小队在他眼中的重要性，却大大不如这“兵器”。
　　因此洛家风只是淡淡说道：“如果他们逃了，就增加悬赏令的价格，如果他们只是躲避，就派人出去搜寻。”
　　“好的。”秘书点头道。
　　……
　　“你们那个洛司令，你对他有什么认识？”
　　赶往琼海城的路上，江流石问暴风装甲团的那名军官道，他已经知道这名军官姓吴，叫吴光。
　　吴光对江流石虽然还很警惕，但也暂时发现江流石并不是一个喜怒无常，嗜杀的人，所以对于江流石的问题，他没有抗拒回答。
　　“没什么太多认识，不过我知道他以前还不是司令，是后来突然变成队伍的领导者，然后建立了琼海城的。琼海城与其说基地市，其实更像是个大型的交易点。”吴光说道。
　　他一直在队伍中，见证了琼海城的建立，以及之后的所有发展。
　　吴光知道，总有东西运到琼海城来，武器、进化结晶，然后这些东西又在琼海城交易成了其他的一些东西，其中甚至包括很多实力不错的异能者，而这些人都被送走了。
　　原本吴光没有在意这些，或者说是刻意忽略了这些，因为知道自己会一直留在琼海城，而在军队性质已经改变的情况下，少关心自己不该关心的东西，有助于他好好活着。
　　但是目睹了宋凌尘的死亡，在一个被悬赏的人面前，听到他的提问后，吴光忽然开始想起这些事了。
　　琼海城是军阀地盘，一个军阀想要发展，却总把异能者送走，这似乎有些不合常理。
　　“突然爬到高位上，听起来很熟悉啊。”江流石说道。
　　和韩源一样。
　　这么听起来，琼海城就是那个组织的一个交易点，而洛家风就是他们挑选出来的负责人。
　　虽然韩源是华夏大区的少将，但是在那个组织当中，洛家风的重要性肯定要远远超出了韩源。
　　当然如果没有江流石，韩源在江宁安全区持续发展，最后可能也会将江宁安全区收入囊中，成为那个组织的又一个地盘。
　　“洛家风不是一个简单的人物，他的实力很强，而且为人非常果决，目标明确，作风强硬。”吴光说道。
　　他看了江流石一眼：“如果你把他当成宋凌尘，那你就大错特错了。”
　　毕竟洛家风才是真正的琼海城掌权者。
　　“如果我把他当成宋凌尘，那我对他的兴趣就没有这么大了。”江流石说道。
　　“好吧。”吴光无所谓地说道，他也懒得去研究江流石到底说的是什么意思。
　　他望向了前方，说道：“前面就是琼海城了。”
　　出发的时候他们还以为是个简单的任务，但是没想到，现在他们却以失败者的姿态，被迫带着他们的目标，一支幸存者小队返回了。
　　随着他们和琼海城的距离越来越近，琼海城的轮廓已经出现在了他们的视野当中，吴光看了看江流石，眼中闪过了一丝探寻的神色。
　　面对整个琼海城，江流石真的有信心吗？


第五百六十六章 胆大包天
　　就在这个时候，江流石神色微微一变，随即离开了车窗边。
　　江流石径直来到基地车两间卧室中的一间内。
　　这间是女孩子的房间，在经过女孩们的加工和装饰后，里面的气氛变得清新淡雅，增加了很多精致的细节。
　　基地车升级后，江流石还没有进过这间房间。
　　此时一进来，他就闻到了一股淡淡的幽香，闻着还有点熟悉。
　　既不像香水，也不像什么空气清新剂，就是一股很淡，但是让人忍不住想要仔细去闻的一股味道。
　　江流石先是愣了一下，随后便想到，这可能就是传说中，女孩子的香味了。之前他和这些女孩睡在一个房间里时，也常常闻到这股味道。
　　冉惜玉和江竹影她们都在房间里，而香雪海此时则躺在床上，旁边坐着有些疲惫的李雨欣。
　　“雨欣，你辛苦了。”江流石说道。
　　李雨欣微笑着摇摇头。
　　这时江流石走到了床边，看向了香雪海。
　　“你醒了。”江流石是听到了冉惜玉的精神传音，知道香雪海醒来了，才连忙过来的。
　　香雪海看上去很虚弱，她一言不发地看着江流石，过了好一会儿，她脸上露出了一丝淡淡的笑容。
　　“好久不见了。”香雪海的声音很轻。
　　“嗯，是很久不见了。”
　　江流石突然伸出手来，握住了香雪海的手。
　　“你放心吧，苏北的事情，我会尽力帮你的。”
　　香雪海的眼睛中浮现出了一丝亮光。
　　不知为何，江流石一直给她一种十分安心的感觉，而江流石的话，对她来说，也有一种特别安慰的力量。
　　甚至比起琼海城这样的基地市，香雪海更相信江流石，他如果承诺了，那就肯定会做到的。
　　“你先休息吧，等你休息好了，就把苏北的事情跟我说一下。”江流石道。
　　但这时香雪海却没有松开他的手，她摇了摇头：“我没有那么脆弱。雨欣医生已经帮我把毒素都清除了，我现在就可以说。”
　　“你应该已经知道了，苏北现在在流行一种瘟疫。”香雪海轻声说道。
　　“这种瘟疫，会把人变得像是丧尸一样。”
　　“啊？跟丧尸一样，那不就是丧尸病毒感染吗？”江竹影眨了眨眼睛，有些不理解地问道。这听起来完全没区别啊。
　　“有些人也是这么以为的，但是和丧尸病毒比起来，其实有很大的不同。”香雪海接着说道。
　　“这种瘟疫的感染者，一开始是不会丧失意识的，他们的身体虽然变得像是丧尸一样，习性也开始改变，但是他们的脑子还是清醒的，知道自己是个人类。”
　　“但是渐渐的，他们的身体就开始腐烂，最后清醒着看着自己慢慢变成一具腐尸。相比之下，变成丧尸都比这个好得多。”
　　李雨欣最听不得这些，她只是听到香雪海的描述，想象到那个画面，就觉得受不了。
　　江竹影也觉得有些头皮发麻，就是零都皱了皱眉头。
　　“这种情况，持续很久了？”江流石听着也有些浑身不适，看着自己的身体逐渐腐烂，这根本就是身体和心理上的双重酷刑，恐怕身体还没烂完，人的精神就先崩溃了，估计有很多人等不到死亡，就绝望地自杀了。
　　“并没有多久，但是……已经死了太多人了。”
　　香雪海说话间，似乎又回忆起那些恐怖的记忆，脸色愈发苍白，嘴唇也在轻轻的颤抖着。
　　任谁目睹过那样的死亡，而且还是很多人在她面前那样死去，都难以承受的。
　　也正因为这样，香雪海才会冒险走这么远来到琼海城寻求救援。
　　“香小姐，你先休息吧。雨欣，照顾她一下。”
　　江流石说着，站起身来，此时，基地车已经开到了琼海城的大门口，那高大的城墙在夕阳的照射下脱出很长的影子，正笼罩了基地车。
　　基地车这时候已经转变为大巴车的形态了。
　　“我没事，已经恢复很多了。我们这是来哪儿了？”
　　香雪海感受到了光线在变暗，她转头向窗外一看，正看到了一段城墙，在这末世，有城墙的地方，自然是一个大的城市了。
　　“琼海城。”
　　江流石淡淡地说道，香雪海听得心中一滞，琼海城？
　　她愣了好一会儿，原本琼海城发的追杀令，一转眼，江流石却来了琼海城，这对江流石来说，简直是龙潭虎穴。
　　虽然香雪海知道江流石很强，可他也没必要直入琼海城，这可是军队的大本营，江流石这是要跟军方开战吗？
　　“你怎么来这里，你知道这里是……”
　　“来杀人啊。”
　　江流石理所当然地说道，这次来琼海城是报仇的，所以暴风装甲团的人，江流石刚才已经让他们离开了。
　　暴风装甲团的人也没有拒绝，他们之前自然是想着回到琼海城，但是真正快到琼海城了，他们却已经想清楚了。
　　他们战败之后带着敌人回来，本来就已经触犯了琼海城的规则，更重要的是，琼海城现在这样的军阀统治，根本不是他们认同的。
　　这次的战斗，已经让他们明白了这一点，既然如此，又何必非要执着于回到琼海城。
　　也许他们会到某个小镇上，建立一个新的营地，收容一些苦苦挣扎的普通人。
　　当然他们的离开，对于琼海城来说是一个非常大的损失。其实很多军区的坦克数量都不多，琼海城是个例外。他们除了末世前就拥有的少量坦克外，其他大部分都是末世后得到的。
　　不过这些事情，他们已经不会去考虑了。
　　杀人……
　　香雪海听得一怔，这样一个充满血腥的字眼儿，在江流石口中说出来，却好似那么的平静和正常。
　　她还没来得及说什么，江流石就已经走出了房门。
　　“停车！停车！”
　　看到基地车开过来，琼海城门口的士兵们端着枪走了过来。
　　琼海城是一个交易中心，许多有油水的队伍会来琼海城，在这里守大门，也是有不少油水的，少不了一些刁难，可以收些过路费。
　　“停车检查！”
　　这队守城士兵的小队长，留着两撇八字胡，他摸着下巴，审视着这辆大巴车，这眼神不像是士兵在做例行搜查，而像是在找一些值钱的物件。
　　末世之后，这里的军队系统混入了太多的人，不少军人也不复从前了。
　　这八字胡小队长这么长时间下来，也练就了一双慧眼，他一眼看出江流石的大巴车是一个异能者小队，而且实力不弱，否则的话怎么可能开着这么大的一辆车，光是耗油就太夸张了。
　　而且这车也太他么漂亮了吧，从外面看还不觉得有什么，可是从挡风玻璃中看过去，八字胡小队长发现这辆车装修极为豪华，竟然是一辆房车，而且坐在驾驶位置上的司机还是一个漂亮妹子，在末世中如此漂亮干净的美女可不多见。
　　八字胡小队长一时间就有些心痒：“下车！都下车检查！”
　　八字胡小队长并不会太得罪这些强大的异能者小队，但只是让那美女下车，好好近距离观摩一下，过过眼瘾也是很爽的。
　　“开车门。”
　　八字胡小队长举了举手里的枪，这么豪华的房车，不参观一下怎么能行，香车美女，末世里过这么逍遥，让他很是嫉妒那车上的小子。
　　可是任他怎么说，江流石却并不开车门，光是对方那流里流气的眼神，就让他不爽。
　　“队长，怎么了？”
　　就在这时，张海的声音从后面传来，张海平时都是叫江哥的，现在到了琼海城，还是改了称呼，现在江流石招牌式的中巴车已经模样大变，很少有人会从这大巴车上联想到江流石。
　　至于大巴车上的“石影”二字，也暂时被江流石掩盖了。
　　当然即便如此，江流石直接来到来到琼海城的大门口，这胆子也是非常大的。
　　而且洛家风肯定也不会想到，他江流石会有这么胆大包天。此外，现在毕竟是末世，这里的军阀反应速度不会有那么快。
　　到现在江流石的车长什么样子，他又长什么样子，只怕琼海城的军阀也不知道。
　　所以，江流石就大摇大摆的，直接冲着大门口来了。
　　“哦？人还挺多，你们一样，下车。”
　　八字胡小队长偏头对后面的车子说着，可是他话还没说完，声音就卡在了喉咙里。
　　他眼睁睁的看着，一辆重装坦克，伴随着隆隆的声音开了过来。
　　“坦克……99式主战坦克！？”
　　八字胡小队长一下子傻眼了，这什么情况，异能者小队竟然弄来了一辆坦克开？还是现役装备的最高级型号，这也太离谱了吧！
　　强大的异能者小队，八字胡小队长听过很多，但是开坦克的，他却从没听过。
　　坦克这玩意，异能者小队真的玩不了，不说耗油量的问题，光是弹药补给就是异能者小队不可能完成的任务。
　　一辆坦克的主炮装弹量本来就没多少，打完就没了，没有军队的支持，怎么可能有弹药补给？
　　所以虽然琼海城就有装甲团，但是看到一支异能者小队居然有坦克，这八字胡小队长还是惊了。
　　这小队也太狠了吧！
　　而且开主战坦克的那家伙，居然还叫前面的人是队长？他只是个手下？
　　一时间，八字胡小队长有些愣神了。
　　“怎么回事，还让不让过了？”看到一个入城检查磨蹭了这么久，张海在后面嚷嚷，“喂！说你呢。”
　　张海拿着一把八一杠，敲着主战坦克上面的12.7毫米高射机枪。
　　八字胡小队长吞了一口口水：“你们怎么能开主战坦克，这都是军队的财产！你们是抢来的，还是捡来的？你们必须交还给军队！”
　　八字胡小队长总算反应过来了，开坦克那还了得，一辆坦克得多少钱！
　　“你们不许走了，跟我去军区！”
　　八字胡小队长拍了拍手中的枪，同时那对讲机呼叫了支援，面对整个不知根底的异能者小队，他有些发虚。
　　“你说啥？老子凭本事抢来的坦克，凭什么还给你，队长……”
　　张海说话间，却见江流石摆了摆手。
　　去军区，正合江流石的意思，本来他就想去军区，现在还省了有人带路呢。
　　“你，放下武器，从坦克上下来！”
　　八字胡小队长仗着代表了琼海城军方，对张海说道。
　　“咣当！”
　　回应他的，是坦克舱盖重重合上的声音。
　　眼看着坦克的炮管慢慢的转起来，八字胡小队长吞了吞口水，也不敢再叫张海下坦克了，开玩笑，这要是在琼海城开一炮，那后果可不是他肩膀上那一杠一星能扛得住的。
　　“别转了！”
　　八字胡小队长赶紧避开炮管，相比那辆豪华房车，眼前这坦克的威胁可是赤裸裸的，面对125毫米滑膛炮的感觉，那恐惧感不次于面对一个丧尸群。
　　而好在这时候，支援的小队到了。
　　虽然这支援小队也是一队虾兵蟹将，不过他们背后是军方，底气还是很足的。
　　“都跟我们走！我警告你们，要是敢在城里乱来，我保证你们会后悔来到这个世上。”
　　这支援小队领头的是一个留着平头的上尉，他急匆匆赶来，看到这坦克，也是震惊了一下。
　　什么鬼，居然真有坦克！
　　不过琼海城可是有一支装甲团的，虽然规格根本比不上真正的装甲团，但也是很大的底气了。
　　所以这上尉一来，就立刻摆出了架子，先狠狠地给了这异能者小队一个下马威。
　　同时他也有些赞赏地看了一眼八字胡小队长，收缴一辆坦克，他们也能获得一些奖赏的。
　　“别愣着，跟我走！”上尉吼道。
　　江流石似笑非笑地看了他一眼：“走吧。”
　　香雪海在车内，有些同情地看了这上尉一眼。
　　这上尉还以为江流石怂了，一副趾高气昂的样子。
　　他哪里知道自己带到军区去的是什么人。
　　一会儿有什么乱子，那都是他亲自领进去的……
　　张海不屑地撇了一眼那八字胡小队长和这平头上尉，开着坦克轰隆隆地跟在了基地车后面，随着平头上尉进入了琼海城内，往军区开去。


第五百六十七章 免费向导
　　“什么？有人从军队手里抢了一辆坦克，还开到琼海城来了？”
　　在江流石被“押送”到军区的时候，这消息就小规模传开了，张海之前说的：“老子凭本事抢来的坦克，凭什么归还”这句话，听起来就嚣张得不得了，军队那是什么机构，竟然抢到军队头上来了，不知道死字怎么写么？
　　对这些，江流石自然懒得理会，他此时将副驾驶的椅子放倒，正舒舒服服的躺在椅子上，感受着车窗外吹来的清风，十分惬意。
　　任谁看到江流石这个样子，都不会想到，他正在静静等待一场血腥的杀戮。
　　“这位朋友，挺自在啊！”
　　就在这时，一个声音从车窗外传来，江流石懒懒的向窗外看了一眼，他看到一辆SUV开过来，与巴士车并行，因为车体高矮的差距，江流石只能俯视下去，他看到驾车的是一个司机，而说话的是坐在后座上一个戴着金丝眼镜，打扮考究的男子。
　　这戴眼镜的男子，正满脸笑容，对这突然出现的陌生人，江流石根本不感兴趣，也懒得搭话，他正要再舒舒服服的躺回去，那戴眼镜的男子又开口了：“朋友，你还是听我说几句话比较好，不吃亏。”
　　“我知道你是一支异能者小队的队长，实力不弱，不过你们之前说抢了军方的坦克，恐怕已经得罪了军方，搞不好会上军事法庭的。”
　　“你想说什么？”江流石皱了皱眉。
　　“鄙人秦弘方，想跟你谈一笔生意。”秦弘方说话间，他看了一眼江流石所在的中巴车，脸上始终挂着和煦的笑容。
　　在琼海城，秦弘方算是个人物，他凭借跟军方一些大人物过硬的人脉关系，包揽了琼海城的酒水供应。
　　当他听到有人抢了坦克大摇大摆的开进城里后，他却来了兴趣。
　　当然，他不是想要那辆坦克，那坦克无论如何也不能给他，对他来说也没用，但他听说这队伍居然有一辆豪华房车。
　　秦弘方这人不但有过硬的背景，而且还八面玲珑，蛇道鼠道都走得通，这消息就是八字胡小队长告诉他的。
　　一辆装修豪华，关键还维护得体、干干净净的房车，秦弘方很感兴趣，他想到可以用这豪华房车作为他酒吧的一部分，变成一个移动酒吧，又或者用房车载一车美女，好好风流快活一番。
　　“秦少问你话呢？你听见没有啊！”
　　就在这时一个柔柔的女声传来，从这辆SUV的全景天窗中，站起来一个长相漂亮，打扮略微妖娆的女子，这女子名叫李芊芊，是秦弘方众多的情人之一。
　　“我就跟你明说了，秦少看上了你的车，你这车虽然华而不实，没什么战斗力，但难得的是秦少喜欢。你大概还不知道，在这琼海城，可是很多人争着抢着跟秦少做生意的，难得你一进城就有这运气，怎么样，这车让给我们吧？”
　　李芊芊说话轻飘飘的，给人一种慵懒堕落，什么事情都不看在眼里的感觉。
　　江流石嗤笑一声，他搭理都懒得搭理这个自以为是的女人，而秦弘方这时候，已经从江流石的表情中看到了他心中所想。
　　“朋友，别太傲了，说实话，如果我去外面搜寻，找到房车这种玩意儿也不难，虽然可能脏了点，但保养一下，再重新装修一番，还是能用的，不过我是个怕麻烦的人，所以才向要你这辆，你这车子真的去交易市场上卖，未必值什么钱，因为它并不实用，异能者小队的人不会喜欢，只有在我这种生意人手中，它才会有价值。”
　　听到秦弘方的话，江流石笑了，他之前见过有人想抢车的，那不稀奇，还第一次听到有买车的，简直像是在收二手货的感觉。
　　“那你说说，我这车能值多少钱？”江流石笑眯眯地说道。
　　秦弘方没有直接回答，而是幽幽地说道：“你以为你这次去军区，会简单就出来么？”
　　秦弘方这样一说，江流石明白过来了，这是在威胁自己，原本江流石还以为，这家伙虽然很傲，但毕竟还是谈生意，你情我愿。
　　现在看来，他根本没打算正经谈生意，而是要强买强卖。
　　甚至他根本不打算在他的“房车”上花钱。
　　“我认识军方的一些高层人物，刘将军、孙委员，包括洛帅跟前，我都能说上话……”
　　哦？
　　江流石一怔，他自然知道，秦弘方说的洛帅，就是洛家风。
　　虽然江流石现在可以跟着军队光明正大的进入军区，但是却见不到洛家风，即便有冉惜玉的精神视野，江流石也不知道洛家风的长相，再说了，冉惜玉的精神视野也看不见容貌，只能察觉精神力而已。
　　本来江流石正琢磨着怎么找出洛家风呢，他怕要是闹得动静太大，这老梆子逃跑了，现在如果这秦弘方能带路的话，那再好不过了。
　　“你认识洛帅？”江流石故作惊奇的问道，言语中拿捏出一丝敬仰的语调。
　　“呵呵……”秦弘方笑而不语，这种感觉，就像是皇帝听一个农民说自己用了金锄头，顿顿吃肉一样。
　　李芊芊不屑的看了江流石一眼：“真是井底之蛙，秦少和洛帅，何止认识！至于秦少和洛帅的具体关系，你就不需要知道了，我只告诉你一点你就明白了，整个琼海城，所有的酒吧都归秦少所有。”
　　末世缺少了规则的约束，最容易放纵欲望，对不知道能不能活着见到明天太阳的异能者来说，酒吧和赌场都是发泄纵欲的地方，尤其这里必然少不了某些香艳的服务和交易，这些灰色地带涉及到的利益，可想而知。
　　江流石突然对这个秦弘方有些兴趣了，他摸着下巴审视了秦弘方一番，感觉像是看见了一只肥羊。
　　当然江流石也知道，秦弘方这种明面上的管理人赚的钱，大部分要上交的，自己留下的也不会很多，但江流石现在要升级建造电磁脉冲弹，正是缺钱的时候，蚊子腿的肉也是肉啊。
　　更何况这小子是送上门的向导，他自己说的认识洛家风，那这样找洛家风一点都不费劲了。
　　“秦少，原来你跟洛帅关系匪浅啊，早说啊，我真是有眼不识泰山。”
　　江流石坐正了身子，露出了一丝笑容，显得很热情的样子：“我是很想认识洛帅的，如果秦少方便的话，帮我引荐引荐，洛帅我是久仰大名了。”
　　对江流石这前倨后恭的态度转变，秦弘方已经见怪不怪了，很多异能者小队跟他初步接触的时候都牛逼哄哄的，之后根据各种渠道，得知他秦弘方和洛家风有一些亲戚关系之后，立刻一个个怂的跟孙子一样，尽管这亲戚关系很远，但是对那些人来说，再远的亲戚关系也是关系，不远比他们强多了。
　　虽然说对这种用身份装逼，打对方脸的感觉，秦弘方很享受，但这不妨碍他鄙视这些异能者小队的奴才嘴脸。
　　比如眼前这个开房车的家伙，原本叼的不行，真的谈到洛家风后，还不是秒变脓包？
　　既然骨子里就是一个怂货，还装什么大尾巴狼，看了就让人恶心。
　　他懒洋洋地说道：“我是可以带你过去，我正好有点事拜访洛帅，你到时候在外面候着，我帮你通报一声，至于洛帅见不见你，就看洛帅的心情了。”
　　“好的。”江流石爽快的答应。
　　“对了，你这辆主战坦克……”秦弘方轻飘飘的看向江流石身后的99式坦克。
　　江流石不好意思的笑了笑，说道：“实话说，这辆坦克是捡来的，说什么凭本事抢来的坦克，都是我那兄弟是吹牛逼的，借我们一百个胆子，也不敢在军队手里抢坦克啊，本来就打算上交军方的。”
　　“这样。”秦弘方轻笑一声，金丝眼镜下的双眼中闪过愈发不屑的光芒，还以为他们是什么厉害的角色，原来从里到外都是吹起来的，早知道他都不用亲自来了，让李芊芊出马，打出自己的招牌就足够吓得他屁滚尿流了。
　　“那你这辆房车……”
　　秦弘方看向江流石的车子，人的心理很奇妙，原本秦弘方以为江流石实力不错，这车他格外想要，现在知道江流石是个怂包，他对这车的心思也淡了一点，甚至有点看不上——当移动酒吧似乎小了点，不过用来装七八个妹子，轮着上，还是相当不错的。
　　“秦少见外了，等秦少给我引荐了洛帅，别说是一辆房车，到时候我在贴上几枚变异晶核，权当是秦少的见面礼了。”江流石说着，眼底流露出一丝似笑非笑的笑意。
　　“好。”秦弘方满意的点头，这人还挺懂事，虽然是个软蛋，但只要能给自己招财就行了。
　　“既然你都这么爽快了，我一定会让洛帅见你一面的。”
　　对江流石如此倒贴，秦弘方一点没有怀疑，一个陌生的异能者小队初到一个基地市，交一些保护费给实权人物，那是识时务的做法。
　　秦弘方跟江流石正聊着，这时候，军区已经到了！
　　军区门口，坦克必须缴械，毕竟往前就是军区了，张海和孙坤不得不下坦克，还有谢莎莎也跟着下来了，她穿着厚厚的外套，将她完美的身材，还有肉呼呼的落落都包裹在里面了。
　　被陈廷甩下车后，谢莎莎就和落落藏到了一边，等到战斗结束后，落落就带着谢莎莎找到了江流石他们。不过谢莎莎没好意思去上基地车，就坐到了坦克里。
　　看到谢莎莎，秦弘方的眼睛一亮，又一个美女。
　　这小子，怎么身边这么多美女？
　　他还没来得及细看，谢莎莎已经跟着张海、孙坤两人上了大巴车，车门一关，谢莎莎就已经走进卧房里了，这是冉惜玉让她进来的。
　　秦弘方摸着下巴，他在琢磨着，是不是有可能把其中一个美女搞到手玩玩。
　　就在这时，江流石道：“秦少，坦克已经缴了，我是不是可以见见洛帅了。”
　　“也行，那你就跟着我吧，这辆坦克既然不是你抢来的，那你捡到坦克归还，本身就是大功一件，有资格见洛帅了。”
　　即便对拥有暴风装甲团的琼海城来说，一辆99式坦克，也是一笔不小的财富。


第五百六十八章 立志成为海贼王的男人
　　“秦少太客气了，那就请秦少多通融通融了。”
　　江流石满脸赔笑。
　　看到江流石如此软弱可欺，秦弘方心里已经在盘算着以后怎么在这只肥羊石身上薅羊毛了。
　　这种冤大头可不容易找，以后可以把他发展成一个稳定财源啊。
　　秦弘方这样想着，跟在场的军队打了个招呼，想要带着江流石去见洛家风了。
　　他这样一说，八字胡小队长有些犯难了，本来江流石就是他在城门口扣下来了，虽然江流石现在说他这99式坦克是捡来的，打算归还军队，可是按照当时在城门口这江流石小队的嚣张劲儿，各种不听命令，各种转动炮管，他别说交坦克了，不在城里开炮就不错了！
　　还他妈打算主动上交，鬼信啊！
　　按照八字胡小队长的想法，这辆99式坦克能找回来，怎么说自己都要记首功，要不是他足够机智，当机立断就扣下江流石小队来，说不定换个楞一点的守门小队长，就把江流石给放跑了。
　　现在眼看着秦弘方要引荐江流石去见洛家风，自己的功劳不就没有了么，那哪儿能行！
　　“那个……秦少，这只小队怎么都是我这里的兄弟押过来的，我们都跟军部报告了，也不能押一半给押丢了啊，要不这样，秦少先带着这位兄弟去见洛帅，等见完了，我们继续押他们去军部配合调查。”
　　八字胡小队长嘿嘿笑着，他打算把当时江流石的各种嚣张和威胁，添油加醋的报告给军部，这才能突显自己的功劳。
　　那平头上尉也凑过来了，他开口说道：“秦少，这小队来历不明，这是军部重地，我们要跟随羁押，避免发生意外。”
　　平头上尉说着，目光扫向江流石，眼神中带着一丝警告的意味儿。
　　秦弘方可是心思玲珑的人物，他一下子就明白了，这两个家伙说这么多，其实主要是为了表功。
　　他们都是底层军官，哪有机会接触军方高层的人物，这次好不容易给军队找回来一辆99式坦克，要是不去跟高层去露个脸的话，那功劳被他秦弘方给抢了可怎么办？
　　秦弘方哈哈一笑，“好，那就一起去好了。”
　　秦弘方对这个根本不在意，给这些手下一些好处，也是应该的。
　　一时间，整个队伍都直奔司令部来了。
　　司令部地处军部的中心地带，这里是一片片的别墅区，洛家风的别墅，位于这别墅区的最后方。
　　这座别墅装修十分奢华，在这座别墅门前，还有一个偌大的停机坪。
　　在江流石等人到来的时候，说巧不巧，正有一架武装直升机，在这停机坪上缓缓降落。
　　直升机旋翼高速旋转产生的强风吹得很多士兵睁不开眼，而看到这家武装直升机后，秦弘方愣住了，十几米长的五叶旋翼，黝黑而充满质感的沉重机身，这不是一架武直10吗？
　　作为末世前国内最优秀的直升机，原本装备的就不多，末世后就更少了。
　　琼海城因为特殊原因，成为暴风装甲团的驻地，坦克是不少，可是武装直升机，尤其武直10这种最先进的直升机，却一架都没有。
　　秦弘方没想到，洛家风的门前现在就落着一架，这是什么人来了？
　　秦弘方正奇怪，就见到武装直升机的舱门被打开了，一个身穿灰色皮衣的光头男子迈出了直升飞机。
　　这光头男子身高足有一米九，一身腱子肉仿佛要将衣服撑爆一样，他带着一副墨镜，耳后还有一道深深的伤疤，不提他是不是异能者，光是这孔武有力的块头，就让人感到他绝非易于之辈了。
　　而这光头男子，却并非正主，他出了舱门之后，就负手站在了一旁，这时，一个看起来三十多岁的男子走出了武装直升机。
　　这个男子有着古铜色的皮肤，他个子不高，但是双目如同鹰隼一般锐利，最引人注意的是，他似乎没有左手，他的左手从手肘以下，被一段金属义肢取代了，而这段金属义肢的末端，是看起来无比沉重一板斧头。
　　独臂男子察觉到了秦弘方等人，但也只是淡淡的扫了一眼，并未理会。
　　而这时候，别墅的大门打开了，一个中年男子龙行虎步的走了出来，他身穿笔挺的军装，气度不凡，正是洛家风！
　　“哈哈哈！想不到是李银枪老弟亲自来接洛某，真是倍感荣幸啊。”
　　中年男子对独臂男子抱了抱拳——虽然他们身上穿着军装，但实际上他们的身份已经大多和军人无关了，这些人之间打交道也是习惯了古制的礼仪，而不是敬军礼。
　　“洛兄客气了。”
　　独臂男子只是淡淡的说了一句，没有再多言。
　　这样的开场白让秦弘方眼睛一亮，原本他就奇怪，是谁能跟洛家风平起平坐，现在听洛家风的开场白，他顿时想起来了这个独臂男子的身份。
　　他竟然是霞远安全区的负责人，有战神之称的李银枪！
　　此人威名赫赫，在末世前就是少将，末世后觉醒异能，很早就成为了二级异能者，属于既有地位，又有实力的人。
　　这样的人物，秦弘方自然想着结识，而且今天他们赶巧已经来了，这种时候无论如何都要打个招呼的。
　　他当即上前说道：“原来是李大帅，在下秦弘方，久仰大名，今日终于见到李大帅的真人，真是三生有幸啊。”
　　李银枪看了秦弘方一眼，只是淡淡的点了点头，他今天来找洛家风是为了“兵器”而来，对秦弘方，他自然没什么兴趣。
　　不经意间，李银枪看到秦弘方身后的队伍里有一辆大巴车，在军队的车队里混一辆大巴车，确实就有些突兀，李银枪原本不在意，但很奇怪的是，不知为何，这辆大巴车给李银枪一种极为熟悉的感觉。
　　此时，在基地车中，坐在副驾驶上的江流石，正看着李银枪，可因为挡风玻璃反光的原因，李银枪看江流石的面孔却笼罩在光影中。
　　还真是冤家路窄啊。
　　江流石摸了摸下巴，当初在霞远安全区，李银枪收拢江流石不成，就打算让江流石去当炮灰，江流石察觉到了这一点，便坑了李银枪一把，李银枪的这条断手，就是被江流石给坑没了。一条手臂对异能者来说有多重要，那不言而喻了。
　　想不到李银枪又跟洛家风走到一起了，不过这也不奇怪，李银枪原本就实力超凡，在军阀中自然也就混得开。
　　“你这身后的队伍是？”
　　李银枪开口问秦弘方，作为二级异能者，原本他就感知敏锐，这种似曾相识的感觉虽然虚无缥缈，但李银枪也不会轻易忽略。
　　“哦，这是一个异能者小队，在外面弄了辆99式坦克，让我的兄弟们给扣下来了，我现在正要向洛司令报告呢。”
　　秦弘方语气平淡，内心却非常欢喜，他觉得今天的日子挑得太好了，回收一辆99式坦克，这样的功劳，足以让李银枪这样的人物赏识了。
　　“扣下来了？是那大巴车上的小队吗？”
　　“是的，一支普通的小队罢了，应该是运气好捡来了一辆坦克。”秦弘方说出了自己的判断，这没什么好怀疑的——但凡一支强大点的队伍，可能那么怂包吗？
　　不过他没想到，李银枪迟疑了一下，竟然向那辆大巴车走了过去。
　　秦弘方心中一怔，他没想到李银枪居然对这支队伍如此感兴趣。
　　只是几步路，李银枪已经走到了大巴车的右前方，正对着副驾驶。
　　他眼睁睁的看着，坐在副驾驶的那个男子慢吞吞的按下了车窗，他以一个惬意的姿势靠在车窗上，对李银枪招了招手：“好久不见了银枪兄，新造型不错啊，你是立志成为海贼王的男人吗？”
　　江流石说的，自然就是李银枪的义肢了，这是李银枪心中永远的痛，平时李银枪面前的人，别说敢提他这金属义肢的，就算多看几眼的，李银枪都想处决他，更别说被这样调侃。
　　“你……”一直沉稳的李银枪突然变得双目血红，他怎能忘记这张脸？
　　“江流石！是你！！”
　　“什么？江流石！？”
　　原本在别墅门口站着的洛家风，听到这个名字全身猛地一个激灵，这大巴车上坐着的，是江流石！？
　　连杀韩源和宋凌尘，拿走黑洞内核，上了组织的S级追杀令，这江流石，竟然就这么孤身深入军区，难道他是打算在军区兵部杀自己的？
　　江流石不论是逃窜，还是隐匿起来，都很正常，但是这么快就这样神不知鬼不觉地出现在了他面前，这却是极为的不正常！
　　正是因为没有料到这样的反常的行为，加上江流石的速度太快，以至于琼海城还没有做出相关的反应，就已经被江流石潜入了。
　　洛家风一时间感到了一股深深的寒意，他按住腰间的武器，双目中闪动精芒：“你为什么出现在这里？”
　　江流石耸了耸肩，开口道：“你刚才没听懂？我捡了一辆99式坦克，本来还打算开两天，结果谁知道入城的时候被守城大队给扣下来了，然后这一群人把我押到洛司令门口了，所以我就出现在这里了啊。”
　　江流石的话，让洛家风猛地看向秦弘方，秦弘方这时候，整个人都石化了。
　　江流石……他居然是那个凭借一己之力灭掉了黑洞，让军区下了有史以来最高规格通缉令，还完全没能解决的江流石！
　　他有一辆让军部认定为噩梦的中巴车，而现在……秦弘方的脖子像是一个生锈了一百年的轴承，一点一点的转向身后的大巴车，一个中巴车就已经让人疯魔了，现在居然变成了一辆……大巴车？
　　想到之前自己居然还跟江流石商量，要那这大巴车去开移动酒吧，兼做泡妞工具，秦弘方的脸已经变成了猪肝色，他不经意的看到了江流石的脸，他脸上挂着的笑容，就像是恶魔一样。
　　自己居然想从这个恶魔身上薅羊毛？
　　不光是秦弘方，包括那八字胡小队长，还有平头上尉，此时也都完全傻掉了，他们居然把江流石给“扣下来”，还带到了司令部，这完全是带来了一个杀神啊！


第五百六十九章 新仇旧账
　　秦弘方浑身冰凉，不管怎么样，他这次都惨了。
　　这时，那平头上尉总算反应了过来，他连忙拿起了对讲机。
　　然而就在这时，一道电流猛地闪过，他手中的对讲机顿时被打爆了，他忍不住惨叫一声，被烧的手不断哆嗦着。
　　江流石冷冷的目光在这些人身上扫过，他既然来到了这里，肯定就不会给他们机会求援，当然这里的动静怎么都会引起注意的。
　　不过这些江流石自然早就已经料到了。
　　“江流石，你难道想在我的司令部杀我？我看你是失心疯了。”洛家风狠狠地瞪了一眼秦弘方，然后对江流石寒声说道。
　　“你不要以为你偷偷摸摸闯进来，我就会怕了你。你这是自投罗网！”
　　洛家风的心中已经暗自盘点了一下他现在的人手，除了他的几名贴身警卫外，还有八字胡队长和平头上尉这两队人马，以及他自己，和李银枪。
　　何况这里是他的司令部，他根本不惧江流石。
　　“银枪老弟，你认识这个江流石？”洛家风问道。
　　李银枪血红的眼睛盯着江流石，几乎要喷出火来：“何止是认识……”
　　“看来你们有仇？那正好，今天这江流石自己来了，我们新仇旧账一起算！”洛家风说道。
　　“新仇旧账？这账是该好好算一算，我之前收的，只是一些利息，今天该收点本回来了。”江流石冷笑一声，说道。
　　“你们在那儿嘀嘀咕咕的，商量好谁先死了吗？”
　　“要死的是你！想在我司令部放肆，也不掂量掂量自己的斤两！”洛家风吼道。
　　就在这时，洛家风忽然感觉到了强烈的生死危机，他想也不想，猛地往一旁扑出。
　　轰！
　　一声巨响中，一股恐怖的气流从大巴车的正面轰出，堪堪掠过了洛家风的身旁，直接轰开了他刚才身后的别墅大门。
　　噼里啪啦！
　　无数的爆炸声传来，别墅内的所有玻璃窗瞬间爆开，玻璃碎片往外飞溅，而屋内的一切玻璃饰品、灯具，还有那些家具，都在这股气流中被撕扯得稀烂。
　　眨眼间，整个别墅就被从里到外轰了个通透。
　　刚才还华丽高档的别墅，仅仅一瞬间就变成了一个破烂架子，一片狼藉。
　　洛家风肺都气炸了，从琼海城建立开始，这里就是他的私人住宅，象征着他的地位，没有人敢在这里造次，结果被江流石一炮轰成了这个鬼样子。
　　而这时，李银枪一声怒吼，猛地扑了出来。
　　比起洛家风，李银枪更想要江流石死！
　　对他这样一名异能者来说，失去一条手臂，简直让他痛不欲生。虽然这条手臂并非是江流石打下来的，但是李银枪已经将这笔账，记到了江流石的头上。
　　李银枪不动则已，一动则犹如猛虎下山。他的身影一晃而过，霎时间就出现在了大巴车的前方，直扑车窗内后面的江流石。
　　一拳击出！
　　拳未到，就已经发出了“砰”的一声巨响。
　　不过就在这时，大巴车猛地往旁边一甩，李银枪的拳头没打在江流石的身上，而是打在了车身上。
　　巨大的撞击声传来，坚硬无比的车身上，出现了一个的拳印！
　　即便连江流石的眉头都是一挑，这李银枪断了手，实力却依然强悍无比。
　　李银枪则是脸色一变，他这一拳下去，就算不能将车壳打爆，也应该出现一个大洞，没想到只留下了拳印。
　　而这时，那名光头男子也大吼一声冲了上来。
　　“开枪！开枪啊！”秦弘方连忙喊道。
　　不用他喊，那八字胡小队长和平头上尉，就已经拔出枪来，让手下的士兵们一同对准了大巴车射击。
　　让他们愕然的是，子弹打在了大巴车上，车身上只是多出了点点白痕。
　　这大巴车又不是坦克，正面防护厚达700毫米，这外壳看上去这么薄，防弹能力怎么这么强！
　　而这时，大巴车已经开始了反击。
　　电流狂闪的同时横冲直撞，简直就是沾着就伤，碰着就死。
　　江竹影站在作战室内，几乎是随心所欲地释放着电流，将整个大巴车都笼罩在了她的电网当中。
　　她可爱的脸蛋上带着一丝甜美的笑容，似乎在做一件让她很开心的事情似的。
　　但是配上那些被电流烧到的人的惨叫声，再看她的笑容，就不像是天使，而是个伪装天使的小恶魔了。
　　就是强如李银枪和洛家风，还有那光头男子，也仅仅只能对大巴车形成一点牵制效果。如果不是他们在，就凭八字胡小队长那些人，早就被打得哭爹喊娘了。
　　“这样我们这边太吃亏了，一群人打一个铁疙瘩。”秦弘方看出李银枪他们奈何不了大巴车，有些焦急地说道。
　　而他车内的李芊芊更是花容失色，她什么时候见过这种场面。
　　就在这时，江流石忽然心中一动，抬头看向了外面。
　　而李银枪也是猛地后退，冷笑着看向了车内的江流石。
　　江流石一眼看见，那架直升机已经拔地而起，正要升空了。
　　李银枪等人，显然就是为了给这架直升机升空争取时间。
　　“江流石，你的车再强，还不是在地上跑的。在武装直升机面前，就是个靶子。”李银枪冷冷道。
　　武直10机头前部的23mm自动航炮已经对准了大巴车，这台自动航炮的转角达到130度，大巴车根本不可能从炮口下逃脱。
　　此外武直10还挂载了6枚反坦克导弹，以及36枚火箭弹。就算是大巴车的外壳再硬，这乌龟壳也一定能被炸烂了。
　　一想到大巴车很快就会被炸得稀巴烂，李银枪的眼中就忍不住闪过了一丝快意。
　　洛家风也一副智珠在握的神情，这江流石的确狠辣果决，有实力，但是他太自大了，不知道军方的可怕。仅仅一台直升机，就可以让他死无葬身之地。
　　“太好了，我怎么都差点忘了，我们有武装直升机在，能怕他？”秦弘方心中大定。
　　“直升机这么可怕吗？”李芊芊问道。
　　“那是当然，地面部队面对空中部队，没有制空手段，那就是被血虐，被完全碾压的。”秦弘方自信地说道。
　　至于说一支幸存者队伍能有什么制空手段，那完全就是搞笑了。
　　秦弘方想不出这大巴车还能怎么样了，除了开车跑，也没有别的办法了，但是能跑掉吗？
　　就在这时，大巴车的作战室内，再次伸出了一个炮口。
　　这炮口是银色金属的，炮管很细，看不出有什么特别的。
　　原本秦弘方以为江流石打算用炮轰直升机，但是看着炮的炮管很短，根本连动都不能动，就这么瞄准着前方。
　　直升机可是在大巴车的上方，他这么打是准备打空气？
　　而这时，直升机内的飞行员已经准备好要开炮了。
　　“准备……”
　　就在这时。
　　众人的耳边传来了一声尖锐的鸣叫，让他们的心脏都被揪了一下。
　　与此同时，那银色的金属炮管猛地闪烁了一下。
　　就像是一道闪光灯忽然亮了一下。
　　“搞什么鬼？”
　　“这什么东西？”
　　秦弘方等人本来都是全神戒备，以为又要和之前一样，出现一次猛烈的炮击了，但是没想到，这炮管只是闪了下光，然后就什么都没了。
　　不要说什么炮击了，就是连动静都没有看见。
　　“这，该不是哑火了吧？”
　　“江流石，死到临头了，你还在搞笑？”李银枪更是大笑着说道。
　　就在这时，李银枪忽然听见，头顶直升机的轰鸣声似乎越来越近了。
　　他猛地抬头看去，顿时脸色大变！
　　武直10正摇摇晃晃，然后骤然失去了平衡，距离地面越来越近。
　　嘭！
　　这架武装直升机刚刚升空，就已经坠落到了地面！
　　旋转的螺旋桨，将草坪上的草皮全部铲了起来，随后螺旋桨断裂，直升机整个冒出了火光和黑烟。
　　有不少人躲避不及，如八字胡小队长，当场毙命！
　　就是李银枪和洛家风也没有完全避开，李银枪狼狈地滚落在地，浑身都是泥土和草屑，狼狈不堪。
　　不过他此时根本顾不得这些了，他望着面前坠地的直升机，眼中全是难以置信的神色。
　　他的武装直升机，怎么会坠落？！
　　连一炮都没有打出来，就这么完蛋了。
　　这直升机，自然不可能是在这个时候碰巧发生了事故什么的，李银枪立刻想到了大巴车刚才那诡异的一炮。
　　显然，正是那一炮，将这架直升机打下来了！
　　“这电磁脉冲弹，效果果然不错！”基地车内，江流石则是一脸满意之色。
　　一发电磁脉冲弹，在如此近的距离下爆炸，那武装直升机的仪器立刻全部失灵了，不坠落才怪。
　　可笑李银枪和洛家风二人以为，凭借一架直升机就能碾压，却不知道，如果没点准备，江流石又怎么会深入军区涉险。
　　就在这时，两道精神穿刺骤然袭来，趁李银枪和洛家风还没从震惊中回过神来，猛地给了他们重重一击。
　　紧接着，几道身影从大巴车内奔出，直扑向了他们。


第五百七十章 你太通情达理了
　　这个时候，众人根本还没反应过来，就陷入了石影小队的突袭中！
　　“啊！”李银枪头部剧痛，心中警铃大作，他一口咬破了自己的舌尖，强行让自己清醒了过来，同时一个驴打滚，就朝旁边扑去，这样能通常能躲过大部分攻击。
　　然而就在这时，李银枪眼前一阵爆闪，这剧烈的亮光，闪得他眼睛都要瞎了，他坚持着睁着眼睛，却感觉眼睛都在刺痛，眼泪都忍不住流出来。
　　轰轰轰！
　　十几道闪电从天而降，将李银枪所在的这片区域都全部笼罩了进去。李银枪这一打滚，根本什么都没有躲过去。闪电直接劈在了他身上，顿时让李银枪发出了一阵惨叫。
　　“啊啊啊！”李银枪剧痛无比。
　　他疯狂地扑出，挥起了那条斧头状的义肢。
　　哧！
　　江竹影直接弹出了一道闪电。
　　轰！
　　这闪电直接劈在了李银枪的义肢上，再次将他电得浑身一僵，全身上下都在不由自主地颤抖，牙关更是咬紧了，一脸狰狞痛苦之色。
　　“嘻嘻，我也算揍过很多人了，但还是第一次遇到你这么通情达理的，居然自带导体。”江竹影捂嘴笑道。
　　听到江竹影甜甜的声音，李银枪却差点吐血了，他这义肢是用金属做的，具有导电性，碰上江竹影，他简直太吃亏了，偏偏江竹影还用这一点来嘲讽他！
　　“洛帅！”李银枪吼道。
　　“他自身难保了，你还是多关心你自己吧。”江竹影说道，双手十指如跳舞般轻弹起来，一道道闪电不断地朝李银枪劈去。
　　江竹影说的没错，这时候的洛家风也狼狈不堪。
　　他刚才突然受到精神穿刺，随即身后就神不知鬼不觉地冒出了一个女孩，差点一刀就把他的命收了。
　　而他虽然勉强逃过这必杀一刀，但也受伤不轻，脸上被扎了个窟窿，血流如注。
　　那猫女神出鬼没，十分诡异，他屏息凝神地站在那里，却还是不知道那猫女会在从哪个方向突然冒出来，更不知道什么时候还有精神攻击。
　　精神攻击更加防不胜防，和那个猫女还配合默契。
　　无论是洛家风还是李银枪都感受到，石影小队不仅是车的恐怖超出了他们的预料，就是这些人的实力也是十分惊人。
　　他们越打，就越是落入下风，而那辆大巴车，还在一旁虎视眈眈！
　　突然间，洛家风发出一声惨叫，他抱住大腿，猛地滚落在地，鲜血狂飙，痛苦不堪。
　　零的身影在洛家风身旁出现，手中的军刺明亮刺目。
　　“别动。”零冷冷地看着洛家风。
　　洛家风虽然还在惨叫，但看着零手中的军刺，却是真的不敢动了。他已经有种被锁定的感觉，如果他真的再动一下，那下一秒就是他的死期。
　　平头上尉等人，本来就被打懵了，直升机被打下来，他们更是狼狈逃窜。而这时，张海和孙坤，还有蔚菲菲桃子等人端着枪出现，将他们包围起来。
　　看到连洛家风都已经被擒下，平头上尉等人面色发苦，但也只能束手就擒。
　　“过来！”张海不客气地用枪指着秦弘方和李芊芊，说道。
　　李芊芊花容失色，俏脸煞白地打了个哆嗦，躲在秦弘方身后：“秦少，救……救命啊。你不是说他们打不过直升机吗？现在怎么办啊……”
　　秦弘方这时候哪里还顾得上李芊芊。
　　“兄弟……”秦弘方赔着笑脸对张海说道，“有话好说，我们无仇无怨的，说起来我在这琼海城还有些产业，只要你们肯放了我……”
　　“闭嘴！谁跟你是兄弟。你想花钱买命啊？”张海嘿嘿一笑，“那我要是一枪崩了你，你那些东西不全都我的了吗？”
　　秦弘方眼皮狂跳，脸色难看，张海说话直白，直接吓得秦弘方不知所措了。
　　“过去蹲着！还有你！”张海一指角落，说道，然后又瞪了李芊芊一眼。
　　“啊！”李芊芊害怕地叫了一声，连忙跑过去蹲了下来。
　　李银枪大吼了两声，他放眼看去，周围的人死的死，投降的投降，只剩下他还在苦苦支撑。
　　看到几乎毫发无损的大巴车，还有从车里下来的江流石等人，李银枪眼神中闪过一丝绝望。
　　就在这时，一道手臂粗细的闪电轰隆砸下，顿时将李银枪狠狠地砸在了地面上，他浑身焦黑，头发眉毛都全部烧焦了，身上的肌肉不断地抽搐，义肢还在冒着火花。
　　李银枪目光灰暗地就这么躺在地上，他再心有不甘，也无力回天了。
　　“江流石，我没想到，我最后会栽在你手上。如果再给我一段时间，再遇到你，我一定会杀了你。”李银枪说道。
　　他眼前出现了一双鞋，抬头向上看去，正是江流石走到了他面前。
　　平时都是他高高在上，但现在，他却倒在江流石脚下，被江流石俯视着。
　　“江流石，你杀了我们，会付出惨痛的代价！”洛家风叫道。
　　“你是说，你背后的组织会为你报仇？”江流石淡淡一笑，“我已经是你们的通缉对象，就算再杀了你们，又能有什么变化？”
　　用这个来威胁他，这洛家风也真是被精神穿刺弄得脑子不灵光了。
　　“的确，你们现在是被通缉的，不管你们去哪里都会有危险。但如果你放了我，我可以帮你们解决掉这个问题。”洛家风刚威胁完，又循循善诱道。
　　“让他闭嘴。”江流石道。
　　零顿时一耳光打在了洛家风的脸上，尽管他身为异能者皮糙肉厚，但还是被一耳光打得眼前一黑，嘴里全是腥味。
　　“你……”洛家风气得眼冒金星，他堂堂洛帅，居然被一个小丫头当众抽了一巴掌，简直奇耻大辱。
　　“江哥没有让你说话，你就老实地闭着嘴，不然你说一个字，我就给你一耳光。”零淡淡地说道。
　　“你杀了我吧。”洛家风梗着脖子道。
　　“哼。”零冷笑一声，根本不理会他。
　　有她盯着，洛家风就是想自杀都做不到。
　　而这时，江流石则看着李银枪道：“你不是霞远安全区的战神吗？怎么变成那个组织的人了？”
　　李银枪仇恨地看了江流石一眼。
　　“你最好不要再让我费劲了，我车上有医生，也有精通折磨人方法的，我们还是好好谈话比较好。”江流石微笑道。
　　李银枪冷冷道：“你想知道什么？如果你是想知道我怎么加入的，那我告诉你也没什么。我当时没了一条手，霞远又出现感染者，还有虫巢爆发……这个时候，组织出现，帮我做了义肢，稳定了安全区的情况。”
　　“就是说，那个组织帮你保住了地位和实力。”江流石点头道。
　　“呵呵，我的目光没有那么短浅。那个组织的实力，你想象不到。我断手后，实力不仅恢复，还比以前更强，假以时日，还有机会突飞猛进。到那个时候，杀你如屠狗！”李银枪说着，目光中闪过遗憾。
　　“可惜，我是没有机会了。但是你也不会比我多活太久的。组织一定会杀你。你如果一直逃窜，组织只会将你当一条丧家之犬，不会太重视你，但是你现在这么做了，你是自寻死路。”李银枪脸上露出了狰狞的笑容。
　　江流石呵呵一笑：“那我们就走着瞧吧。哦，我忘了，你没机会瞧了。”
　　“杀了我啊！杀了我！”李银枪一边大笑一边吼道。
　　面对状若疯狗，挣扎着还想爬起来攻击他的李银枪，江流石先是掏出了手枪，随后又放下了枪口。
　　“竹影，你来吧。”江流石道。
　　“啊！江流石！你开枪啊！”李银枪在江流石身后大叫道。
　　“你想要一个体面的死法？你也配？”江流石摇头道。
　　这时，江竹影笑嘻嘻地走到了他面前，手中电蛇轻轻跳动。
　　李银枪满脸痛恨，他在末世纵横一方，竟然是死在一个小丫头手里，而且是被活活烧死，死状将会痛苦狰狞。
　　“啊！啊！”
　　在李银枪无法克制的惨叫声中，江流石来到了洛家风面前。
　　刚才还有些硬气的洛家风，这时却是脸色苍白。
　　他和李银枪还是有些不同的，他没有经历过很多战斗，如果不是组织在背后支持他，他也不可能当上洛帅。
　　在末世中，他享受到了翻手为云覆手为雨的滋味，现在还没有享受够，这一切就要烟消云散了。
　　在他眼中，他的命很值钱，根本不应该被江流石这样的人给终结掉。江流石再强，也不过是个普通人，一个屁民。死在他手里，太不值了。
　　“江流石，有话好说！”洛家风看着慢慢走来的江流石，还有他手中的枪，终于忍不住说道。
　　江流石愣了一下，他还没开口呢，这人就主动说话了，这也太自觉了吧？
　　“你想要什么？变异兽肉？变异晶核，还是军火？”洛家风感觉江流石是个亡命之徒，但就算他不在意组织的追杀，那这些财富肯定不会拒绝的。
　　果然，他看到江流石的眼中露出了感兴趣的神色。
　　江流石摸了摸下巴，看着洛家风的眼神就像是看着一头烤架上的肥猪：“对啊，琼海城的洛帅，那应该很有钱吧？”


第五百七十一章 鲜血乐章
　　“我……还是有一些积蓄的。”
　　看到江流石那种看砧板上鱼肉的一样的目光，洛家风就心头一抽，在明知别人要打劫你的时候，还说自己有钱，这无疑是愚蠢之极，但他没有办法，脖子上的脑袋更重要，现在要是一不留神，就是脑袋开花的结局，李银枪就是摆在眼前的例子。
　　洛家风现在因为被江流石用枪指着脑袋，几乎跪在了地上，他心中屈辱无比，心中恨不得将江流石碎尸万段。
　　可是他只能忍受着。他要活着，为了活着，哪怕失去一切财富，都是值得的。
　　他刚刚得知了“兵器”的消息，如果能得到了它，自己的实力将会突飞猛进，到时候，他发誓一定要将眼前的这个江流石做成人彘，折磨他十天十夜，才让他痛苦的死去。
　　而现在，他只能依靠琼海城，他大本营中一万有余的军队和重型武器，为他的生命提供保障，他料想，就算江流石再强，想杀掉自己，并从一万大军中突围，也是几乎不可能的事情。
　　事实上，在别墅区闹出这么大的动静，整个军区都被惊动了，路上很快就传来了引擎的轰鸣声！
　　江流石扫了一眼，就看到十几辆军用SUV全副武装，气势汹汹的杀来。
　　连江流石之前上缴的那辆坦克也开来了，在如此短的时间内，这坦克已经被军队重新调试，现在立刻派上了用场。
　　轰隆隆！
　　99式坦克的履带开在别墅小区漂亮的柏油路上，直接把路面给碾碎了，一群荷枪实弹的士兵，跟随SUV跑步逼近。
　　然而当他们看到这战场的样子的时候，所有人都震惊了，原本那些气势汹汹的士兵，只感觉额头多了一把冷汗。
　　这战场也太凶残了点，原本洛家风花费重金建造，象征着琼海城至高权利中心的豪华别墅，已经破烂的不成样子，就好像被核弹爆炸的冲击波扫过了一样。
　　而更离谱的是，居然有一架坠毁的武直10掉在地上，螺旋桨全断了。
　　“你们……把枪放下！”
　　不用江流石开口，洛家风就已经发出命令了，因为他感受到，在军队逼近的时候，江流石的眼中已经迸发杀机。
　　洛家风很清楚，以江流石的实力，完全可以在一瞬间击杀他，然后登上他那辆大巴车，那他根本就没有任何回旋余地了。
　　听到洛家风的命令，大多数士兵放下了枪，但依旧有一支十几人的小队还举着枪，这支小队为首的是一个眼睛狭长的中年男子。
　　他身后是一支异能者小队，而这小队的人也只听他的命令，这中年男子沉吟着，他在盘算着是否有留下江流石的可能。
　　“张明泽，我让你的人把枪放下，你没听见，怎么着，想连我一起毙了？”
　　洛家风怒道，琼海城虽然他洛家风地位最高，但这里也不是他的一言堂，还有一些人心思各异，甚至想取代他，眼前的张明泽就是其中之一。
　　这张明泽根本就不是军人，他其实是一个异能者小队的首领，不过他的异能者小队很强，加上他是琼海城最早的建立者之一，所以他才在琼海城军区有了地位。
　　原本就是野路子出身，嗜杀成性的张明泽，看到这样的机会就像是狼看到了肉一般。
　　他想借这个机会取代洛家风，成为琼海城的新霸主，还可以名正言顺的加入那个神秘组织，成为新的代言人！
　　“洛司令你说什么话，我不让我的人放下枪，正是为了保护洛司令的安全，否则大家都放弃抵抗了，洛司令的安危就在这歹徒一念之间了。”
　　张明泽微笑着说道，他要加入那个组织，就要证明自己的能力，而最好的证明当然是干掉江流石，如此一来，那个组织也不会在意洛家风的死了。
　　可江流石太难对付了，张明泽深知光凭自己不行，不过现在外面可是有一万两千人的军队，还有各种火箭筒、重炮、坦克车，如果不计后果直接上重型武器，甚至夷平半个琼海城，他就不信这都灭不掉江流石。
　　“兄弟们，争富贵的时候到了。”张明泽是一个音波异能者，拥有操控声，直接把声音传到对方耳朵里，不被第三者听到的能力，“我数三声之后，会以音波攻击为信号，到时候你们一起上，顺带一枪崩了洛家风，洛家风一死，军队就会乱，到时候我在军队里的人带动总攻，江流石的人就会被轰成渣。”
　　张明泽可以使用超声波攻击，百米之内，强大的超声波可以瞬间摧毁人的意志力，而超声波根本不会被人听到，可以说是杀人于无形！
　　而且，他已经让狙击手就位，现在几个狙击手都应该已经找到了位置了。
　　“明白！”
　　张明泽的手下自然不会传音，他们以大拇指轻扣枪托，这轻微的声音都可以被张明泽听到，也是他们的暗号。
　　张明泽的手下，很多跟着张明泽已经很久了，他们大多是亡命之徒，也是一群野心极大之人。
　　“倒数，三！二！一……”
　　张明泽刚刚数到“一”的一半，忽然他感觉脑子里一阵刺痛，仿佛被针扎了一下，接着就是一道炫目的蓝色电流充斥了整个视野。
　　这件事同时发生在他身后十几个异能者的身上，他们全身麻痹，手中的枪支几乎脱手。
　　在刚才的一瞬间里，他们先是中了冉惜玉的精神穿刺，而后是江竹影的闪电攻击！
　　即便是冉惜玉，同时对十几个异能者施展精神穿刺也压力极大，只能令其有不到一个眨眼时间的恍惚，可是这对江竹影而言，已经足够了！
　　在冉惜玉的精神联系之下，两个人配合默契无间！
　　嗤啦！
　　恐怖的电流交织成电网，将十几个异能者全部笼罩其中，他们被电流袭击，瞬间丧失了行动能力。
　　而这时候，一黑一白两道身影从江流石身旁两次跃出！正是影和零！
　　两人的速度快到极致，像是灵猫一般转瞬出现在这十几个异能者的队伍之中，匕首和爪痕的流光与还未停息的电光交织在一起，变成了让人窒息的鲜血乐章！


第五百七十二章 流血的意义
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声响起，张明泽的小队还没真正的动手，就已经被灭掉了一半！
　　原本团战就讲究先下手为强，一旦失去了先机，团战就输了一半。
　　而尤其对石影小队来说更是如此，因为有冉惜玉和江竹影这两个超级群控在，再配合影和零两个超级输出，只要取得先手，那打起团战来简直是摧枯拉朽，更别说两个队伍之间，本来就实力差距巨大了。
　　“等……等等！”
　　异能者小队中有人求饶。
　　但是影和零直接无视了他的告饶声，他随即发出了一声惨叫，手上还冒着一点火星，身体却已经丧失了生机。
　　而这时，张明泽也从精神穿刺和电击中清醒了过来，但是他刚一清醒，就整个人陷入了震惊和呆滞当中。
　　他的队伍，几乎只剩下他一个人了！在他的脚边，横七竖八的他那些手下的尸体，还有几个没有死的，却也完全失去了战斗力。
　　就在这时，江流石突然举枪，他手中那杆长长的AMR-2，似乎随意对准了一个角度，江流石只是眼睛一扫，接着就扣动扳机！
　　呯——！
　　一声枪响之后，紧接着江流石枪口微调，再度扣动扳机。
　　呯——！
　　第二枪！
　　人们都懵了，不知道江流石为什么突然开枪。
　　人们不解的往江流石开枪的方向看了一眼，却吃惊的看到，近百米之外，有两栋相隔不远的别墅，这别墅楼顶上已经溅了血。
　　其中一个楼顶，有一个端着枪的人，他的胸口被完全打烂了，哼都没哼一声，一头栽了下来，如同麻袋一样重重的摔在地上。
　　至于另一栋别墅，楼顶虽然没有人栽下来，但那血光已经表明了一切，是有一个人被江流石开枪打死了，只是尸体没掉下来罢了。
　　那是两个狙击手……
　　人们意识到这一点，都感到心里发寒，原本他们以为，江流石只是随手开了两枪，没想到，他是打死了两个狙击手！
　　而近百米外的狙击手，还埋伏在楼顶，几乎不可能被发现，却被江流石直接打死，开枪的时候，他几乎没怎么瞄准！
　　这是怎样的洞察力，和何等的枪法，这样的人实在太可怕了，让人想暗杀他都提不起勇气。
　　张明泽这时候脸上已经没有一分血色，那两个狙击手，也是他安排的。
　　他知道江流石很强，他对付江流石的最大倚仗，是身后那一万多的军队，一万大军的战斗力那不是一个异能者小队能匹敌的，然而他没想到，他还没来得及制造有利局面，将大军发动起来，自己的人就已经死光了。
　　就在这时，张明泽看到江流石的狙击枪枪管，指向了自己！
　　被夺命的枪口指着是什么感觉？张明泽曾经无数次用枪指着别人，夺走别人的生命，可今天，他自己却尝到了这种濒死的滋味。
　　一时间，张明泽呼吸几乎凝滞，冷汗沿着他的脸颊不断流下。
　　眼前这情景，说出去根本没人相信，一万多大军包围了一个小队，按常理而言，那小队必然极为慌乱，只能以手里的人质作为威胁，谋一条生路。
　　如果是遇到张明泽这种心狠手辣的人，完全无视人质的安危，那被包围的小队下场只能是被乱枪打死。
　　可在江流石这里，江流石压根都没管作为人质的洛家风，反而用枪指着一万大军的指挥官！
　　对其他人来说，这简直是作死，可如此荒谬的事情，就这么发生了。
　　江流石完全无视了一万大军！
　　“你要干什么，我是琼海军区副司令，现在我就是最高指挥官，如果杀掉我，马上就会开战，你该不是以为你会敌得过一万大军吧！”
　　张明泽气势已经完全被江流石碾压了，他只能用这一万大军做自己的底牌。
　　“军区副司令？”江流石冷笑，“你们不过是一个地方军阀而已，说白了就是土匪，还有脸自称军区？”
　　江流石说到这里，看向在场的诸多士兵，他声音灌注力量，在这空旷的别墅区，也无比响亮——
　　“在场的诸位，大多数在末世前是军人吧！军人该是什么样的职业？乱世中拿起枪就该保家卫国，若实在政权令人失望，你们无家可归，那哪怕被逼上梁山、落草为寇，也该大口吃肉，大秤分金！”
　　“而你们呢？你们在保家卫国吗？据我所知，你们只是效力于一个神秘组织而已，那组织到底是什么来历，你们甚至都不知道吧？若说落草为寇，你们可曾有荣华富贵，可曾有大口吃肉，大碗喝酒？据我所知，这整个琼海城的酒水供应，还是这个姓秦的公子哥垄断的，只因为他跟军区司令有点关系，你们应该也知道吧？”
　　江流石说话间，走过去一脚把秦弘方踢倒在地。
　　“啊！”
　　秦弘方惨叫一声，一下子摔了个狗啃泥。
　　江流石这一脚力气太大，他嘴唇都摔破了，牙齿里满是泥和鲜血，脸上也全是擦伤。
　　垄断琼海城酒水供应这件事，就是刚刚路上他跟江流石吹嘘的，目的是为了让这小子醒目一点，知道自己的背景，有好处多分他一点，没想到现在却被江流石抓住这一点，拿来祭旗了。
　　江流石说的话，极有煽动性。
　　军人是有荣誉感的，如果抛弃了荣誉感，那人的本性也是向往风流快意的生活，像现在这些军人，既抛掉了荣誉，还如此苦逼，他们自然对江流石的话，产生了极大的认同感。
　　“不要含血喷人，什么军阀土匪的，我们有正规编制，有整个江南地区最强大的暴风装甲团，你说我们背后的组织是军阀？嘿嘿，那你告诉我，谁才是政府？你告诉我政府在哪里？你说我们是军阀土匪？太可笑了！我告诉你，我们的组织就是未来的政府！”
　　张明泽一下子找到了江流石话里的漏洞，开始攻击江流石。
　　江流石像是看傻逼一样的看了张明泽一眼，他慢条斯理的从怀里拿出一张纸：“你说暴风装甲团……忘了告诉你了，暴风装甲团的吴团长托我给军区带来一封辞职报告，简单的说，暴风装甲团已经不想跟你们当土匪了，他们要做他们的军人。”
　　江流石说着，将辞职报告展开。
　　“原本应该是退伍报告，可是吴团长不认为自己是退伍，他还是军人，只是不跟你们干了，他觉得跟你们之间是雇主与被雇佣的关系，所以才辞职了。”
　　辞职报告就在江流石手上，这一切都不似作伪，何况暴风装甲确实是从离开琼海城之后，就好久没回来了。
　　“吴团长走了？”
　　“暴风装甲团以后就不是我们琼海城的了？”
　　在场士兵都愣住了，其实张明泽在末世前根本都不是军人，在军队中威信自然不高。
　　而吴团长在末世前，却是陆军装甲兵学院的教官，也是五级士官，这自然会赢得军人的尊重。
　　而且暴风装甲团本来就是琼海城的中坚力量，是琼海城的骄傲，可是现在听说，吴团长却走了，他们怎能不惋惜？
　　江流石又道：“我今天说这些，不是害怕了你们的包围！一万军队的确强大，可我有我的车，我在暴风装甲团的围杀下，尚且能突围，与吴团长也算是不打不相识，对上你们一万军队，我不能灭掉你们，但杀出重围却不成问题！”
　　“我只是不想你们的血，流得没有意义！”
　　江流石的话，让这些士兵们沉默了。
　　而张明泽感受着这个气氛，心底也开始发颤。
　　他刚要开口，就听见军队中有人的声音响起了。
　　“各位，他说的没错！我们是军人，不是这些人手里的工具，我们要流血，也不该为这种事情流！”
　　“吴团长都走了，那我们留下来又是为什么？”
　　张明泽循声看去，说话的是一名普通军官。
　　而这时，更多的军官，一个个站了出来。


第五百七十三章 你只是开胃菜
　　见此情形，张明泽牙都快咬碎了。
　　想不到这江流石根本是有备而来的！
　　这样下去，他岂不是完蛋了？
　　“胡扯！”张明泽猛地跳起来，大喊道。
　　他指着江流石，说道：“你们一个个的，吃着琼海城的军粮，平日里，我也没有亏待过你们！你们是不是忘了，琼海城的老百姓，还等着你们保护？今天一个异能者小队的队长，还是个通缉犯，过来跟你们胡说八道一通，你们就想叛变？”
　　“这个通缉犯，只不过是想登堂入室，图谋琼海城！你们这样，还对得起你们头上的国徽？”
　　砰！
　　张明泽话音未落，一声巨大的枪响就突然响起。
　　张明泽瞪大眼睛，张着嘴巴，看着江流石手中还在冒烟的枪口，不敢相信他居然就这么开枪了。
　　扑通！
　　张明泽的尸体，重重地摔在了地上。
　　洛家风看着张明泽的死状，不仅没有丝毫快意，反而觉得有些背后发凉。
　　这江流石不光十分狠辣，而且看似疯狂，实则心思缜密，他敢在司令部杀人，还有着全身而退的把握，这人真的太可怕了。
　　洛家风这时候已经基本丧失了抵抗的心思了，满脑子都想着怎么保住自己的小命。
　　不过能坐上这个位置，洛家风也不傻，江流石杀人如杀鸡，却还留着他的性命，必然是因为自己对江流石还是有些用处的。
　　江流石看了一眼张明泽的尸体，然后看向了那一万军人，大声道：“我对琼海城，没有兴趣！”
　　对于这么一个小小的基地市，江流石也没有什么兴趣。就算要当土皇帝，那也不是局限在这里。
　　更何况这里情况复杂，军方和诸多异能者队伍盘根错节，江流石就更没兴趣了。
　　“你们无论是想继续留在琼海城，自己当家做主，还是想另谋出路，都没有问题。”
　　有一些士兵和军官的脸上露出犹豫之色，他们虽然不愿意给别人当枪使，但确实也不愿意离开琼海城。
　　不管怎么说，他们都在这里建设维持了很长时间。
　　其实要是江流石真的想留下来，他们也不会有什么意见，但江流石已经明确说了，对琼海城不感兴趣。
　　不过更多的军人，却想离开这里，前往真正的军区去。
　　原本他们还将琼海城当做军区，但是连一个幸存者都看得这么清楚，暴风装甲团也离开了，他们也无法再自欺欺人了。
　　“我们要离开琼海城，但是不知道哪个军区合适？”有一名军官问道。
　　“江宁安全区，星城基地市，应该都可以。霞远安全区，我当时去的时候还可以，不过看李银枪已经被那个神秘组织发展了，除了李银枪外，不知道那个神秘组织还有没有渗透霞远安全区的其他人。”
　　“具体要去哪里，你们自己考量吧。”江流石道。
　　这些军人要离开，自然会仔细研究的。
　　江流石也只是随口说了一下自己的了解。
　　“你不是说你还是有些积蓄的吗？走吧，去看看你那些积蓄。”江流石来到洛家风面前，对他说道。
　　在洛家风眼里，江流石笑眯眯的模样简直就像是魔鬼一样。
　　孙坤一把将洛家风提了起来，堂堂洛帅，这会儿在一个普通幸存者手里，却像是一条死狗似的。
　　“对了，这坦克可得还给我。”张海迫不及待地来到了那台坦克前，像抚摸情人一样伸手抚摸着。
　　几名军官商议了一下，就把坦克交给了张海。
　　他们现在并不愿意和江流石起什么冲突。一台坦克虽然很珍贵，但也不是不能接受。
　　大巴车在前，坦克轰隆隆地跟在后面，朝着洛家风的仓库去了。
　　这仓库就位于洛家风的司令部大厦，原本的地下停车场内。
　　只不过这停车场早就经过了改造，现在已经是洛家风的私人仓库了。
　　进入仓库一看，江流石不禁啧了一声。
　　这一袋袋的粮食，储存的变异肉干，真是堆成山了。
　　还有不少的弹药，武器。
　　“看上的，都拿走。”江流石大手一挥，说道。
　　张海和孙坤摩拳擦掌，看着这些好东西两眼放光：“好嘞！”
　　他们两个大汉，两只手提得满满的，简直就像是来扫荡的一样。
　　这时，江竹影还在角落里发现了一个保险箱。
　　打开保险箱，里面全是进化结晶，变异晶核！
　　“咦，姓洛的，你这收藏还不少呢。”江竹影睁着大眼睛，伸手抓了一把，抓得满满当当的。
　　这里起码有二十多颗进化结晶，变异晶核也有二十多颗了。
　　“你哪里来的这么多进化结晶？”江流石问道。
　　进化结晶，就算是正规军方也没有很多。
　　而且拿到进化结晶后，第一时间肯定是吃掉了，只有多到吃不完的，才会储存起来。
　　“都是组织给的，不光是奖赏我的，还有拿给我，让我收复手下的。”洛家风道。
　　他背后神秘组织的事，反正江流石也知道了。
　　“哦……怪不得。”江流石点了点头。
　　这神秘组织，许诺了这些人很多好处，实力，权力，所以这些人甘心加入。
　　“还不错，我就都收下了。”江流石笑着说道。
　　这趟可真是赚了不少，江流石还在这些变异晶核中，看到了三颗二级变异晶核。现在对江流石来说，一级变异晶核的作用已经不大了，但是二级变异晶核却正是需要的时候。
　　基地车升级后，所有改装升级，都要涉及到二级变异晶核。
　　看到江流石一副笑纳的神情，洛家风真是有种吐血的感觉。
　　他辛辛苦苦经营了这么久，都便宜江流石了。
　　“江队长，你也看见我的诚意了，我没有再和你继续为敌的想法……”洛家风开口说道。
　　“要想我不杀你，也可以。”江流石直接打断了他的话，“你如果还对我有用处，我可以不杀你。”
　　洛家风压住心头怒火：“江队长，我东西都给你了，军区也被你解散了，今后琼海城也要变天，你还想从我身上得到什么？”
　　“那个组织。”江流石说道。
　　洛家风顿时色变。
　　他没想到，江流石不仅是胆大包天，根本就是狂到极点，他不仅敢来琼海城杀他，他还敢图谋那个神秘组织。
　　对江流石来说，洛家风仅仅只是一道开胃菜。
　　原来他背后的神秘组织，才是江流石真正的目标。
　　这应该也是江流石留下他的原因了。
　　“你想跟整个组织为敌？”洛家风问道。
　　“是又怎么样？”江流石反问道。
　　洛家风低着头，眼神中闪过一丝异样的神色。
　　这江流石，根本不知道天高地厚，他不知道组织的能量，又怎会明白组织的恐怖？
　　连他作为琼海城的洛帅，都接触不到组织的核心。
　　而组织将他一步步提拔培养上来，让他的实力突飞猛进，手握大权，成为一方大帅，这种手段，更不是一个普通幸存者能够想象的。
　　江流石想跟组织为敌，这是自己活腻歪了。
　　“组织跟我一向单线联系，通过的是收音机，现在我和李银枪出事了，消息恐怕很快就会传到组织那边，到时候自然会调整策略，你想通过我来对组织进行了解，怕是很难。”洛家风说道。
　　“不过……组织刚刚通知我一个重要情报，李银枪来找我，也是为了和我一同前往那个地区，到时候那里会有组织的重要人物到来。如果你速度够快，早点赶往那个地区的话，倒是可以赶在组织得到我们出事的消息之前，先行出现在那里……”
　　“江哥，他是想怂恿我们去。”零在一旁冷冷地说道。
　　既然有那个组织的重要人物在，不用想也是刀山火海，危险万分。
　　而且除了洛家风和李银枪外，怕是还有不少组织内的人物，将会赶往那里。
　　“呵呵……我也只是给出一个合理的建议而已。”洛家风摊手说道，“否则你们以为，我和李银枪都出事，组织上会没有半点反应吗？下次等你们再见到组织上的人时，恐怕就是大难临头的时候了。”
　　“我们会不会大难临头不知道，不过你再这么对我说话，你就会大难临头了。”江流石微微眯着眼睛，说道。
　　洛家风眼角一抽，闭上了嘴巴。
　　“兵器……”冉惜玉突然开口道。
　　她一说话，洛家风的脸色顿时变了一下。
　　他骇然地看着冉惜玉。
　　冉惜玉一双灰眸也看向了他，淡淡道：“这个东西对你来说很重要，在你的脑海中不断回响，被我听见了。”
　　“兵器？那是什么？”江流石问道。
　　洛家风简直觉得脊背发凉，人身安全受到威胁不说，连他的思想都不具备隐秘性了。
　　而江流石的问题，更是让他有种如坐针毡的感觉，尤其是当他沉默的时间越长，江流石眼中的杀意就越明显时。
　　“也罢，到了这一步，没什么可瞒的了。”
　　洛家风艰难地开口道：“实话说，这个‘兵器’到底是什么，我也说不清楚。组织上说，只要得到‘兵器’，就可以让我们的实力发生翻天覆地的变化，就是更强的丧尸，变异兽，都可以力敌。之所以叫做‘兵器’，就是因为一旦拥有，就可以让一个人，媲美现代强火力武器。”


第五百七十四章 “兵器”
　　“得到‘兵器’，可以让‘你们’的实力发生翻天覆地的变化，难道这‘兵器’不止一件？”
　　江流石注意到洛家风言语中的潜台词。
　　“这我也不清楚……”洛家风摇了摇头。
　　江流石微微沉吟，按照现在的情况推测，洛家风在那个组织中的地位不见得有多高，如果说“兵器”只有一件或者几件，这种好事肯定轮不到洛家风的头上。
　　现在很有可能的是，这“兵器”其实有若干件，如此才能分配下去，让洛家风这样的组织地方代言人也拥有这种力量。
　　这“兵器”，让江流石想到了星种。
　　江流石就是得到了星种，从此发生了巨大的变化。
　　当然从洛家风的描述听来，这“兵器”跟星种应该完全不是一个级别的。
　　虽然如此，江流石对“兵器”，还是产生了一些兴趣。
　　那神秘组织要对付他，他又怎么会坐视他们拥有更加强大的武器，继续用来对付自己？
　　这“兵器”，他就算拿不到自己手里，也要搞搞破坏。
　　“那个地方在哪里？”江流石问道。
　　“我可以把地点告诉你，但是你要保证放我走。”洛家风说道。
　　江流石沉思了一下，点头道：“放你走可以。但是你必须先把我们带到那里去。否则谁能保证我放了你，你不会跑去通风报信，提前为我准备一个陷阱？”
　　洛家风的脸色有些难看，他自然想尽早摆脱江流石一行人，又怎么会愿意去给江流石带路？
　　但江流石的神色已经表明，他没有讨价还价的资格。
　　“那好，一言为定。那个地方，是在以前的申海安全区附近。具体的我也说不明白，等到了再给你们引路。”洛家风道。
　　“倒不是特别远。”江流石摸了摸下巴。
　　不过申海安全区已经彻底成为废墟了，除了那个神秘组织的人外，还有许多潜藏的危险。
　　江竹影这会儿已经像是勤劳的松鼠一样，把那些变异晶核，进化结晶都送到了大巴车内。
　　而张海和孙坤，两人也几乎把这座仓库给搬空了。
　　除了一些实在搬不走又没什么特别的，其他的东西都被扫荡得一干二净。
　　“江哥，这姓洛的确实还是有点钱的，这些东西，都够我们吃一个月了。”孙坤走过来笑嘻嘻地说道，完全无视了就站在他面前的洛家风。
　　“那就好，我们接下来正要去一个比较危险的地方。”江流石说道。
　　“江哥，你信这个人吗？”
　　冉惜玉用精神联系直接问江流石。
　　江流石道：“惜玉，你不是能知道对方有没有撒谎吗？”
　　“他没有撒谎，只是有些事情，我还是觉得没那么简单。”冉惜玉说出了自己的直觉，她的第六感很强，对一件事有着难以言喻的直觉。
　　江流石微微一笑，说道：“惜玉你虽然能知道对方是否撒谎，却不能判断他说出真话到底抱着什么目的，而且，他知道的未必就完全是真的……”
　　“嗯？你说洛家风得到的是假情报？”
　　江流石道：“如果这‘兵器’真的如此了得，恐怕也不是那么容易得到的，而且它的机密程度应该很高，那个组织未必会真的将‘兵器’的所在地公布出来，像李银枪、洛家风都知道了，是不是军方也可能知道，这对那个组织来说，就非常不安全。”
　　“江哥你的意思是……”
　　“我觉得洛家风和李银枪赶去的申海安全区，有可能只是一个集合地点，他们到了那里，才会知道兵器可能的所在，如果那样的话……”
　　这时，他忽然感觉到一道目光正在偷偷地看着自己。
　　江流石转过头去，正和谢莎莎四目相对。
　　谢莎莎的脸蛋不禁有些发热，她走了过来，低着头将一团毛茸茸的东西塞给了江流石：“落落……还给你。谢谢你。”
　　“谢我干什么？要谢，你就谢落落好了。”江流石说道。
　　谢莎莎没有说话，要不是江流石的命令，落落又怎么会救她？
　　“你是不是，不会同意我留在你的队伍里啊？”谢莎莎终于鼓起了勇气，问道。
　　江流石车上的那些女孩子，每一个都很有本领，而谢莎莎知道自己只是个普通人。
　　她甚至有些遗憾地想，如果江流石真的只是将这大巴车当成是泡妞的香艳房车，那反而好了，那样的话，也许她还有可能跻身其中……
　　“你跟着我们，太危险了。”江流石沉默了一下，说道。
　　谢莎莎也知道，是她要求的东西太多了，江流石已经救了她好几次了。
　　“你可以和蔚菲菲她们一起，留在琼海城。”江流石说道。
　　他当初答应蔚菲菲和桃子，将她们带到一个安全的地方，现在的琼海城已经不再是军阀和神秘组织的地盘，也算是安全。
　　蔚菲菲和桃子二人也听到了江流石的话，她们两人的神色都有些黯然，但随即又坚定起来。
　　“也许，等我们变强了，以后还能见到他们，到那个时候，我们也有资格，和他一起前行了。”蔚菲菲轻声道。
　　现在就算是江流石愿意带着她们，蔚菲菲也认为她们二人只是累赘，根本帮不上江流石什么。
　　留在琼海城，重新建立属于自己的小队，然后不断地提升实力。
　　蔚菲菲相信，将来有一天，他们还会再见面。
　　江流石这样的人，必然不会默默无闻，他的踪迹，一定会有迹可循的。
　　“哥，香姐姐说想见你。”江竹影的小脑袋从车窗里钻了出来，对江流石说道。
　　江流石来到基地车的卧室内，香雪海的身体已经好了很多，正靠坐在床铺上，手上捧着一本书。
　　她的秀发随意地垂在一侧，露出纤细白嫩的天鹅颈，纤长的手指轻轻翻动着书页，美眸低垂，显得十分慵懒。
　　听到脚步声，香雪海抬起头来，露出了一丝微笑：“你来啦，可以坐过来吗？”
　　说着，她轻轻拍了拍自己的床边。
　　江流石愣了一下，随即坐了过去，一股淡淡的香气顿时扑鼻而来。
　　这个角度两个人靠的很近，而且四目相对，一时间，气氛一下子变得很暧昧。


第五百七十五章 不按套路出牌
　　“江队长，这次真的谢谢你了，如果不是你，我早就死了。其实我已经麻烦你很多了，自己都觉得不好意思……”
　　香雪海说着，似有意，又似无意，跟江流石挨得更紧了，她一只手很自然的撑在床上，可她那只白嫩的指尖，却交叉在江流石手臂内侧，挨着江流石的大腿。
　　“咳咳。”江流石忍不住干咳了几声，突然跟香雪海这么接近，他有些尴尬，他不禁稍微移动了一点位置，向另一侧靠了靠。
　　可即便如此，香雪海却丝毫没有退却，她娇笑一声，又往江流石这边靠了靠。
　　这基地车上的床铺本来就比较窄，江流石坐下的时候，就有点靠边，这一下子，几乎被香雪海挤在角落里了。
　　江流石甚至能感觉到一团柔软，轻轻的触碰到了自己的臂弯。
　　呃……
　　江流石忍不住心猿意马起来，虽然他的基地车上有好几个美女，他整日与这些美女朝夕相处，但真说有多香艳的接触，却也没有。
　　江流石不是木头，他隐隐的感到，似乎冉惜玉、李雨欣对自己都不一般，可是她们两人都很矜持，别说对江流石主动投怀送抱，就连在江流石眼前穿睡衣的次数都极少。
　　而江流石自己也是内敛的性格，他也不会主动去跟冉惜玉和李雨欣接近。
　　末世爆发这么久，江流石一个血气方刚的少年，要说对漂亮女孩没有冲动，那自然是不可能的事情。
　　但江流石这么长时间来，从未真的占众女的便宜，说到底还是……江流石其实也不知道自己喜欢谁多一点。
　　每个女孩跟他一路走来，都是他重要的伙伴、队友，也是知己。
　　在这种各女孩都对等的情况下，让江流石只因为一时冲动，而将某个女孩发展成情人，他又觉得这也太草率了……
　　江流石自己在感情上就是一个初哥，但他也隐隐的预料到，如果自己与其中一个女孩的情人关系，恐怕会让跟其它女孩的感情变得微妙起来，让他一个初哥应对这些理还乱的事情，他有点头大。
　　所以，江流石一直未曾越雷池半步，与众女相安无事，可是架不住香雪海热情似火，主动投怀送抱啊！
　　江流石哪里经历过这样的场面，他感觉自己臂弯处传来的柔软感越来越强。
　　江流石虽然没摸过女孩胸，但文胸是见过的，他很清楚文胸里多半是有钢圈，真正摸起来一点也不软，反而有点硬海绵的感觉。
　　可现在，江流石臂弯处的柔软显然不是文胸能带来的，这意味着，香雪海是没穿文胸的。
　　倒不是说香雪海衣服里是真空的，而是她应该穿的是棉内衣，这种毫无塑形能力的内衣穿在身上，依旧让香雪海有这样傲然的曲线，实在让江流石感觉有些口干舌燥了。
　　“江哥，从我在你车上醒来，看见你的那一刻开始，我就一直忍不住想起你的脸，还有你当时说的话，我感觉自己好像着魔了，也不知道是怎么了。”
　　香雪海脸蛋红红的，她虽然从小就是敢爱敢恨的性格，喜欢什么就去争取，这比其他女孩大胆热情得多，但真的让她跟自己喜欢的人表白，她其实心里也慌，毕竟她也是第一次表白。
　　“那个……香小姐，你刚才让竹影叫我来，是有什么事情想跟我商量吗？”
　　江流石赶紧转移话题，他怕再这么下去，自己会撑不住，就算撑住了，今晚也睡不着了。
　　要知道，自己的妹妹还在外面呢，真跟香雪海在这里做什么儿童不宜的事情来，那自己当哥哥的威严何在？再说了，真对比起来，江流石对香雪海的感情肯定是不如冉惜玉她们的，怎么能只因为香雪海主动，就跟她做出一些出格的事情？
　　事实上，江流石不知道，此时在房间外面，冉惜玉可是对里面正在发生的事情看得一清二楚！
　　冉惜玉能看到精神团，她也不知道自己是处于什么心理，一不留神就偷窥了江流石跟香雪海的见面。
　　从一开始，江流石就跟香雪海的精神团挨得很近，证明他们坐在了一张床上。
　　之后香雪海主动跟江流石靠近，江流石退缩，香雪海再靠近，一直把江流石给挤在床边上了。
　　看到这里，冉惜玉不知怎么的，脸色就有点不太好了。
　　她们跟江哥在一起，都是处处礼让，冉惜玉一个精神系异能者，怎么会不知道李雨欣对江流石的感情？她知道李雨欣是江流石的同学，相对而言，自己还是后来者，她们彼此都小心翼翼的珍藏着她们的感情，谁也不表露出来，免得伤害到另一个人。
　　可是谁能想到，这香雪海完全不按套路出牌，跟江流石认识得最晚，却直接插队啊！
　　江流石没接受，她还一直往上凑，这还了得。
　　她们姐妹彼此谦让的感情，却要让一个外人给摘了桃子了！
　　“惜玉，你怎么了？”
　　李雨欣早就注意到冉惜玉神色的变化了。
　　“没……没什么……”冉惜玉理了理头发，慌忙说道，她从小受过很好的教育，知道偷窥自然是不道德的，哪怕是被李雨欣发现，她都有种做贼被抓到的感觉。
　　“骗人，你一直看着江哥的房门呢，目光都快把房门给射穿了呢。”
　　“哪有……”冉惜玉有些慌乱。
　　李雨欣在冉惜玉腰上轻轻的捏了一把：“你说你都是精神系异能者了，怎么自己撒谎还这么明显，你是不是在……偷窥？”
　　被李雨欣一语道破，冉惜玉脸色通红。
　　偷窥江流石跟其他女孩私密的事情，这种事实在不光彩。
　　“我忍不住，有些好奇……”冉惜玉讷讷地说道，脸上的红霞都要蔓延到脖子了。
　　李雨欣咬了咬嘴唇，她实在忍不住地问道：“他们……到底在房间里做什么呀？”
　　李雨欣也好奇。
　　“这个……香雪海应该是在跟江哥表白，也许还有一些……肢体上的轻微接触……”
　　冉惜玉小声说出这句话来。


第五百七十六章 直接霸王硬上弓啊！
　　表白？肢体接触？
　　李雨欣听得一下子呆住了，虽然她也猜到了一些香雪海的心思，却没想到这女的这么直接，她才认识江流石几天啊，这就上肢体接触了？
　　这让李雨欣有了一种深深的危机感，她跟江流石从高中开始的同学，甚至同桌，到现在可是五六年了，她突然觉得，自己好像太失败了点，这么长时间，她现在跟江流石还是朋友关系呢！
　　其实，如果这是换了冉惜玉在里面，李雨欣也不会觉得有什么，冉惜玉就像是李雨欣的姐妹，可是换了那女明星，李雨欣心里却怎么都舒服不起来了。
　　都说女追男隔层纱，平心而论，李雨欣也不得不承认香雪海很漂亮，而且末世前又是明星，身上有一股特殊的气质，加上本身实力也强，这样的女孩投怀送抱，一般男的都不会拒绝的好吧！
　　“惜玉，你就这么看着啊……”李雨欣一时也不知道说什么了。
　　“不看着还怎么办，我们又不是江哥的女朋友，还管得着江哥的私生活么，就算江哥跟她在里面……那……那什么……我们都管不着的好吗？”
　　冉惜玉说到这里说不下去了，她有些后悔了，自己似乎之前太矜持了，哪怕她跟江流石只是保持一些暧昧关系，都更有一些竞争力。
　　现在倒好，两人只是朋友和队友。
　　就在冉惜玉和李雨欣不知道该如何是好的时候，一个声音突然响起来——
　　“你们两个真是不争气，敌人都打到司令部了，你们还在这里开会用哪种方式投降呢，有点出息啊！”
　　冉惜玉和李雨欣一回头来，却看到江竹影不知道什么时候已经来到她们身后，她一遍吃着不知哪里弄来的烤串，一边优哉游哉的看着iPad的动漫。
　　她也不知道过来多久了，就算冉惜玉是精神系异能者，可是因为现在心思有点乱，她竟然没有发现。
　　“你们两个多好的条件啊。”江竹影说着，一屁股坐在沙发上，硬生生插在二女中间，“你说我吧……我有这么个哥呢，别人都羡慕，可是我还羡慕你们呢，我要是你们两个，早就把我哥给拿下了，这都末世了啊，原本男女之间想发生关系，还得相个亲，约个会，就算一夜情，都要先吃个饭啊，可现在都变成强X了啊，到处都是强X，人家都玩强X，你们还在这里害羞个皮卡丘啊，直接霸王硬上弓，实在不行两个一起上，拿下我哥就是分分钟的事儿，还能让那外人偷了桃子？”
　　江竹影这一番话说得冉惜玉和李雨欣都听懵了，江竹影说话太露骨，她们都有点反应不过来，霸王硬上弓？两个一起上？这都什么跟什么啊。
　　“这……”
　　冉惜玉和李雨欣两双大眼睛对视，都有些不知所措了。
　　江竹影一副被你们打败了的样子，“真拿你们没办法，本姑娘就再帮你们一次啊，之后你们可得把握机会，要我说谈什么恋爱啊，直接跳过，本垒打就行了。”
　　江竹影说话间，已经叼着烤串走到房门前了。
　　“哎，竹影，你干什么……”冉惜玉吓了一跳，担心自己偷窥的事情被戳破。
　　可是这时候，江竹影已经用力敲门。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“江流石，你妹喊你出来撸串啦！”
　　江竹影声音清脆，哪怕基地车的房门隔音极好，在门口喊却也能传进去了。
　　原本香雪海都几乎钻进江流石的怀里了，却突然听到这个声音。
　　吃烧烤？
　　“开门啊，张海刚烤的，味道还不错呢！”
　　江竹影又在喊了。
　　“呃……”
　　香雪海原本虽然热情似火，其实也是好不容易鼓起的勇气，让一个女孩逆推自己喜欢的人，这可不是一般人能做到的。现在突然被将江竹影打断，她原本的勇气也一下子泄掉了大半。
　　一时间，香雪海也有些赧然。
　　她红着脸从江流石怀里坐起来，捋了捋凌乱的头发，有些不好意思。
　　此时的香雪海，腮红如潮，额头还因为紧张而有一些细微的香汗，这身体一热，就让她自然而然的散发出一股迷人的女性气息，加上她身材柔软而丰满，腰肢纤细，大腿修长，甚至胸口一抹不多的雪白，已经不小心露在了外面，当真是风情万种，娇媚无限，简直如一汪春水荡漾着，惹人心猿意马。
　　江流石看到这样的香雪海，怎么可能没有冲动，只是妹妹在外面，他才把心思压下去了。
　　他不知道今天要是一旦擦枪走火，会是什么样的结果，江流石是一个负责的人，啪了自然要负责，可是他跟香雪海才刚认识不久，说感情根本没多少，只有欲望，因为欲望而做出这样的事情来，江流石怕自己后悔。
　　“那个……”一下子被江竹影打破自己好不容易建起来的勇敢的伪装，香雪海一下子变得声如细蚊，“江哥，你是不是觉得我是一个不自重的女人？”
　　“啊？没有……”江流石急忙摇头。
　　香雪海咬了咬嘴唇，开口道：“我跟你想的不一样，我知道你们都认为娱乐圈有些乱，但其实……我因为一些家庭背景的原因，在娱乐圈里其实顺风顺水的，根本没人会刁难我的，而也因为我小时候家境好，想要的东西，只要开口要，都能得到，所以才……”
　　“我不是你想的那么随便，不信……不信……你可以试……”
　　香雪海说到这里，声音已经微不可闻，她逃也似的站起身，一下子离开了江流石。
　　剩下江流石有点愣了，试……试？
　　这很简单的一个字，不知为何，在江流石听起来有着无限的诱惑力。
　　而这时候，香雪海已经稍稍整理了一下衣衫，就直接推开了房门，走了出去。
　　门一开，正看到江竹影一只手臂靠在门上，吃着一串烧烤看着自己呢。
　　香雪海以前毕竟是演员加歌星，虽然刚刚慌乱而羞涩，又似乎被江流石的妹妹抓到了，但她在这个时候，依旧能收敛她的羞涩，稳住自己的气场。
　　她开口道：“竹影妹妹，我也饿了，能不能也跟着吃点呢？”
　　说话间，香雪海又看向冉惜玉和李雨欣，开口打招呼道：“冉小姐、李小姐，你们也一起吃么？”
　　看到香雪海那从容的态度，冉惜玉和李雨欣都是暗暗咋舌，这要不时冉惜玉有精神异能，怎么都猜不到香雪海刚刚跟江流石有那样暧昧的接触，还被撞破了呢。
　　要是换给她们，早就脸红如晚霞了，哪里还能出来吃烧烤啊，这香雪海也太大方了。
　　“当然。”江竹影点了点头，她虽然更倾向于冉惜玉和李雨欣，但对香雪海也没有恶感，她开口道：“一起吃吧。”


第五百七十七章 太残忍了
　　下了车，江流石他们一同来到了别墅的院子里。
　　这别墅原本的主人是张明泽，现在却被江流石他们当成了临时的住所，还在院子里办起了露天烧烤。
　　泳池旁摆着烤架，旁边则是一盘盘准备好的食材，除了上好的变异兽肉外，还有许多蔬菜，菌类，一眼看过去十分丰盛。
　　除了张海外，零和影也站在烤架前，这两人都是面无表情，但眼睛却睁得大大的，一眨不眨地看着手上的烤串，十分专注。
　　“哥，这烤串味道真不错。”江竹影一边吃着烤串，一边说道。
　　江流石瞪了她一眼：“你别光顾着拿别人烤好的吃，也试试自己动手，丰衣足食。”
　　“略略略！”江竹影才不会怕自己这个哥，做了个鬼脸就跑到一边去了，临走前还对江流石意味深长地挤了挤眼睛，“哥，你还是先算清自己的桃花债吧。”
　　“桃花债？呃……”江流石顿时有些囧，难道这小丫头听到了自己和香雪海的对话？幸亏自己当时把持住了，不然要是制造出一点什么少儿不宜的动静出来，再被江竹影听了去，那他这个哥还当不当了。
　　这时香雪海穿戴整齐后，和冉惜玉，李雨欣她们一同下来了，江流石一转头正好看见了她们。看到香雪海，江流石其实还是有些尴尬的。
　　“你们都下来啦……来吃烧烤吧。”江流石笑着对她们说道。
　　香雪海微微点了点头，优雅地接过了一串烧烤，坐在椅子上小口小口地品尝了起来。
　　这时李雨欣轻轻拉了冉惜玉一把，说道：“惜玉，我们一起去烧烤吧。”
　　“嗯？噢……好的。”冉惜玉跟着李雨欣来到了烤架前。
　　这烤架烧的是炭火，用的是铁架，李雨欣虽然厨艺很好，但也没使用过这样原始的烤具。
　　而冉惜玉就更不用说了，她出身优渥，原本都是十指不沾阳春水的，面对这样的烤架也很是陌生。
　　不过两个女孩都烤得很认真，冉惜玉拿着一串烤菌子，忽然间双眸中连连闪烁异彩，整个人一下子进入了极为专注的状态。
　　在这样的状态下，烤菌子在烤架上的一切变化都被冉惜玉看在眼中，她冷静地往上刷着油，撒着各种调料，动作流畅优美。
　　为了烤烧烤，冉惜玉直接将自己的精神异能用上了。
　　这样本来很陌生的烤架，难以控制的火候，都无法干扰到冉惜玉了。
　　李雨欣见状，也拿出了自己的医疗异能。
　　她烤的是一块变异牛排，医疗异能开启后，她拿着餐刀，就像是拿手术刀一样，精细地将牛排切开，细细地翻着，很快牛排两面都滋滋冒油，香味十分诱人。
　　明明是烧烤，这两个女孩做起来却像是在做艺术品一样。
　　江流石都看呆了：“烤个肉串而已，怎么这么认真……”
　　连异能都用来烤肉串了啊！
　　很快第一批烤串烤好以后，李雨欣说道：“江哥，这是我和惜玉给你烤的烧烤，你尝尝看。这些牛排，肉，是我烤的，还有这些蔬菜，都是惜玉精心做的，对吧惜玉？”
　　冉惜玉抿了抿嘴，还是没有说出话来。
　　李雨欣偷偷在她腰上捏了一把，冉惜玉这才点了点头：“嗯……江哥，你尝一下吧。”
　　她们两人将盛着食物的盘子端到了江流石面前，两腮已经泛起了丝丝红晕。
　　“我这么有口福啊。”江流石双眼放光，这些烤串看上去色香味俱全，一看就让人很有食欲。
　　他先是尝了一口，然后就大口大口地吃了起来，一边吃还一边赞叹：“好吃！惜玉和雨欣的手艺，真是不一般。”
　　听到江流石的夸奖，看到他吃得如此之香，冉惜玉和李雨欣都露出了微笑。
　　这时，香雪海放下了手中的烤串，也站起来微笑着说道：“看我真是太馋了，拿着烤串就开始吃了，我也来帮忙。”
　　香雪海可是一眼就看出，这两个女孩是在向江流石表现自己的心意。
　　之前她就觉得，这两个女孩对江流石都有些特别，现在看来，她们也跟自己一样，喜欢上江流石了。
　　不过男女之情本来就是平常事，他们在一起朝夕相处，生死与共，如果说没有诞生任何感情，那才奇怪了。
　　但香雪海并不会因此就退却了，现在江流石并没有跟任何人在一起，她完全可以公平竞争的。
　　只是当香雪海来到这烤架前时，却有些茫然。
　　她末世前是大明星，就是在做明星之前，也是家境不一般，所以和冉惜玉一样，她根本没有任何做饭的经验。
　　冉惜玉还被李雨欣教过一段时间，而香雪海在苏北，也是从来没有做过饭的。
　　但是烧烤毕竟要比炒菜还是简单一点的……这可是为了自己喜欢的人，香雪海当然不会拒绝尝试。
　　可当香雪海将烤串放上去后，不是有点烤糊了，就是烤得太焦了，这火候，实在是太难以控制了。
　　她看到冉惜玉和李雨欣都用异能来帮助烧烤，她也跃跃欲试，想一想自己的异能……香雪海轻轻的招了招小手，一股旋风刮在了炭火上，结果……
　　炭块被吹得翻滚了几下，一层黑灰扬起了起来，肉串整个黑了。
　　呃……
　　香雪海一下子尴尬无比，她本想用风系异能让炭火更旺一点，可怎么是这样的结果？
　　这时一个清冷但却很动听的声音从旁边传来：“你要这么做……”
　　冉惜玉认真地向香雪海传授着烤肉的经验，虽然她和这个女明星是竞争关系，但无论是冉惜玉还是李雨欣，她们都是素质很高的女生，并不会因此而冷落香雪海。
　　而且那么做了，也只会让江流石觉得为难，她们就更不会做了。
　　最终，香雪海也终于给江流石端上了自己的“大作”。
　　三个女生有说有笑地烤着烧烤，而江流石则坐在一旁吃着。
　　难得有这么惬意的时刻，江流石也暂时放下了所有的事情，舒心地享受起来。
　　而另一边，张海和孙坤烤着烧烤，一脸羡慕嫉妒恨。
　　“和江哥比起来，我们俩真是太苦逼了。”
　　“是啊，江哥真是幸福。”
　　“别说了，都是泪啊。”
　　吃饱喝足，夜色也降临了。
　　虽然别墅里也有房间，但是一想到这里是张明泽的住处，那些大床上还指不定发生过多少令人反胃的事情，石影小队就没有人愿意进去住。
　　所以最后除了张海、孙坤，还有洛家风外，其余人还是都住在了基地车上。
　　基地车上，只有两间卧室，因为多了一个香雪海，江流石主动将自己的房间让了出来，睡到了客厅里。
　　不过其实客厅也够大，装饰也十分豪华，沙发柔软，所以江流石睡着也很舒服。
　　只是因为有了白天的事情，所以江流石躺在沙发上，翻来覆去地有些睡不着，他一会儿想到香雪海，一会儿不知怎么的，又想到了冉惜玉，李雨欣……
　　尤其香雪海说的那句话——“不信可以试……”，让江流石心里痒痒的。
　　而这时，在其中一间卧室里。
　　冉惜玉，李雨欣，还有江竹影都睡在这间房内。
　　江竹影自称“修仙”少女，晚上基本不安分睡觉，总是在看动漫，看电影。
　　不过今天她反常地没有抱着她的iPad，而是从床上伸着小脑袋，观察着冉惜玉和李雨欣。
　　这两个女孩都静静地躺在被窝里，睡颜看上去十分精致，柔和。
　　突然，江竹影忍不住说道：“不要装睡了啊！大家都是异能者，瞒得过吗？依我看啊，你们两个现在就去把我哥给推了，生米煮成熟饭！你们一个按住我哥，另一个就上。”
　　被江竹影直接戳破，冉惜玉和李雨欣也没法再继续装睡下去了，但是听到江竹影的话后，更是羞得缩在了被窝里。
　　“竹影，你说的都是什么话啊……你天天看那些动漫的，什么后宫番，什么黄色本子之类的，反正我们也不懂，都不是什么健康的东东，都学坏了。”李雨欣没好气地说道。
　　“知道这么多，还说不懂，哎呀！你们真是急死我了！你们今天也看到了，我哥那种闷葫芦，你们要是不抓紧主动点，说不定就被香雪海给拿下了。到时候你们哭都来不及。今晚可是机会哦。我哥也喝了酒，所谓酒后容易那什么什么……反正你们懂的。”江竹影故意拖长了尾音，狡黠地笑道。
　　“只要我哥被你们拿下了，那他肯定会负责的。到时候你们岂不是美滋滋？我也可以多个嫂子。”
　　一时间，冉惜玉和李雨欣两个女孩躺在床上，你看看我，我看看你，她们双颊潮红，江竹影说得太露骨了，即便她们两个女孩在男女的事情上都没有任何经验，但哪个少女不怀春，她们此时也是浮想翩翩，而这么一想……
　　“不跟你说了。”冉惜玉一下子拉起被子蒙住了脑袋。
　　然而李雨欣却没有蒙头睡觉，她想了想，一下子坐起了身子。
　　江竹影眼睛一亮，高兴地问道：“雨欣姐，你终于想开啦？”
　　“想开你个大头鬼。”
　　李雨欣白了江竹影一眼，径直走出了房门。
　　等李雨欣出门后，江竹影兴奋的把脑袋从门后探出来，看李雨欣的动向。
　　冉惜玉也患得患失的跟着一起看，难道雨欣真的要去江流石房间？
　　想到这里，冉惜玉都有些后悔了，自己是不是太害羞了点。
　　虽然她也希望李雨欣跟江流石在一起，但要说那种事真的发生了，她说不失落是不可能的。
　　可冉惜玉没想到，李雨欣没有进江流石的房间，而是进了香雪海的房间。
　　不一会儿，睡眼朦胧的零被李雨欣推了出来。
　　零穿着江竹影的卡通棉质睡衣，呆呆的站在门口，完全不知道发生了什么事。
　　看到这种情形，江竹影也傻眼了：“这什么情况？”
　　零茫然的摇了摇头：“我也不知道，雨欣说她睡不惯自己房间的床，想跟我换床睡。”
　　不过这种事情零也不会多想，她径直走到了李雨欣的床前，掀开被窝钻了进去，几秒钟就已经睡着了。
　　“还有这种操作？”
　　江竹影愣了一下，李雨欣那床都睡了好久了，怎么可能睡不惯？
　　但旋即，她立刻明白过来了，李雨欣哪里是想睡零的床，她是想跟香雪海一个房间，看着香雪海。
　　她自己不想去江流石的房间，便看着香雪海，让香雪海也别想半夜溜进江流石房里，说不定香雪海本来还真的打算那么做呢。
　　这简直……
　　太残忍了啊！
　　江竹影无语了，李雨欣怎么能这样，自己不去啪哥哥也就罢了，还看着别的妹子也不准去啪！
　　想想自己的哥哥，江竹影不禁替他默哀了，她脑海中不禁闪过很多后宫漫男主对着一堆妹子吃不到而自撸的情景……
　　冉惜玉则偷偷在被窝里忍俊不禁，没想到李雨欣看上去很温婉，脑袋瓜里的主意却是不少，而且这个主意还真的挺不错的。
　　虽然冉惜玉很喜欢江流石，但要让她就这么跑去主动和江流石做那种事情，她还是有些迈不过那个坎的……
　　此时，在另一间卧室里。
　　香雪海正和李雨欣大眼瞪小眼。
　　“你还没睡呀？”李雨欣微微一笑，率先开口。
　　“嗯……你不也没睡吗？”香雪海眨了眨眼睛，说道。
　　两个女孩都知道对方在想什么，她们默默对视了一会儿，然后默契地钻进了各自的被窝，闭上了眼睛。
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”


第五百七十八章 尸群
　　第二天早晨，江流石一脸懵逼的从床上醒来，脑海中仍飞舞着一些香艳美梦的时候，就看到一群军官来到了别墅外。
　　这些军官有十几人，都身穿整齐的军装，他们身上的肩章，最低也是大校军衔，这些人站成整齐的一排，当江流石叼着个牙刷从基地车上下来的时候，他们齐刷刷的敬礼。
　　这让江流石一下子有点茫然，这什么情况？
　　好一会儿，江流石才弄清楚对方的来意，他们竟然是来请愿的，希望自己能留下主持琼海城大局。
　　毕竟昨日江流石来琼海城的短短一天，让琼海城的军部中枢发生了一场大地震，军方两大大佬先后倒台，使得军方一下子处于群龙无首的状态。
　　虽然琼海城的大多数军人都有荣誉感和使命感，但在这乱世之中，总有一些人想要占山为王，进行独裁统治，如此一来，除掉洛家风就变成了一件很没有意义的事情，那不过是让琼海城的军阀换一个名字罢了。
　　而江流石相对而言更值得信任一些，关键江流石不但实力超凡，而且威望足够，他曾经一人一车灭掉了威胁数个幸存者基地市的黑洞，光是这一点，就足以让江流石成为英雄了。
　　这样的事件，他们经过调查，很快就已经掌握了。
　　乱世中的人们，心中总有英雄情节，事实上一个英雄的威望，很多时候都比那虚无缥缈的政府要高得多，也实在得多。
　　然而对这些请愿和挽留，江流石没什么兴趣，他还是拒绝了。
　　仔细想想，江流石觉得自己天生就不适合做领导者，也天生厌烦去平衡领导层内部的权术斗争，他更适合开着自己的车，带着自己的小队，在末世里游荡。
　　香车、美女、自由、冒险，快意恩仇的生活……
　　“让吴团长回来吧，你们可以用无线电通知他，我想现在换了个样子的琼海城，也应该不会让他失望吧。”
　　作为暴风装甲团的负责人，吴团长在琼海城绝对算是实权人物，他无论实力也好，威望也好，品性也好，都足够胜任琼海城领导者的位置。
　　“桃子、谢莎莎、蔚菲菲，你们就留在这里吧。”
　　江流石对谢莎莎三人说道，有吴团长在，江流石认定琼海城还算安全，吴团长应该会照顾一下，也没有了后顾之忧。
　　谢莎莎虽然非常不舍，但也只能作罢了，她深知在这乱世之中，江流石的位置站得太高，她不可能企及了。
　　当天晚上，当暴风装甲团的大部队出现在地平线远处的时候，蔚菲菲站在城墙上，看到江流石的大巴车，带着一辆99式坦克出发了。
　　车队与装甲团在城外回合，江流石跳上了一辆坦克的炮台上，与吴团长彼此拍了拍对方的肩膀，道一声珍重。
　　他们一个人肩负了一个城市的命运，另一个人则如孤胆英雄一般探索这个广阔的末世，彼此之间，颇有些惺惺相惜的感觉。
　　蔚菲菲默默的看着这一幕，夕阳将两人的影子拖得很长，西天那如血的火烧云，还有充满金属质感的坦克炮塔，这一幕似乎成了永恒……
　　……
　　三天后，苏北——
　　此行江流石的目的地是申海安全区，但从琼海城出发前往申海，途中就要路过苏北。
　　有香雪海在车上，江流石正好将他们顺道送回去。
　　洛家风被捆在了张海和孙坤驾驶的坦克上，除了基地车和坦克外，苏北营地的人还单独开了一辆越野车跟在后面。
　　车队在荒凉的废弃公路上行驶着，除了变异兽和丧尸外看不到其他的活物。
　　粗略一算，从末世降临到现在，已经差不多过去了一年的时间。
　　若是在和平时代，人们常常感慨一年转眼就过，又老一岁，可是在这末世之中，这一年好像是沧海桑田，回想末世前的日子，那种平静而食物充足的世界，就好像在回忆小说上记载的天国一样。
　　“前面就是徐中市了，这已经是有感染者的范围了。”
　　香雪海开口说道，虽然跟江流石有那香艳的一次经历，但那之后，香雪海见江流石却也丝毫不显羞涩，反而是频频露出甜美的笑容，在江流石面前，她从来都是精心装扮，精神焕发，有一种女为悦己者容的感觉。
　　而如现在，真正遇到正事的时候，香雪海也会迅速进入状态，展现出她作为一个异能者队长的素质来。
　　江北是香雪海的家，对这个家乡，哪怕它已经破败得不成样子，她却也有着极深的感情，她不希望家乡中最后的幸存者，都被瘟疫抹去。
　　果然，随着香雪海开口不久后，江流石就看到了一个残破的路标，上面写着“徐中，20KM”的字样，路标锈迹斑斑，一辆车将它撞倒了大半，耷拉下来的路标牌，还溅上了血，只是经过这么长的时间，那些血早已经干涸发黑，看起来就像是一片泥点子一样。
　　“我怎么感觉这附近的丧尸少了很多。”
　　冉惜玉蹙眉说道，她一直开启精神视野，探索周围，避免突然遭遇危险。
　　可是随着接近徐中市，丧尸的数目锐减到之前四分之一的水平，也许再往后，还会减少。
　　“这样么……”江流石眉梢一挑，徐中可是苏北的大城市，虽然经济在苏北相对一般，但是整个城市的人口却有八九百万之多，这样的大城市，怎么可能丧尸少了？
　　江流石正想着，就见冉惜玉眉梢一动，“江哥，看前面！”
　　江流石转头望去，正看到一片衣衫褴褛的人影向自己这边奔来，看那些人双目呆滞，脸上血肉破碎，江流石眉头一皱。
　　“尸群！”
　　这样二十几人的尸群，对江流石的队伍根本没什么威胁，不用江流石说，江竹影已经轻巧的一跃，进了作战室，“交给我了哥，这些小玩意儿，我分分钟把他们变焦炭。”
　　这小尸群中连个变异丧尸都没有，江竹影根本没放在眼里，她的实力对付这种普通丧尸就是屠杀。
　　然而江流石却一摆手，“等等，它们好像不是冲着我们来的，它们的速度比一般的丧尸还要快一些，看这奔跑方向，它们是要错过我们了……嗯？有东西在追它们！”


第五百七十九章 感染者
　　不光是江流石，冉惜玉也更早的发现了这一点，他们看到一男一女两个丧尸，在追逐尸群！
　　这两人都是衣衫褴褛，但是他们跟丧尸又有所不同。
　　最明显的一点，他们的眼睛并不是血红色的，而是黑色，但这黑色的眼珠，却闪动着凶残的光芒。
　　此外，他们的皮肤也不像丧尸，丧尸皮肤苍白，青筋鼓起，连毛细血管都能看得清清楚楚，而这两个人，皮肤跟常人很像，只是有一点不同，他们皮肤上点缀着一些零零星星的蓝色斑，像是夜空中的星星一样。
　　除了这些“星斑”，他们怎么看都像是人类，只是他们就像是发了疯一样，状态十分癫狂，居然在拼命追逐尸群！
　　而那些丧尸在他们面前，居然真的变得像是猎物一样。
　　丧尸速度极快，这两个人却跑得更快，他们已经追上了跑在最后方的几只丧尸，但他们只是随手一抓，将这几只丧尸像是稻草一样打飞出去。
　　“嘭！”
　　一只丧尸直接被打飞到路灯杆上，钢制路灯杆被打得猛烈震颤起来，而那只丧尸直接拦腰折断。
　　“好大的力气！”
　　江流石轻吸一口气，而这时候，那两个人已经入虎入羊群一般冲入尸群之中，他们的目标，赫然是跑在最前方的那两只丧尸。
　　“吼！”
　　两个人喉咙里发出如同猛兽一般的嘶吼，他们直接把这两只丧尸扑倒在地，掐住了这两只丧尸的咽喉。
　　而其它丧尸都是四散奔逃，唯恐避之不及。
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，其中一只丧尸的脖子直接被两人当中的女人拧断了，接着那女人提起手来，一把抓向那丧尸的胸口，她的手就如同利刀一般，直接切入了那丧尸的胸腔里，抓住了心脏。
　　“噗！”
　　尸血飞溅，这女人从丧尸胸口抓出了一个玻璃珠一样的东西，直接塞入了自己的嘴中。
　　“变异晶核？”
　　江流石目力极好，虽然隔了这么远，他却看得清清楚楚，但旋即他又摇头，这并非真正的变异晶核，这玻璃珠一样的东西要比普通的变异晶核小很多，应该只是半成品。
　　而被杀的两只丧尸，也根本不是变异丧尸，而是普通丧尸。
　　难道现在，连普通丧尸中的佼佼者，也能在心脏中孕育出晶核了？
　　江流石意识到这一点，倒也不觉得奇怪，人类在不断的进化，丧尸自然也在不断进化。
　　不过这吃丧尸晶核的两个人，他们根本不像是异能者，他们到底是……
　　“江队长。”这时候，香雪海突然开口了，她看着外面两人吃晶核的情景，神色凝重地说道：“如果我没猜错，这两个人应该就是瘟疫的感染者。”
　　“哦？他们是感染者？”
　　江流石吃了一惊，瘟疫感染者竟然是这种形态，他们可以以丧尸为猎物？
　　“应该不错了，他们身上的‘星斑’，就是感染者的标志，只是这两个人身上的星斑比我以前见的感染者更多，更大，而且攻击力也更强。”
　　香雪海如此说道，如此看来，她见到的感染者只是感染者的初级形态，而现在，这些感染者又成长了。
　　江流石轻吐一口气，这可不得了，这岂不是意味着，这些感染者成了更可怕的丧尸了？他们甚至还懂得合作捕获猎物，还能吞吃晶核成长。
　　仔细想一下，人类也能依靠丧尸的变异晶核来进化，这些感染者好像本质上也是人类，他们跟人类异能者有很多相似之处，只是失去了理智。
　　江流石正想着，就看到那两个吃完半成品晶核的感染者，好似非常享受一样，他们沉浸在晶核给他们带来的力量快感中，喉咙中发出兴奋的低吼，不一会儿，他们全身燥热起来，身体皮肤开始发红，眼睛也布满血丝。
　　接下来，发生了让江流石始料未及的一幕，他们竟然开始彼此抱在了一起，而后那个男的稍稍拉了一下裤子，就扑在女人身上耸动着身体，他竟然直接干了起来。
　　一男一女，两个失去理智的感染者，说白了就是野兽，在光天化日下直播啪啪啪，这让一车的人都看得目瞪口呆。
　　几个女孩脸一红，急忙转过头去，这都什么跟什么啊！
　　“我感觉他们吃下那两颗晶核就像是吸毒一样的神情，也许感觉也是一样的，之后的啪啪，就像是吸食了冰毒的人在‘散冰’一样。”
　　江流石听说过，一些吸了冰毒的人，都会进入高度亢奋的状态，从而发泄自己的欲望，开始乱搞，也是因为这个原因，很多人说冰妹千万不能碰，一般的交际花只能算公交车，而冰妹完全是火车，都是一批一批的人集体上的。
　　当然这些事情，江流石也是从以前的新闻上看来的，这类东西在末世前摧毁了不少想要尝试刺激的人。
　　江流石正说着，那两个感染者已经啪完了。
　　“这还真够快的。”
　　江流石开玩笑地说道，就在这时，两个感染者中的男性突然抬起头，向江流石看过来。
　　他似乎从那种感觉中清醒过来，才发现江流石的车上有人。
　　“吼！”
　　男子发出一声嘶吼，正隔着上百米距离，与江流石对视。
　　江流石这才发现，对方的眼睛虽然是黑色，但却不像是常人的黑眼珠，而是纺锤形，有些像蛇的眼睛。
　　“嗖！”
　　两个感染者一前一后，直接向江流石的车子扑来！
　　然而当他们冲到基地车十米远处时，突然一张蓝色的电网凭空出现。
　　“嘭嘭！”
　　两个感染者直接撞在电网上，他们全身都被蓝色的电流包围，身体直接被烧成焦炭！
　　“滋滋滋！”
　　两个感染者疯狂的挣扎，竟是又向前冲了七八米，才一头栽倒在地上。
　　江竹影收起了电流，可他们身体还兀自抽搐着，没有死透，他们对电流的抵抗力远超一般丧尸，若是普通丧尸经历一次江竹影的十万伏特，那早就被烧成黑炭了。
　　江流石提着自己的AMR-2，推开基地车车门跳了下去，两个感染者都已经慢慢断气了，随着他们呼吸停止，他们身上的星斑竟然也开始发生缓慢的变化，星斑逐渐退去，变回了本来人类皮肤的样子。
　　“江队长，小心瘟疫，别离太近。”香雪海急忙提醒。
　　江流石点了点头，这瘟疫的情况，实在离奇，它到底是怎么出现的，只有苏北出现了，还是已经在多地出现了？
　　联想到之前的黑洞，江流石突然觉得，这个末世也许不光是丧尸爆发那么简单，它的降临，也许有着更复杂的原因。


第五百八十章 蓝液
　　江流石正要返回车上，而这时候李雨欣却打开车门跳了下来，“江哥，这瘟疫给我看看吧。”
　　“李小姐，那可是瘟疫！”
　　听了李雨欣的话，香雪海愣了一下，一般女孩子听到这种能让人丧失理智的可怕瘟疫，早就唯恐避之不及，李雨欣竟然还往上凑，虽然她知道自己跟李雨欣是情敌，但也不想李雨欣出事。
　　“谢谢香小姐关心了，处理这些事情，是我的本行，我会小心的。”李雨欣笑了笑，走向那两具尸体。
　　“这……”
　　香雪海看向江流石，江流石点了点头，说道：“没事的，雨欣应该应付得来。”
　　江流石说话间，李雨欣已经站在距离两具尸体仅有半米远的地方，她抬起一只手来，原本白皙光滑的手掌中凭空出现了一枚薄薄的刀片。
　　这刀片通体透明，像是一枚光刀。
　　“手术刀？”
　　看到这等情形，香雪海愣了一下，这光刀的外形和手术刀一样，凭空出现一把手术刀来，这是李雨欣的异能么？
　　而下一刻，更让香雪海吃惊的事情发生了，在那两具尸体之下，竟然有两张光床缓缓升起，将这两具尸体托了起来，而后光床之上出现了凌空照射的无影灯，而李雨欣的身上则出现了一身防护服，她的手上也戴了厚厚的防护手套。
　　“这……这是什么异能？”
　　香雪海还是第一次见到这种能力，原本她虽然被李雨欣照顾过，她也只以为李雨欣是江流石随行的护士一类的人员，之前的战斗，从来没见过李雨欣出手，香雪海还以为李雨欣没什么能力，根本没想到她还有这种本事。
　　事实上，香雪海在末世中行走这么长时间，战斗异能见到了不知多少种，而能够变出手术床、防护服的，却根本没听说过。
　　“这是雨欣的医疗异能，她可以将自己的精神体深入到患者的体内，现在还能通过精神力创造出一些简单的医疗器械。”江流石说道。
　　其实江流石也有些惊讶，他之前只是听李雨欣说了一次，但是还没有见到李雨欣施展过，没想到李雨欣的异能提升后，竟然是这种效果，还真是惊人。
　　在车上其他人都纷纷进化，进步的同时，李雨欣也没有闲着，她一直都在默默地努力着。
　　李雨欣的母亲和外公都是生物学和医药学的专家，她从小就对医术耳濡目染，末世后还在中海安全区学习过，当军医。
　　现在李雨欣不但能幻化出相当多的医疗器械，而且还可以直接用精神力测量患者的心率、脉搏等数据，甚至直接探查病灶，从这方面来说，李雨欣一个人，就能顶的上一个超级医院了。
　　李雨欣走到那个女性感染者的身前，这一刻，李雨欣已经将她的精神力深入到那个女性感染者的五脏六腑和血液循环之中，探查每一份组织，每一个细胞，渐渐的，她找出了异常之处。
　　她沉思了许久，轻轻的伸出手来，从她手心幻化出一根注射器来，这根注射器通体晶莹剔透，像是由水晶琉璃雕琢而成的，通体闪烁着晶莹的光芒，看起来十分漂亮，只是它的针头却足有二十厘米长，触目惊心。
　　看到这根长长的注射器，香雪海暗暗咋舌，这异能简直碉堡了啊，用精神力幻化出这样的大号注射器来，香雪海不知怎么的，就有了一些不好的联想……
　　拿着这根注射器，李雨欣观想出的病床发生翻折，将女性感染者的身体翻了过来，接着李雨欣直接将注射器扎入了女性感染者的后背中轴线，也就是脊椎！
　　注射器的针头，刺入第二节和第三节腰椎之间。
　　而后，李雨欣收回遍布这女子身体的精神力，慢慢的拉回注射器，随着注射器拉回，在注射器内部，出现了一部分蓝色液体，这些液体闪烁着莹莹光泽，看起来就像是蓝色荧光照耀下的水银一样。
　　“这是什么？”
　　香雪海吃惊了，李雨欣只是用了不到十分钟的时间，就抽出了这一管蓝色液体来，香雪海能看出这管蓝色液体的不凡。
　　“是致病体。”李雨欣说道，她轻轻擦了擦光滑额头上的香汗，施展异能对她来说还是不小的消耗。
　　“它就是‘瘟疫’？是病毒吗？”
　　“不像。”李雨欣摇头，她自己就是一个精密的分析仪器，即便是病毒，她都能探查出来。
　　“那是细菌？真菌？”江流石插口问道。
　　“都不是。”李雨欣都否定了，“它就是一种纯净而复杂的液体，应该就是这种液体，导致了他们的机体发生异变。”
　　“听起来像是类似进化液的东西……”江流石沉思，“可这不合理啊，香小姐之前说过这是一场瘟疫，既然是瘟疫，自然就是可以传染的，进化液一类的液体，怎么会传染？”
　　李雨欣道：“这个世界什么都有可能，我感觉它并非寻常意义的液体，它也许拥有……生命。它是活着的！”
　　李雨欣说出这句话来，让江流石大吃一惊，活着的液体？液体生命？
　　虽然地球上也有水母、海蜇一类的生物，它们体内98%组成部分都是水，可是它们真的被捞出来的话，也还是固体的形态，除非被太阳晒成一摊水。
　　可现在眼前李雨欣抽出来的蓝色液体，却是实实在在的液体，活着的液体，这是地球进化史上从没有过的。
　　“如果这是液体生命的话，它可以扩散传染就不奇怪了，至于这些感染者会猎杀丧尸，吞吃晶核，有可能是这种蓝色液体生命，将晶核作为食物吧。”
　　李雨欣做出了自己的判断，江流石点点头，很有可能。
　　接着，李雨欣取出一个玻璃瓶来，将这蓝色液体装了进去，然后她如法炮制，将第二具尸体中隐藏的蓝色液体生命也抽了出来。
　　可就在李雨欣要把这第二份液体也装进瓶子里的时候，却看到了让她惊讶的一幕。
　　她看到一个毛茸茸的小家伙神不知鬼不觉地来到了旁边，然后两只爪子抱着这玻璃瓶端详了一会儿，而后它拔开瓶塞，把里面的蓝色液体一口给吞了。
　　“落落，你做什么！”
　　李雨欣顿时头大得不得了，落落连这个也吃？
　　江流石也是郁闷了，他更担心的是落落会不会被传染：“落落，快把它给吐了！”
　　江流石说话的时候，落落还拍了拍自己圆鼓鼓的小肚皮，伸出粉粉的舌头舔了舔嘴巴，颇有些意犹未尽的感觉，接着它圆滚滚的大眼睛，又盯着李雨欣第二份蓝色液体了。
　　显然，它还想吃。
　　“江哥，这……”李雨欣无语了，刚发现的液体生命，自己还想研究一下，就被落落给吃了。
　　“算了，给它吧，反正一份都吃了，再吃一份总不会变得更糟。”江流石摆了摆手，很无奈地说道。
　　江流石还能说什么，这家伙本来就是一个超级吃货，不过江流石也知道，落落一般只吃对自己有好处的东西，它既然分辨出这蓝色液体可以吃，应该不会有什么事吧……
　　而且有李雨欣在，就算发生了什么事情，也能及时处理。


第五百八十一章 故地重游
　　听到江流石说第二份蓝色液体也给自己，落落发出了一声兴奋的叫声，第一时间就扑了过去，直接将李雨欣手里的玻璃瓶捧在小爪子里，接着它很舒服的飘在半空中，以一个气球的形态，将第二份蓝色液体也喝光了。
　　“咕！”
　　落落发出满意的发出叫声，在江流石手上蹭了蹭，而后拍着小肚皮，舒舒服服的回大巴车了。
　　香雪海整个人看得都有点傻了，还有这种操作？
　　江竹影抬手就把两个感染者给电死了，这倒没什么，可之后李雨欣用了十分钟的时间就抽离出致病的蓝色液体，结果这玩意儿就被江流石的宠物当猫粮给吃了！
　　苏北在这瘟疫的折磨下，那真的是人人自危，身为首领的香雪海本人更是大老远地跑到了琼海城去求助。
　　可是在江流石这里，这瘟疫怎么就变成猫粮了呢？
　　“继续出发。”
　　江流石一挥手，他此行的目的地是申海安全区废墟，按照洛家风的消息来看，那个神秘组织在申海安全区废墟的行动还有不少时间，他完全赶得及。
　　至于这苏北的瘟疫，江流石也很想一探究竟，这不只是为了香雪海，江流石自己也想探查这蓝色液体生命究竟是什么，在这个地狱般的末世中，即便再出现什么颠覆性的东西也不奇怪。
　　如果这蓝色液体会导致一场全国性，乃至世界性的灾难的话，江流石就需要早点找到它的弱点，想好对策。
　　对有车有实力的江流石来说，现在的末世情况还不是太糟糕，可是一旦末世再次升级，谁知道会怎样，他可不想看到现在的情况向更糟糕的方向发生改变。
　　还有落落，也不知道这家伙吞吃那些蓝色液体会变成什么样子。不过在车上有这么多人看着它，想来也没什么问题……
　　江流石这样想着，影已经开车出发了，他们的目标是金陵，经过金陵之后，将会路过苏北，然后抵达申海。
　　这一路前进，丧尸是越来越少，但感染者越来越多。
　　相较丧尸，这些感染者的攻击力和生命力都更强大，不过江流石小队实在太强，一路过去也没什么阻碍，但这如果是一般小队碰上了，恐怕就有苦头吃了。
　　在车队距离金陵还有一段距离的时候，车队出现了一个不大不小的问题——张海的99式坦克快没油了。
　　要说这99式坦克，在火力、装甲厚度等等方面的性能都算是世界一流的水平，但发动机耗油量也是一流水平，一公里四个油，用油老虎都不足以形容。
　　虽然在离开琼海城的时候，张海的这辆坦克已经补满了弹药也加满了油，但在如此复杂的路况上，也就是跑个四五百公里而已。
　　这个问题让江流石有些头疼，坦克这玩意儿，还真不是一般异能者小队能玩得起的，这油耗，弹药补给都不容易解决。
　　江流石的基地车虽然有一个超级油箱，但当初他开中巴车的时候，存的都是汽油，跟坦克的柴油机也不搭，后来扫描的大巴车虽然是烧柴油的，但那时候江流石已经有黑光能量了，柴油什么的倒也不重要了，以至于江流石很久没有考虑过搜集燃油的问题了。
　　“先去金陵吧，看看路上还有没有没被搬空的加油站。”
　　江流石这样说着，其实没报太大希望，末世这么久，油也越来越不好找了。
　　“好的江哥。”张海说道，对比自己的99式坦克，张海愈发深刻的感觉到江流石这辆基地车的变态之处，论战斗力，基地车绝对甩自己这辆坦克十八条街，而且连油都不用烧，还特么的可以当房车用，装一群妹子在车上，又能洗澡又能做饭，睡觉还舒服，这简直逆天了好吧。
　　而99式坦克虽然拉风，但是坐在里面可远没有基地车那么舒服的。
　　“哥，没想到兜兜转转，我们又回金陵了。”
　　金陵城是当初江竹影上学的地方，江流石末世后找江竹影，也是来的金陵城。
　　末世前，这是该省最繁华的城市之一，如今又是丧尸肆虐，又是爆发瘟疫，也不知道该是什么样子了。
　　金陵城的入城主干道，早已经被废弃的车辆堵住了，不过这一年来，一些生活在金陵城的异能者早已经开辟出来一条小道，可以直入金陵。
　　香雪海也知道这条路。
　　“就是这里了，往前走十公里，有一片幸存者居住区，我在离开苏北前，想过要将苏北的人迁移到金陵来，还让人来踩过点。”
　　“可是没想到，金陵的情况居然也这么危险……”
　　香雪海说话间有些担心，她已经离开苏北很长时间了，也不知道那些人都怎么样了，是在无比凄惨的坚持着，又或者已经灭亡了？
　　“那过去看看吧。”
　　江流石很随意地说道，他有心了解瘟疫的情况，如果能遇到一些香雪海认识的人，倒是能省去很多麻烦。
　　“嗯。”
　　香雪海点点头，开始指路。
　　此时，在十公里之外，有一片住宅小区。
　　十几幢居民楼，还有两栋别墅，构成了这个普普通通的小区。
　　曾经的绿化带都已经完全被铲除了，空出来的地方种上了菜，而在小区外面，则是大量的汽车、各种家具，堆积起来的“城墙”。
　　这里本身位置就已经比较隐蔽了，但是为了将人类生存的痕迹彻底掩盖，只能将这里像是垃圾场一样包围起来。
　　在末世到来前后，全国各地建立了很多安全区，基地市，普通人在军队的保护下聚居在一起，靠坚固的防御工事和大量的火力点来维持安全。
　　但是也有很多人，过着像这个住宅小区一样的生活，既算不上是安全区，更算不上基地，只能叫做营地。
　　此时，有几个人正蜷缩在一间房间里，这房间黑黢黢的，让人十分压抑，而屋内的人更是一个个神色灰暗。
　　原本丧尸的威胁就已经够大了，现在还有感染者的威胁，为了不引起任何注意，他们营地的人平时都要躲在屋里，不能随便在外面活动。
　　实际上外面也没什么可活动的……
　　“咕咕咕……”突然，其中一个小女孩抱着肚子，发出了一阵声音。
　　这小女孩连忙摇头道：“我不饿，我不饿。”
　　所有人都神色黯淡，不光是这小女孩了，他们这些天也只吃了很少的东西。
　　周围的食物几乎都找光了，冒险找到的食物，还要上交一半给营地的老大们，剩下的食物根本就不够吃。
　　“小楠。”一个少女来到了小女孩面前，将一包折叠起来，只剩下了一点的方便面塞给了小女孩。
　　小女孩轻轻摇头：“露姐姐，我不用，你自己吃……”可是一边说着，她的眼睛看着方便面袋，却在不由自主地吞口水。她真的很饿。
　　这时，一个五十来岁的中年男人站了起来。
　　他面容黝黑，身材瘦削，神色显得很憔悴。
　　这群人中，就只有他是异能者，以往也是他出去搜寻食物的。
　　在感染者爆发之前，他还有几名同伴一起去搜寻食物，但现在所有人要么是被感染者攻击后死了，要么就是变成了感染者，只剩下他一个人了。
　　搜寻食物的难度，也变得更加困难。
　　但是看到眼前的情景，这中年男人知道，已经没办法再拖下去了。
　　“我去国辉商厦看看。”中年男人说道。
　　一听到中年男人的话，所有人的脸色都变了。
　　国辉商厦是这个城区内，丧尸最密集的商区，现在估计是丧尸和感染者混杂，更是无比危险。
　　“那里太危险了！”那名少女立刻反对道。
　　“就是因为危险……所以还能找到足够的食物。如果能找到食物的话，那我们还能坚持一个月。但如果不去……”中年男人没有再说下去。
　　但所有人都知道，他们现在的食物，就是再坚持一星期都艰难。大人还好，但小孩子很容易被饿死。
　　“不行……我们说好要一起活着的，爸！”那名少女的眼圈顿时就红了。
　　“是啊，宏叔，大家一起想办法吧，不能这样……”其余人也都难受地说道。
　　除了中年男人外，其余都是妇女和儿童，她们面对这样的情势，根本就无能为力。
　　“我年纪不小了，而且也不是异能者，活着其实也没有什么用，我可以不吃的。”一名中年妇女说道。
　　其余的人已经忍不住哭了起来。
　　这个世道，对他们这样的普通人来说，真的太艰难了。
　　“荷露。”中年男人慈爱地摸了摸那名少女的脑袋，他还记得当初刚从产房抱出来的那个小女婴，躺在他怀里嘹亮地啼哭着，转眼间，他从意气风发的年轻人变老了，而他的小女儿已经长成了亭亭玉立的少女。
　　如果不是末世，他的小女儿将会顺利地大学毕业，找到一份自己愿意做的工作，然后遇到一个爱的人，结婚，生子，平平安安，平凡地过一生。
　　“荷露，你一定要好好的，如果我不能回来的话，替我还有你妈妈，好好地活着。”中年男子的话从头顶传来，而荷露则已经低着头，泪流满面了。


第五百八十二章 “神海”
　　在这末世之中，死亡真的是很近的事情，而活着也未必幸福，就在几天前，还刚有一个病弱的少女自杀，她太过虚弱，甚至难以下床，她便躺在床上，用两块砖头吊着一根细绳，把自己勒死了。
　　而这个女孩，便是荷露的闺蜜。
　　目睹闺蜜的死，荷露虽然难过，但却也很快平静下来了，因为她知道，自己用不了多久，大概也会去陪她了。
　　其实从末世爆发后，荷露就几乎没有出过这片营地，最早这片营地靠着几个异能者支撑着，勉强经营，他们这些没有什么能力的人，负责洗衣做饭种菜，虽然天天饿肚子，但也能活下去。
　　可是后来几个异能者外出的时候，遭遇了另外一支异能者小队的袭击，死伤惨重，只回来了两个人，还有一人重伤，不久之后就死掉了，这之后，这片营地就衰落了。
　　而后的瘟疫爆发，更是雪上加霜。很多人或是死去，或是逃难离开。
　　荷露是留下的人，原本留下的人都以为他们在这里只是等死罢了，但在一个月前，他们的生活状况却出现了一丝转机。
　　有一支强大到超出他们想象的异能者队伍来到了金陵，他们有人出来和他们交涉，让荷露的营地接受他们领导。
　　这支强大的异能者队伍名叫“神海”，后来荷露才知道，原来“神海”不光统一了他们的营地，还统一了附近十几个幸存者营地，乃至后来扩大到了整个金陵，几乎所有的金陵幸存者，都归附了他们，传闻“神海”是要建国的。
　　在末世中建国，这是什么概念？荷露感觉难以相信，不过荷露清楚，即便建国是无比遥远，甚至不可能的事情，但毫无疑问的一点是，“神海”强大到了极致，即便是“神海”随便派出来的一个人，都比自己的父亲要强大许多倍。
　　而这样的人，在“神海”里却只是跑腿的罢了，荷露难以想象，真正“神海”的大佬们，会强大到什么程度。
　　“神海”让这些幸存者归附并非只是口头上的仪式，一旦选择归附，就要向他们上交粮食的。
　　他们清理了金陵市区一部分区域的丧尸，这让他们外出搜寻食物会更加安全一些，但相应的，他们找到的食物也要上交相当一部分。
　　原本荷露不明白，“神海”的人都那么强了，为什么还要搜集那些低级的口粮，后来她知道，原来“神海”其实想搜集的是丧尸晶核，他们对丧尸晶核做了品级分类，只要某个营地能找到丧尸晶核，他们就会得到大量的粮食奖励。
　　然而，荷露所在的营地太弱了，不说战斗能力，就算搜寻能力都极为有限，在“神海”中，他们的营地其实是鸡肋一般的存在，根本搜集不到多少粮食。
　　“张姨，你照顾好荷露，我先出去了，如果运气好，能找到一枚低级晶核，我们就一个月不愁吃喝了，甚至能吃一点肉。”
　　中年男子憧憬地说道，他大半年没吃过肉了，之前只是偶尔找到了一点火腿肠罢了。
　　中年妇女含着泪，小心的话也没有说出口，每次这中年男人外出，她都有深深的惶恐不安感，而这一次却尤为强烈。
　　“放心吧，我不跟强的丧尸硬碰硬，只是找一些死去的丧尸，也许有晶核什么的……”
　　中年男子说话间，已经推开门，一头钻进了飘着血腥腐烂气味的废墟之中……
　　末世这么久，也有不少丧尸死亡，运气好的确可能找到低级晶核，只是那种概率太小了。
　　然而，当中年男子踏出营地的围墙之后，他的脸色却猛然变了，他看到了三个衣衫褴褛的人向这里奔跑而来，看他们狂奔的速度还有那凶残的眼神，那竟然……感染者！
　　中年男子深知感染者的实力，比丧尸还要强大，一个感染者，甚至就能对付一支十几二十人的小规模尸群！更别说现在是三只！
　　而且更可怕的是，感染者的智力更高，一般的丧尸如果你躲起来，让它闻不到气味，看不到活人，它就会丧失目标，继续游荡。
　　可是感染者不同，一旦被它们看见，即便你躲藏起来，它们也会继续搜寻你躲藏的位置，直到将你找出来吃掉！
　　因为这个原因，中年男子每次外出都非常小心，生怕遇到感染者，而这一次，他刚出门就看到三个感染者狂奔而来，猝不及防！
　　一瞬间，中年男子手脚冰冷，他深知自己对上感染者没有任何胜算，可是最大的恐惧却不是来自于死亡，而是来自于他身后的营地，这感染者应该看到了他从营地里出来，它很可能会在杀死自己后继续搜寻这个营地，到时候，他的妻子、女儿都会被这感染者杀死吃掉！
　　末世中最让人绝望的就是没有希望，中年男子唯一的精神寄托就是他的家人，他绝不容许这种事情发生。
　　引开它们！
　　这是中年男子唯一的念头，他知道自己的速度根本不如感染者，只能拼了命的奔跑，吸引它们的注意力，以期望它们会忘记自己身后的营地。
　　想到这里，中年男子脸上闪过一丝决然之色，他猛然跃出围墙，向远离营地的方向跑去。
　　可就在他奔跑的时候，中年男子却吃惊的发现，这三个感染者的注意力根本就不在自己身上，它们根本看都没看他一眼，奔跑的方向也跟他交错，这让中年男子愣住了，这些感染者看到活人就像是狼看到肉一样，怎么会无视自己？
　　他正感到不能置信，就在这时，他似乎听到了引擎的轰鸣，紧接着，他就看到一辆大巴车从一个路口拐歪处出现，它几乎没有减速，而是以一个漂亮的漂移在狭窄的单行道上完成了这个90度拐弯。
　　中年男子也懂得开车，可是他从没见过如此笨重的大巴车居然也能漂移的。
　　而就在这时，他看到大巴车的车顶上似乎有什么东西在旋转，而后一根黑洞洞的枪管探了出来。
　　“呯！呯！呯！”
　　接连三声枪响，不远处奔跑的三个感染者直接中枪，因为巨大的惯性而翻滚出去，头颅炸开，鲜血飙射！
　　中年男子一下子看待了，在速度如此快的汽车上，向同样快速奔跑的目标射击，三秒钟开三枪，竟然三枪全部爆头！
　　这是什么枪法！？
　　而且中年男子知道，感染者的防御力很强，一般的手枪很难对它们造成致死性伤害，而眼前这枪械的威力，绝不是普通的枪，大概是传说中的狙击枪一类的吧。
　　把狙击枪用成这样子，简直像是神话一样。


第五百八十三章 荷露
　　这乘着大巴车上到底是什么人，中年男子有些懵了，原本以为自己今天已经是凶多吉少，甚至可能连累他的女儿和其他幸存者，却没想到只是三声枪响，一切都扭转了。
　　三个感染者，如此轻松的就被杀死了。
　　“吱！”
　　随着刹车的声音响起，大巴车在三个死去的感染者前平稳而准确的停了下来。
　　这时候，中年男子看到大巴车车门打开，两个漂亮的女孩从车上一跃而下。
　　看到这两个女孩，中年男子一下子呆住了，两个女孩也就是跟他女儿差不多大的年龄，让他惊呆的是，这两个女孩不但漂亮，居然衣着也如此光鲜干净，如果不是周围都是一片废墟，如果不是这里漂浮着血腥味，他几乎要以为自己是走在末世前的金陵大街上，看穿着时尚，一身名牌逛街的女孩了。
　　末世的时候，竟然还能过得如此惬意，是“神海”的人吗……
　　中年男子首先想到的就是“神海”，在金陵，“神海”组织在普通人心中根本是高不可攀的存在，在他们身上出现任何不可思议的事情，中年男子都不会觉得奇怪。
　　中年男子正胡思乱想的时候，就看到其中一个身穿白衣的女孩，不知道从哪里摸出一根晶莹剔透的注射器，而后她用这根注射器，从三个死去的感染者身上抽出了三管蓝色的液体，那女孩的扎针动作如行云流水一般，明明是在处理感染者的尸体，却不知为何给人一种美感。
　　中年男子屏住呼吸，一言不发，他在眼前这支强大的队伍面前，连蝼蚁都算不上，他不会天真的以为自己能从对方那里获得帮助，在这个末世，人的危险性一点也不比丧尸小，陌生人见面不杀人越货就不错了，谁还肯相互帮助。
　　所以在李雨欣提取蓝色液体的时候，中年男子就像是雕塑一样站在一旁，既不说话，也不逃跑，这样算是最显无害的应对方式了。
　　不过中年男子不说话，但是江竹影却没打算错过这个能问话的人——实际上从石影小队进入金陵范围，这还是他们遇到的第一个活人。
　　“喂！那位老大爷，这里不是有幸存者聚集区吗？在哪里？后面就是吗？”
　　江竹影指了指中年男子身后那些被破旧家具围拢起来的营地，这让中年男子心神一紧。
　　这些人显然不像是“神海”的人，否则不会在这里向他问金陵的情况，对“神海”来说，金陵他们应该了如指掌才是。
　　而且对方打听自己营地的情况，这营地中可是有他女儿在，虽然这两个少女都不似坏人，可是末世之中，这中年人早已经将自己的警惕性提升到最高，现在这种情况下，一旦对方意图不轨，他们将毫无反抗之力。
　　“没什么幸存者聚集区，只有几个老弱病残，饿得没剩几口气了，说不定什么时候也许就感染了瘟疫，苟延残喘罢了，我是饿极了，出来找点吃的，另外，我算不上什么老大爷，我五十一岁……”
　　中年男子说话间还理了理自己乱草一样的白发，似乎是为了让对方看清自己的脸。他是想告诉江竹影，他都被现实糟蹋成这个样子了，五十一岁被当成老爷爷，实在惨得不能再惨了，营地里自然也没什么东西能被你们看得上的。
　　听到中年男子的话语，江流石也下了车，他笑着说道：“大叔，我们初到金陵，只是想打听一些事情，没有恶意，另外就是想找一些柴油。”
　　原本江流石听香雪海说着附近有幸存者聚集区，可是看这老大爷的样子，恐怕这聚集这已经衰落了，或者很多人搬走了，否则也不至于成了现在这个样子。
　　“柴油我们没有……整个金陵的油品都被‘神海’收集走了，你如果想要，可以去向‘神海’购买，不过他们只收丧尸晶核，另外他们很强大，你们要小心。”
　　“‘神海’？收丧尸晶核？”
　　江流石愣了一下，看来这“神海”就是金陵城的土皇帝了，“香小姐，你知道‘神海’吗？”
　　江流石随口问了一句香雪海，然而香雪海摇了摇头，“当初我们探查金陵的时候，还没听说过这个势力的名字。”
　　“嗯……”江流石点了点头，他看了一眼眼前的中年人，对方满头白发不说，脸上还满是皱纹，瘦的皮包骨头，明显是长期的营养不良，不过看对方身上也有微弱的异能波动，显然是个异能者。
　　一个异能者，饿成这个样子有点不应该，难道是他把食物都分给了别人？
　　想到这里，江流石倒是对这个大叔生出一点好感来了，能在末世中还这样做的人，还是很少见的。
　　他转头上车，取来一个保鲜袋，抬手扔给了这个大叔。
　　这大叔下意识的接过保鲜袋来，低头一看，一下子傻了，这……该不是在做梦吧！
　　这竟然是一大块热腾腾的烤肉，大概有一两斤的样子，烤肉表面还流着香喷喷的油脂，看着烤肉的色泽，香气，中年男子一下子想起了一种东西——变异兽肉！
　　末世这么久，中年男子好歹是个异能者，他也接触过变异兽肉这种东西，只是吃不起罢了，自然认得出。
　　据说这种肉不但味道鲜香，口感松软，入口即化，而且吃下去对人大有好处，连生病都能治好个大半，异能者吃了，更是可以提升实力，变得越来越强。
　　“这是……给……给我的？”中年男子不敢相信。
　　江流石点点头，“是给你的，想跟你打听一些消息。”
　　江流石想要找瘟疫的原因，对金陵的土皇帝——“神海”，自然不会错过了。
　　“好……好……您尽管问。”
　　中年男子神情激动，他迫不及待的想要拿这块肉给女儿吃了，已经虚弱无比的女儿，看到这块烤肉该是什么样的表情，如此大的惊喜，想想中年男子就激动兴奋，这比他自己吃了这烤肉还要兴奋。
　　江流石看出了中年男子的心思，对方从一开始就非常紧张他身后的营地，显然那营地中有对他来说很重要的人。
　　“大叔，你还有你身边的人都饿了吧，你们先吃点东西吧，我不着急，我有很多事情要问。”
　　江流石说话间，那中年男子不迭的道谢，他真的是泪都要流出来了。
　　“请几位进来说话，有什么事情，我知无不言，言无不尽。”
　　中年男子说着，带江流石等人进了自己营地，对方连变异兽肉都随手给自己了，又怎么可能图谋他什么，他整个营地的家当，都不值这块肉的，至于说自己的女儿，虽然长得也算漂亮，可是比起他身边两个光鲜亮丽的少女也差不少的，他根本不担心江流石有什么心思，退一万步说，如果对方真有什么心思，也许对自己的女儿来说都是好事了。在末世中会有这样的想法，实在是因为过得太苦了。
　　“也好。”江流石点点头，招呼江竹影、李雨欣、冉惜玉和香雪海下车，至于影和零，则留在了车上。
　　而孙坤、张海两人，因为99式坦克油不多了，不能跟着大巴车在城市里闲逛，干脆就停在了金陵城边缘，等找到油了，再直接开进加油站就行了。
　　“地方又小又破，你们别嫌弃。”中年人推开房门，这房屋里，还有七八个人，他们都一脸担心，甚至惶恐的向中年人看过来——之前的枪声，他们都听到了，不知道发生了什么事情，却又不能出去，他们没什么战斗力，出去只能添乱罢了。
　　这一看开门的是中年人，而且他好好的，众人都松了一口气。
　　“爸，你回来了。”荷露眼眶含泪地说道，在这末世中，人心都脆弱无比，刚才的枪声让她胡思乱想了太多，她还以为父亲被其他异能者小队偷袭了，那结果可想而知了。
　　“露露，你看我带来了什么。”中年人一脸欣喜的展示着手中的保鲜袋。
　　一屋子的人，看到中年人手中的保鲜袋，都惊呆了，“这是……肉！？”
　　荷露大眼睛瞪得滚圆，不但是肉，而且还不是火腿一类的保鲜肉，而是香喷喷的烤肉，这种东西，她不知道多久没看到了，现在看到这么大的一块烤肉，她感觉像是看到上辈子见过的东西一样。
　　这是做梦吗……所有人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着那块肉，下意识的吞口水。
　　“今天真的是遇到贵人了，真是遇到贵人了。”中年人喃喃自语地说道，赶紧把江流石等人请进来，“这肉是这位恩人给的，大家还不快谢谢这位恩人……”
　　中年人说话间，江竹影突然咦了一声，她偏着头，仔细的打量了中年人的女儿一番。
　　“你不是那个……宋荷露！对，你是宋荷露吧？”
　　江竹影这一问，女孩愣了一下，宋荷露这个名字，好久没人叫过了，营地的人都叫她小名。
　　她迷茫的抬起头，看了江竹影一眼。那是一个光鲜靓丽的女孩，让长期营养不良、憔悴不堪的宋荷露有种自惭形秽的感觉。
　　“你是……”宋荷露迟疑地说道，记忆中的影像，与眼前的靓丽少女相结合，“江……江竹影？”
　　“真是你啊！”江竹影心中一喜，当年金陵大学的同学，竟然在这里又遇到了。


第五百八十四章 同学重聚
　　宋荷露也是又惊又喜，感觉难以置信。
　　在末世中，她更习惯的是失去，像这样活着重逢，简直就像是做梦一样。
　　“江竹影，末世后你去哪里了？我在学校里没有见到你，当时真的是伤心死了，我还以为你……”宋荷露激动地拉着江竹影，眼圈红红地说道。
　　在末世初期，大部分人都变成了丧尸，宋荷露还以为江竹影也变成丧尸了。
　　江竹影也很是感慨：“我那时候也在想，不知道学校的同学怎么样了，可是学校那边丧尸太多了，而我当时又太弱，没有办法回去。对了，其他人呢？社团里的人呢？没有别人了吗？”
　　在金陵大学的时候，江竹影和宋荷露都是一个社团的，经常一起参加社团活动，兴趣相投的女孩很快就成了亲密的朋友。
　　而宋荷露是江竹影的学姐，江竹影还记得自己加入社团，就是受到了宋荷露的邀请，之后在社团里，江竹影有什么不懂的，也都是问宋荷露的。
　　由于父母过世的早，江家的经济条件并不好，宋荷露知道这一点后，当时学院有一个助学金名额，她就推荐了江竹影，最后江竹影也顺利拿到了这笔助学金。
　　实际上当时为了江竹影的学费，江流石还硬着头皮去问亲戚借钱了，而这个时候江竹影告诉他拿到了助学金，也提到了宋荷露的帮忙，江流石对于宋荷露，还是很有印象的。
　　“社团里的人吗……现在没有了。”宋荷露似乎想起了什么，神色顿时黯然了下来，“可惜，甘薇没有机会见到你，如果能看到你，她肯定很开心。”
　　江竹影听到熟悉的人名，也听出了宋荷露的言外之意，她有些伤感地问道：“甘薇她之前也在这里吗？”
　　“嗯，是啊。你也知道，甘薇她本来就有些体弱，她以前出生那么好，家里那么有钱，根本就什么苦都没有吃过。但是到了末世，却是睡不好，更吃不好，很快就病倒了，加上又没有吃的，坚持了没多久，就走了。她那样一个瓷娃娃一样的女孩子，最后却是支离破碎的。”宋荷露说着，忍不住抹起了眼泪。
　　如果甘薇还在，她们三个小姐妹重新聚首，那就太令人开心了。可惜现在却少了一个。
　　听到甘薇的离去，江竹影也不由得有些眼睛红红的，她昔日的小姐妹，居然是病死加上饿死的。
　　再看宋荷露，也是瘦瘦弱弱，一副营养不良的样子，就连原本美丽的肌肤，都变得失去了光泽，头发也变得干枯，如同一朵鲜花没了水分一般。
　　“原来你是竹影的同学，我听说过你。”江流石这时开口道。
　　“以前那次助学金的事情，我很感谢你。作为竹影的哥哥，我应该有所表示。”江流石说道。
　　“不用谢，不用谢，我是学姐，照顾竹影是应该的。”宋荷露连忙说道。
　　“惜玉，告诉影她们，拿十斤肉，还有一袋大米下来。”江流石说道。
　　在洗劫了洛家风的仓库后，这点东西对江流石来说真是不算什么。而江流石向来是个恩怨分明的人，也不喜欢欠人人情。
　　“好的。”冉惜玉说道。
　　宋荷露这时候已经不知所措了：“十斤……太多了，真的不用……”
　　就在这时，影已经走下了大巴车，来到了这间房子内。
　　她轻松地提着两个袋子，往地上一放。
　　“不用客气了，打开看看吧。”江流石说道。
　　江竹影挽住了宋荷露的胳膊，笑着说道：“荷露，你就收下吧！”
　　宋荷露被江竹影推到了这些袋子前，她犹豫了一下，有些拘谨地打开了其中一个袋子。
　　顿时，满满一袋的肉出现在了眼前，这些肉，肉质细嫩，不仅没有任何腥味，反而还散发着一股香甜的气息。还是生肉味道就这么好，可想而知烹调后的味道。
　　这些肉，都是变异兽肉。
　　看到这么多肉，这些幸存者都惊呆了。
　　这一袋子，起码有十斤变异兽肉！
　　这么多变异兽肉，他们平时真的是连做梦都不敢想。
　　“啊……这，这太贵重了，我……”宋荷露说道，她看着这些肉，受到了巨大的冲击。在他们营地，看到这么多的肉，要是在今天之前，她一定会认为这是不可能的事情。
　　她父亲今天还打算出去拼命，但就算是把性命拼掉了，也未必能换来这些东西。
　　可是江流石却随随便便地就拿出了这么多肉来，仅仅是为了感谢一个女孩昔日对他妹妹的帮助。
　　“不用再推辞了，拿着吧。”江流石说道。
　　对江流石来说，拿出这些肉来，并不为过。
　　“竹影，竹影哥哥，我真的不知道该说什么好……太感谢你们了……”宋荷露流出了欣喜的泪水，哽咽着说道。
　　这些东西，她拒绝不了，这代表着他们这些人，继续生存下去的希望。
　　“我可以，和我的同伴们一起吃吗？”宋荷露期冀地问道。
　　“当然可以，这已经送给你了，你自己愿意怎么支配都行。”江流石随意地说道。
　　“太好了！谢谢你！”宋荷露高兴地说道。
　　中年男人，还有那些幸存者，也连忙一个劲儿地道谢。
　　江流石拿出这些东西，可不是为了他们，而是因为宋荷露，更是因为江竹影。
　　所以这些人尽管看着那些肉不由自主地吞口水，但如果江流石不点头同意，他们根本不敢去碰。
　　“好了，关于我之前跟你说的事，我们现在谈一下吧。”江流石神色一正，对中年男人说道。
　　至于江竹影和宋荷露，她们还有很多话要说，末世后各自的经历和遭遇，恐怕说一天一夜都说不完的。
　　“江队长你想问什么，随便问，只要我知道的，我都一五一十地说。”中年男人这时候已经是拍着胸脯地保证了，兴致更是十分高昂。他这样的人，实在没什么可以帮得上江流石的，只能在这方面对江流石稍作报答了。
　　“我想问关于‘神海’的事情。”江流石问道。
　　“‘神海’？”中年男人愣了一下。
　　“嗯，我不是要找他们买柴油吗？”江流石微微一笑。


第五百八十五章 旧部
　　中年男人没有去过“神海”的总部，但是大概位置还是知道的，江流石向他问清楚地点之后，决定马上出发。
　　这中年男人，自然是要跟着江流石带路的，至于宋荷露，江竹影跟她末世后重逢，才说了几句话就分开，她很是不舍，就干脆跟江流石说了一下，一起带着了，反正这基地车也宽畅，多带一个人也不会拥挤，而且也很安全。
　　“你们要是不嫌弃的话，我可以让我的人过来接你们，带你们去苏北，我在那里有一个营地。不过现在我的营地也很危险，有瘟疫，只是人更多一些，大家可以相互扶持。”香雪海这时开口说道。
　　现在这些食物，也够这些幸存者坚持一段时间了，完全可以等到香雪海派人过来。
　　“现在到处都是感染者，也没有什么危险不危险的了，能够多一点人，肯定会比现在安全一些的，如果能去苏北的话，真的谢谢这位姑娘了。”中年男人说道。
　　香雪海微微一笑。一方面她本来就很善良，另一方面她也是看出江竹影很担心，所以主动给江竹影帮忙。
　　“也好。”江流石点头，他一直知道香雪海在苏北组织了一个大势力，也不知道这次瘟疫他们怎么样了。
　　大巴车重新启程，宋荷露上车之后，目睹大巴车内部装修后，愣了好一会儿，他们连走出这座简陋的营地都很难做到，而在这个末世中，却还有人类开着这样漂亮的房车，在大地上奔驰。
　　想想那真是不可思议的情景，宋荷露不禁心生向往，她忍不住看了江流石一眼，由衷的羡慕江竹影，能有一个这样的哥哥。
　　“根据那位大叔的说法，‘神海’总部距离这里应该也就不到一个小时的路程，我们很快就到了。”江流石正说着，他放在一旁的对讲机里突然传来张海的声音，这声音很虚弱，断断续续，让江流石听后眉头一皱。
　　“怎么了哥？”江竹影问道。
　　江流石脸色阴沉了下来，“张海他们遇到麻烦了。”
　　江流石没想到，自己只是离开半小时的时间，张海就遭遇了袭击，而且听张海的声音，他的情况相当不好。
　　“影！赶过去！”
　　江流石冷声说道，影已经一踩油门，基地车咆哮而出！
　　张海的位置，距离江流石也就是几公里远而已，“神海”在这片区域开辟出了不少通畅的道路，正好方便了大巴车。
　　大巴车一路疾驰，路上不管是丧尸还是感染者，不是被枪打死，就是直接被大巴车撞飞了。在这辆大块头面前，这些丧尸和感染者根本就起不到任何的障碍作用。
　　很快，江流石就看到了张海的位置，一辆坦克被一群人包围了，而这些人不是丧尸也不是感染者，而是真正的人类。
　　这群人有二十多个，为首的人是一个身穿皮夹克的男子，他站在一辆敞篷吉普车的座椅上，一只脚踩在方向盘上，他手里提着一个扩音器，对坦克里的张海说道：“我再警告你们最后一遍，立刻打开坦克舱盖，我的耐性是有限的，否则的话，我会将你们在坦克里变成焦炭。”
　　皮夹克男子眼神中蕴含着一股漠视生死的冷意，发现坦克中还是没有反应，他嗤笑一声，扔掉了自己手中的扩音器，从吉普车上一下子跳了下来。
　　他慢慢的走向坦克，嘴角泛起一丝弧度，“看来你们是执迷不悟啊，有骨气，就算杀了你们，这坦克舱门我还是有办法打开的，只是麻烦了点。”
　　江流石远远的看到这一幕情景，他心中一紧，不知道发生了什么，就算张海坦克中油不多了，但也绝不至于毫无反抗之力，至少转动一下炮塔，开一下炮是绝对没有问题的，他们怎么连动都不懂。
　　“张海！孙坤！你们怎么了？”江流石对着对讲机喊道。
　　可这时候，张海和孙坤显然没有再守着对讲机了，他们正在生死存亡的关头。
　　“咔！”
　　坦克炮塔旋转起来了，这炮管原本没有对准任何东西，现在这炮管一转，正向皮夹克男子转过来。
　　“哼，找死！”皮夹克男子狞笑一声，他一跃而起，手中闪现出紫色的电火花。
　　嗤啦！
　　紫色的电流击穿空气，正投射在坦克上，整个坦克都笼罩在绚烂的电流之中，原本旋转的炮塔，也一下子停了下来。
　　“看来你们不想活了，我就成全你们。”
　　皮夹克男子全身笼罩在电芒之中，正要发出致命一击，可就在这时，他突然感受到了强烈的生死危机！
　　他想也不想，身体向一旁急速跃开。
　　“呯！”
　　他身前的土地猛然炸裂，岩石都完全崩碎，随后皮夹克男子才听到了一声枪响！
　　大口径步枪！
　　皮夹克男子身体后退了十几米，看到刚刚土石炸开后留下的弹坑，手心沁出一丝冷汗。
　　好险，他差点就被这一枪杀掉了！
　　他猛然转头，搜寻子弹来源，他看到了一辆大巴车隆隆的行驶而来。
　　房车？
　　皮夹克男子眼力极好，他一眼分辨出，这应该是一辆房车，但却不是一般的房车，在这房车的车顶，赫然有一个金属圆球，一根黑洞洞的枪管就是从这里探出，给了他几乎要命的一枪。
　　“好！真好，居然有人敢偷袭我。”
　　皮夹克男子眼中闪烁杀机，对这几乎要了自己性命的人，他绝不会放过，在他看到这辆大巴车的时候，他已经宣布车上人员的死刑。
　　“哗啦啦！”
　　在皮夹克男子身后，那二十多人的小队成员都举起枪，枪口都对向了江流石的基地车。
　　“今天是什么日子，赶着去投胎的人那么多，一波没处理完，又来一波，你们不露个面吗？还是打算就这样死在车上？”
　　皮夹克男子着看向江流石，手中紫色电光闪烁着，他的电击异能，可以让他隔着车子杀人，除非有绝缘层，否则难以抵挡他的电击。
　　此时，在基地车上，江流石冷漠的看向这个男子，能预知危险，躲开狙击枪的一击，对方应该是二级异能者，然而二级异能者也没什么了不起，动了他石影小队的人，又对自己露出杀意的，这种人，江流石当然绝不手软。
　　就在江流石打算灭掉这皮夹克男子的时候，他却看到香雪海快走几步，走到了自己的身边。
　　香雪海盯着这个皮夹克男子，仔细打量了一番，有些愣住了。
　　“嗯？怎么了？”江流石问道。
　　“这人……我认识，他叫许立，是当初在苏北跟着我的一个人，我留下队伍在苏北，许立应该也在那里了，没想到他跑到金陵来了，而且怎么……”
　　在江流石的大巴车后面，还跟着香雪海部下乘坐的越野车，他们显然也认出了许立，在苏北营地，许立还是有一定地位的。
　　“什么？他是你的人？”
　　江流石诧异的看向香雪海。
　　“是，他算是我的部下，而且后面那二十几个人，我也认识好几个，也是我当初的部下，我也不知道为什么会这样。他们怎么都来了金陵，而且……许立的实力好像比以前强了很多。”
　　香雪海也就是二级异能者，未必比许立厉害，而按照香雪海所说，在苏北的时候，许立是她的部下，这就不合理了。
　　“我问问他是怎么回事！”
　　香雪海心中气愤，她一直想让江流石去苏北看看瘟疫的情况，在她印象中，他留在苏北的嫡系可能正在瘟疫中苦苦支撑，等待自己救援。
　　可看起来实际情况却完全不是如此，这些部下活得还挺滋润的，而且刚来就跟江流石的人干上了。
　　自己恳求江流石帮忙，自己的部下却做出这等事来，让香雪海如何不气愤？
　　“好吧。”江流石微微犹豫，还是点了点头，毕竟是香雪海的人，就算动手，也要知道这其中是不是有什么误会。
　　基地车车门打开，车还开着，香雪海便一跃而下，她仿佛踩了一阵清风，将她的身体托了起来。
　　“许立！你在干什么！”
　　香雪海声音清亮，声声入耳，原本许立看到一个美女突然下车，有些惊讶之余，还舔了舔嘴唇，露出一丝玩味的笑容，可是一听这声音，他却吓了一跳。
　　他仔细一看这美女，正是香雪海！
　　“大……大小姐？”
　　在苏北，香雪海是一个雷厉风行的人物，她在末世前就家世了得，因为这个原因，加上她本身实力超凡，她的部下都习惯称香雪海为大小姐。
　　在苏北，一提到“大小姐”这个绰号，谁都知道指的是香雪海。
　　香雪海对属下的要求极为严格，她制定的规矩也十分完善，在她的经营下，苏北也算井井有条，要不是瘟疫爆发，苏北建立基地市也是迟早的事情。
　　在这种情况下，香雪海长久以来所形成的积威，几乎在许立脑海中形成了条件反射，突然看到香雪海，许立有种做坏事被发现的感觉，他刚才的嚣张一下去全部收敛起来了，甚至心中产生了一丝紧张感。
　　幸亏刚才他没看清香雪海样子的时候，没有出言调戏，否则后果更糟了。


第五百八十六章 你能把我怎么样
　　“你在做什么，打劫吗？看上了别人的坦克？”
　　香雪海怒气冲冲地说道，二十几个人围攻张海、孙坤两个人，张海、孙坤都没怎么还手，一直在被攻击，怎么看道理都是站在了张海和孙坤那一边。
　　“没啥，只是有些误会。”
　　许立有些不情愿地说道，实际香雪海猜得没错，许立的确是看上了张海和孙坤的坦克，一开始他让对方下坦克来检查，但张海和孙坤不从，就动起手来了，一旦动手，那自然就是一场杀人越货了。
　　这种行为，在苏北的时候是被香雪海明令禁止的。
　　抢劫杀人者，强奸妇女者，都是要判处重罪，甚至要枪毙的。
　　其实末世之后，人心的罪恶面就会在不知不觉中展现出来，总有人想要仗着实力强大去奴役他人、强奸女性，香雪海对这种行为严格管控，也是引起了一些人的不满，但香雪海实力最强，而且香雪海一手建立起苏北营地，让人们都有相对稳定的生活，她靠着超凡的实力和威信维持着这一切，也就没人敢说什么了。
　　许立在苏北的时候就不是什么老实人，总想干点偷鸡摸狗，侵犯妇女的事儿，因为这个，他非常害怕香雪海，这种害怕，一直延续到现在。
　　“误会？我没看出来是误会！而且我让你们镇守苏北，你怎么跑到金陵来了？苏北还有很多幸存者呢？他们呢？”
　　“这个……”
　　许立一时间有些无言以对，当香雪海走了后，原本香雪海定下的规矩，慢慢的就没人执行了，末世中实力就是一切，原本香雪海想要建立一个有秩序的基地市，自然需要一些普通的幸存者，可是跟着香雪海的人，却未必这么想了，他们想要的其实是力量带来的优越感。
　　对那些幸存者，许立只是带上了其中几个漂亮的女人便走了，他连同一些当初苏北的异能者来到了金陵，本来就是因为在苏北他一直被香雪海管制着，根本不自由，没想到，自己来到了金陵之后，又遇到了香雪海，这女人简直是阴魂不散啊。
　　“你们来了多少人？我这次回来，是想要重建苏北营地，你们却不顾我临走时的交代，私自跑到金陵来，你立刻带我去找其他苏北营地的人，我要你们跟我回去！”
　　香雪海厉声说道。
　　许立听到这番话后，心中要多不情愿就有多不情愿。
　　他确实怕香雪海，但仔细想了想，他现在也是二级异能者了，虽然香雪海实力强大，但他对上香雪海，也应该有自保的资本了，何况当初苏北的很多老人，其实都对香雪海过于严苛的规矩颇有微词，他们会来金陵，自然是站在自己这一方的，想到这些，许立也对香雪海没那么畏惧了。
　　“大小姐，我不想回苏北了。”许立直接说道。
　　“嗯？”香雪海眉头一挑。
　　“不光是我，其他从苏北出来的人，应该也不想回去了，我们并不想建立什么基地市，在这世道上，能乐呵一天是一天，我想干一些能让我自己乐呵的事情，这里是金陵，不是苏北了。”
　　许立说到这里，他的思路越来越清晰，决心也越来越坚定，的确，他并不需要一直活在香雪海的阴影下，只要走出来，这个世界还不是自己的，他可以凭借实力享受最好的食物，漂亮的美女。
　　“大小姐，当初你帮我变强，对我有恩，不过我听从你调遣了那么久，你的恩我也还了，你想管这坦克的事情，可以，这坦克我不要了，算是还你最后一份情，但日后，我许立就跟你没有关系了，至于其他苏北营地的人，我劝你也别去找他们了，没人会愿意跟你回去的。”
　　“呵！坦克你不要了？好大的一份情。”
　　突然一个声音响起，江流石从大巴车慢慢的走了下来，他早就看出来了，香雪海的积威，在现在这个情形下，已经失效了，她无法再约束自己的部下了。
　　“你是谁？”
　　许立看到江流石，眉头一皱，他看到江流石手中提着一杆狙击枪，这让他脸色一沉，心生杀机，“原来就是你偷袭我，差点一枪要了我的命？”
　　“嗯……距离远了点，让你躲过去了。要是现在这么近的距离，那你已经是一堆烂肉了。”江流石似乎没看到他的表情一般，淡淡地说道。
　　“什么？”许立差点以为自己听错了，他以为自己是谁？这里是金陵，周围都是他许立的兄弟，这个人大大咧咧地走到他面前来，威胁他？！
　　许立顿时笑了，他一双眼睛阴测测地看着江流石，说道：“小子，你找死？”
　　“我告诉你，这里是‘神海’的地盘，你敢在这里嚣张？你活腻歪了吧？”
　　“你想杀我？嗯？今天要不是大小姐在这里，我现在就把你拖回到神海，把你的手脚都砍下来，挂到外面去喂丧尸！”
　　说着，许立看向了香雪海，说道：“大小姐，这是最后给你的一个面子了，这一枪，我记下了，我不跟他计较，你还是赶紧把他带走吧。”
　　在许立看来，这小白脸多半是跟香雪海有什么特殊关系，所以仗着香雪海在那儿嚣张。
　　这种傻逼，早晚死都不知道怎么死的。
　　如果不是看在香雪海的份上，他现在就动手了。
　　这时，江流石也笑了。
　　“你还敢笑？”许立皱着眉头看着江流石。
　　“你还是计较吧，我挺想知道，如果你计较，你能把我怎么样。”江流石无所谓地说道。
　　许立眼中顿时闪过了怒意，这人真的是不知道“死”字怎么写的！
　　既然如此，他已经给够香雪海面子了，他决定狠狠地教训一下江流石！
　　“好，那你就看看，我能把你怎么样吧。”许立冷冷一笑。
　　在他说话的同时，江流石突然有种身体微微一麻的感觉，但也仅仅只是一麻而已，下一刻，江竹影就已经来到了江流石的身后，一脸笑容地伸手挽住了江流石的胳膊，顿时连那微麻的感觉也消失了。
　　看到江流石毫无反应地看着自己，许立明显愣了一下：“你怎么没事？”
　　他刚才，已经神不知鬼不觉地攻击了江流石，现在江流石不是应该被电得头发竖起，倒在地上抽搐才对吗？
　　这时，他看到江流石旁边那个少女嘲笑地看着他，说道：“你这电也太弱了，我觉得不用我来，我哥也没事的。”
　　“这种用电攻击的方式倒是第一次见……”江流石心道。
　　其实江流石之前看到许立攻击坦克中张海和孙坤时，心中就奇怪，一般来说拥有金属外壳的坦克，本身是一个等势体，即便外面有电流流过，坦克中坐着的人员因为坦克被短路，也不会被电流攻击到，这就像客机在飞行中被雷电劈中，虽然一些电子元件可能受损，但乘客不会有事一样。
　　可是许立的电流却违反了这一原理，他能直接攻击坦克中的孙坤和张海，这种感觉，就似乎是他能凭空制造人体和坦克之间的电压一样。
　　现在看来，果然是这样，江流石并没有看到许立释放电流，而且许立也完全没有碰到他，但是他却产生了被电的感觉。
　　不过江竹影说的没错，这许立的电确实不强，江流石经常处于江竹影的电场当中，对江竹影的电都基本免疫了，更不用说是许立的这么点手段了。
　　如果让这电流持续一段时间，还会对江流石造成影响，不过有江竹影在，他根本就不可能有这个机会。
　　“是不是轮到我了？”江流石突然露出了一丝冷笑。
　　许立还处于自己电流无效的震惊当中，闻言立刻产生了强烈的危险感，然而没等他动手，或者是命令自己的小弟，江流石就已经猛地冲上前来。
　　论身体素质，现在的江流石已经不比二级异能者差多少了，他还有脑域异能，加上许立刚才有恃无恐地仗着自己的异能又拉近了距离，所以在江流石的眼里，许立的速度慢得简直跟乌龟一样。
　　他一脚就踢在了许立的膝盖上，许立惨叫一声，直接跪了下来，被江流石狠狠一拳打在了鼻子上，“咔嚓”一声传来，剧痛几乎让许立眼前发黑，他满脸都是鼻血，鼻子已经被直接打歪了。
　　这时，一根冷冰冰的管子抵在了他的脑门上，许立背后一凉，浑身都忍不住有些发抖。
　　“不要不要！哥们……大哥，不要开枪！大小姐，看在我跟了你那么长时间的份上，帮我说点好话！”许立连忙叫道。
　　“你刚才不是说，今后你就跟我没关系了吗？”香雪海冷漠望地看着许立，说道，“江队长不出手，我也会出手，好好教训你的。”
　　如果不是许立，她今天也不会在江流石面前丢脸了。虽然这只是昔日手下的个人行为，可是以香雪海的性格，她怎么都无法避免地觉得自责。
　　现在许立落到这个地步，完全是咎由自取。


第五百八十七章 滋味酸爽
　　许立听了心中一沉，他知道求香雪海是没用了，只能不断地向江流石求饶。
　　“有什么用得着我的地方，尽管说！只要我能帮上忙的，我一定尽力！”许立大声叫道。
　　江流石本想一枪将许立崩了，不过想了想，他笑了笑：“好，那就暂时饶你一条狗命。”
　　许立心头一喜，然而就在这时，一股强大的电流忽然凌空劈下，直接命中了他。
　　“啊啊啊！”许立直接被电得惨叫起来，他的头发全部都立了起来，肌肉不由自主地抽搐着，无法维持身体平衡地倒了下去，各处传来的剧痛让他几乎要在地上打起滚来。
　　“现在你知道什么才是真正的电了吧？”江竹影笑嘻嘻地看着地上的许立，手指上还缠绕着一缕电流。
　　周围那些许立的小弟看到这一幕，都不由自主地有些头皮发紧，连许立都被打成这样了，他们这些人就算本来还有些什么想法的，现在也完全打消了。
　　许立躺在地上，简直像是死狗一样，四肢还在不停地抽搐，连头发都变成了爆炸式。
　　这时，江流石看着他，淡淡地说道：“现在我问你什么问题，你就回答，如果不想再吃苦头的话。懂了吗？”
　　对许立，江流石可没有什么手下留情可言，不杀他，他就已经该谢天谢地了。
　　许立这时候哪里还敢废话，他拼命点头，断断续续地说道：“有什么，你……你问……”
　　一直都是他用电折磨别人，没想到他自己也有被电成这个鬼样子的一天，而且这女孩的电流，实在是太可怕了，完全超出了他的想象。
　　宋荷露在大巴车上，看得目瞪口呆。
　　她猜到了江流石一行人很强，但是也没有想到这么强。
　　有坦克，还有这么强的实力……
　　连“神海”的人，在他们面前都这么不堪一击。
　　这时，江流石已经向许立开口问道：“神海都有什么人？建立多久了？”
　　“神海是小队制的，一般的二级异能者，就像我这样，带领一支小队，在外面活动。更强的异能者，他们的行踪我也不清楚，不过我知道神海其实是属于一个人的，基本上神海就是他说了算，但是我真的没见过他。”许立说道。
　　“是吗……”
　　对这个人，江流石比较在意。
　　一般的二级异能者，江流石并没有太看在眼里，不过更强的异能者，那就必须注意了。
　　但是这人在神海，连自己手下的异能者都没有见过他，这也太神秘兮兮的了。
　　有冉惜玉在旁边盯着，可以肯定许立并没有撒谎。
　　他也不至于蠢到在这种事情上撒谎，尤其是江竹影还在一旁玩着电蛇，又一副跃跃欲试的表情盯着他的情况下。
　　“神海建立的时间不长，就我看到的，神海一直在不断地收集变异晶核，通过各种办法。不过好像也没有怎么扩充装备，出去跟人交易。不过老大们的想法是什么，我也不知道。”许立一股脑把能说的都说了。
　　他这样的幸存者，本身对营地什么的就没有任何归属感可言，在小命和营地的情报之间，肯定是自己的小命更重要。
　　“神海有柴油吗？”江流石又问道。
　　“有有有，神海建立之后，就把其他营地的各种战略物资都全部整合起来了，整个金陵能搜寻到的地方，也全部扫了一遍。他们有专门的油库，储存了不少的油料。”
　　许立说道。
　　“那就好。对了，对于瘟疫，你知道些什么？”江流石突然问道。
　　许立愣了一下，然后说道：“这个……我听说，可能是丧尸病毒变异了吧？再不然，可能是狂犬病？这都末世了，狂犬病毒变异，也很正常的吧？”
　　看到许立一副绞尽脑汁的样子，江流石就知道是白问了。这许立也就知道个病毒变异，实际上病毒变异到底是什么，他可能都搞不明白。
　　“不过那种进化液……”江流石想到了被落落吞掉的蓝色进化液。
　　这时，许立见江流石不说话，硬着头皮开口了：“我该说的都已经说了……”
　　江流石淡淡地扫了他一眼，说道：“你想走了？”
　　“不用那么麻烦，你可以跟我一起回去，一会儿你带路，我们去神海总部。”江流石微微一笑，说道。
　　他已经打定主意要去神海总部了，又怎么会放许立回去通风报信？
　　许立勉强挤出了一个比哭还难看的笑容，他当然知道江流石的意思，但是他哪有资格拒绝。
　　这时，张海和孙坤也从坦克内出来了。
　　他们原本也很惨，但是看到许立的样子，比他们还要惨得多，这两人顿时就幸灾乐祸起来，他们两人贱贱的表情，让许立内心更是吐血三升。
　　“张海，孙坤，让雨欣给你们俩看看吧。”江流石说道。
　　“没事江哥，这点伤不碍事！”张海大大咧咧地说道，还用力地拍了拍胸口，只是刚一拍，他脸上就露出了十分酸爽的表情。
　　看张海和孙坤还有精神嘚瑟，江流石也就知道他们已经没什么大碍了，估计等李雨欣稍微帮他们治疗一下，这两个人就会重新变回凶悍的彪形大汉。
　　这时，香雪海走过来，有些歉疚地说道：“江队长，这次的事情，真的很对不起，我没有想到，这件事居然会是昔日苏北营地的人所为的……”
　　“你不用道歉，这跟你没什么关系。”江流石说道。
　　香雪海在苏北营地的时候，自然可以管束手下，但是她人都离开苏北营地了，而且苏北营地正是状况糟糕的时候，人心散乱也是很正常的事情，根本就不是香雪海能控制的。
　　而张海和孙坤，以他们两人的性格，也不会怪到香雪海的头上去。
　　“只要你不介意就好……”听到江流石这么说，香雪海微微一笑，轻声道。
　　她是一个性格很洒脱的女性，既然江流石都说了不在意，那她也不会一直纠结这个事情的。
　　何况光是纠结，并没有什么用。
　　“其实我倒是挺希望，你给我个机会让我补偿你。”香雪海说着，美眸中忽然闪过了一丝美艳的风情。
　　江流石心中顿时“突”了一下，虽然不知道香雪海是不是故意这么说的，还是他多想了……


第五百八十八章 神海总部
　　在李雨欣的治疗下，张海和孙坤很快就没事了，江流石又让他们休息了一会儿，随即就出发了。
　　许立的车队在前面带路，后面则跟着大巴车，还有坦克。
　　原本在许立的设想中，他是想把这辆坦克给带回去的，但是没有想过会是以这样的一种方式。
　　他身为异能者，身体强悍，现在动自然是能动了，但是一头爆炸式却一时半会儿不可能恢复得了，再加上这种乖乖给人带路的感觉，许立的心情真是丧到极点了。
　　车队在马路上行驶着，前往神海总部。
　　所谓的神海总部其实就是金陵的一处豪华山区别墅，这里风景秀丽，环境高雅，有种闹市区桃花源的感觉，在末世前是有钱也不一定能住进来的地方。
　　不过神海将这里占据为总部后，就在外面立起了高高的围墙，新建了许多火力点，从外面看去，气氛十分森严。
　　这时，看守者们已经居高临下，已经看见了街道的另一边，一支车队正在驶来。
　　如果仅仅是车队还不至于引起他们的注意，因为每天都有车队在神海总部出入。
　　但是那后面的大巴车却十分惹眼，在末世中居然会有人开这种车？
　　而在大巴车后面……
　　“那是什么？坦克？”一名看守用难以置信的语气说道。
　　金陵怎么会出现坦克？！
　　而这时，车队已经轰隆隆地疾驰而来。
　　坦克碾压在水泥地面上，发出了沉闷的响声，留下了一道道裂痕。
　　这些人只在影视作品和新闻当中见过坦克，但是现实中见到坦克却还是第一次。
　　“开门！”
　　车队来到大门前，许立从车窗中伸出头来，不耐烦地对看守们说道。
　　“原来是许哥啊！”那些心中惊疑不定，严阵以待的看守们，一看到许立出现，顿时就放松了下来。
　　“许哥，您这是……战利品？”其中一名小队长一边让手下去开门，一边笑嘻嘻地走过来攀谈。
　　许立冷着一张脸，他感受到了一种被监视着的感觉。
　　“嗯。”许立从鼻子里敷衍地应了一声。
　　“了不得啊许哥！厉害，太厉害了！什么时候让小弟跟您混去吧，我在这儿守门真是太没前途了。”小队长连声夸赞。
　　这时，大门打开了，许立迫不及待地一挥手，赶紧让车开了进去。
　　那小队长的话，听着真是太刺耳了。
　　直到大巴车和坦克开进大门内，那名小队长以及他的手下，还在啧啧感慨地望着这辆车。
　　“好了，停车。”许立的耳边陡然传来了一个冰冷的女声。
　　许立顿时心里“咯噔”一下，随即老老实实地下了车。
　　果然他的感觉没错，他一直都被人盯着。
　　还好他没有做什么，否则的话现在尸体估计都凉了。
　　“江队长。”许立来到大巴车前，等着江流石打开车门走了下来。
　　“我已经把你们带到神海了，该做的我都已经做了……”许立说道。
　　江流石点了点头，虽然他们已经来到神海了，不过接下来他还需要找到仓库，最好还能找到能在神海负责的人，比如许立说的那个老大。
　　不过就在这时，许立的神色突然僵了一下。
　　紧接着，江流石就感觉口袋动了动。
　　他低头一看，落落的脑袋从口袋里钻了出来，瞪大眼睛盯着面前的许立。
　　江流石有些疑惑地看了落落一眼，这家伙怎么会对许立感兴趣了？
　　接着他抬头看向了许立，发现许立正直勾勾地看着自己。
　　“要是你之前就杀了许立的话，那就不用这么麻烦了。你也真是运气好，没有动许立，不然你当时就会被搞定了。”
　　许立的嘴里，突然说出了一句惊悚的话。
　　他用这种第三者的方式提到许立，让江流石一瞬间产生了一种诡异的感觉。
　　如果是在末世前，这种情况会让人难以想象，但是在末世后，这却是很容易联想到的。
　　这只能说明，说话的人不是许立！
　　“精神系异能者！”江流石心中无比惊骇，这个精神系异能者，冉惜玉竟然都没有察觉？！
　　还有“许立”所说的话，也透露出了一个信息，许立可能本来就是一个诱饵，从偷袭坦克开始，就是冲着江流石来的。
　　当时江流石如果杀了许立，可能会有什么意想不到的严重后果。但是江流石没有这么做，所以对方就干脆利用许立，让许立将江流石他们带到了神海总部。
　　这些想法在江流石的脑海中瞬间闪过，他几乎是毫不犹豫地猛然向后跃去，几乎与此同时，许立的喉咙中猛地爆发出一声怒吼，神情变得狰狞无比，脸上的血管全部突了起来，无比迅猛地扑向了江流石。
　　不仅是许立，还有他队伍中的其他人，也在这一刻纷纷嘶吼着冲了出来。
　　江流石心中大惊，感染者！
　　许立，还有他的手下，竟然都突变成了感染者！
　　而且这时候只有江流石在车下，他在这一刻可谓无比危险。对方等待的，就是这个时刻！
　　但无论这个背后的精神系异能者再怎么阴险，他也没有想到，江流石还带了一只变异兽在身上。
　　嗖！
　　落落闪电般地从江流石的口袋中蹿了出来，噗的一下在空中膨胀起来，一下子变成了一个大型的圆球，隔绝在了江流石和那些感染者中间。
　　“啊！”
　　以许立为首的感染者还没来得及反应就直接撞在了圆球上，被狠狠地弹了出去，而在这个瞬间，江流石已经回到车上。
　　嗖嗖嗖！
　　落落瞬间放气，在空中迅速变小的同时化为了一道喷气弧线，直接将自己喷回到了正在关闭的基地车车门内。
　　嘭嘭！
　　那些感染者们扑到了车门上，但基地车的车门何其坚固，根本不是这些一般的感染者们能够撞开的。
　　而这时，一股电流猛地在车身上闪过，这些感染者们纷纷发出惨叫声，被直接弹开。
　　江流石转身从车门的窗户看着外面这些感染者，脸色冰冷。
　　他居然差点被阴了！
　　“怎么回事？”
　　车上的人都因为这突如其来的变故惊呆了，冉惜玉更是脸色微微有些发白。


第五百八十九章 强大的精神异能者
　　“这……这么多感染者……”宋荷露已经吓得俏脸惨白了，好好的大活人突然就发疯变成感染者，一副要生吃人的恐怖模样，给她这样的普通人带来的冲击感太强了。
　　尤其是看到这么多感染者扑到车上，她早就已经本能地拼命往后躲了。
　　即便他们没有马上突破车的外壳，宋荷露也觉得惊恐万分。直到看到江竹影等人都很镇定，李雨欣甚至还敢走到车门前的时候，宋荷露才勉强平静了一点，相信这辆车应该是不会被攻破的。
　　“那个精神系异能者早就已经控制了许立，甚至更早的时候就已经发现了我们，比如，从我们刚刚进入金陵的时候……”冉惜玉语气轻颤地说道。
　　但直到刚才“许立”突然开口之前，冉惜玉都没有察觉到周围还有另一股精神力的存在。
　　“许立”出现，冉惜玉才陡然感应到了这股精神力，但这精神力，却让冉惜玉有种遇到天敌一般的感觉，以至于她现在都有种还没有缓过神来的感觉。
　　“这股精神力，给人感觉好冷，接触到它，就像是接触到了冰块一样……好像会吞噬掉我的精神力一般。”冉惜玉无比忌惮地说道。
　　精神力被吞噬，哪怕只是一种感觉，也让人觉得十分可怕。
　　既然许立早就被控制，那么这群人突然变成感染者，也就不足为奇了。
　　只是这样一来就表明，这瘟疫已经不用查了，这些感染者，肯定和这个神海总部有关！
　　香雪海冰雪聪明，已经想到了这一层：“这些人，居然人为地制造感染者……”
　　其实在看到那进化液的时候，江流石就已经感觉到这可能是人为了，现在看来，这神海总部说不定就是源头。
　　那对方盯上江流石一行人的原因也就不难想到了……
　　“我有一种想法。我感觉，许立他们就比之前遇到的那一男一女两个感染者强一些，而在许立这群感染者中，又数许立最强，甚至我感觉到，许立体内流动的药剂，都和其他感染者不同。”
　　李雨欣站到了基地车的车门前，隔着一层看似薄薄的玻璃，将手放在了上面，外面那些感染者的脸就贴在玻璃上，其中就有许立狰狞的面孔。
　　“那个进化药剂可能有浓度的区别，越强的异能者，可以承受的进化药剂也就越强。神海搜集那些变异晶核，也许就是为了将这些异能者变得更强，这样他们变异出来的感染者也更强。”李雨欣说道。
　　李雨欣所说的，是她提取进化药剂，以及观察这些感染者得出的结论，她认为，她所说的，八九不离十了，如果她现在可以提取许立他们体内的药剂，马上就可以得出肯定的结论。
　　“那这个精神系异能者为什么会盯上我们？”零皱着眉头问道。
　　江流石这时沉声开口了：“也许，他是想把我们变成感染者……”
　　既然这个神海总部的异能者们都是实验品，随时可能像许立这样变成感染者，那么盯上外来的异能者，也是再正常不过的事情了。神海总部的这些异能者还需要用晶核“培养”，而江流石一行人本身就是很强的异能者，简直就是现成的最佳实验品。
　　对方特意将江流石一行人引到神海总部来，然后为他们准备了一个陷阱。
　　“阴我？很好，我会把你揪出来的。”江流石的眼底闪现怒色，冷冷地说道。对方现在多半正盯着他们，本来他以为已经快要成功的事，却因为落落，以及基地车的强悍防御力落空了。
　　这时，许立忽然抬起了双手，对准了基地车内。
　　江流石陡然产生了一种不可思议的想法，难道这感染者还能使用异能？
　　与此同时，江竹影已经有了反应，她一下将手拍在了车身上，顿时一股强大的电流沿着车身，瞬间将许立狠狠地打了出去。
　　有江竹影在，哪怕是变成了感染者的许立，在玩电当面也是关公面前耍大刀，不够看的，江竹影根本不会给他机会。
　　这些感染者显然还受到那名精神系异能者的影响，哪怕电流将他们击飞出去，他们依然通过各种手段来攻击基地车。
　　“你们这么想打，那就来打吧。”江流石一声令下，影猛地启动了基地车。
　　庞大的基地车在启动的瞬间就已经爆发出了极快的速度，然后在影的高超开车技巧下开始了疯狂地灵巧转向。
　　砰砰砰！
　　那些感染者纷纷被基地车甩飞了出去，然后在半空中就已经被基地车狠狠地撞上。
　　被基地车撞上，就和迎面被卡车撞上没什么区别，不是重伤就是当场死亡。
　　这些感染者虽然比丧尸还强，但是在基地车面前，依然是完全被碾压。
　　对方将他们引到了神海总部来，却没想到他们这辆车如此强悍。
　　“江哥，我可以隐约感觉到他的方位。”冉惜玉说道。
　　那名精神系异能者在控制感染者时，总算露出了一丝破绽，被冉惜玉捕捉到了。
　　“好，我们现在就过去。影！”江流石说道。
　　影猛地一甩方向盘，基地车又快又稳地准确转向，甩开了最后几只感染者，然后朝着冉惜玉感应到的方位迅速地冲了过去。
　　这个山区别墅群占地面积很大，所在的这座山本身就是一个大型景区，别墅群周围还有许多度假山庄什么的。
　　基地车和坦克沿着里面的道路行驶着，一路狂奔。
　　不过他们所前往的方位并不是神海总部最核心的区域，反而十分偏僻。
　　很快，基地车和坦克来到了一座度假山庄前。
　　这度假山庄看起来很安静，并且很安全。到这里已经没有别的建筑物了，但是却没有发现那名精神系异能者。
　　基地车来到了度假山庄内部的停车场内，两边都是古色古香的建筑物，但不知是气氛还是其他的原因，这里给人的感觉却是阴森森的。
　　“那个精神系异能者，可能就躲在这里。”江流石说道。
　　江流石正准备动手直接将对方逼出来，这时，一群人突然从其中一座建筑物中走了出来。
　　这些人，全都散发着强烈的异能波动。


第五百九十章 “创”
　　看到这群人出现，江流石的神情并没有多少变化。
　　这里是神海的总部，江流石敢追过来，自然就对此有所准备。
　　“影。”
　　江流石刚要下令，让影做好准备攻击，但就在这时，这群人却分开了，从他们身后走出来了一个黑衣男子。
　　在这个人出现之后，香雪海等人都蹙起了眉头，一阵头晕的感觉顿时袭来。
　　他们不由自主地看着这个人，但是却根本看不清楚对方的容貌，思维也好像变得迟滞起来，就像喝醉了酒一样。
　　冉惜玉的双眸一凝，她的灰色眼眸此时就像是有无数星光在其中闪烁一般。
　　不过冉惜玉的脸色却不太好看，这个人一出现，恐怖的精神能量就将这个区域笼罩了，如同张开了一个精神力场。
　　而冉惜玉则是奋力在这个力场中，将自己的精神力像是一个护罩般撑起。
　　随着冉惜玉撑起了精神护罩，香雪海等人受到的影响才总算消失。
　　但是，虽然他们已经不头晕了，但还是看不清这个人的长相。
　　这种感觉实在是诡异，明明就在面前，他的脸上也没有任何遮蔽物，也并不是五官模糊，但就是记不住他长什么样子。
　　只能说，这个人的精神异能实在是太强了，可以影响到人的感知。
　　江流石看着这黑衣男子，目光中露出了一丝凝重。
　　这人是谁，这到底是怎样的精神力？
　　现在这世上还有这样的强者？
　　这时，黑衣男子开口了，他的声音不大，但却清清楚楚地传入了江流石等人的耳中。
　　“江流石，幸会。”这人的声音中带着一丝笑意，似乎真的是在跟江流石打招呼一样。
　　对于对方知道自己的名字，江流石也不是很意外，他很早就盯上自己这一行人了，知道名字也很正常。
　　“你就是许立提到的，神海的老大？”江竹影问道。
　　黑衣男子微微一笑：“神海的老大？不能这么说……应该说，神海就是我。”
　　“嗯？”
　　江流石眉头一皱，这是什么意思？
　　黑衣男子开口道：“在你们看来，神海是我建立的组织，金陵城的人也都这么以为，但实际上，神海就是我自己，神海组织里的人不是我的手下，而是我的孩子们，我的意志，就是他们的意志……”
　　黑衣男子说话间，他周围的异能者一个个都变得神情狰狞起来，他们向四周散开，把江流石等人包围在中心，每个人的眼神都变得凶戾而嗜血，如同那些感染者一样。
　　看到这等情形，江流石突然感到心中一寒，他突然理解了那人所说的话，“你用这场瘟疫，控制了他们所有人？”
　　“你猜的不错，所以我才说，神海就是我，实际上，我的名号，正是神海。”
　　黑衣男子缓缓的说着，他一步步的向江流石走来，可是他所在的位置，给人感觉像是在另一个空间一样，有种不真实的感觉，似乎根本碰不到他。
　　这到底是怎样一个对手，江流石感到无比心惊，这个世界为什么会突然冒出来这样一个人，他的实力未免也太强了！
　　他一个人，控制了整个组织，让组织里的所有人都成为他的傀儡，他本身的精神力还如此强大。难道说……他是一个精神系的异能者，靠精神力制造了那种瘟疫，并且用瘟疫感染了所有人？
　　如果这样的话，这人就太变态了，他至少是一个三级异能者！
　　虽然说末世出现这么久，二级异能者已经为数不少，但若说有远超二级异能者的三级异能者出现，江流石还是感到不可置信，这要经历怎样的奇遇，才能进化到三级？
　　“那些感染者中的蓝色生命体是你制造的吗？你用神海来搜集丧尸晶核，就是为了让你那些傀儡们进化？”香雪海愤怒的问道，末世中的人们原本就已经很多苦难了，作为异能者，压榨普通人作威作福也就罢了，可是还这样大规模屠杀幸存者，这简直是把人类往绝路上逼。
　　黑衣男子轻笑一声：“看来你们发现那些可爱的蓝色精灵是活着的了，不容易，可惜，它们不是我制造的，这么完美的生命体，我怎么造的出来呢？只不过……我作为它们的饲养者和传播者，得到了它们的认同而已。”
　　黑衣人的话，让香雪海更加愤怒，这完全可能要导致人类彻底灭绝的东西，居然被这黑衣男子称为“完美生命体”？
　　“你真是个人渣，你是想世界毁灭了，你才开心？”
　　黑衣男子摇头：“你不懂，你的见识限制了你的想象力，我们并不是在毁灭世界，而是让这个世界得到新生。”
　　黑衣男子的话，让江流石想到了很多电影里妄图改变世界的疯子，不过这不是重点，江流石从黑衣男子的话中，读到了很多信息。
　　“你说‘你们’？”
　　“不错……是‘我们’。”黑衣男子点头，“我知道你有很多疑问，你可以问出来，能解答的问题，我都愿意跟你解答，因为我很欣赏你。原本我是打算让你变成这些人中的一员，但现在我改变主意了。”
　　“‘你们’是谁？”江流石问道。
　　“你既然杀了韩源，又打败了洛家风，应该知道他们口中的组织。我现在可以告诉你，这个组织叫做……‘创’！”
　　黑衣男子轻轻吐出了这个字，神情中充溢着一种向往。
　　“原来你也是那个组织的人，你们还真是无处不在啊。”江流石还是首次知道这个组织的名字，单单一个字，却能感觉出这个组织的野心。
　　但是江流石奇怪，这个组织为什么能够在末世开始后一年的时间内发展到如此壮大，它拥有的能量，未免也太恐怖了，当初那些超级大国，他们在末世到来后，他们的政府也都名存实亡了，谁有能力建立起这么大的组织？
　　不过这个问题，没用江流石询问，黑衣男子就自己回答了。
　　他开口说道：“你大概好奇我们的倚仗是什么，怎么发展起来的，我可以告诉你，‘创’早在末世前就存在了，实际上，我们已经诞生了半个多世纪……”
　　黑衣男子说到这里，江流石心中大惊，半个多世纪？这比现在许多国家的建国史还要长了。
　　“这个世界，远不像你们看到的那么简单，‘创’的存在，原本就是一个秘密，末世前‘创’便掌控了相当强大的力量，‘创’的成员，有大集团的财阀，也有各国手握重权的人物，不过这些人大多隐藏在幕后，你不知道罢了。”
　　“比如说我……”黑衣男子说到这里一顿，“我是几个跨国公司的幕后股东，我的实力也不是末世之后才拥有的，而是在末世爆发前十年，就已经有了……”
　　黑衣男子这番话，让江流石心惊不已，这些人……在末世前就已经掌控了异能？
　　如此来看，这个组织远超自己的想象。
　　“你们到底知道些什么？”江流石冷声问道，能让这么多大人物团结起来，这个组织必然掌握了一些有极大价值的东西。
　　“知道的东西很多，有些你想象不到，比如末世的爆发，便是我们十年前就已经预知的事情，如果再给我们一些时间，我们会准备得更充分，我可以直接告诉你，‘创’的诞生，是因为半个多世纪前，一次科考活动，有了一些惊天发现，而因为这些发现，‘创’才诞生了，只是有资格参与进来的人，每一个人的权势、财力，都超出你的想象！”
　　“而所谓的瘟疫，这蓝色的液体生命，也是当时科考活动中就已经得到的蓝色结晶，只是半个多世纪前，这蓝色结晶中封冻的生命根本无法激活，直到末世爆发后，我们的实力进一步增强，生命层次都得到了进化，才慢慢解开了这些被束缚了的蓝色精灵。”
　　“而我，因为精神力在组织里最强，所以由我来沟通这些蓝色精灵。”
　　黑衣男子不紧不慢地说道，他的话语，完全颠覆了江竹影等人的想象，末世……竟然早就被预知了！
　　是了，江竹影这才想到，在末世前，的确走漏出了不少消息，政府在加紧时间建设安全区！
　　很多富人、权势人物，在末世爆发前数天时间内，被紧急送往安全区，包括冉惜玉的父母，都被送走了，只是他们在路上就变异了，结果没能活下来……
　　当初江竹影并没有细想政府为什么会预知末世，现在她才明白，最先知道末世的是“创”！
　　天下没有不透风的墙，有人知道，就总会扩散出来，或者可能是“创”故意这么做的。
　　可是“创”预留给世人的时间太短了，连那些权贵都来不及完全撤离。
　　“你们早就知道末世，却坐视那么多人死去，就算你们没有怜悯之心，但你们也需要社会底层来被你们统治吧，你们为什么不早些公布消息，让更多的人活下来，哪怕成为你们的奴隶也行。”
　　江流石开口问道，没有哪个统治阶级会嫌弃他们统治的人多，只有羊多了才能剪更多的羊毛。
　　黑衣男子笑道：“我们要的是开创新世纪，而不是仅仅为了的权势和统治，权势那些，在末世前我们就得到了，那些不能适应新世纪的人类，理应被淘汰。江流石，你大概不知道，人的生命，潜力远比你想象的巨大，生命体不仅仅是一堆化学物质，人类掌握了各种尖端科技，在六十年代就登月成功，可是直到末世前，倾尽整个人类科技之力，却无法凭空制造出任何一个活着的生命，哪怕最简单的细菌都不行。”
　　“科技只能合成根本不算生命的病毒，或者以原有细菌为模板，注入人造DNA而已。一个细菌都已经如此神奇，更何况复杂的人体，人脑远比任何大型计算机都精密无数倍，而人体只是一颗小小的受精卵，短短几万个基因发育而来的，这其中的神奇，是你不能想象的……”
　　“人类拥有如此伟大身体，却大多做着一些卑微的工作，为生活而苟且度日，垂垂苍老，几十年后扔进焚化炉成为一堆飞灰，实在是太亵渎了。”
　　“人本应该是神，江流石，难道你不这么认为吗？虽然组织里的一些人很想杀掉你，可我却很欣赏你，加入我们吧，成为‘创’的一员，你将会得到生命层次的升华，成为世界的神明，我们将完成人类的进化，真正的完美人类理应永生不死，超脱轮回。”
　　“嗯？你让我加入‘创’？”江流石吃惊了，他没想到这个黑衣男子竟然要拉拢自己成为“创”的一员。
　　“江队长，千万不要答应他们。”
　　香雪海急忙说道，她是一个希望在末世中建立新秩序，恢复到末世前生活的人，对“创”这种反人类的组织深恶痛绝。
　　按理说这种组织，她不认为江流石会感兴趣，但是听到黑衣男子说了这么多，她却不得不承认，他说的很多事情听起来很有道理，而且生命层次进化，尤其永生不死的诱惑——如果是真的话，那也太诱人了。
　　历史上可是有太多处于权利巅峰的人，一昧的追求永生不死。
　　嘉庆那种二十几年不上朝的也就算了，可是秦始皇、汉武帝、唐太宗、武则天这些堪称千古一帝的人物，都无法逃脱长生不老带来的诱惑，在晚年一昧求仙问道，劳民伤财，尤其汉武帝这位让子民可以说出“凡日月所照，江河所致，莫非汉土”的人物，遇到长生诱惑时智商下降到让人感到悲哀的程度，那真是令人唏嘘。
　　只能说，长生不老太让人梦寐以求了。
　　想到这些，香雪海也终于明白了，为什么“创”在半个多世纪前，就能吸引世界上那么多权利巅峰的人物加入，对拥有权势财富的人而言，还有什么比长生不老更让人痴迷的呢？
　　甚至在末世前，香雪海就已经知道，许多科学家、科研组织，从来没有停止过对延长人类生命的研究，比如联体共生鼠实验，也就是换血。


第五百九十一章 母体
　　江流石沉默，他并没有直接回答，而是在思索黑衣男子的话，按照这黑衣男子所说，“创”的诞生，源自于一次科学考察，这次科学考察过程中到底发现了什么，才能聚集起这么多权势人物，难道是修炼异能的方法吗？
　　蓝色液体瘟疫、黑洞、末日……
　　与那次科学考察发现相关的许多东西，都颠覆了原本的世界，江流石很难想象，那些东西是人类创造的，也许来自于天外来客呢？又或者是地球上古时期曾经灭亡的文明？
　　江流石下意识的想到了星种，他能有今天，都是因为星种的原因，可星种又是什么呢？
　　毫无疑问，星种是江流石的根基，那是否有可能，星种与“创”存在的根基有某种联系，又或者它们原本就是敌对的……
　　江流石想了很多，与“创”的接触，让江流石对这次末世有了新的了解，但也有一些东西更加扑朔迷离。
　　“江流石，你想好了吗？‘创’现在一共有十一位议员，如果你加入，就是第十二位议员！”
　　黑衣男子缓缓开口，他相信自己说出的这些话，已经分量足够，没有人能拒绝青春不老的诱惑，哪怕那只是一种可能，越是强者，越是贪恋生命。
　　“十一位议员吗？原来‘创’的核心，只有十一个人……”
　　江流石淡淡的说着，就在这时忽然基地车发出了一声轰鸣。
　　“轰隆！”
　　恐怖的冲击波席卷四方，基地车向后猛地一震，一道肉眼可见的气浪冲向了黑衣男子，这道气浪速度数倍于声速，以至于空气中的水雾刹那间液化，形成一个白色圆锥！
　　空气炮！
　　江流石根本没有给出任何回复，直接让影动手！
　　“不识好歹！”
　　黑衣男子脸色一冷，在这一瞬间，他身旁一个身高足有两米的壮汉猛然闪身到他面前，这壮汉大吼一声，全身肌肉暴涨，他面前的土地猛然隆起，形成了一个三米多高的岩石墙壁，直接迎上了空气炮的轰击！
　　“蓬！”
　　空气炮威力太强，瞬间让那岩石墙壁四分五裂，气流去势不止，直接轰在了那两米大汉的胸口上。
　　两米大汉闷哼一声，他身体直接向后飞出，肋骨断裂，吐出一大口鲜血。
　　如果是一般人受这样的重伤，早就爬不起来了，然而这大汉居然又挣扎的站了起来，眼睛中满是凶戾的光芒。
　　“他叫战锤，也是我在苏北的手下，我离开苏北时，他就已经是接近二级的异能者，想不到现在他加入了神海，还成了感染者……”
　　看到这大汉的模样，香雪海心中不知道是什么滋味，她留下的班底，全部被这黑衣男子改造成了感染者，成为了对方的力量，完全被他所操控。
　　而且这些手下，明显实力更强了。这瘟疫，可以大大强化异能者。
　　被叫到了名字，战锤似乎有所反应，他看着香雪海，眼中依旧是凶戾的杀机，他的胸口还在不断渗血，显然内脏已经破碎，硬接一记空气炮，他的身体哪怕再强壮，也会有不可逆的损伤，虽然因为他身体被控制，他现在没有感觉，但只要这股劲一过，他怕是也要死掉了。
　　与此同时，在战锤身后，有七八个人一同掏出枪械。
　　各种95式，AK47自动步枪，火蛇一起吞吐！这些人称为感染者后，也可以熟练的使用枪械。
　　“上车！”
　　江流石喊道，他和江竹影也就罢了，冉惜玉和李雨欣几乎不可能在这样火力网下自保。
　　可就在这时，突然一声充满稚气的叫声响起，一个粉色的毛球直接冲向了那密布的火力网！
　　落落！
　　江流石大惊，就看到落落猛然胀大，变成一个巨大的圆形气垫，所有的子弹直接倾泻在落落身上！
　　“落落，你……”
　　江流石心中一紧，落落竟然以自己的身体硬抗步枪子弹，而且是这么多！？
　　“啪啪啪！”
　　子弹射在落落身上，直接被弹开，一枚枚在膛线挤压中严重变形的弹头纷纷向四面八方射出，有的几乎是原路返回。
　　两个倒霉的低级异能者被反弹回来的子弹射中了脑袋。
　　“啪！”
　　子弹射入头骨，虽然力量已经小了很多，但严重失稳的子弹足够将他们的大脑搅得稀烂了。
　　两人哼都没哼一声，直接倒地，哪怕瘟疫也支撑不了他们完全死亡的身体了。
　　“落落，你什么时候有这样的能力了……”
　　江流石吃惊，原本他虽然知道落落身体强大，但要说能直接挡子弹，那也太夸张了。
　　“叽！叽！叽！”
　　落落虽然变成了一个大气垫，还是在密集的枪声中，它却依旧听到了江流石的夸奖，它骄傲的叫了几声，仿佛是在鼓励江流石使劲夸它一样。
　　江流石有些无奈，这家伙，这都什么时候了。
　　“应该是那蓝色液体，让落落再度进化了，那蓝色生命体本来就能强化异能者，落落吞吃了那么多，自身得到强化也不奇怪。”
　　李雨欣说话间，已经飞快的上了基地车，这个时候她这种非战斗成员只会影响自己人的发挥。
　　“太好了，落落你干得漂亮，今天晚饭给你加鸡腿。”
　　江竹影微笑着，她身体已经一跃而起，全身闪耀着蓝紫色的电流。
　　十万伏特！
　　恐怖的电流，如同一条条乱舞的巨蟒，霎时间将周围空间全部布满！
　　那闪亮的光芒，让人睁目如盲，就仿佛有一轮太阳在平地升起，那声势比起空气炮都不遑多让，而此时的“神海”，已经没有那两米大汉那样的防御型异能者了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这些异能者一哄而散，但依旧有人被电光击中，直接倒地不起，有人被完全烧焦！
　　可就在电网接近黑衣男子的时候，只听尖锐的利器破空声响起，一块黑色的飞盘飞向了这黑衣男子，他纵身一跃，直接跃在了飞盘上。
　　这飞盘随即向上飞起，带着黑衣男子飞入了空中。
　　“这是……”
　　江流石神色一凝，这飞盘上没有任何动力，看起来就是一块特殊合金做成的板子，这玩意居然能飞空？想想那些人造单兵飞行器，几十公斤重的设备，又是火箭喷射器，又是燃料罐的，也只能飞行几分钟罢了。
　　“是精神力，那自称‘神海’的黑衣男子精神力太强大了，他将自己的精神力加持到飞盘上，让飞盘浮起来，他便可以站在上面，实现飞行。”
　　冉惜玉快速的解释道。
　　江流石听得心中一惊，精神力还能这样用？
　　“这叫‘神海’的男子自身应该不强，他毕竟是精神系异能者，他是靠着操控其他感染者手下，还有精神攻击来战斗，我们如果能攻击到他本体就好了！”
　　冉惜玉又道。
　　作为精神系异能者，冉惜玉对黑衣男子的作战方式作出了推测。
　　“你说我不强？”黑衣男子哈哈一笑，“我十年前就开启了进化，拥有了异能，十年时间，我消耗了大量财力，来让我自己的实力得到成长，只是不为世人所知罢了。”
　　“而你们在末世后才成为异能者，只是刚刚迈入进化的大门，你以为你们能与我抗衡？太天真了！”
　　“江流石，我还是很欣赏你，你既然不愿意加入‘创’，那就成为我的傀儡吧！这样你还是可以为我服务！你可知道，我精心培养出来的这些蓝色精灵，还有一个母体，这母体已经在‘创’中被培育了半个多世纪，它在末世后才终于苏醒过来。我一直找不到合适的寄居体提供给它，直到我遇到了你，你的机械改造异能简直完美，就让你作为最后的寄居体吧！”
　　黑衣男子说话间，他身上的气息陡然变了，他就像是从天而降的黑暗君王，这一片空间的完全主宰。
　　可怕的压力铺天盖地的袭来，江流石突然感觉心神一紧，他感觉自己的灵魂仿佛与肉体已经剥离开来，他的意识根本难以控制身体。
　　精神威压，这是黑衣男子的精神领域！
　　以自身精神力充斥周围空间，形成一个封锁的力场，在力场之中，主宰一切法则，这就是领域！
　　冉惜玉的精神力也能形成领域，但是比起这黑衣男子显然差太多了。
　　此时，在黑衣男子的黑暗领域中，冉惜玉也撑开自己的领域，希望能抵抗黑衣男子的攻击，可是她的领域却只如黑夜中的一盏灯火，根本无法抗衡！
　　这一刻，江流石感到了致命的生死危机！如果失去了身体的掌控，还不是任人宰割？
　　“江哥，我快撑不住了！这人太强了。”
　　冉惜玉额头香汗如雨，实力仅仅成长了一年的她，根本无法对抗黑衣男子十年的积累。
　　就在这时，江流石看到，在黑衣男子身前，出现了一颗蓝色的光团，这颗蓝色光团不断闪耀着，看到它，江流石想到了宇宙中比太阳质量还要大数十倍的蓝巨星，那是一种一生只有几百万年，却疯狂抛射自己物质，最终以超新星爆发结束一生的超级怪物。
　　而此时，黑衣男子手中的蓝色光团，就像是一颗被缩小了无数倍的蓝巨星。
　　那难道就是……瘟疫的母体！？
　　……


第五百九十二章 燃烧
　　这蓝色光团出现后，它周围的光线都被扭曲了，或许并非是光线被扭曲了，而是时空被扭曲了，看起来这蓝色光团变成了朦朦的一片，仿佛它是一个异度时空的入口一般。
　　“江流石，你将成为我忠实手下了，为我的方舟计划，补上最重要的一环！”
　　黑衣男子说话间，他全身突然闪耀起太阳一般的亮光，在这样的光芒中，他黑发倒竖，眉心之间仿佛开了第三只眼，澎湃如海洋一般的精神能量倾泻下来！
　　以自身领域对抗黑衣男子的冉惜玉首当其冲，她娇躯猛然一震，瞳孔几乎失去了焦距，强大的精神冲击，直接震得她视野漆黑，双耳轰鸣。
　　冉惜玉轻哼一声，精神与身体差点被剥离开来，她再也无法承受黑衣男子的精神领域攻击。
　　一时间，石影小队的所有人，都被笼罩在这个强大的精神力场之下，他们的思维仿佛被锁上了沉重的枷锁，难以运转了。
　　这种感觉，就好像自己的思维速度迟钝了千百倍，任凭周围世界发生什么，都好似浮光掠影那般，抓也抓不住，而过于迟钝的思维，也无法控制身体，只能眼睁睁的看着这一切发生。
　　“你们都是绝佳的身体，都成为我的手下吧，从你开始！”
　　黑衣男子选择的第一个人，便是江流石！
　　在黑衣男子看来，江流石是这个队伍的核心，江流石的异能，也是他最想得到的异能，只要控制了江流石，就控制了石影小队的魂，整个石影小队，也都将为他所用。
　　黑衣男子双手推出，蓝色的光团直奔江流石而来！
　　眼看着这光团的母体就要没入江流石的身体之中，生死一刻！
　　“吱吱吱！”
　　落落发出一声尖叫，它圆鼓鼓的身体突然冲天而起，冲向了那蓝色光团，作为一种变异兽，落落的精神体原本就与人类的有很大不同，它虽然也被黑衣男子的精神领域压制，可它竟然还能保持一定的行动能力，但是以它现在的能力，不可能攻击到高高飞在天空中的黑衣男子，它便在这最后的关头，冲向了那蓝色光团。
　　“落落！”
　　看到这等情形，江流石心中一紧，落落虽然能吞噬那蓝色生命体，但都限于低级瘟疫，而眼前那蓝色光团，可是瘟疫的母体！落落毕竟只是一个变异兽，虽然它很特殊，但江流石也绝不认为它真的吞噬瘟疫母体！
　　这样冲上去，它很可能丢了性命。
　　“我要的不是你，滚吧！”
　　眼看着落落要撞向那蓝色的生命体，黑衣男子突然一挥手——
　　“轰！”
　　落落下方的地面突然爆裂开来，一块巨石浮起，向着落落撞了过来。
　　黑衣男子的精神力，已经强大到了匪夷所思的地步，他能维持飞行和如此强大精神力场的同时，还能隔空取物，攻击落落！
　　“蓬！”
　　数千斤重的岩石重重的轰在落落身上，落落身体鼓胀，它竟是把自己的身体变成了一个气球，因为被岩石击中，它身体剧烈的变形，可它咬着牙，用尽最后的力气，倔强的弹回，把这巨大岩石给反弹回去！
　　“咦？”
　　黑衣男子发出惊讶的声音，他没想到那个小小的躯体里，竟然蕴含着如此强大的爆发力。
　　可是这没有任何意义，他心念一动，在力场之外，原本“神海”的成员出手了！
　　神海的核心成员，现在只剩下五个人，这五个人原本就强大，感染瘟疫后，更是拥有了超过普通二级异能者的实力，当他们合力攻击的时候，落落根本承受不住！
　　“蓬！”
　　落落直接被击飞了，它重重的摔在一座高楼的墙壁上。
　　“轰轰轰！”
　　这大片的墙壁都被落落撞塌了，而这时候的落落，已经变得萎靡不振，它刚刚的冲击，已经消耗了它几乎全部的力量。
　　“落落！”
　　江流石心中焦急，他也不知道落落怎么样了。
　　“你还有心思担心你的小宠物？你不如担心你自己吧！”
　　黑衣男子狂啸一声，那蓝色光团，已经降临到了江流石的头顶。
　　江流石在心中呐喊，他迸发全身的力量，然而任凭他如何爆发，也难以挣脱这强大的精神力场。
　　“轰！”
　　蓝色光团结结实实的轰入江流石的身体中，他全身猛然一震，全身都浸浴在炽目的蓝光之中，仿佛全身都要燃烧起来。
　　“江哥！”
　　看到这等情景，冉惜玉目眦欲裂，眼睁睁的看到江流石在自己面前被感染，她却无能为力，这种感觉让她生不如死。
　　“啊！”
　　这一刻，冉惜玉猛咬自己的舌头，将舌头咬得鲜血淋漓，巨大的疼痛让冉惜玉原本迟钝的思维再度奔腾起来，她感觉自己的精神力如同一把火一般在剧烈燃烧！
　　“给我破开啊！”
　　冉惜玉用尽全身的力气，发出歇斯底里的呼喊，她的嗓音都叫破，声音直冲云霄！
　　这一刻，冉惜玉的身上燃起了火焰，这并非真实的火焰，而是她精神力燃烧的表现！
　　在她精神力燃烧的时刻，强大的精神能量甚至影响到人的感官，所以在周围人看来，冉惜玉就像是被一层颜色奇异的火焰笼罩了一般。
　　在这火焰当中，冉惜玉长发飞舞，一双灰色的眼眸中闪烁着光芒，冷冷地注视着空中的那个黑衣男子。
　　“嗯？！”原本一直极为自信，对冉惜玉的精神力毫不在意的黑衣男子，看到这一情景，终于色变。
　　这个女孩，她竟然在这生死时刻突然爆发出如此恐怖的力量。
　　“她燃烧了自己的精神力！？”黑衣男子无比吃惊，这个女孩的灵魂潜力远超他的想象！
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响。黑衣男子的精神力场直接爆开了！
　　这一刻，江竹影终于从精神枷锁中摆脱出来，看到江流石全身笼罩蓝色火焰的样子，江竹影双目如血。
　　“哥！！”
　　从小跟江流石相依为命，在江竹影心中，江流石就是她的世界，也是她的一切！“我要你死！”
　　江竹影眼神中充满疯狂的杀机，她全身电流爆闪，一把拔出长刀，蓝色的电流仿佛蟒蛇般缠绕到了长刀上，发出噼里啪啦的响声。
　　她的身体如同一道闪电，直接刺向了黑衣男子！


第五百九十三章 激战神海
　　在江竹影冲出的这一刻，那狂涌的电流将整个大气都电离了，即便是相距数十米之外，人们都能感到全身汗毛倒立，因为他们都被笼罩在强大的电场中！
　　看到这等情景，黑衣男子心中震惊，他没有想到这个女孩拥有如此潜力，她现在爆发出来的实力，比之前强大数倍！
　　在危急关头有这样的实力，这堪称完美的战斗生命体，但也同时说明了，江流石在这个女孩心目中的位置！
　　“嗤啦！”
　　江竹影的长刀，仿佛穿梭时空一般，来到了黑衣男子的面前，这一刀，带着一往无前的锐气，势不可挡！
　　黑衣男子急转身形，往后一倒，那块飞盘像是黏在了他脚上一般，转过来仿佛盾牌挡在了这一刀前。
　　轰！
　　长刀狠狠地斩在了飞盘上，在飞盘上留下了一道深深的痕迹，而上面缠绕的电流，则在飞盘上直接爆开，如同雷电在天空中爆闪一般。
　　这一刻，望着空中的人，几乎睁目如盲！
　　而空中，则传来了黑衣男子的闷哼声！
　　他这块飞盘是从遗迹中找到的，硬度极高，但是它挡住了飞刀，却不能完全挡住电流。
　　被电流击中，黑衣男子在空中摇摇欲坠，他身上裸露出的皮肤，更有多处烧伤的痕迹。他肌肉抽搐作痛，就连面部表情都无法维持，脸上的肌肉在不断地抽动着。
　　“好……很好……我已经很久很久，没有受过伤了。”黑衣男子重新在空中稳住了身形，他拔高了高度，缓缓地说道。同时从地面上飞起了一块块的水泥块，环绕在了这黑衣男子的周围。
　　冉惜玉瞳孔微微一缩，她之前判断黑衣男子的身体很弱，现在看来比她预计的还是强很多。毕竟黑衣男子已经成为异能者十年了，又是“创”的十一议员之一，他的身体不断被打磨，身体素质变强也是理所当然的事。
　　“非常好，对你的潜力，我非常满意。”黑衣男子看着江竹影，说道。这个女孩太强了，他险些栽在她手里，现在他不得不提升高度防备着江竹影。
　　这几个女孩，连同江流石，都要一起控制，如此一来，他们才能发挥出最强的实力！
　　“你以为你飞高了，我们就拿你没办法了吗？竹影妹妹，我送你上去！”香雪海说道。
　　一股狂风顿时在她周围凭空出现，随即这股狂风卷住了江竹影，借助这股强大的风力，江竹影的双脚离开了地面，向空中飞去。
　　全力操控狂风，对香雪海来说消耗很大，而在她们这些人当中，江竹影无疑是对黑衣男子威胁最大的人，所以将江竹影送上去，而她来控制风向，是最为合适的。
　　江竹影来到空中，她全身电流爆闪，如同雷暴中的女神一般，双眼都被蓝色的电流所填满，同时在她的双手中，雷电正在不断地聚集，在她面前形成了一张耀目的电网，几乎将这片天空都要覆盖。
　　黑衣男子站在空中，全身皮肤都感受到刺痛，在那风力异能者和江竹影的合作下，他在空中也无处可避了。
　　不过在这个时候，黑衣男子却并没有露出任何惊慌的神色。
　　相反，他露出了一丝微笑：“你不是很爱你的哥哥吗？那就看看，你舍不舍得对你的哥哥下手吧。”
　　听了黑衣男子的话，冉惜玉顿时有了一丝不妙的预感。
　　“你敢！”冉惜玉几乎是第一时间反应过来，她的精神力熊熊燃烧，在江流石的周围形成了一个精神力护罩。
　　然而她为了破开黑衣男子的精神力场，已经消耗巨大，脸色惨白，再强行形成一个精神力护罩，完全是在透支，她身体顿时轻轻一晃，发出一声轻哼，一丝鲜血从细嫩的耳朵中流出。
　　“哈哈，你挡不住我！”
　　黑衣男子怒喝一声，他的精神力如同一道黑色洪流，瞬间涌向了江流石。
　　在黑色洪流冲来的瞬间，冉惜玉的精神力护罩顿时破裂，她娇躯一震，眼前更是一阵发黑，不过比起身体和精神上的创伤，冉惜玉的心更加地痛。
　　“不！”
　　黑衣男子此时已经是胜券在握，江竹影，还有这些女孩爆发出的潜力，让他也感到了忌惮，所以他决定速战速决，以免夜长梦多。
　　而只要将江流石这个核心控制住，一切就结束了。
　　“江流石已经被我那蓝色精灵的母体感染，等我控制住他，他就将是我最为得力的助手。”黑衣男子说道。
　　已经被感染的异能者，在精神上将毫无反抗力，而过去了这么一段时间，江流石显然已经被彻底感染了。
　　然而就在黑衣男子的精神力涌入江流石脑海中的一瞬间，他却突然神色一变。
　　江流石的精神光团竟然如同一个深不见底的旋涡一般，将他的精神力全部吸收了！
　　黑衣男子震惊无比，他看着江流石的模样，江流石的皮肤上明明已经出现了蓝色的斑点，就连双眼也变成了蓝色，而他散发出的能量波动也变得十分强烈。
　　这一切都显示出江流石比一般的感染者更强，表明他已经被母体所感染，但为什么却控制不了他？
　　而这时，从这旋涡中还传来了强大的吸力，不断地吸收着他的精神力，黑衣男子惊骇地发现，这旋涡就像是泥沼一般，已经将他完全吸住，疯狂地吞噬着他！
　　江流石眼神凶戾，但他并没有完全地失去意识。
　　他似乎介于正常人和感染者之间，这种情况，黑衣男子从未遇到过！
　　他能感觉到，蓝色精灵的母体在他体内血管中迅速移动，按理说应该进入江流石的脑部，一旦让母体完全控制住脑部，那么江流石就变得跟一个“容器”没有什么区别了，不会有任何反抗。
　　但是这母体在来到江流石的脑部时，却遇到了一个障碍物，根本无法突破，以至于江流石到现在还有意识！
　　而这时，从江流石的喉咙中，发出了一声如同野兽般的低吼！


第五百九十四章 黑暗闪光
　　“这是……怎么回事？”
　　感受到江流石身体的变化，黑衣男子无比吃惊，瘟疫母体就在江流石脑域之中，他的精神力能清晰的感受到，可似乎……在江流石脑域中有一个更强大的能量体，有这能量体的存在，江流石的脑域固若金汤，根本无法攻破！
　　“嗤嗤嗤！”
　　江流石身上的蓝色光芒越来越盛，黑衣男子明显感到，那母体生命在与江流石脑域中的神秘能量体进行争斗，可是却逐渐处于下风。
　　而后，让黑衣男子意料之外的情形发生了，他原本控制的神海成员，那些已经成功种植了瘟疫的感染体，他们的生命波动也随之变得剧烈起来。
　　“吼！”
　　一个神海二级异能者发出一声咆哮，他一拳轰在了另一个异能者的胸口，直接把那异能者轰的胸口凹陷，大口吐血。
　　接着那异能者从地上抄起一截断裂的钢筋，直接插入了吐血异能者的后脑！
　　看到这一幕情景，黑衣男子脸色难看之极，因为母体出现问题，那些被子瘟疫感染的异能者竟然失去控制了。
　　就在这时，黑衣男子突然感到了强烈的生死危机！
　　他猛然转头一看，却见江流石的基地车发动了起来，整辆车，发出了黑色的乌光，车子周围的物体，似乎全部因为这乌光而扭曲变形了。
　　这是……
　　黑衣男子心头一跳，他对这种能量极为熟悉，这是黑洞能量！
　　半个多世纪前，那次科考行动中，他们就发现了一个黑洞，但那个黑洞小得多，拥有神秘的能量。
　　“创”用了几十年时间，都没能将其研究透彻。
　　直到末世之后，在华夏大地上出现了一个巨型黑洞，但这黑洞，却被江流石得到了。
　　如今这基地车散发出来的能量，正是黑洞能量，难道说，这黑洞被江流石安装在了基地车上了？
　　将黑洞与自己的机械改造异能相结合，这是何等的手段？黑衣男子忽然发现，他还是低估了江流石。
　　“轰隆！”
　　就在这时，江流石已经重重的落在了基地车上，他身体依旧燃烧着蓝色火焰，似乎无法完全控制自己的行动，他的眼神也充满凶戾之色，根本不似正常人。
　　“轰隆隆——”
　　基地车咆哮着，江流石身上的蓝色火焰，也被黑洞所吸引，向着基地车疯狂的涌去，整个基地车快速的震颤起来，如同一头正在觉醒的巨龙。
　　“以黑洞之力，吸收瘟疫母体？”
　　看到这等情形，黑衣男子心中大惊，江流石虽然被瘟疫母体所感染，但是因为那神秘能量体的保护，没有被入侵脑域，接下来，他便以黑洞吸收瘟疫母体，将这母体转移出来。
　　一旦母体被彻底转移，它甚至可能被黑洞所吸收，到时候会发生什么，黑衣男子就不清楚了，但毫无疑问，那绝对不是他想要看到的！
　　“想要吞噬瘟疫母体，简直痴心妄想！”
　　黑衣男子大喝一声，再度调用精神力场。
　　其实此时的黑衣男子，开启精神力场也不容易，精神力异能者战斗时消耗很大，一直动用高强的精神力，很容易让脑域疲劳。
　　而偏偏他刚刚动用的精神力场，还被冉惜玉破了！
　　冉惜玉的精神力，不及他的十分之一，可是当冉惜玉不顾一切后果燃烧精神力时，爆发出的力量在一个瞬间超过了黑衣男子，这对黑衣男子造成了精神损伤，接下来江竹影的攻击，更是让他肉身遭遇了电击。
　　他不想再拖延下去了，作为精神力异能者，他的肉身强度比起同级异能者自然差了很多，一不小心，就会留下难以治愈的重伤。
　　必须快速解决战斗！
　　“嗡——”
　　强大的精神力场笼罩下来，他的目标正是江流石，这精神力场中，蕴含了强大的精神攻击，这一击之下，江流石甚至会被重创，甚至影响神智。
　　可是这也是没有办法的事情，这总比让江流石逃掉好多了。
　　可就在这时，江流石脚下的基地车发出一声嘶吼！
　　一个巨大的炮管，在车前伸出。
　　这是空气炮的炮管，可是炮管出现后，却不再是吞吐气流，而是吞吐着乌光！
　　在周围空间中，黑色能量凝聚成微小的光粒，这无数的光粒，向炮管汇聚而来。
　　与此同时，江流石身上的蓝色火焰，也充溢到炮管之中。
　　在精神力场即将笼罩基地车的一瞬间，炮管轰鸣，发出了漆黑的能量光柱！
　　这能量光柱一出现，就仿佛成了天地间的唯一，连太阳都似乎因它而黯淡了！
　　而在黑色能量光柱的表面，还布满了蓝色的能量流，这些能量流交织在一起，如同血脉网络一般。
　　两道能量流的结合，直接破开了黑衣男子的精神力场！！
　　而后能量流去势不减，向着黑衣男子的胸口直冲而来！
　　“什么！？”
　　黑衣男子心中大惊，他操控脚下的金属盘，拼命向一旁闪避。
　　可是在这一刻，黑衣男子突然感到一股强大的吸力传来，让他根本难以行动！
　　生死一刻，黑衣男子背后发寒，从成为“创”成员后，他第一次感受到如此强烈的生死危机。
　　他猛咬舌尖，让他保持清醒，同时爆发出了最强的力量。
　　“咻！”
　　黑色光柱冲天而过，黑衣男子在最后的时刻拼了命躲闪，可是他依旧没有能完全闪开，他的整个右臂，包括右边的肩膀，都被这能量光柱击中，直接爆碎开来，血肉无存！
　　一瞬间的失神，接着就是剧痛传来，可怕的疼痛如潮水一般，让黑衣男子冷汗淋漓。
　　他不可置信的看向自己的右边身体，从右肩开始就空荡荡的身体还有那模糊的血肉，如同死神的嘲讽，黑衣男子只觉得脑袋被人狠狠地打了一锤，双耳轰鸣。
　　他残疾了？
　　虽然“创”得到了超出现在人类文明的科技，可是其中大多数科技都尚未研究透彻，不可能做到断肢重生。
　　这意味着，他以后将只有一只手臂。
　　“江流石！我杀了你！”
　　黑衣男子心中暴怒，可就在这时，他再一次感受到了强烈的杀机！
　　可怕的电场，在这一刻将他完全笼罩，他猛然回头，却见江竹影一脸冷漠的出现在他背后，她脚踩香雪海凝聚的狂风，如同风中的杀神。
　　“死吧！”
　　嗤啦！
　　缠绕着电光的锁链长刀划过虚空，直接刺向黑衣男子的心脏！
　　距离太近，以电光加持的长刀，根本无法闪避！
　　生死一线之间，黑衣男子爆发出了顽强的战斗力，他爆吼一声，仅凭左手，直接将这长刀抓住！
　　精神力加持长刀之上，他想要控制江竹影的长刀！
　　可是刀身布满电流，挡住了黑衣男子的精神入侵！
　　“噗！”
　　长刀插入黑衣男子的胸口，可是毕竟有所阻隔，没能穿透黑衣男子的心脏。
　　这一刻，江竹影手持锁链的另一端，电力全开！
　　可怕的电压击穿了空气，大气分子都被电离，变成了导体，黑衣男子全身沐浴电光！
　　一般人遭遇电击根本无法扔出手中的导电物体，可是这黑衣男子精神何其强大，他竟然在这种情况下，依旧拔出了胸口的长刀，将其反抛向江竹影！
　　此时的江竹影，全部体力都消耗干净，刚刚的电击，更是她透支体能发出的，现在她的，身上几乎没有一点力量，她眼睁睁的看着长刀飞来。
　　失去了电流的加持，她的刀已经被黑衣男子灌注了精神力，长刀加速，江竹影瞳孔收缩，她根本无法闪避，只能合拢双臂，用手臂去挡！
　　她不想死，她舍不得离开自己的哥哥。
　　眼看长刀飞来，几乎要切入江竹影的手臂，一个胖胖的身影出现在江竹影面前。
　　它张开身体，直接挡住了长刀！
　　落落！
　　江竹影心中一紧，落落能挡下步枪子弹，身体堪称刀枪不入！
　　这一刀被落落凭借柔软的身体缠住！
　　“该死！”
　　黑衣男子劈头散发，如果是他巅峰时候，以精神力灌注长刀早就把这个怪物穿透了，可是现在他精神力消耗巨大，长刀也无法拔出！
　　“嗯！？”
　　黑衣男子忽然心中一冷，他猛然转头看去，见到一个黑衣女子如同幽灵一般摸到他的身后，她手中抓着一把匕首，直接砍向他的脚踝！
　　零！
　　她同样依靠香雪海的强风，飞到了天空中，而后她借力跃起，来到了黑衣男子的身后！
　　在空中辗转腾挪，零的身法发挥到了极致，她与江竹影不一样，她不求攻击黑衣男子的要害，只求攻击得手，这就像是猫的攻击，不求一击致命，而是以锐利的爪子多次攻击，也足以杀死猎物。
　　零从下方跃起，最近的就是黑衣男子的双脚，这一刀太快太突然，让黑衣男子完全反应不及！
　　“擦！”
　　黑衣男子直接被斩断了一只脚的脚筋！
　　先是断手，再断脚！
　　黑衣男子心中暴怒，他猛然看向零的双眼，发起精神穿刺！
　　他要将这个女孩变成白痴。
　　可就在这时——
　　“嘭！”
　　一声枪响，一枚狙击枪子弹直接穿入黑衣男子的眉心，一蓬血雾瞬间爆开……


第五百九十五章 感染者江流石
　　AMR-2的子弹，带起黑衣男子的身体，一般人被狙击枪子弹射中头颅，早就头颅炸开了，可是黑衣男子的头颅，竟然依旧保持完整。
　　只是子弹终究还是没入他的大脑，让黑衣男子的神情瞬间呆滞，下一刻，江竹影的长刀还有零的匕首同时没入黑衣男子的身体，长刀贯穿咽喉，匕首没入后心！
　　黑衣男子的眼神彻底涣散了，他似乎还有着最后的意识，他不甘的偏了偏头，努力的看向江流石的方向，可是他的瞳孔已经完全失去了焦距，根本看不到江流石了。
　　他怎么都没有想到，作为“创”的成员，他会死在这里。
　　“呯！”
　　黑衣男子的尸体重重跌落下来，他全身衣物已经被电得焦黑，身上全是鲜血，死状无比凄惨！
　　“哥！”
　　江竹影这个时候顾不得去去查看黑衣男子的情况，她从空中刚落下来，就不顾完全透支的体力，赶紧向江流石走来。
　　此时，江流石半跪在基地车顶，他手里拿着AMR-2，表情狰狞，似乎无比痛苦。
　　“竹影，小心！”
　　冉惜玉开口说道，经历刚才的大战，冉惜玉消耗最大，伤得也最重，她脸色已经完全苍白，提不起一点力气，可是她还是努力的开口，提醒江竹影。
　　“惜玉姐，你是说……”
　　江竹影看向冉惜玉，神色变了，冉惜玉的提醒，让她意识到了非常糟糕的可能，“你说我哥被感染了！？”
　　如果江流石成为感染者，江竹影简直不敢想象后果。
　　“不……不确定……”冉惜玉用力的呼吸着，她已经非常虚弱，每说一个字，都仿佛用尽了全身力量。
　　“江哥……精神力很不稳定……充满了攻击性……”
　　冉惜玉说话间，只听“咔嚓”一声爆响。
　　她们吃惊的看向江流石，却见到江流石直接将手中的AMR-2掰断了！而后他整个身体都滚下了基地车顶。
　　高强度合金的枪身，竟然直接被江流石以肉身力量掰断！
　　各种枪械零件崩了一地，江竹影愣住了，原本的江流石，只是能够改造基地车，若说江流石的身体，他只是进化了脑域，枪法准确，速度敏捷，可是论力量、体能，江流石也只是比常人强大，比起那些二级异能者差了很多。
　　可是现在，徒手掰断AMR-2，即便是力量型异能者，也不过如此吧！
　　这显然是瘟疫母体带给他的力量。
　　江流石还是被瘟疫母体影响了。
　　可是为什么之前江流石还能攻击黑衣男子，如果不是江流石，他们这些人恐怕要全军覆没了。
　　“哥！”
　　江竹影不顾冉惜玉的提醒，来到了距离江流石五米远的地方。
　　“我哥跟他们不一样。”
　　江竹影说道，她坚信如此，哪怕江流石眼睛中充满了暴戾的神情，她也相信江流石不会攻击自己的，或者因为太关切江流石，她已经根本不在意这些了。
　　一群人都紧张的看着江流石，江流石的状态十分不稳定，就像是一头要随时暴走的野兽。
　　“惜玉，你有办法吗？”
　　香雪海开口说道，这时候最可能跟江流石沟通的就是冉惜玉了，通过精神力直接沟通，可以安抚江流石，然而偏偏冉惜玉受了重伤，精神力几乎无法离体。
　　冉惜玉无奈的摇了摇头。
　　“让我来。”
　　李雨欣走下了基地车，她这一下基地车，距离江流石就很近了。
　　“雨欣！”
　　香雪海关切的叫了一声，她虽然跟李雨欣是情敌，但也不想李雨欣出事。
　　“我没事，江哥能够攻击‘神海’，就证明他还是有神智的，惜玉不能动用自己的精神力，只能我来了，我虽然是医生，但也是靠精神力行医的，我也算半个精神力异能者。”
　　李雨欣慢慢的走向江流石，她伸出手来，慢慢的，尝试触摸江流石的身体。
　　所有人屏住呼吸，这个时候，已经没有人顾忌自身安危了，影已经下了基地车，和零一起，一左一右从背后靠近江流石，唯恐江流石一旦控制不住自己伤了李雨欣或者他自己。
　　“江哥，我是雨欣……”
　　李雨欣十分轻柔而谨慎的触摸到江流石的手。
　　她跟冉惜玉不一样，冉惜玉精神力可以外放，而李雨欣只有靠身体接触才能更好的把精神力联系到另一个人体内。
　　她默默感知着江流石的脑域，以李雨欣的精神感知力，可以看到任何CT、X光片、核磁共振都难以看清的景象。
　　江流石沉默着，他依旧在挣扎，然而他并没有攻击李雨欣。
　　“江哥的情形……很复杂……”
　　李雨欣开口了，“我研究过那些液体生命，那些液体生命都是侵占感染者的大脑，先将脑域控制了，再蔓延到感染体全身。可是江哥不一样，他的脑域中似乎有一层能量膜，将大脑守护住了，那母体瘟疫虽然强大，可是却进不了江哥的大脑，只能停留在江哥身体之中，可是它进入了江哥的神经，它似乎想通过脊神经和遍布江哥身体的外周神经，控制江哥的身体。”
　　李雨欣精神观察力无比强大，很快就给出了原因，这等诊断若是医院来做，简直是不可想象的事情。
　　影微微沉默，李雨欣不知道江流石脑海中的能量保护层，影却清楚，那是星种。
　　因为星种占据了江流石的脑域，自然不会容许其它生命体入侵。
　　有星种在，影不是很担心江流石。
　　“我可以尝试把它取出来，只是把握不大，否则的话，给那瘟疫母体足够多的时间，它也许会突破江哥的脑域，又或者仅仅通过脊神经和躯体神经把江哥控制了。”
　　李雨欣下定决心说道，理论上说，单单控制脊神经和躯体神经，完全可以控制一个人除了思想之外的所有行为，到时候哪怕江流石意识还是自己的，也没有用了。
　　只是，在不损害江流石身体的情况下，将瘟疫母体分离出来，这太难了，甚至分离的时候，李雨欣自己都会被感染，不过她已经顾不了那么多了。


第五百九十六章 香雪海的决定
　　“雨欣，你先别冲动……你看到之前江哥体内的蓝色能量……被大巴车吸收了吗？也许……那车能吸收瘟疫母体。”
　　眼看着李雨欣要冒险救江流石，冉惜玉虚弱地说道，她虽然之前重伤，但毕竟精神力强大，对战场上每一处情景，她都观察极为仔细。
　　“用大巴车吸收，可是这……怎么操作？”
　　平时能操控基地车的，就只有江流石，除此之外，便是影了。
　　李雨欣看向了影，“影……”
　　“也许江哥不用你们救治的。”影摇了摇头。
　　“嗯？”江竹影怔了一下，“为什么？”
　　“江哥可以自己应付。”
　　“你怎么知道？”
　　“感觉。”影认真地说道，语气不容置疑。
　　“感觉？你感觉有什么用，江队长虽然厉害，可那是瘟疫母体啊！要是江队长出了事，那可怎么办！”
　　听到影说只是感觉，香雪海不乐意了，这个时候，众人谁也不敢拿江流石的安危开玩笑，谁也不敢断言江流石会怎么样，唯独影，靠感觉就下结论。
　　可她没想到，看起来最关心江流石的江竹影在沉默了一会儿后，她竟然开口道：“我信影的！”
　　“竹影，你……”香雪海吃惊了。
　　而这时候，冉惜玉、零犹豫了一会儿，也都没有反对，甚至连李雨欣，都点了点头。
　　影很神秘，具体她的来历，冉惜玉等人其实并不清楚，但因为江流石和影都没有刻意隐瞒，她们已经隐隐的猜测了一些。
　　影和江流石之间有特殊的联系，他们甚至不用经过冉惜玉就能直接精神沟通，这可不是精神异能。
　　而且在所有人中，只有影和江流石两人能够驾驶大巴车，其他人即便坐在驾驶位置上都开不了车。
　　或许，一直沉默寡言，只是默默开车，甚至很多时候24小时无休的影，才是最了解江流石的人。
　　“惜玉、雨欣，也许江哥还要你们多照顾，江哥虽然没有危险，但如果长时间不能掌控自己的身体，还是可能会被瘟疫母体伤了神经。”影又说道。
　　“江哥我来照顾，接下来我们该干什么？”
　　李雨欣问道，以前习惯了江流石做主心骨，现在江流石突然不能指挥了，她有些不知所措了。
　　“先搜刮神海基地，他们搜集了那么多丧尸晶核来培养感染者，肯定有很多值钱的东西，统统带走，不留给他们！”
　　江竹影恨恨地说道，都是神海的这些混蛋，否则她哥哥怎么会被感染？
　　“抱歉，如果不是我说苏北有瘟疫，江队长也不会被连累的。”香雪海愧疚地说道。
　　“香小姐别自责，这跟你没关系，本来我哥就决定去神海安全区的，苏北和金陵都是必经之地，没有你我们也还是会跟神海遭遇的，而且，是神海先盯上了我们，这家伙对我哥势在必得。就算我们不来，他们也会找上门的。”
　　江竹影虽然紧张江流石，但也不会把这件事怪到香雪海身上，事实上如果不是香雪海的风系异能，让她和零在激战神海的最后关头浮空，那真的会后果不堪设想，香雪海的出现，其实是帮助了江流石，这让江竹影对香雪海也产生了不少好感。
　　“嗯，谢谢你，竹影。”香雪海小声说道，不知不觉间，她感觉自己也融入到了这支队伍之中。
　　“对了香小姐，日后你有什么打算吗？”
　　江竹影眼珠一转，想到了这件事。
　　原本无论是石影小队，还是香雪海，都认定他们只是暂时同行罢了，香雪海终究会回到苏北自己的队伍中，建立苏北安全区，实现她的愿望。
　　可是现在，她留在苏北安全区的班底，已经全部迁到金陵来，并被神海控制了，现在全部折在了金陵，香雪海等于一夜之间根基都没了。
　　“我也不知道，我的人都没了……”香雪海叹了一声，幽幽地说道。
　　“那……香姐，要不……你干脆也跟我们一起吧。”
　　江竹影小心的看了李雨欣和冉惜玉一眼，叫香雪海的称呼都改了。
　　“这……”香雪海抿了抿嘴唇，其实现在这种情况下，她当然想加入石影小队，这么多天相处下来，她觉得在石影小队中感觉很安逸，她也能感受到石影小队成员之间的相互关怀，那是发自内心的，在人人相互算计，相互提防的末世，有这样一片人心的净土，那太难得了。
　　单单是这些女孩，就让她觉得留在这里很开心，更别说还有江流石……
　　想到这里，香雪海脸红了红，她是愿意留下，可是未必每个人都愿意接纳她……
　　本来喜欢江流石的就有冉惜玉和李雨欣两人，再加上自己，都快凑一桌麻将了。
　　“我……其实……”
　　香雪海不好意思答复江竹影，可她没想到，这个时候冉惜玉开口了，她的声音依然虚弱：“香小姐……留下吧，你的能力很重要，否则今天江哥恐怕就……”
　　在这个时候，冉惜玉根本没有考虑什么情敌的事情，她心中唯一想的就是江流石的安危。
　　谁知道未来会不会再有能够飞空的异能者，如果攻击不到对方，那么他们就成了靶子。而有了香雪海，这都不是问题了。
　　“香小姐……如果你愿意的话，还是留下来吧，我们车上很热闹的，嗯，叫香小姐什么的太别扭了，以后就叫你小香好了，或者香香……”李雨欣笑着说道，她自然知道香雪海在担心什么，经历了今天的战斗，李雨欣也不排斥香雪海。
　　至于竞争江流石什么的，在这末世中，首先要做的，自然是活下去，多一个人就多一份力量，而他们与“创”之间，怕是已经不死不休了。
　　“走，我们去神海的基地，今晚庆祝香姐加入！”江竹影开心地说道，石影小队有香雪海加入，可以海陆空三线作战，落落还进化成了无敌护盾，他们越来越全面，也越来越强大了。
　　只是哥哥什么时候能好起来呢？
　　如果没有江流石，感觉这一切似乎都失去了意义。
　　江竹影摇了摇头，不再去想，她相信影的保证，哥哥好起来，只是时间问题。
　　“轰！”
　　基地车引擎轰鸣，向着神海基地行驶而去……


第五百九十七章 兵器的下落
　　从江流石感染了瘟疫母体，星种就保护了江流石的脑域，他拼了一切努力，保持头脑中最后一丝清明，击杀了黑衣男子，但这之后，江流石就失去了理智，现在连意识都没了，他陷入了昏迷之中，根据李雨欣检查后的判断，这应该是江流石大脑的自我保护。
　　他就这样沉睡在基地车主卧的大床上，脸色一直苍白如纸，睡相也一点都谈不上安详，相反的，他经常眉头紧皱，脸上肌肉抽动，似乎在经历很大的痛苦一般。
　　看到这等情形，李雨欣既紧张，又心疼。
　　“惜玉，你怎么样了，好点了吗？”
　　李雨欣问冉惜玉，同为精神异能者，李雨欣很清楚精神上的伤可不是闹着玩的，这次与神海的战斗，除了江流石之外，受伤最重的绝对是冉惜玉，她一直到现在都非常虚弱。
　　冉惜玉摇了摇头：“我还好，也许过些天能缓过来吧，那时候说不定我能跟江哥的意识沟通……”
　　冉惜玉说到这里轻叹一声，“我若是再强大一些，也不至于如此了……”
　　冉惜玉正说着，忽然听到江竹影的声音：“到神海基地了。”
　　原本以为，他们到神海基地也要经历一场战斗，才能制服基地里的驻守人员，可是到了基地他们才发现，这里的驻守人员差不多都死了。
　　其中几具尸体扭在一起，应该是自相残杀而死亡的。
　　江竹影摇了摇头，这显然是瘟疫的原因，能控制的黑衣男子死了，而瘟疫母体又未能占据江流石脑域，结果这些瘟疫感染体就不受控制了。
　　没有了黑衣男子，他建立起来的神海就土崩瓦解了。
　　江竹影直接跳下了基地车，这神海基地范围不小，江竹影也不知道神海的仓库，如果是什么地下仓库的话，想找到可不容易，现在守卫都死绝了，也不可能找人逼问。
　　江竹影眼珠一转，对李雨欣说道：“雨欣姐，放落落。”
　　李雨欣怔了一下，旋即明白江竹影的意思，那黑衣男子的库房中，多半有存储起来的液体生命，她含笑把落落放了出去。
　　落落鼓着身子，像是小皮球一样飞在半空中，它在神海基地转了一会儿，抽动着小鼻子。
　　很快，落落就像是安装了自动导航系统一样，在空中一路飞行，找到了一扇厚重的金属门。
　　落落舔了舔舌头，用小爪子指了指金属门后面。
　　“就是这里了？”江竹影问道。
　　“吱吱吱！”落落叫着，那神情，简直就像是一个贪吃的小狗，它闻到了瘟疫生命体的气息。
　　“这门可够厚的。”江竹影摸了摸下巴，开门这种事，直接交给影来办了，基地车开启矿用卡车形态，连门带墙一起撞塌！
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，这钢筋混凝土浇筑的墙壁塌了大半！
　　之后，基地车又恢复大巴车的形态，以撞角挑开了那如渔网一般交织的钢筋。
　　如此一来，江竹影终于看到了这库房中的情景了。
　　这库房很大，看起来像是一个秘密实验室一样，里面摆了十张长桌，每一张桌子上都摆着各种仪器。
　　其中一张桌子上，还放置了一个特殊容器，这容器放在一个开放式的制冷冰柜中，其中装的正是蓝色液体生命。
　　黑衣男子存在库房中的这些液体生命明显品质不一般，虽然远不如母体，但也比那些普通感染者体内抽出来的液体生命强大多了。
　　“吱吱！吱吱！”
　　看到这些液体生命，落落激动的叫了起来，它几乎就要扑上去了，可是又怕得不到江竹影的允许，讨好的看了江竹影一眼。
　　江竹影笑着摸了摸落落的脑袋：“你这个贪吃鬼，这些液体生命蕴含的能量可不得了，你慢点吃，可别吃光了，剩下一部分要给雨欣做研究。”
　　江竹影还指望李雨欣能从这些液体生命中研究出一些信息，帮助江流石更早恢复意识。
　　得到江竹影的首肯，落落兴奋的扑了上去，大口大口的吞噬。
　　江竹影也不管落落，她看到了墙角一个保险箱，这种制式保险箱根本难不倒江竹影，她直接以长刀灌注电流，将其劈开！
　　看到保险箱里的东西，江竹影轻吸一口凉气，这保险箱里面全是变异晶核，起码六七十颗！
　　江竹影知道，黑衣男子建立神海的目的，就是搜集变异晶核，可这么多变异晶核，还是让江竹影始料未及。
　　她自己从没见过这么多变异晶核，许多大基地市，都没有这样丰厚的积累。
　　“神海应该还搜集了许多普通丧尸的低级晶核，但那些晶核也许都用掉了，他存这么多变异晶核，也不知道是为了做什么。”
　　江竹影想不明白，也懒得想，她把所有晶核都打包带走了。
　　至于库房里的其他东西，有一份资料，吸引了江竹影的注意。
　　这资料中有不少关于液体生命和瘟疫母体的描述，其中还有关于“兵器”的。
　　“兵器！”
　　江竹影眼睛一亮，江流石去申海安全区，就是为了追踪“兵器”，而“兵器”是什么，他们却并不清楚。
　　江竹影将这份资料拿回了车上，开始仔细阅读。
　　然而让江竹影感到郁闷的是，这份资料并没有对“兵器”的介绍，她甚至不知道“兵器”到底是什么，只是知道了这次“兵器”的出现地点。
　　并非申海安全区，而是……岛国！
　　国外？
　　江竹影愣了一下，她想起之前江流石关于“兵器”的判断，江流石猜到了申海安全区可能只是“创”的一个集结地点，而非“兵器”所在地。
　　如果这样说的话，“创”可能是打算在申海集结，而后从申海机场乘坐飞机，或者乘船前往岛国。
　　“原来是这样……”
　　如此看来，按照“创”的速度，他们很可能已经在申海集结完毕，开始出发了。
　　现在要追寻兵器，就要去岛国了。
　　可是岛国远在数千里之外，中间还隔着茫茫大海，这么重大的决定，江竹影有些犹豫了。
　　她觉得先前往申海再说，至于去不去岛国，还是等江流石醒过来再做判断，到时候他们可以从申海直接出海。
　　江竹影正想着，忽然发觉，她原本拿到基地车上的那些变异晶核，似乎在无声无息的流逝能量……
　　“嗯？”
　　江竹影吃惊了，她拿起这枚变异晶核一看，她清楚的感受到，这变异晶核内部蕴含的能量，分出来一条涓涓细流，源源不断的流逝到空间中。
　　不过江竹影感知力有限，她一时没能追寻这能量流的去向。
　　而就在这时，冉惜玉打开了主卧的房门，“竹影，你拿的变异晶核，能量流汇聚到了江哥的身上。”
　　“我哥？”
　　江竹影愣了一下，江流石竟然直接在吸收变异晶核的能量？
　　在这末世中，变异晶核虽然价值不菲，算是硬通货，可是她却从没听说过有谁能直接吸收变异晶核的，军方也是通过科学家的研究，发明了提取变异晶核能量的方法，用来制作进化结晶。
　　一般异能者，只能吃进化结晶来提升自己的能力，直接吸收变异晶核是不可能的一件事，甚至有些高级变异晶核吃下去等于穿肠毒药，搞不好吐血而亡了。
　　“难道是……瘟疫母体！”
　　江竹影很快想到了这一点，神海搜集变异晶核不就是为了培养瘟疫么，她也亲眼看到，有感染者可以吞吃晶核来增强力量。
　　现在瘟疫母体就在江流石体内，它能直接吸收变异晶核的能量也不奇怪了。
　　“这……怎么办？”
　　江竹影一时不知该如何是好了，如果是江流石自己能吸收变异晶核的能量，江竹影当然会把所有变异晶核拿到江流石身边，有多少吸多少。
　　可问题现在很可能是瘟疫母体在吸收变异晶核的能量，这瘟疫母体对江流石来说已经够难对付了，再让它强大起来，那还得了？
　　“我也不知道。”
　　冉惜玉摇头，这种事谁能预料结果，这实验可做不起。
　　“我们不能冒险，先把变异晶核收起来吧。”江竹影正说着，却见到影走了过来。
　　“先等等。”影开口了，她仔细感觉了一下，又道：“我不知道江哥吸收变异晶核的能量是好是坏，但我能感到，江哥对这份能量很渴求……”
　　听到影这么说，江竹影愣住了，“你确定是我哥渴求，而不是那该死的瘟疫母体假装成我哥，渴求变异晶核的能量？”
　　“我确定。”影认真地说道。
　　冉惜玉和江竹影对视一眼，都有些犹豫不决。
　　而这时候，李雨欣也从卧房中走了出来，她开口道：“竹影，我能感受到，江哥的生命力在缓慢增强，就像是……一团火，越烧越旺。”
　　听到李雨欣都这样说了，江竹影深吸一口气说道：“既然这样，我们就信影的，试一试我哥吸收了变异晶核之后，到底会如何。”
　　江竹影这样说着，拿起一枚变异晶核，和影一起向江流石的卧房走去。


第五百九十八章 江流石的进化
　　卧房中，江流石躺在大床上，眉头紧皱，似乎在做着一场噩梦。
　　江竹影看着昏迷中的江流石，轻轻的抚摸他的脸颊，而后，她将手中的变异晶核交给了影，而影则小心翼翼的将变异晶核放在了江流石的眉心上。
　　这一刻，奇异的一幕发生了，那一枚变异晶核，仿佛是受热的软糖一般，慢慢的融化了。
　　变异晶核与江流石的额头渐渐融为一体，难以分开，江竹影能感觉到，这枚晶核中的能量在被江流石缓缓吸收着。
　　大概二十分钟的时间，这枚变异晶核的能量被吸收光了，它彻底失去了光泽，继而变成了粉末破碎开来。
　　影又拿起了第二枚变异晶核，小心翼翼的放在江流石额头。
　　接下来，同样的情景又一次发生了，只是这一次能量吸收得更快，只是一刻钟多一点就吸收完了。
　　影持续的将变异晶核放在江流石眉心，每十多分钟的时间，就消耗一枚变异晶核，这种消耗速度要是给一般的小队看到，早就心疼得吐血了，这可是烧钱啊。
　　但对石影小队而言，没有什么比江流石醒过来更重要，这些变异晶核自然不值一提。
　　转眼间，两个小时过去了，十几枚变异晶核，就这样变成了飞灰。
　　“江哥的身体在变化……”
　　李雨欣说道，言语中有一丝欣喜，她其实早就发现了，但反复确认之后，才说出来。
　　虽然李雨欣不知道江流石脑域中存在着星种，也不能肯定吸收变异晶核的到底是瘟疫母体还是江流石，但此时此刻，她基本确认，江流石身体发生的一连串变化，都是向着好的一面。
　　他的心跳节奏变得更加缓慢，但是每一次跳动，都如同战鼓敲击，非常有力。
　　他的气息也越来越沉稳，呼吸越来越悠长，每一枚细胞的活力，也都变得更强，而且有些细胞，在发生着进一步的分化，李雨欣甚至看到，江流石体内随着变异晶核的能量流动，出现了一条条能量通道，这些能量通道呈现为蓝紫色，如同网络一般交织着。
　　这难道是传说中的经脉？
　　李雨欣想到这一点，传闻中，经脉是流通“气”的通道。
　　人有精气神，“精”是肉身，“神”是灵魂意识，而“气”最是虚无缥缈，难以言明，如果硬要说的话，这所谓的“气”，其实就是能量。
　　她以前觉得这些都只是传说而已，但现在精神力的存在已经被证实，而江流石又出现了这样的变化。
　　末世到来，地球生物的进化已经表明，生命远比她原本所理解的还要复杂和深奥。
　　江流石肉身的变化，已经吸引了全车的人，包括香雪海在内，所有的女孩都默默的关注着江流石，她们隐隐的预感到，江流石可能在发生着一场进化。
　　这场进化比一般异能者的进化更加彻底。
　　就在影将第十六枚变异晶核贴在江流石眉心的时候，江流石似乎遭遇了什么痛苦的事情，开始颤抖起来。
　　“哥！”
　　“江哥！”
　　几个女孩一下子紧张起来，谁都不知道接下来会发生什么。
　　这时候，唯一镇定的还是影，她神情专注，毅然将第十六枚变异晶核小心翼翼的安放妥当，而相应的，江流石身体的颤抖越来越剧烈，他的肌肉开始痉挛，额头的青筋慢慢凸起，像是一条条蚯蚓一般。
　　几分钟之后，随着第十六枚晶核的吸收，江流石的皮肤开始发红，毛孔也开始冒汗。
　　江竹影紧张的触摸了一下江流石的额头，闪电般的收回了手。
　　“好烫！”
　　江竹影小脸变色，高烧到烫手，这什么概念，这温度，起码有四五十度了吧！
　　一般人这样早死了。
　　“影，真的没问题吗？”香雪海不放心的问道，可是对她的询问，影根本不说话，她只是全神贯注的看着江流石，似乎外界的一切对她而言都无关紧要，她眼中只有江流石。
　　这第十六枚变异晶核，江流石吸收得格外迅速，当这枚变异晶核变成飞灰的时候。
　　影依然拿起了第十七枚变异晶核。
　　香雪海感觉自己的心跳都漏了半拍，影胆子也太大了，别看她平时不怎么说话，真的干起这些来果决得不得了。
　　第十七枚变异晶核，再度贴到了江流石的额头！
　　这时候江流石的身体就像是煮熟了的大虾，全身通红，毛孔中冒出来的已经不是单纯的汗，而是带着一条条血丝。
　　看到这等情形，香雪海捂住了嘴。
　　出汗出血丝，这还得了。
　　而偏偏影已经放下了第十八枚变异晶核！
　　不光香雪海，所有的女孩都屏住了呼吸。
　　江流石身体的颤抖越来越剧烈，额头、胳膊上的青筋隆起得几乎爆裂开来。
　　他的毛孔除了溢出血丝之外，还开始溢出一些污物。
　　这些污秽之物越来越多，呈现灰黑色，还有一股隐隐的臭味传来。
　　但这时候在场女孩哪还有心思去在乎这些，她们都紧张江流石到底会怎么样。
　　而这时候，江流石的身体突然一阵剧烈的抖动，接着，他彻底安静了下来。
　　他重新陷入了沉睡，这一次沉睡中的他不再皱眉，也不再痛苦，似乎睡得很安详。
　　影长出一口气，终于停手了。
　　摸了摸额头上的香汗，影看起来精力消耗很大，香雪海感到难以理解，影的战斗力也很强，而刚才她不过是在江流石眉心上放了十几枚变异晶核而已，怎么会消耗这么大？
　　她哪里知道，影在放变异晶核的时候，精神力一直联系着星种，通过星种密切关注江流石身体的一切细微变化，她又不是李雨欣这样的精神力异能者，想要做到这一切对她而言太勉强了。
　　“江哥暂时没事了，但醒来还早，也许他还要沉睡很久，我去休息了。”
　　影脸色有些苍白，她站起身来，就走出了卧房，留下几个女孩在卧室里面面相觑。
　　接下来该怎么办？
　　江流石现在满身污秽，因为刚刚江流石体温过高，还有一些污秽之物被蒸干，形成一层灰痂凝结在江流石皮肤上，隐隐的散发着臭味。
　　这难道就是传说中的洗精伐髓吗？
　　刚才紧张江流石，她们自然不觉得什么，可是现在，有些轻微洁癖的女孩们难免觉得有些忍不了了。
　　要是江流石一昏迷就是半个月，那不是要脏死了？到时候整个车里都是这种酸臭味了。
　　李雨欣拿起毛巾给江流石擦身体，可是江流石的衣服都被浸透了，衣服里面也全是污秽，毛巾自然是擦不到的。
　　“那个……”李雨欣干咳了一声，“是不是该给江哥洗个澡？”
　　李雨欣这样一说，几个女孩都愣了一下，洗澡，该由谁给江流石洗澡？
　　江流石这身衣服恐怕里里外外全都要丢了，这一丝不挂的洗起澡来，那还不羞死人了。
　　“我说……竹影，要不你洗吧。”李雨欣提议道。
　　“啊？我？”江竹影原本就大大的眼睛睁得更大了，“他是我哥啊，你们觉得合适吗？”
　　“就是因为你哥，才合适啊，我们更不合适了，你小时候没跟你哥洗过澡吗？”
　　被李雨欣说破，江竹影窘迫地道：“洗是洗过，但那都是上小学的时候了，现在怎么能行。”
　　“小学？你小学还跟你哥一起洗澡？”李雨欣抿嘴一笑，调侃地说道。
　　一句话把江竹影闹了个大红脸，她和江流石父母双亡，相互依偎着长大，自然比一般的兄妹感情更深，而江竹影小时候缺乏安全感，特别黏江流石，洗澡也缠着江流石给她洗，一直洗到小学二年级，后来在江流石义正言辞的坚持下，才终于没有洗了。
　　当时一点也不觉得有什么，现在突然被冉惜玉调侃，江竹影自然脸红了。
　　“雨欣姐，你少调笑我，你可是医生，也是我哥的护士，当然是护士给我哥洗澡啦，怎么也轮不到我。”
　　说到这里，江竹影一下子想到了什么，坏笑了两声，“再说让你洗也还有别的原因啊……”
　　被江竹影这样一说，李雨欣突然有种不祥的预感，感觉江竹影翻身农民把歌唱了。
　　“你……你瞎说什么呢……”
　　“可没瞎说啊，非要我说破啊，这可是你占我哥便宜的最好机会啊。”
　　江竹影说到这里已经忍俊不禁了，这下轮到李雨欣脸红到脖子根了。
　　“什么占便宜的，你这小女孩，年纪轻轻的不学好，脑子都想些什么呢！”
　　李雨欣喜欢江流石已经不是什么秘密了，可是被当众说破，她还是挂不住，想到这里，她赶紧把冉惜玉拉下水，好闺蜜就是在关键时候拉来挡枪的。
　　“惜玉你洗合适呢，你心思最细腻，也最会照顾人。”
　　冉惜玉喜欢江流石，大家自然也都知道，这让冉惜玉也窘得不行，“我还不舒服，身体没恢复，精力有限，恐怕洗不好……”
　　在这些女孩中，冉惜玉脸皮最薄，她哪里能做这种事，要是只有她和江流石两个人，她闭着眼睛也就洗了，可现在这么多人看着呢。
　　就在这时，香雪海开口了：“不就是洗个澡吗，看你们推来推去的，多大点事，都不愿意洗的话，就让我洗吧。正好我还有风系异能呢，洗了还能自然吹干呢！”
　　听到香雪海说出这番话，李雨欣、冉惜玉都一下子愣住了，这……这……我说你都不嫌害羞的吗？
　　再说了，谁说我们不愿意洗了，只是不好意思好吗？
　　李雨欣第一个坐不住了，这要是再谦让下去，那还得了，说不定江流石进了浴室之后，直接被香雪海给啪啪啪了，到时候她们找谁说理去。
　　“我刚才想了想，我毕竟是护士，照顾江哥的事情还是得我来做，给病人洗澡也是我分内的事情，这澡还是我洗吧。”
　　“不用，我可以的，我小时候就做事仔细，保证给江哥洗得白白净净，每一个毛孔都洗干净。”
　　香雪海可不退让。
　　李雨欣脸都憋红了，夭寿啊，你真的一点羞耻心都没有吗，你可是一个女孩子，这么大义凛然的说出给一个成年男性洗澡洗得白白净净的话，真的好吗？
　　但是这时候，她可不能因为害羞就退让，她悄悄用手指捅了捅冉惜玉的腰，示意冉惜玉说句话，她跟冉惜玉算是统一战线的。
　　“那个……”冉惜玉还没开口脸就红到耳后根了，可是眼看着李雨欣一直用手指捅自己，她也只好强忍着羞耻心说道，“我其实……也能洗的，我虽然身体虚弱，但还是能用精神力探查一下江哥的身体状况……”
　　“那……要不我们一起给江哥洗澡？”
　　香雪海眨了眨眼睛，开口说道。
　　李雨欣听得都懵逼了，我勒个去，还有这种操作吗？
　　她本以为刚才香雪海说的话已经够劲爆的了，想不到还有更劲爆的。
　　三个女孩给一个昏迷的男人洗澡，那画面太美，李雨欣有些不敢想象。
　　但即便是三人洗澡，李雨欣也觉得好点，否则的话，谁知道香雪海能干出什么事来，她必须得看着香雪海。
　　“那，咱就开洗了？”
　　香雪海说道，李雨欣和冉惜玉都愣了，怎么这事在香雪海这就像是吃饭一样简单了。
　　至于江竹影，只是坏笑。
　　“竹影妹妹，你要不要一起来？”
　　香雪海眨了眨眼睛，开口说道。
　　江竹影赶紧闭嘴不笑了，她虽然平时大大咧咧的，但还是个纯情少女，这真的开起车来，可飚不过香雪海啊。
　　“你们慢慢洗，我回避一下。”
　　江竹影赶紧抱着自己的iPad跑了，一时间，房间里除了江流石，只剩下香雪海、李雨欣和冉惜玉三人。
　　李雨欣和冉惜玉正不知道怎么下手呢，香雪海就开始脱江流石的衣服了。
　　先是衬衣，再是裤子，这些衣服几乎洗不出来，差不多都要丢了，这末世还真不缺衣服，各种商场里的名牌衣服大把的，从内到外都有，只要有本事冲过丧尸群，就什么都能拿到，而这一点对石影小队来说自然不成问题。


第五百九十九章 半梦半醒
　　李雨欣和冉惜玉动了动手，终究还是把脱衣服这件事彻底让给香雪海了，让她们脱，她们实在不好下手啊。
　　其实香雪海说起话来虽然一副什么都不怕的样子，但真的给江流石脱衣服，她轻轻颤抖的手指还是出卖了她的心思，她还是很紧张的。
　　直到将江流石的衣服都脱了，打包扔出了窗外，香雪海才对冉惜玉说道，“惜玉，你去放点热水。”
　　冉惜玉急忙去放水了，水放好了之后，香雪海用一缕风系异能，让江流石漂浮到了浴缸之中。
　　接着，香雪海拿起毛巾，开始很认真的为江流石洗澡。
　　她洗得一丝不苟，从胳膊，身体，到大腿。
　　然而挡她眼神不可避免的掠过某处重要部位时，香雪海的手指都会轻轻的颤抖。
　　看到这等情形，冉惜玉整张脸都在发烧，她迷迷糊糊的站在浴缸旁边，手里虽然拿了毛巾，可是连沾下水都没有，就这么傻站着，脑子里已经是一片空白。
　　倒是李雨欣在“观摩”了许久之后不甘示弱，她终于也拿了一条毛巾，帮江流石擦身体。
　　这一次洗澡，像是一场大战，洗的整个过程三女都心跳加速，呼吸也快了几分。
　　而直到快洗完了，江流石的关键部位也没有被照顾到，实在是连香雪海都没有勇气用毛巾去擦拭那里，不过好在水里久了，倒也算干净了几分。
　　洗澡临近结束的时候，冉惜玉就赶紧退出了浴室，倒是李雨欣坚持到最后擦干和穿衣服的时候，她是铁了心要看着香雪海，就怕她把江哥怎么样了。
　　“影说了，刚才一口气用掉了十八颗变异晶核，是到了江哥身体承受的极限，可能一两天之后，江哥就会把晶核消化掉了，也就是说，以后每过两三天，都要让江哥吸收一些变异晶核。”
　　在刚刚换了干净衣服的江流石，被香雪海用风系异能送出来的时候，冉惜玉小声说道，她刚刚跟影交流过了。
　　李雨欣听得一呆，“那我们不是每次都要帮着江哥洗澡？”
　　“是呀。”
　　冉惜玉窘迫地说道，但是香雪海听到耳中，显然不觉得是什么辛苦窘迫的事情，反而她似乎……隐隐的有些欢喜？
　　看到香雪海的样子，李雨欣道：“以后我们分工就好了，下次小香和我一组，下下次我和冉惜玉一组。”
　　香雪海听得怔了一下，“你每次都洗？”
　　“当然了，我是江哥的全职护士，要负责江哥的身体，自然每次都要跟着了。”
　　李雨欣挑了挑嘴角，跟香雪海一起自然是不放心香雪海，至于跟冉惜玉一起，是她觉得冉惜玉这么害羞，一个人折腾江流石的话怕是两三个小时都洗不完。
　　李雨欣预料的不错，之后的时间里，每相隔六十小时，影都会给拿来变异晶核给江流石吸收。
　　除了第一次是十八颗，之后都是十二颗左右。
　　而每一次吸收变异晶核之后，江流石身体内都排出一些污秽之物来，自然又要洗澡了。
　　只是随着时间的推移，江流石体内排出的污秽之物越来越少，而江流石的肌肤也开始变得越来越完美，简直如婴儿一般细腻光滑。
　　同时，他的肌肉线条也变得愈发明显却又不夸张，简直如美玉雕成的一般。
　　以至于在为江流石洗澡的时候，即便是一直放不开的冉惜玉，也不禁偷看着江流石的身体。
　　她感觉江流石的肌肤比女孩子都完美，可偏偏体型又非常健美，这种柔和与力量交织在一起的美感，让她不知不觉有些看痴了。
　　“江哥好像，又长高了……”
　　李雨欣突然说道，她之前没注意，但今天仔细看，江流石似乎长高了几厘米，这使得江流石的身体显得愈发挺拔了。
　　甚至他的容貌，也似乎更加英俊了，明明他的五官都没有发生改变，样子也是原来的样子……
　　归根结底，似乎是江流石的气质发生了变化，变得更加器宇不凡。
　　看着这样完美的江流石，李雨欣感觉心里小兔乱撞，她一直很喜欢江流石，但并非痴迷于江流石的外貌，而是喜欢江流石的内在，在于江流石朝夕相处的过程中，她不知不觉的就以江流石为她自己生命的全部了。
　　现在，连江流石的外貌、身材也变得如此卓尔不群，这让李雨欣预感到，日后怕是有更多的人会倾心于江流石了，这自然加大了自己的竞争难度了。
　　这样想着，李雨欣有些患得患失。
　　“雨欣，你怎么不洗了？”
　　冉惜玉开口问道。
　　“洗，洗着呢。”李雨欣怔了一下，继续开始为江流石擦拭身体。
　　她仔仔细细的擦干净了江流石的每一寸肌肤，像是在擦拭一件精致的艺术品一般，直到擦到江流石的关键部位，她咬了咬牙，继续擦了下去——总不能一直不为江流石清洗这里，时间久了说不定会滋生病菌的。
　　看到这等情景，冉惜玉抿了抿嘴唇，雨欣可真是大胆啊……
　　不过……她突然有些好奇，那会是什么手感？
　　冉惜玉正胡思乱想的时候，却突然看到了一幕让她面红耳赤的情景。
　　她发现，江流石那里竟然……立起来了。
　　呃……昏迷中也能有生理反应的吗？
　　李雨欣也吓了一跳，按理说，连续昏迷好多天的人已经是深度昏迷，这样的人是不会对外界的刺激产生反应的，除非他模糊的感知到了外面的情况，如此说来……
　　李雨欣屏住呼吸，抬头看江流石，她分明看到江流石的睫毛抖动了几下，而后……他缓缓的睁开了眼睛！
　　“啊！”
　　李雨欣下意识的发出一声惊呼，脸上的红潮直接蔓延过了脖子，几乎到了胸口了。
　　之前她一直盼着江流石苏醒，日思夜想，可他竟然在这个时候醒了。
　　这原本是一件让李雨欣非常期待激动的事情，可现在却让她窘得不行，她正在干一些羞死人的事情，本来只有冉惜玉看到也就罢了，可是偏偏被江流石看到了！
　　他会怎么想，自己趁着他昏迷的时候，占他便宜？
　　李雨欣脑海中已经一片空白，她简直恨不得找个地缝钻进去。
　　冉惜玉也是脑袋蒙蒙的，她虽然没有直接给江流石擦拭身体，但也拿了一条毛巾跃跃欲试的样子，一看就是从犯啊！
　　日后还怎么面对江流石，简直羞死人了。
　　……
　　突然睁开眼，江流石似乎有些受不了强光的刺激，他只是勉强看清了周围的情景。
　　他看到自己躺在浴缸里，身边还有冉惜玉和李雨欣，她们手里拿着毛巾，似乎在给自己洗澡？
　　看她们的表情，似乎错愕、尴尬、不知所措，江流石似乎听到了李雨欣刚刚发出了一声惊叫，不知她在叫什么，只是他并不怎么清醒，感觉自己听到的声音，距离他有些遥远，他甚至不能分辨，李雨欣是不是真的叫过。
　　这是在做梦吧，居然做这样香艳的梦吗？
　　十几天的昏迷，江流石的精神一直在跟蓝色瘟疫母体争斗，这期间江流石的识海中各种记忆繁复纷杂，像是幻灯片一样在他脑海中放映着。
　　他很难分清虚幻和现实，这其中既有跟丧尸的厮杀，也有儿时温情的回忆。
　　他梦到自己第一次带着江竹影去游乐园，让江竹影乘坐了那让她羡慕已久的摩天轮；他梦到高中时候与李雨欣同桌，李雨欣问他数学题的情景……
　　当一切美好的回忆突然崩碎，末世降临，他开着刚刚改装好的基地车，长途跋涉前往金陵，那一切一切的情景，都在江流石脑海中呈现。
　　之后也曾出现他脑海中星种秘密暴露，他被人追杀到天涯海角，甚至他被人打败，星种被剥夺，异能全失，在饥寒交迫中濒临死亡……
　　这些他害怕的情景，也一一在他脑海中出现。
　　有的时候江流石意识到经历的一切都是做梦，而后从梦中醒来，可后来却证实，他根本没有醒来，只是梦到醒来而已。
　　“醒来”也还是梦！
　　有时候江流石甚至会在梦中“醒来”很多次，这样的梦中梦，让江流石甚至分不清自己是不是真实的。
　　于是，看到眼前冉惜玉和李雨欣帮自己洗澡的情景，江流石以为自己又一次“醒来”失败了。
　　毕竟二女为自己洗澡，现实中怎么可能发生？她们两人那般害羞，跟自己连男女朋友都不是，怎么可能做出这样的亲密香艳的事情来？
　　不过做这样的春梦，让江流石也有些自嘲，毕竟他也是一个正常男人，长期跟这么多美女在一起，难免会想入非非，有的时候，他的梦中也会出现某个女孩，发生一些香艳的事情，眼前自然也是如此了。
　　然而，偏偏因为有好几个女孩和自己关系很近，江流石自己都不知道他到底喜欢哪一个，虽然他明知道他想与某个女孩在一起的话，对方都不会反抗，可为了避免与其他女孩关系尴尬，他强忍着做正人君子。
　　这样日复一日，江流石感觉自己都快被憋出病来了。
　　他轻轻的摇头，又闭上了眼睛，虽然醒过来，他还是很累，意识也不清醒，有种全身都被无数次摧残，喘不过气来的感觉。
　　看到江流石又闭上眼，李雨欣一时间不知所措。
　　江哥只是……昏迷中梦游了一下，然后又睡了？
　　也许他根本对现在发生的一切没意识？
　　李雨欣心中存着这样的念头，赶紧拧干了毛巾，现在她的念头只有一个，快点给江哥穿上衣服，毁灭现场。
　　这样江哥也许根本不知道她干了什么。
　　“江哥？”
　　李雨欣试探的问了医生，用毛巾擦了擦江流石脸上的水珠。
　　触感很真实啊，这次的梦境又是这样真实……
　　江流石这样想着，每一次梦中，总以为是真实的。
　　从眼睛眯起的缝隙中，江流石看到了李雨欣为自己擦身体的样子。
　　她穿着白色的女式衬衣，因为擦自己的身体，她正弯着腰，也因为这个动作，她的领口垂得很低，可看到那一道令人着迷的深深沟壑。
　　其实李雨欣身材真的很好，上学的时候，江流石有时候会情不自禁的偏过头去，悄悄的看一眼李雨欣穿上校服后，那充满青春活力的样子，还有她脸上浅浅的笑容。
　　也曾经，江流石想过如果自己跟李雨欣在一起会如何……
　　然而李雨欣的家世太好了，外公外婆都是院士，父亲经商，身家显赫得不得了，自己却父母双亡，实在是差距太远了。
　　所以这种想法甚至都没来得及滋生出来，就被江流石自己掐灭了，更别说说出来了。
　　可是现在，在这香艳的美梦中，李雨欣与自己的距离是如此的接近，让江流石莫名的有一种触手可及的感觉。
　　他禁不住伸出手，轻轻的摸了摸李雨欣的脸颊——反正是梦。
　　江流石这样想着，然而李雨欣却惊呆了，她没想到江流石会突然摸自己的脸。
　　她能感觉到江流石的手，有些湿，有些暖，无比真实，也无比安逸的触感，让她着迷，也让她刚刚极致的尴尬，都缓解了许多。
　　“江哥……”
　　李雨欣屏住呼吸，在浴室里，在如此暧昧的环境下，她和江流石对视，而江流石正凝视着自己的眼睛，摸着她的脸颊。
　　接下来会怎样……李雨欣不知道，她期待，却又紧张。
　　而这时候，江流石的眼睛，禁不住扫视着李雨欣，因为在浴室里，李雨欣的白衬衣不可避免的沾上了水，很多地方，甚至有些透明，露出一抹抹的春光。
　　曾经在高中，江流石也曾幻象过李雨欣的身体，这大概是青春期少年不可避免之事，因此这个时候，他的手，禁不住向下移，从脸颊到脖子，再到胸口，而后，江流石的手，轻轻的滑了下去……反正只是梦而已，梦里做什么，也没关系的吧……
　　江流石这样想着，仔细的感受了一下那迷人的触感，很柔软，也很真实……


第六百章 恶魔和小白兔
　　眼看着江流石摸自己的动作，李雨欣惊呆了，她整个人僵在那里，像是触电一样，一动不动，这一切发生得太突然。
　　虽然她刚刚也触摸了江流石的身体，但她毕竟是为江流石洗澡，而现在江流石却是纯粹在抚摸自己……
　　不光是李雨欣，冉惜玉也惊呆了，江哥怎么突然就……
　　这时候，江流石从浴缸中坐起身子来，他捏住了李雨欣衬衣上第一个扣子，犹豫了好一会儿之后，小心翼翼的将它解开了。
　　明知是做梦，但江流石心里还是有些发虚，感觉自己好像在做很罪恶的事情。
　　“我在担心什么呢，反正是梦，梦里的事情一醒来就没了，做梦都那么拘谨，我活得也太累了。”
　　江流石这样想着，就这样一颗一颗的，把李雨欣衬衣的扣子都给解完了，而后，他自然看到了那一抹亮眼的雪白，他轻轻的伸出手，抚摸着，接下来，他的一只手再度下移，按在了李雨欣的挺翘的圆臀上。
　　李雨欣呼吸急促，心跳如鹿撞，江哥这是在梦游吗？
　　她哪里经历这样的阵仗，身体传来的阵阵酥麻感让她几乎站立不稳，其实平心而论，被江流石这样触摸，李雨欣并不反感，甚至如果是情之所至，被江流石这样抚摸的话，她都会觉得幸福，只是现在这一切来得太突然了，她完全没有心理准备。
　　而且……冉惜玉还在旁边呢！
　　“江哥，你……”
　　冉惜玉实在忍不住了，她可就在旁边看着啊，江流石就算对李雨欣做什么，也不能这样当着自己的面吧。
　　而且，她其实心里有点难过，原本给江流石洗澡什么的，她就几乎没参与，现在又看着江流石抚摸李雨欣，两人浓情蜜意，她心里酸酸的。
　　可是冉惜玉万万没有想到，她这一开口之后，江流石站起身来，轻轻伸手揽住了自己的腰！
　　他就这样一手抱着李雨欣，一手抱着自己，左拥右抱！
　　冉惜玉完全愣住了，江哥居然同时对她们两人下手？
　　她就这样迷迷糊糊的，感觉自己被拦腰抱起，放在了床上，而接下来，李雨欣也被并排跟冉惜玉放在了一起。
　　这淋浴间就连着江流石的主卧，做着一切自然很方便，眼看着两个女孩这样秀色可餐的躺在床上，江流石不觉间口干舌燥。
　　自己这样是不是不太好，虽然是做梦，可是大被同眠也太过了点，说不好听的，简直就是禽兽啊。
　　江流石有点犹豫，但转念一想，这都梦里的情景啊，许多人，包括一些善良的人，都还做梦自己杀了人呢，谁会追究梦里杀人的法律责任么？
　　既然是做梦，道德啊、法律什么的，显然是不存在的。
　　只要醒过来后，自己继续做正人君子就好了。
　　江流石这样想着，越发觉得有道理，他就这样轻轻的脱掉了冉惜玉的衣衫。
　　冉惜玉大脑一片空白，任由江流石摆布。
　　“江哥，你能不能别这样……”
　　冉惜玉声如细纹，她是个害羞的女孩，虽然她跟李雨欣是好姐妹，但也不能这种事都一起啊。
　　然而江流石没有回答她，很快冉惜玉和李雨欣的衣衫都被江流石脱干净了。
　　两个女孩身体比例都十分完美，李雨欣更丰满一些，而冉惜玉则更苗条，双腿又细又长。
　　江流石就躺在两个女孩中间，他一手抱一个，两只手穿过女孩的身下，再从腋下向上，轻轻的抚摸冉惜玉和李雨欣。
　　这一刻，江流石感觉无比幸福，简直要陶醉在这温柔乡里了，他自己都是初哥，虽然曾经不知多少次幻想过，但也没有想到真的到了这一刻，会让人如此满足，尤其他还是与两个如此完美的女孩儿一起左拥右抱，比他现在而言，当初什么享受齐人之福的齐人简直弱爆了，那齐人虽然有一妻一妾，但肯定比不过李雨欣和冉惜玉。
　　江流石忍不住翻身来到了李雨欣的身上，另一只手还摸着冉惜玉，他慢慢褪去李雨欣的棉质小短裤，到这时候，李雨欣最后的武装都被解除了。
　　可就在这时，躺在一边的冉惜玉突然挣脱了江流石的手，逃也似的跑到了卫生间。
　　“啪！”
　　冉惜玉直接把门给锁了，她背靠在卫生间的门上，大口呼吸，她完全没有想到江流石会这样做，这么刺激，她完全接受不了好吗。
　　眼看着冉惜玉逃跑，江流石愣了一下，自己这么可怕吗……
　　少了冉惜玉，江流石有些惋惜，不过这时候他自然不可能强入卫生间了，而且他也有些把持不住了。
　　“惜玉……呜……”
　　李雨欣嘴被江流石堵住，说不出话了，冉惜玉在的时候，李雨欣觉得尴尬，可是冉惜玉跑了，就剩自己一个了，她又分外紧张了。
　　江流石虽然很想，但并没有着急，就像是得到了世间最好吃的东西，他不舍得一下子吃掉一样，他拥抱着李雨欣，亲吻着，抚摸着。
　　这个过程持续了许久，一直到李雨欣都忘记了之前的紧张，她仿佛一块软糖一般融化了。
　　仔细想想，跟江哥在一起，不正是自己所期望的么，末世中，婚姻什么的，也没有那么重要了，也不奢望，只要拥有就好了……
　　想到这些，李雨欣放开了那原本就不怎么剧烈的抵抗，她甚至笨拙的伸出自己的舌头，回应着江流石。
　　就这样，江流石慢慢进入了李雨欣的身体……
　　疼痛紧随而来，李雨欣紧咬贝齿，默默的品味着这疼痛与幸福交织的时刻……
　　这一刻，她真的与江流石融为了一体。
　　当快感一波波的传来，江流石终于攀升到了极致，当他释放一切的时候，有一种生命都升华了感觉。
　　而这一切之后，他感觉自己似乎冷静了下来。
　　他低头看去，李雨欣像是一只乖巧的羔羊一般蜷缩在自己的身下，脸上的表情似是痛苦，又似是幸福，而一朵红梅，在李雨欣身下的床单上悄然绽放……
　　看到这抹鲜艳的颜色，江流石精神一振，他一下子呆住了。
　　他经历了长时间的迷梦，现实只是持续十几天，但在梦中却好似过了半生，这无尽的半梦半醒中，江流石第一次有了一种无比强烈的真实感！
　　这种真实感的冲击，让沉浸在瘟疫母体识海争斗中的江流石彻底醒来了。
　　人有时候会在梦中分不清自己是不是醒着的，但却很少在现实中分不清自己是不是在做梦。
　　这让江流石整个人都蒙住了，刚刚那一刻，他似乎再一次从梦中苏醒一样，但眼前的一切，都跟刚才他自以为是梦的情景一模一样。
　　所有一切实实在在的发生了！
　　自己把李雨欣从女孩，变成了女人？
　　再想到冉惜玉，冉惜玉还在浴室里？
　　江流石顿时想死的心都有了，他在轻薄李雨欣的同时，又对冉惜玉上下其手？
　　“我……雨欣，我……”
　　江流石从李雨欣身上翻下来，整张脸都红了，他刚刚做了那么无耻的事情吗？
　　“江哥……”
　　李雨欣羞涩的一笑，她哪里知道江流石精神世界如此复杂的感情经历。
　　她以为江流石刚才因为荷尔蒙的作用，有点不顾一切了，现在荷尔蒙消耗了一些，总算恢复理智了，所以才变成这样不知所措的样子。
　　这个样子的江流石，才是李雨欣熟悉的江流石，她也愈发喜欢。
　　“江哥，你紧张什么呢，刚刚你对我和惜玉左拥右抱的时候，也不见得你紧张，当时我都吓到了，没想到你这么贪心，居然想把我和惜玉一起吃了。”
　　已经跟江流石迈过了那条底线，李雨欣也放开了许多。
　　“我……”
　　江流石一句话卡在喉咙里，根本说不出来，这怎么解释，难道说刚才他以为是在做梦？
　　这还不如不解释，再说了，就算他以为是做梦，可是在那时候他也非常清醒，他的选择，其实还是他自己的意愿，他以为一切都是假的，可以统统重来，才如此肆无忌惮。
　　所以这才是自己的本性啊！
　　意识到这一点，江流石也就蔫了，既然是本性，还有什么好解释的。
　　他发现自己骨子里根本不是什么正人君子，平时虽然坐怀不乱，但仔细想想，他难道不是潜意识里不愿意身边任何一个女孩跟自己疏远，才小心翼翼的跟每个女孩都保持距离吗？
　　毕竟在这基地车的环境中，一旦他跟某个女孩确立了关系，跟其她女孩的关系，会不可避免的微妙起来，也只有自己妹妹能例外了。
　　“你是不是还想要惜玉？”
　　李雨欣眨了眨眼睛，突然问了一句。
　　江流石一下子卡住了，这让她怎么回答。
　　李雨欣轻轻的掐了一下江流石腰间的软肉，气呼呼地说道：“想不到江哥你这么花心，你要是真想要惜玉，可得好好点对她，可不能霸王硬上弓的，惜玉脸皮薄，可受不了你这么对她。”
　　末世前，李雨欣从没想过自己会说出这样的话来。
　　可现在，一切都不同了，她们这么多女孩在一辆车上，车上也只有江流石，自己没有任何一个地方能在女孩中脱颖而出，想要独占江流石，李雨欣自己都觉得不太可能。
　　这辆车就这么大，她难道还能苛求江流石疏远其她所有女孩吗？
　　说句极端的话，江流石跟每个女孩从过道中交错而过的时候都不可避免的有身体接触，她怎么可能让江流石跟每个女孩都划清界限？
　　如果那样的话，别的女孩会因为尴尬、避嫌，甚至不得不搬出大巴车，甚至日后，石影小队都可能会慢慢的解体了。
　　李雨欣设身处地的想了一下，如果江流石跟冉惜玉在一起，跟自己刻意疏远的话，她会怎样？
　　那一定很难受，尤其天天看到江流石和冉惜玉浓情蜜意的时候，自己怕是会忍不住离开，那她甚至觉得自己会失去了继续活下去的勇气了。
　　李雨欣知道冉惜玉跟她的想法差不多，怕是从那次黑市，江流石将冉惜玉救出来的时候，冉惜玉就已经倾心于江流石了吧。
　　李雨欣不想因为自己而毁了冉惜玉的生活，李雨欣也喜欢现在的石影小队，没有江流石，她的生命会怎样，怕是已经死在申海的浩劫中了吧。
　　现在她有着末世中很多女孩所梦寐以求的一切，她还想奢望什么呢，李雨欣很聪明，知道什么事情不可以苛求，也知道什么是满足。
　　“雨欣，我刚才其实……”
　　江流石窘得不行，他不知道怎么解释了。
　　李雨欣皱了皱小鼻子，又掐了江流石一下：“刚才什么啊，你都把惜玉摸遍了，她就在淋浴间里，不知道多尴尬呢，你还不赶紧进去安慰她，我先出去了。”
　　李雨欣说着，拉过被子蒙着自己的身体，在被子里面窸窸窣窣的穿衣服，虽然跟江流石什么都发生过了，但当着江流石的面穿衣服什么的，她还是有点害羞。
　　眼看着李雨欣出去了，江流石磨磨蹭蹭的走到了洗手间旁边，他发现梦里的自己是大恶魔，一醒来就变成小白兔了。
　　自己这么不争气的吗？
　　江流石深吸一口气，敲了敲门，“惜玉是我，能开一下门吗？”
　　门里面安静了好一会儿，冉惜玉才小心翼翼的把门打开。
　　之前冉惜玉的衣服已经被江流石脱光了，只剩下一条小裤裤，不过江流石洗澡的时候，衬衣还脱在了淋浴间里，冉惜玉就将江流石的衬衣给穿上了。
　　衬衣比较长，下摆垂到冉惜玉的大腿，正好可以当短裙，但这样半遮半掩的大长腿和香臀在江流石眼前晃，加上完全真空的衬衣可以隐隐的看到冉惜玉胸部的轮廓，让江流石原本都熄掉了的火气，又有复燃的趋势。
　　本来江流石就是热血青年，加上他身体屡经改造，体质已经远超常人，真的再来一次也是小菜一碟了。
　　注意到江流石的目光，冉惜玉脸一红，赶紧低下头，又退了几步，似乎害怕江流石直接把自己吃了。


第六百零一章 江流石的变化（上）
　　看到这等情形，江流石尴尬的摸了摸鼻子，自己这么可怕的吗，其实……他已经被打回原形了啊，虽然现在还有些冲动，但他怎么也不会动手的。
　　“那个……刚刚对不起……我其实刚醒来的时候，不是很清醒……”
　　江流石很苍白的解释着，冉惜玉抿着嘴唇：“你说不清醒，所以你做那些……都是无意识的了？”
　　“呃……”江流石一下子卡住了，自己还真是越描越黑，真的把冉惜玉的身体摸了，还说不清醒，那不是吃干抹净不认账的渣男行径吗？不但渣，还嘴欠。
　　“当然不是……只是刚醒来自制力比较差，就做了一些荒唐的事情。”
　　自制力比较差？
　　听到江流石这么说，冉惜玉怔了一下，末世那么久，江流石总是一副坐怀不乱的样子，让冉惜玉都有些怀疑自己是不是没有吸引力。
　　今天终于听到江流石说出心里话，原来他之前只是刻意克制的……这让冉惜玉心里闪过一丝欣喜的感觉，虽然他这次冲动，并非只针对自己一个人，还有李雨欣。
　　“你是不是跟雨欣那个了？”
　　冉惜玉小声问道，她早就意识到了这一点。
　　江流石只好如实点头。
　　“哦……”
　　听到江流石这样说，冉惜玉也不知道心里是什么感觉，这意味着江流石跟李雨欣在一起了吧……
　　她突然心里酸酸的，江流石和李雨欣确定关系了，那自己呢……她都不知道该怎么面对江流石了，如果她再处在江流石和李雨欣之间，她会觉得十分尴尬。
　　她不想表露出自己的心思，转移话题说道：“大家都等着你醒呢，你现在醒来了，赶紧出去跟竹影她们说一声吧。”
　　说话间，她的眼睛一直低垂着，有点不敢看江流石。
　　看到冉惜玉如此，江流石心里突然很难过，他能感觉到冉惜玉现在很失落，他忍不住上前一步，一下子将冉惜玉抱住了。
　　“惜玉，对不起……”
　　突然被江流石抱着，冉惜玉身子一紧，但是慢慢的，又软化了下来，她就这样任由江流石抱着，虽然心里还是很酸涩，但身体却有一种难以言喻的踏实感，她只想沉浸在这一刻，永远持续下去。
　　而就在这时，冉惜玉看到李雨欣从卫生间的门口探出头来，在偷看自己。
　　“啊，雨欣……”
　　冉惜玉心里一慌，下意识的想挣脱江流石，她有种做贼心虚的感觉，可是江流石抱得很紧，冉惜玉根本挣脱不掉。
　　这时候，李雨欣对冉惜玉眨了眨眼睛，又露出一个坏坏的笑容，而后，李雨欣把门关上了。
　　李雨欣的反应，让冉惜玉有些呆住了。
　　她跟李雨欣本来就是好闺蜜，自然了解李雨欣的意思，她这是将空间留给自己和江流石。
　　雨欣这是……鼓励自己和江流石一起吗？
　　想到这一层，冉惜玉心思复杂。
　　其实这一年来，冉惜玉一直跟着江流石，一颗心早就归属江流石了，根本不可能离开了，而刚刚被江流石全身摸遍了，这对冉惜玉来说，已经跟跨过那最后一步都没什么区别了。
　　半躺在江流石怀里，冉惜玉认真的看着江流石。
　　慢慢的，江流石俯下身子，蜻蜓点水一般的吻了冉惜玉的嘴唇。
　　江流石说话间挽着冉惜玉的肩膀和腿弯，将冉惜玉抱了起来，冉惜玉原本就不到九十斤，江流石抱起来很轻松，但他也没有想到会这么轻松……
　　他抱着冉惜玉的时候，几乎感觉不到冉惜玉的重量，简直像是抱着一束绢一样。
　　惜玉怎么这么轻？
　　江流石愣了一下，不过这时候，他也来不及去细想，他抱着冉惜玉，一直放到了自己的床上，给冉惜玉盖上被子，掖好，又轻轻吻了冉惜玉的额头。
　　他轻轻地说道：“睡一觉吧，这些天累着你了。”
　　江流石知道，冉惜玉与神海的一战中消耗最大，精神力的伤势没有长时间的调养根本恢复不过来，而冉惜玉现在的精神状态都不是特别好，这些怕是照顾自己也辛苦了，她需要休息。
　　虽然现在冉惜玉依旧很诱人，但江流石还是克制了自己的冲动，他不忍心在这个时候再弄疼冉惜玉了。
　　冉惜玉呆了呆，看着这样温柔的江流石，她突然觉得自己莫名的幸福，就像是一个受宠的小公主一般。
　　“我不累的，我跟你一起出去，竹影她们应该是担心坏了。”
　　冉惜玉开心地说道，因为李雨欣的那个坏笑，还有江流石对自己的种种，让她的心情一下子好起来了，她感觉日后的生活，都有了色彩。
　　“嗯，那就出去吧。”
　　江流石牵着冉惜玉的手，将冉惜玉扶了起来，冉惜玉拿好自己的衣服，去淋浴间换上了。
　　就在江流石要开门的时候，他感到冉惜玉在自己脸颊上飞快又轻灵的一吻。
　　江流石愣了一下，转头看冉惜玉，却见冉惜玉已经跑出去了。
　　……
　　“哥，你终于醒了！”
　　在江流石走出卧房大门的时候，江竹影直接就扑到了江流石怀里，江流石昏迷的这段日子里，江竹影实在太担心了。
　　虽然影已经保证江流石能够苏醒过来，可是江竹影还是放心不下，她无法想象没有江流石情景会是怎样。
　　“睡得久了，让大家担心了。”江流石摸了摸江竹影的小脑袋。
　　江流石带着江竹影下车，这时候张海、孙坤也都聚集在了一起，他们正张罗着一场烧烤派对，来庆祝江流石苏醒过来。
　　“哈哈哈！我就说江哥福大命大，怎么会有事。对了江哥，你现在感觉怎么样？我听说你昏迷的这些天里，可是吸收了三十来颗变异晶核啊！”
　　三十多颗变异晶核那是什么概念，一般异能者就算明知道吃下这些晶核之后能进化，都不舍得吃吧，何况一般人谁能吸收得了这么多能量，又有谁能直接吸收变异晶核？
　　“我吸收了……三十多颗变异晶核？”
　　江流石怔住了，他昏迷的这些时日一直沉浸在无穷无尽的梦境中，根本不知道自己身上发生了什么事。
　　“呃……江哥你还不知道？之前我们剿灭神海得到了很多变异晶核，影把其中大半都拿给你吸收了……”
　　“还有这种事？”江流石看向了影，影点了点头。
　　“哥，你之前体内进入了瘟疫母体你记得吧，而且你吸收这么多变异晶核之后，身体排出了很多污秽，也是因为这个原因……惜玉、雨欣和香姐才帮你洗澡的。”
　　江竹影坏笑着说道，这一说出来，李雨欣和冉惜玉窘得不行，这丫头太过分了，虽然这不是什么秘密了，但这么当众说出来太羞人了。
　　孙坤和张海赶紧当做没听见，两个人很有默契的去搬烧烤架，准备烤串了。
　　“香姐？是……香雪海？”
　　江流石愣了一下，他看向香雪海，呃，香雪海也为自己洗澡了，这风流债似乎欠得越来越多了，天地良心，他自己一直都坐怀不乱的，之前对李雨欣和冉惜玉动手，也都是以为做梦，这昏迷了一次，一下子就招惹了三个女孩，感觉有点理不清了。
　　香雪海“噗嗤”一笑，“江哥，你还没说你身体现在到底怎么样了，吸收了那些变异晶核后，你现在的皮肤，女孩子看了都要嫉妒呢。”
　　“身体吗……”
　　江流石低下头来，看了看自己的手，他想起刚才抱冉惜玉时候的情景，将近九十斤的冉惜玉，他竟然几乎感觉不到重量，他原本以为是自己刚刚醒来，触感有点混乱，现在想想，应该就是吸收了三十多枚变异晶核的原因。
　　李雨欣道：“江哥，你之前掰断了一支AMR-2，那时候你刚刚感染母体瘟疫，还没有吸收变异晶核呢，我研究过那些液体生命，它们进入人体后，都会先寄生在大脑中，完全控制一个人的中枢神经，可是在江哥你身上，那瘟疫母体进入江哥的大脑的时候失败了，只能留在江哥的身体之中，我这些天都用精神力观察江哥的身体，我的感觉是……江哥的身体将那瘟疫母体融合，或者说是吸收了。”
　　李雨欣说出了自己的判断，提及江流石的身体问题，李雨欣变得专注起来，也顾不得之前的害羞了。
　　“哦？我融合了瘟疫母体？”江流石又看向影，影点了点头。
　　影的精神力与星种相连，她最是了解江流石的情况，她深知，这十几天来，江流石已经脱胎换骨了。
　　“哥，这是从神海总部搜来的资料，其中有关于感染者能力描述的内容，雨欣说哥你可能还是某种意义上的感染者，只是跟那些感染者完全不同，你看看这些资料吧……”
　　江竹影说着，将她搜来的资料，都交给了江流石。
　　这厚厚的一本资料，用文件夹装了，里面不但有感染者的资料，还有关于“创”的信息，乃至半个多世纪前那次科考的简单介绍。
　　看到这些，江流石深吸一口气，这份资料，价值极大。


第六百零二章 江流石的变化（下）
　　江竹影得到的资料，里面有太多有用的内容了，不过这时候，江流石也来不及细看，他翻到了感染者的资料部分，开始阅读。
　　这液体生命，来自于那次科考遗迹之中，按照“创”的推测，它来自于地球之外的茫茫宇宙中，与地球的生命形态完全不同。
　　这种生命体不存在细胞结构，而且它们的生命溶剂与地球也不同。
　　地球所有的生命，不管动物、植物、细菌、真菌，它们的生命溶剂都只有唯一的一种，那就是水。
　　有些生物可以不依赖空气，不依赖阳光，不依赖有机物，只靠一些铁粉和硫就能活下来，但是它们绝对离不开水，地球上的所有生命体都没有例外，哪怕病毒，包括有DNA的和没DNA的，也都需要水做溶剂来完成繁殖。
　　可是这种液体生命，它的生命溶剂却是液态甲烷。
　　按照“创”的推测，这种生命体是从一颗非常寒冷的星球中孕育出来的，常年温度在零下170-180度左右，星球上有湖泊、河流，甚至海洋，有雷暴，雨雪，但所有的河、海、雨都是液态甲烷。
　　“创”甚至想过，将这种液态生命用卫星送到太阳系的那些遥远行星上，试验它们是否能大规模繁殖。
　　这种在极端低温下孕育出的液体生命，凝聚了非常强大的能量，只是地球上温度过高，已经不适宜它们生存，它们在地球上思维非常迟缓，只能通过感染人类，沁透到人类的脑域和精神中，再由黑衣男子通过他的精神力远程控制。
　　因为它们体内的能量，可以赋予这些感染体以强大的能力，一个普通人成为普通感染体之后，力量可以增强七八倍，速度也能增加三到四倍，同时拥有非常强大的抗打击能力，只要不伤到头颅、心脏，其他大多数伤都不会致命，而且会慢慢长好。
　　而现在，江流石体内感染的可不是普通瘟疫，而是瘟疫母体。
　　按照“创”所说，其它所有的液体生命，都是从最开始的瘟疫母体中分化培养出来的。
　　瘟疫母体拥有的力量，连黑衣男子都不是很清楚。
　　可是现在，这瘟疫母体在与星种的争斗中败下阵来，已经被江流石的身体给融合了。
　　在江流石刚醒来的时候，因为感官刺激太大，又忙着“为爱鼓掌”，他还真没有仔细感知自己的身体，现在这一静下心来，江流石突然发现，他的身体感受已经不同了。
　　他能发现自己体内多了一股蓝色的能量，虽然看不见，他却能清晰的感知到，就像常人能感觉到自己有一双手，一双脚一样。
　　甚至江流石有种感觉，自己可以操控这股能量。
　　他尝试着伸出手来，手心平摊，随着江流石的意念，星星点点的蓝色光点在江流石手心中凝聚，慢慢的凝成一枚小小的光团。
　　这光团从鸡蛋大小开始，慢慢长大，散发着耀眼的蓝色光芒，像是一颗灼灼燃烧的蓝色太阳。
　　“这是……”江竹影瞪大眼睛，“瘟疫母体！”
　　当初黑衣男子拿出瘟疫母体来，江竹影印象深刻，跟眼前江流石召唤出来的蓝色光球一模一样。
　　“江哥，你把瘟疫母体控制在手上了？这……太不可思议了！”
　　李雨欣吃惊地说道，一般人都是被瘟疫所操控，而江流石却能操控瘟疫母体。
　　“这应该不是瘟疫母体，我能感觉，这就是属于我的能量体。”
　　江流石插口说道，瘟疫母体原本的意识已经完全被抹去了，现在这蓝色生命体，其实已经被自己的身体同化，成为他的一部分了。
　　就像是手脚一样，不可分割。
　　这是属于自己的能量！
　　随着江流石体内的蓝色能量不断涌出，滞留在江流石手心的蓝色光团已经有拳头大小了。
　　李雨欣这时也在观察着江流石的身体情况，她赫然发现，所有的蓝色能量都按照一条条固有的通道在流动。
　　这些通道结构如同交织的网络，李雨欣看得清清楚楚，当江流石吸收变异晶核，洗精伐髓的时候，能量的流动轨迹，跟现在完全重合。
　　这些网络，也就是……传说中的“经脉”。
　　这种变化让李雨欣十分惊讶，毫无疑问，现在的江流石，跟任何一个异能者都完全不同。
　　“嗯？已经是极限了……”江流石发现，当自己体内剩余的蓝色能量被抽离到一定程度的时候，他就已经无法继续调用体内的能量了，他能汇聚起蓝色能量的极限，就是一个拳头大小。
　　“江哥，你有什么感受？”冉惜玉问道。
　　“没有太大感觉，只是，随着我把这蓝色能量召唤出来，我觉得自己的身体好像没有刚才那么强了。”
　　这时候，这枚蓝色光球已经完全趋于稳定，可以自主悬浮在空中，江流石转头看向不远处张海弄来的一辆军用吉普车。
　　他走向这吉普车，伸手扣住吉普车的车尾，而后，江流石全身发力。
　　吉普车抖动了几下，后轮被江流石轻易的抬离了地面。
　　这种吉普车也就是两三吨的重量，若只是抬车尾，则只需要负重一吨半左右。
　　江流石抬起这吉普车，感觉只是用了不大的力气，当他心念一动，那悬浮在空中的瘟疫母体，开始分出无数的蓝色光粒汇聚到江流石体内。
　　随着这一幕发生，江流石感觉自己的力量在快速增长！
　　他托着吉普车的车底，将吉普车整个举了起来，做到这一层，江流石都不觉得吃力。
　　“江哥，你好生猛。”香雪海吃惊地说道，这么大一个吉普车，根本不好施力，一个控制不好就失去平衡了，可是看江流石做这一切，都非常轻松，这意味他的力量极限远不止如此。
　　江流石将吉普车放了下来，他能感觉到，自己应该不只是力量的增长。
　　他抬起自己的右手，握紧拳头，能量在江流石拳头上汇聚，将江流石的右手完全包裹了。
　　接着，江流石对准吉普车的车门一拳砸出。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，吉普车车身猛地一震，整扇车门都被江流石砸穿了！
　　那些断裂出来的尖锐金属片，根本伤不了江流石被能量包裹的拳头。
　　看到这等情形，江流石心中惊喜，刚刚那一拳他并没有动用太大的力气，可是因为这蓝色能量包裹，他的拳头才有这样无与伦比的穿透力。
　　这种能量太神奇了。
　　江流石又抬起左手，左手同样包裹蓝色能量，而后他双拳接连挥出，左右开弓，一扇车门转眼间就被砸烂了。
　　看到江流石如此强大的实力，香雪海满眼都是小星星，江哥实在太强了，更别说江哥还有一辆吊炸天的大巴车。
　　“江哥，那是我好不容易找来的悍马……”
　　张海心在滴血，江哥简直变成了人形暴龙啊，徒手拆吉普车简直跟玩似的。
　　“你坦克都有了，要什么吉普车。”
　　江流石笑了笑，之前神海被连锅端了，想必张海也找到了足够的柴油，继续玩那辆99式没啥问题了。
　　“哥，你这么强了，如果现在你再遇到那踩了一块铁片在天上飞来飞去的家伙，还不是吊打他？”
　　看到江流石实力有了这样的飞跃，江竹影开心地说道。
　　江流石点了点头：“应该可以一战吧，不过那黑衣男子也说了，‘创’有十一个议员，我们杀掉的神海，他的长处在于精神操控，他能操控一群小弟，可是自身战斗力未必强大，‘创’的其他人，特别那些专精战斗力的，应该比神海要强大。”
　　自从知道“创”的根底之后，江流石就有了危机感，“创”已经存在了半个世纪，而且他们应该是掌握了某种先进的科技，“创”的成员，至少在十年前就开始强化自己，他们早就拥有超凡的实力了，而自己在一年前才开始起步，必须奋起直追。
　　“哥，‘创’的人应该去岛国了，‘兵器’就在那里。”江竹影说道。
　　“岛国……”江流石沉吟了一下。
　　“创”如此重视的“兵器”，不管是什么，肯定都很不一般，而他们跟“创”已经不死不休，这“兵器”自然不能让“创”得到。
　　哪怕这“兵器”在岛国。
　　“说起来，我还没出过国门呢。”江流石忽然露出了一丝笑容。
　　听到江流石这句话，香雪海等人都惊讶地睁大了眼睛。
　　“江哥，你是说……”
　　“哥，我们要去岛国啦！”江竹影说道。
　　她在末世前也从来没有出过国，现在虽然已经末世了，但毕竟是漂洋过海，还是有种探险的感觉。
　　当然，这路上的危险性，本来就不用多说。
　　“是啊。”江流石点了点头，他已经做出了决定。
　　不知道末世后的岛国，如今是什么样的一个情形。
　　实际上，在末世前，江流石对去岛国并没什么兴趣，而现在也只是为了“兵器”。
　　但真到了做出决定的时候，江流石还是对国外的末世情况有些在意。虽然他早已经知道，这病毒爆发是全球性的，就是不知道别的地方会不会更糟。


第六百零三章 前往岛国
　　这时，张海露出了犹豫的神色，过了好一会儿，他才下定了决心，走过来对江流石说道：“江哥，我有件事想告诉你。”
　　“什么事？”江流石问道。
　　他看了张海一眼，忽然目光一扫，看到了在不远处站着的一个女孩。
　　宋荷露？江竹影的那个师姐？
　　而宋荷露的脸上，则带着一丝忐忑不安，以及羞涩的神情。
　　看到宋荷露的表情，再看看张海一副抓耳挠腮的样子，江流石顿时明白了。
　　他笑了笑，伸手拍了拍张海的肩膀：“不错啊张海，没想到你偷偷摸摸的，居然把那个女孩拿下了。”
　　“没有没有，还在追求……”张海赶紧摆手。
　　“反正先恭喜你了，你这也算是老树开花了。”江流石说道。
　　张海郁闷地说道：“江哥，我也就三十出头……”
　　江流石明白，张海专门告诉他这件事，是因为不知道要怎么办，所以来求他的意见。
　　带上宋荷露？但前去岛国本来就充满危险，还带着一个普通人，实在是太累赘了。
　　这样的要求，张海也开不了口。
　　而且宋荷露还有父亲，以及一群幸存者在这里，她也不会愿意就这么跟着江流石一行人离开的。
　　“不然这样吧，你和孙坤留下来吧。”江流石沉思了一会儿，说道。
　　他们的99式坦克，也没有办法运送到岛国去。
　　但是丢在这里，也很浪费。
　　“留下来……”张海愣了一下，他没有考虑过。
　　江流石笑着说道：“我们又不是去了岛国就不回来了，你不用这幅表情。”
　　“是啊，你就留在这里，安安心心照顾我师姐好了。”江竹影突然从江流石的身后钻了出来，眨了眨眼睛，意味深长地说道。
　　她知道张海的品性，有他照顾宋荷露，江竹影既为张海高兴，也为宋荷露感到欣慰。
　　“这……”张海毕竟是个性格直爽的大汉，既然江流石都这么说了，他也就不再扭捏了。
　　尤其是看到了江流石刚才表现出的恐怖实力后，张海对江流石一行人的岛国之行也充满了信心，就算他去了，能帮到的忙也是有限。
　　“那我就留下来，为江哥建造一个大后方！”张海说道。
　　“也好。”江流石点了点头。
　　如果有个基地一样的地方，可以让自己的亲朋好友都居住在这里，而基地车则作为堡垒存在。
　　而且不仅是江流石自己，他车上的这些女孩，还有张海和孙坤，他们也有关系亲近的人，这些人，江流石不可能带上，正好也可以住在基地当中。
　　不过江流石并不想建立什么基地市，他这个基地，只是为这些亲近关系的人存在的基地。
　　这时，江流石注意到了还有一个人。
　　只不过这个人惨兮兮的，江流石甚至想了一会儿，才想起来这个人是谁。
　　“洛家风？”
　　昔日好大威风的洛司令，这会儿浑身脏得像个乞丐，已经面目全非了。
　　“这个人就交给你们处置了。”江流石说道。
　　“没问题！”张海满口答应。
　　至于张海打算将洛家风怎么办，江流石就懒得过问了。
　　就这样，张海和孙坤开着99式坦克车留了下来，而江流石等人则坐着大巴车，前往申海。
　　末世后江流石已经去过一次申海，那时初见申海安全区，还给了江流石很大的震撼。
　　但现在一路过去，都是断壁残垣，曾经开拓出来的高速公路，现在到处都是骸骨和爆炸后的痕迹，以及废弃的车辆。
　　在大撤退时，不知道多少人死在了这条路上。
　　不过这次江流石一行人并不会前往申海安全区，根据资料上所写的信息，“创”在岛国江户城有一个总部，因此江流石打算直接前往江户城。
　　大巴车来到了申海的一座码头上，这里停满了货轮，堆满了集装箱，但却空无一人。
　　离开长江出海口，就会进入东海。
　　江流石一看到宽阔的江面，首先就想到了当初在金陵看到的那只巨大水怪。
　　不过现在的基地车，在水上也有一定的战斗能力，江流石有信心。
　　“对了……我们有懂得开船的人吗？”香雪海突然问道。
　　其实这个问题她很早就想问了，但是看江流石一路狂奔到这里，她觉得江流石不可能没有考虑过这个问题。
　　但是直到都快出发了，她还是没有看到江流石有找来一个老船长什么的，终于忍不住问了一下。
　　江流石神秘地一笑，将影推了出来：“这位就是我们的船长了。”
　　作为基地车管家，影不仅驾车技术没话说，当基地车变形为水上模式时，她开船也是小事一桩。
　　“影，你好厉害。”香雪海不禁说道。
　　作为刚刚加入的新成员，又是江流石的女人，香雪海不光和每个女孩子打好了关系，也和影攀谈过。
　　但是冷若冰霜的影只让她感觉到神秘，而关于影的来历，又谁都不清楚。
　　香雪海对此也不是很在意，江流石信任影，她就信任，而江流石身上那些神秘的地方，她也不会多过问。
　　这时，基地车轰隆隆地发出响声，然后朝水上驶去。
　　看到这一幕，香雪海瞪大了眼睛：“啊，车……”
　　“没事的香姐姐。”江竹影捂着嘴笑道。
　　随着基地车的前半部分都已经进入了水中，就在这时，从基地车的车头处开始变形，迅速变化为了一艘流线型的船艇，轰一声落在了水中，溅起了无数浪花。
　　“这……”香雪海惊奇地看着导弹艇，随后眼中闪过了一丝追忆之色。
　　在苏北的时候，她曾经见过这导弹艇。
　　之后导弹艇就不见了，然后又出现了江流石的基地车。
　　只是那时候，这些都是江流石的事，她没有多问。
　　现在她才知道，原来这大巴车，就可以变成导弹艇。
　　她已经知道江流石的异能是改装异能，这异能实在是太神奇了。
　　随着基地车变形为水上导弹艇模式，在这废弃的码头上，基地车成了末世后第一艘下水的船艇。
　　这一刻，江竹影，包括冉惜玉和李雨欣她们，都是既兴奋，又有点恐惧。
　　如今的水中对于人类来说，是一个陌生而又危险的领域。
　　但因为坐在基地车上，而江流石又是一副平静的神色，所以她们也感觉心中一安。
　　很快，基地车发出了马达的轰鸣声，在水面上划出了一道长长的白线，朝着广阔无边的海面驶去。
　　在末世前，有许多邮轮、货轮，在申海和岛国之间来回航行着。从申海到岛国，正常情况下花费两到三天的时间，就可以到达。
　　但现在是末世，水中情况十分复杂，出了海，即使是江流石也是小心万分，而冉惜玉更是时刻用精神力关注着周围的情况。
　　好在她的精神力并不受到水体的影响，水下的状况她也能清晰地感知到。
　　有冉惜玉的预警，加上基地车的灵活和高速，一路上他们躲避过了不少的危险。
　　海中甚至有无法形容的庞然大物，连冉惜玉都不敢用精神力靠近，以免惊动那些巨兽。
　　基地车就这样快速而又安静地从海面上迅速通过，慢慢地接近了岛国……
　　岛国的领土由四个大岛和几千个小岛组成，人口一亿多，而江流石一行人所要去的江户城，是岛国最大的城市，经济政治中心，人口近四千万，是世界上人口最多的城市之一。
　　四千万人口，在末世前听起来是高度繁华的象征，但是在末世后，只会让人想到两个字：丧尸。
　　多得吓死人的丧尸。
　　“创”竟然将总部建立在江户城，必然是有足够的实力，才能够在那里立足了。


第六百零四章 炮姐
　　导弹艇在海上航行了四天，江竹影忽然兴奋地叫了起来：“看到陆地了！”
　　一下子，所有人都跑到了甲板上。
　　远远的，一座海滨城市出现在了海平线上，不过准确的说，其实只是一片城市的废墟，当导弹艇接近这座城市的时候，随处可见破碎的玻璃，发黑的血迹，倒塌的房屋……
　　与华夏一样，岛国在这场末世浩劫中也丝毫未能幸免。
　　导弹艇一直开到浅海区域，江流石也不怕搁浅，在船底触及到了海底泥沙的时候，影就已经把基地车转化成了矿用卡车形态，一百六十多吨重的矿用卡车，在两米深的海水中行驶，海水被卡车庞大的身体冲开，稳稳当当。
　　真正到了海边，矿用卡车又转变成了大巴车，直接开上了海岸沙滩。
　　看到这等情形，香雪海忍不住感慨，江流石的车简直无敌了，水陆两栖啊，在末世中能有这样一个移动居住地，实在太惬意了。
　　“这是哪座城市？”
　　江流石问道，江竹影摇了摇头，虽然他们来之前准备了岛国的详细地图，但没有GPS定位，有地图也是白搭。
　　大巴车一路开向城市居住区，道路两旁随处可见一些路标，这些牌子上写的基本是汉字，即便是江流石这个岛国语的门外汉，也能看懂大部分路标的意思。
　　“这里是和歌县。”
　　冉惜玉开口说道，她从路标上就看到了和歌的字样，依旧是简单汉字。
　　“我们马上就要到和歌了，这里算是本州岛东海岸。”
　　冉惜玉对着地图说道，虽然岛国西海岸距离华夏更近，但有高丽半岛的阻挡，登录岛国东海岸也不比西海岸远。
　　看着地图，江流石点点头：“我们从和歌县出发，去江户，至于交流的问题，就靠惜玉你了。”
　　冉惜玉懂不少岛国语，岛国语对华夏人来说非常好学，只要背下50音，就可以读岛国语了，至于语言的意思，因为汉字的相通性，掌握起来也比英语要简单很多。
　　一般有些语言天赋的人，通过自学和选修就可能掌握一些岛国语的基本对话，而冉惜玉的岛国语水平更高，可以熟练的交流。
　　对这一点，江流石毫不意外，因为冉惜玉原本就是冉家家族企业的公主，学霸级的人物，20岁就在米国进修MBA，并且打点家族生意，闲暇时间学点岛国语什么，这是很正常的事情，毕竟冉科集团跟岛国之间本来就有生意合作，冉科集团是制造业公司，而岛国的车床全球有名，冉科集团的不少进口车床都来自于岛国。
　　“哥，还有我呢，我的岛国语也不错呐！”
　　江竹影笑嘻嘻地说道，江流石翻了个白眼，之前他得知江竹影也懂一些岛国语，就很是意外了，在江流石印象中，江竹影在学习上根本就没努力过，三天打鱼两天晒网，平时考试都是临时抱佛脚，这小丫头怎么可能会岛国语？
　　后来江流石才搞明白，原来江竹影是为了看动漫方便——尤其是那些没来得及翻译的生肉番，才在金陵大学报了岛国语选修，自学了一些简单的岛国语。
　　对这个动机，江流石也是醉了，这丫头简直不按常理出牌，不过现在倒是方便了，有两个懂岛国语的人在，江流石也不怕来到岛国不能跟人交流。
　　几人聊着天的时候，基地车已经开进了市区。岛国的建筑除了江户之外，普遍楼层不高，只有三四层的小楼，还有一些木质房屋，这跟岛国的建筑习惯有关，据说他们不愿意自己的房屋被高楼大厦挡住阳光。
　　进了城市之后，江流石就感到这里街道相对狭窄一些，尤其基地车这样的大型车辆通行起来有点拥挤。
　　而这道路上时不时的还堆着一些废弃车辆，以至于基地车不得不用撞角将这些车辆挑开。
　　主干道都没有被打通，这意味着和歌县就算有幸存者队伍存在，那他们的实力也不是很强，否则的话这些道路早打扫干净了。
　　“江哥，前面有情况。”
　　就在这时，影突然说道。
　　江流石抬头一看，见到前方街道的尽头，有一座学校模样的建筑，而且这条路的路标上，也标着“通学路”三个字。
　　“是一所中学。”冉惜玉说道。
　　“嗯。”江流石点了点头，影所说的情况，其实就是一个大概几十人规模的尸群，这尸群正向这所学校涌来，很快就把学校包围了。
　　冉惜玉开启精神视野，很快就探测清楚了学校的情况。
　　“教学楼里面有幸存者，一共六个人，如果没猜错的话，这所学校就是他们的据点，他们是外出寻找食物的时候，意外引来了尸群，而这尸群中正好有一只有少许智慧的变异丧尸，它带着尸群攻入了教学楼内部，那些幸存者已经被逼到顶层了。”
　　冉惜玉说话间，大巴车已经开到了学校前，江流石也看清了尸群的样子。
　　这些丧尸大部分是上班族，男的大多穿着西装，而女性则穿着衬衣制服，只是经过了这么长时间，那些制服早已经破碎不堪，露出了凌乱的内衣。
　　丧尸无意识的嚎叫着，已经冲向了顶层，眼看着那六个人已经走投无路，这么下去只能跟丧尸拼一拼，可看他们的样子，显然毫无胜算。
　　可就在这时，江流石惊奇的发现，这六个幸存者从教学楼的顶层扔下来一条绳索，绳索的一端被固定住，而后六个幸存者都沿着绳索从顶楼开始往下爬。
　　他们爬下的位置位于教学楼的侧面，那里丧尸很少。
　　“嗯？还有这种准备。”
　　这幸存者队伍虽然看起来实力不强，但未雨绸缪，似乎早就准备好从顶楼逃生了。
　　他们一共有三男三女，都穿着岛国中学的校服，男的是小西装，女的是水手裙。
　　虽然末世了这么久，但六个幸存者的衣服还都算整洁，其中有一个女孩身手非常矫捷，她不但照顾着其他人免得从绳子上摔下来，还手持一把长刀，冲在最前面砍杀丧尸。
　　这个女孩，看起来也就是十六七岁，实力在一级异能者中算佼佼者了。
　　女孩一边战斗，一边保护着同学先走，而她则主动留下来殿后。
　　而这时，楼顶的变异丧尸已经发现了猎物的逃跑方向，它目露凶光，从顶层一跃而下！
　　女孩心中一紧，背后发凉，刚刚仓促的战斗，她就知道自己绝不是那变异丧尸的对手，一旦遭遇，她们这六个人恐怕都要被屠杀！
　　“你们先走，我拖住它！”
　　女孩急切地说道，她手中拿着一把鲜血淋漓的岛国长刀，这一年来，这把长刀经过了不知多少次劈斩，刀口都已经砍钝了，此时面对变异丧尸，她没有丝毫胜算。
　　“夏美，可是你……”
　　一个女孩有些担心地说道，可是眼看着那变异丧尸已经从天而降，恐惧战胜了他们对夏美的担心，五个人都落荒而逃。
　　“叮！”
　　短暂的交手，夏美手上的长刀直接被变异丧尸折断，夏美也被一股大力摔飞出去，持刀的右手直接骨折！
　　她的实力差这变异丧尸太多了。
　　而就在这时，在江流石身边，江竹影已经一跃而出！
　　她可见不得跟自己年龄相仿的女孩子被丧尸分食的情景，江竹影如同蓝色的精灵一般穿梭在空中，风驰电掣！
　　人未到，蓝色的电流已经席卷方圆数十米区域，让这一片空间，变成了雷域！
　　而那只变异丧尸，也被蓝色电流席卷，直接被击飞出去。
　　“电死你。”
　　江竹影一手甩出，直接将那只变异丧尸摔在了教学楼的排水管道上，庞大的电流流经变异丧尸的身体，再沿着排水管道流入大地之中，这只变异丧尸被硬生生的电成了焦炭。
　　紧接着江竹影一声厉喝，电力全开，十万伏特！
　　周围的普通丧尸，直接被江竹影电死，就算没死的，也倒地抽搐，奄奄一息了。
　　只是几秒钟的时间，这中学附近的丧尸就被江竹影清空了，只剩下那些留在教学楼里的，可是失去了变异丧尸的指挥，它们又没有发现外面的人类，所以也只是在教学楼里游荡，变得漫无目的起来。
　　看到江竹影出手的情景，几个幸存者都惊呆了，他们原本以为今天是九死一生的局面，没想到突然杀出来一个女战神，张开可怕的电网，直接将一切丧尸都秒杀了。
　　原本夏美以为自己在女性里面也算有些实力了，可也没想到会有女孩子厉害到这种程度，简直超出她的想象。
　　“天啊，你是……最强无敌的电击公主御坂美琴酱吗？你一定是美琴酱对不对！”夏美的眼睛简直都在冒星星的，这女孩子看着不比她大几岁，怎么会这么强啊！
　　原本江竹影只是不想看到这女孩死太惨才随便出手的，现在一听这女孩这么叫，她反而露出了一丝不太好意思的神情：“啊？我不是……”
　　江流石虽然听不懂岛国语，但是这两天听冉惜玉说了不少，他脑域强大，也对岛国语有一些印象了，至少对夏美重复了两次的“美琴”大概是指什么有些概念。
　　“美琴是谁？”江流石问道。
　　“是一个动漫人物，江湖人称炮姐。”江竹影说着，对那女孩摆手道，“我不是美琴，我叫江竹影。”
　　“但是我觉得你就是御坂姐姐啊，你的实力跟她一样强，和她一样帅！我就叫你御坂姐姐吧！”夏美一脸兴奋地说道。


第六百零五章 剑杀公社
　　夏美没想到，在走到绝路的时候，会突然有一个电磁炮姐姐从天而降，将她拯救出来，她全身笼罩蓝色电流的那一刹那，简直帅呆了，以前只有动漫上能看到的情景，呈现在现实之中，这位姐姐的实力实在太强了。
　　异能还能这么用吗？
　　“我叫江竹影，你叫什么名字。”江竹影伸出手来，跟夏美握了握手，虽然跟夏美初次相见，但是因为对动漫的共同爱好，让江竹影一下子就觉得跟夏美之间亲切了起来。
　　“我叫夏美，天音夏美！”
　　夏美很开心的介绍自己。
　　“原来是夏美妹妹。”冉惜玉这时候也笑着走了过来，“夏美是这所学校的学生吧？我们其实有些事情想要打听。”
　　冉惜玉正说着，忽然有人叫了一声——“夏美！”
　　冉惜玉转头一看，就看到有六七个人风尘仆仆的赶来了这里，这些人都骑着摩托车，为首的是一个二十几岁的青年，他身穿赛车手一样的连体皮衣，带着头盔，骑的是铃木摩托跑车，看起来很酷炫的那种。
　　“夏美，你没事吧！”
　　年轻男子一下车，就按住了夏美的肩膀，担心的打量着夏美。
　　“我没事……哥……”
　　夏美退了一步，她叫年轻男子是哥哥，但看到自己的哥哥，夏美明显谈不上开心。
　　“夏美，我都说了让你跟着我，不要在外面冒险，你若是跟哥哥在一起，怎么可能遭遇这样的危险，今天如果我来迟一些，后果不堪设想！”
　　年轻男子说话间摘下头盔，露出了颈部青绿色的纹身，那纹身一直蔓延下去，也不知道纹了多大面积。
　　听到纹身男子的话，夏美哼了一声，“说的好像你今天赶来救了我似的，你来迟一点，也不会有什么不堪设想的，今天救我的是御坂姐姐，否则我早就是尸体了。”
　　夏美说话间，向江竹影靠了靠。
　　纹身男子看了江竹影一眼，有些惊讶，他也是之前得到他安排的人发出的信号弹，才知道夏美遭遇了危险，没想到赶过来的时候，危险就已经解除了。
　　按照信号弹的颜色，攻击夏美的有一只实力强大的变异丧尸，没想到被这个看起来很柔弱的女孩击杀了，这女孩很不简单。
　　而且更难得的是，这女孩竟然非常漂亮，让纹身男子一时间不禁多看了两眼，这是个极品女孩啊。
　　“谢谢你救了我妹妹。”
　　纹身男子鞠躬说道。
　　“没什么，只是顺手为之。”江竹影客气地说道，她还没太弄明白这兄妹两个之间的关系，怎么看起来有点像仇人啊……
　　“嗯？”
　　听到江竹影说话，纹身男子奇怪的抬起头来，“你们是……华夏人？”
　　岛国语虽然很容易入门，但想要学出正宗的江户音来却是很难的，江竹影说的岛国语当然不准确，即便是冉惜玉，也能一下子听出区别来。
　　而对正统的岛国人，尤其是接触过不少外国人的岛国人来说，他们可以很容易分辨出说岛国语的外国人来自哪个国家。
　　“是，华夏人。”江竹影点头。
　　听了江竹影的话，纹身男子微微蹙眉，他看向江竹影，再看江流石和冉惜玉，没有在说话。
　　这副态度，让江竹影有些不舒服了，华夏人怎么了？
　　这时，纹身男子突然抓住了夏美的手腕，“夏美，你今天必须跟我回去！”
　　“我不！”夏美摇头。
　　可是纹身男子态度强硬，“你没有选择的全力，我甚至可以接受你的那些废物同学，让他们有一份收入。”
　　年轻男子说着看向那几个夏美的同学，眼神中带着一丝厌恶，不过那几个同学明显有些惧怕年轻男子，一副唯唯诺诺的样子，哪里敢表现出不满来。
　　“让我跟你去参加黑社会吗？跟你一样全身纹身，加入你们的剑杀会社，烧杀抢掠吗？别以为我不知道你们平时都干些什么事情来！我不会跟着你们的！”
　　夏美似乎是一个十分倔强的女孩，根本不吃纹身男子的那一套。
　　“你以为就凭你也能在和歌县立足吗，你会被丧尸杀死的，还有你的那些同学，你也保护不了，现在你的基地都没了，你还能去哪里？”
　　纹身男子说话间猛然看向夏美那五个同学，“我恩准你们进入剑杀公社，成为剑杀会社的普通公民。”
　　那五个同学听得一怔，旋即心中大喜，剑杀会社很早就建立了安全区，虽然普通公民要在安全区中承担繁重的劳动，但总是有一份安稳的日子可以过，不至于被丧尸追杀得东躲西藏。
　　“夏美，你哥哥愿意接受我们。”
　　一个胖胖的女孩开心地说道，她说话的同时扯了扯夏美的衬衣，似乎想要夏美同意下来。
　　“你们想去就去，我不去，你们愿意留下的，就跟我走，不愿意的，就去剑杀公社吧！”夏美一偏头，任凭纹身男子眼睛中都快喷出火来，她也不同意。
　　那五个同学都为难了，平心而论，他们都想去剑杀公社，可是就这么抛弃夏美，他们又于心不忍。
　　“你们怎么选择？”
　　纹身男子沉着脸，看向那五个同学，那五个人缩了缩脖子，虽然万分愧疚，但最终都选择了剑杀公社，没有一个人继续跟着夏美的。
　　看到这等情形，江流石微微摇头，他虽然听不懂岛国语，但他们交流的一切，冉惜玉都通过精神联系翻译给他听了。
　　他猜测这五个同学都是当初剑杀公社淘汰下来的歪瓜裂枣，是夏美照顾了他们，可是现在他们畏惧死亡的威胁，还是要去剑杀公社，即便他们也清楚，去了剑杀公社恐怕他们也只能像狗一样的活得没有半点尊严。
　　宁做太平犬，不做乱离人。
　　“你们……哼！”夏美冷哼一声，实话说，她的五个同学都不选择跟着她，对她而言也是一个打击，不过她还是不打算去剑杀公社。
　　“夏美，我说了，今天由不得你选择，你要是不跟我回去，我就算用强，也要带你回去！”纹身男子气势汹汹地说道，他一直抓着夏美的手腕，都把夏美抓疼了。
　　江竹影看不下去了，“夏美，这到底是怎么回事？”
　　江竹影一开始看着纹身男子就不顺眼，这家伙原来是混黑社会的，而且对自己也态度极差，她不想夏美这样一个萌萌的小姑娘去跟黑社会扯上关系。
　　“喂！我说你是怎么回事，你妹妹已经态度明确了，你没听明白吗？”江竹影忍不住就开口了。
　　“这是我的家事，不需要你管！”
　　纹身男子对江竹影凶恶地说道，说话间他逼近一步，用充满侵略性的眼神看向江竹影。
　　江竹影一下子就炸毛了，她救了夏美不说，这家伙还对自己凶起来了，有这么狼心狗肺的吗？
　　“你们是‘龙腾’的人吧？以前我见到龙腾的人，只有一个字，那就是——杀！不过今天，你救了我妹妹，看在我妹妹的份上，我不想放你们一马，不要试图惹怒我，否则我不保证我还能控制住我的杀心。”
　　“什么？”江竹影好像听错了一样，“本小姐要你放一马？你是要笑死我啊！”
　　听到江竹影的话，纹身男子眉头一皱，一下子按住了自己的刀，“看来你想试试？”
　　“你干什么！御坂姐姐是我的救命恩人！你要对御坂姐姐动手！？”夏美气坏了，“末世前，你贩毒进了监狱，直接把妈妈气死了，后来刚刚末世，爸爸也走了，你现在要把我也逼死？你强奸，杀人，抢劫，我早就不认你这个哥哥了！”
　　听夏美这样一喊，纹身男子嘴角的肌肉抽动了几下，慢慢放开了自己的刀。气死自己的母亲，是纹身男子也没有想到的事情。
　　江竹影听得呆了一下，原来这纹身男子在末世前就是黑社会的，末世后更是进入了黑社会性质的组织，或者说，那个什么剑杀会社的，本来就是黑社会发展起来的。
　　“原来你是个彻头彻尾的人渣啊，你这样的人渣活在这个世上，简直是污染环境。”
　　江竹影冷声说道，她最恶心的就是那些在末世后仗着自己实力超凡，强奸女孩子的人了。
　　“你说什么？”
　　纹身男子看着江竹影，目露杀机。
　　“御坂姐姐，不要再惹怒他了，他真的什么事都做得出来。”眼看着江竹影一直在激怒纹身男子，夏美有些慌了。
　　纹身男子眯起眼睛，“我最后放过你这一次，不要以为没有你，夏美就真的活不下来了，你最多救了夏美那些同学罢了，至于夏美，她绝对可以支撑到我赶来。”
　　说话间，纹身男子又转向夏美，开口说道：“你不跟我回去，难道想跟这些华夏人去‘龙腾’？我不允许你去‘龙腾’，也不允许你在一个有华夏男人的队伍里。”
　　纹身男子说到这里，看了江流石一眼。
　　如果只是江竹影，他还不会反应那么激烈，可是江流石，他怎么放心自己才上高中的漂亮妹妹跟着一个华夏男子呢？


第六百零六章 江竹影的本体
　　听到纹身男子的话，夏美气疯了，“你在说什么蠢话！我根本没有打算加入御坂姐姐的队伍，就算我加入，人家也未必肯要我！”
　　夏美愤怒的看着纹身男子，她的哥哥不但无恶不作，而且对自己有着近乎变态的掌控欲，之前有个男同学追求她，虽然她没有半点兴趣，但那个男同学却锲而不舍，结果……那个男同学被自己的哥哥派人暴打了一顿，肋骨都断了好多根，从此以后，那男同学看到自己连头不敢抬一下……
　　那个男同学毕竟还是岛国人，如果是华夏人，那下场怕是更惨。夏美可不想连累江流石，她哥哥就像是变态一样，而且最危险的是他还掌握了剑杀公社相当一部分力量，在没有法律的如今世界，他简直为所欲为。
　　现在，夏美只希望江流石的队伍赶紧离开，不要再跟自己哥哥扯上关系了。
　　可是她没想到，这时候江竹影突然走过来，一下子挽住了夏美，“夏美妹妹，你好像没地方去了，你可以暂时跟着我们啊，我哥哥的车很舒服，床也很软，还可以洗澡。”
　　江竹影笑嘻嘻地说道，还给江流石眨了眨眼睛，全程听冉惜玉翻译的江流石顿时心中无语了，这小丫头，唯恐天下不乱，她原本只是顺手救下夏美，根本没有想让夏美随行，可是看到夏美的哥哥这么嘚瑟，她就是看不惯了，故意要气炸对方。
　　果然听到江竹影这样一说，纹身男子的脸色彻底阴沉下来，江竹影说的床和洗澡，简直是在挑战他的神经。
　　“看来你们真的想死了，我早该知道你们龙腾的人，就是一群不知死活的杂碎！”纹身男子说到这里，突然看向了江流石，“小子，你艳福不浅啊，身边带了这么多美女，本来你这种人就算不惹我，我都不想让你活着，你救了夏美，本来我打算放过你。可没想到，你妹妹屡屡利用夏美来挑衅我，虽然这挑衅跟你没关系，可我还是觉得你太危险了，夏美太单纯，容易被欺骗，我不想看到她跟一个花花公子接触。”
　　纹身男子说着拔出了自己的长刀，他一只手轻捋刀锋，突然露出一个邪恶的笑容，“你说如果我把你阉割了，会如何呢？”
　　“哥！你要干什么！”
　　听到纹身男子的话，夏美心中大惊，她急得眼泪都下来了，可是她根本阻止不了纹身男子。
　　纹身男子的长刀此时早已经劈出，这一刀的目标，正是江流石的要害处！
　　电光石火的一刀，已经看不清刀的轨迹，只能看到一抹森寒的亮光划开虚空。
　　纹身男子最引以为傲的，就是自己的速度！
　　极限的速度，甚至可以让许多元素系的高级异能者在反应过来之前，就已经人头落地！
　　夏美一声惊呼，她哥哥比她强太多了，她根本来不及阻止，然而就在这时——
　　“啪！”
　　一声清脆的响声，纹身男子身子猛然一震，只觉得一股大力传来，他只感觉手中的刀突然如铁铸一般，一动不能动，因为极限速度到突然静止的反震力，让他虎口都为之发麻。
　　他定睛一看，眼中满是不可置信之色。
　　他的刀，居然被江流石握住了！
　　江流石右手稳稳的握住了他的刀锋，空手接白刃！
　　怎么可能！？
　　纹身男子惊呆了，人的手怎么可能凭空握住刀锋，何况是这么快的刀，灌注他的力量之后，腰身粗细的大树都能一刀斩开！
　　时间仿佛突然静止了，江流石沉稳的站在原地，一步都没动过，他只是从容的握住纹身男子的刀锋，可是任凭纹身男子如何用力，都抽不出刀来。
　　纹身男子看到，江流石的手心闪烁着蓝色的光芒，甚至有些刺眼。
　　这蓝光是什么？
　　纹身男子不明白，而就在这时——
　　“叮！”
　　一声脆响，纹身男子只感觉手里的重量猛然一轻，他的长刀直接被江流石徒手掰断了。
　　江流石拿着手里的半截刀锋，随意的把玩了一下，“你说的龙腾是什么？”
　　然而这时候，纹身男子哪里还听得进去江流石的话，他不可置信的看着自己的刀锋，双目血红。
　　“我的刀！”
　　武士刀对岛国战士来说意义非凡，简直就是他们的第二性命，古时候很多岛国武士，会用一生的积蓄打造一把刀，并且一直使用。
　　纹身男子就将自己当做了古时候的岛国武士，以此标榜自己。
　　此时纹身男子看到自己心爱的刀断了，简直目眦欲裂，可他还来不及发狠反击，江流石的拳头已经到了！
　　“轰！”
　　江流石一拳轰进纹身男子的胸口，纹身男子的身体像是一个破布袋一样倒飞出去，重重的摔在墙上！
　　“轰隆！”
　　一座砖石砌成的墙直接被纹身男子撞塌，墙灰扑簌簌的掉落下来。
　　“咻！”
　　江流石手中的断刀直接飞出，如同闪电一般射向纹身男子，一下子插入了纹身男子的两腿之间！
　　“啊——！！”
　　纹身男子发出了惨绝人寰的叫声，他的大腿之间全是鲜血，他如同虾米一般弓腰倒在地上，他这一刻意识到，自己被废了！
　　他被自己的刀，废掉了命根子！
　　“大哥！”
　　“大哥你怎么样！”
　　战斗的发生只是电光石火之间，江流石实力太强，速度太快了，纹身男子带来的几个小弟几乎反应不过来。
　　现在眼看着纹身男子被阉了，他们都不知道该如何是好了，让他们一拥而上给纹身男子报仇，他们完全没这个胆子，江流石太可怕了，说不定他们冲上去跟纹身男子会是一样的下场。
　　江流石看了看自己的手，握了握拳头，从末世开始至今，江流石经历了大大小小不知多少场战斗，可是他大多数战斗都是用枪械和基地车完成，很少近身肉搏。
　　虽然江流石的枪术无双，但枪毕竟是枪，虽然有百步穿杨的快感，却无法带来势如破竹的打击感。
　　今天是江流石身体进化之后，首次动用肉身力量来战斗，感受着体内如江海奔涌一般的力量，江流石有种酣畅淋漓的感觉。
　　这种战斗方式，的确容易让人热血沸腾。
　　“因为你善良的妹妹，我根本不想杀你，但我也不可能因为你妹妹，就任你对我做什么都不还手，你想对我做什么，我就对你做什么，也算公平了，听说你喜欢强奸，断了你的命根子，也算是行善积德了！”
　　江流石话说出来，冉惜玉就全部翻译了。
　　江流石忍不住看了一眼夏美，他对夏美的印象不错，在如此残酷的末世中，她还愿意帮助同学，哪怕自己深陷危险，都还想着帮助同学逃跑，这一点实在难能可贵，但有些……太傻了，她那几个同学真的遭遇危险的时候，可未必愿意舍命救她。
　　现在，江流石阉了纹身男子，虽然她不认这个哥哥，但毕竟有血缘关系。
　　看到纹身男子在地上挣扎的样子，夏美一时间有些失神。
　　许多记忆涌上心头，她一时间心里百味陈杂。
　　“对不起啊，夏美。”江竹影小声说道，她感觉自己一时冲动，好像做了一件错事。
　　夏美摇了摇头，“没有……虽然我挺难过的，但我知道，我哥哥犯下的罪行，早就够死刑许多次了，特别对那些已经被我哥哥害了，或者可能会被我哥哥害了的女孩来说，她们都是鲜活的生命，惩罚了我哥哥，她们至少有条活路……”
　　江流石没有再出手了，他看着纹身男子的小弟拿出绷带来给纹身男子包扎，而后一个小弟背起纹身男子来，匆匆的跑掉了。
　　江流石放任他们离去，这自然也是因为夏美的原因。
　　“抱歉。”江流石说道。
　　“没有……该抱歉的是我，其实如果不是末世爆发，我哥哥大概会一直在牢里呆着，那他就不会祸害世间，可是末世就像是潘多拉打开了魔盒一样，先生只是把它又关上了，就算你不关，也总有人会出手的。”
　　夏美淡淡地说道，她的言语很冷静，江流石有些意外，这很不像一个十六岁的女孩子说出的话。
　　“夏美，你知道龙腾是什么吗？”江流石通过冉惜玉问道。
　　夏美点了点头：“是一个组织，成员大多是一些岛国籍华人，还有一些赴岛国旅游的华夏人、留学生，后来末世爆发了，他们自然回不去了，就留在了这里……”
　　夏美这样一说，江流石心中了然，不得不说，华夏人人口众多，而且很喜欢外出闯荡或者旅游，尤其华夏周边的亚洲国家，比如岛国、暹罗这些国家，在大街上，尤其是旅游景点，到处都能遇到华夏人，甚至会让同样出国的华夏人有种并没有离开华夏的感觉。
　　但相比而言，岛国人在国外的就不多了，甚至比人口不到他们一半的高丽人都少。
　　末世之后，这些在异国他乡的华夏人聚集起来，共同求生，也是情理之中的事情。
　　“所以龙腾的人跟你们爆发冲突了吗？”江流石又问。
　　夏美道：“原本也是和平相处的，但后来物资越来越匮乏，又涉及到进化结晶的利益之争，那些帮派之间自然就争斗起来了，特别后来，极端左派的剑杀公社兴起，他们靠黑吃黑、贩卖情报积累财富壮大起来，几乎一统和歌，剑杀公社原本在末世前就是一个黑社会组织，手段相当狠辣，在生活没有希望的这个时代，他们聚集起了很多的信徒。”
　　“龙腾毕竟人少，他们不是剑杀公社的对手，慢慢的被驱逐了，现在已经逃到了偏远地区了，如果是像我哥哥这样极端的人，对上龙腾的人都是杀无赦的。”
　　“原来如此。”
　　江流石点了点头，末世之后，人与人之间的关系充满了欺诈、猜忌、血腥与杀戮，在这种情况下，就算是朋友、队友之间，都可能背后捅刀子，对那些素不相识的人，就更不用说了。
　　如此一来，指望那些不同种族，不同国别，甚至原来就有历史仇恨的人和睦相处，简直是痴人说梦的事情，在生存和利益的驱逐下，战争是不可避免的。
　　“你说龙腾的人逃到了偏远地区，他们现在过得应该很惨吧？”
　　“应该是了，他们逃到了秋明町。”夏美叹了一口气，她是个善良的女孩，无论看到谁受苦受难，她都会为之心痛。
　　“秋明町超市都没有，只有一些便利店，搜集食物只能靠猎杀变异兽，丛林采集，或者自己种植……”
　　“嗯。”江流石点了点头，末世里的丛林采集，简直是玩命，丛林里不知道聚集了多少变异兽，至于种植什么的，那就是个添头，本来现代人懂种地的就不多，更何况没有超市的地方，种子、化肥都难以搜集，末世前农民用的种子都是种子培育站里出来的，产量高，抗病强，随便找来的种子，那产出来的粮食简直少得可怜。
　　“这些异乡的人，过得还真辛苦。”江流石叹了一声，岛国的所有外国人里，华夏人是最多的，其实即便是在末世之前，那些生活在岛国的华夏人也很辛苦，因为种种原因，他们找工作比岛国人困难很多，就更别说现在了。
　　“如果有机会，也许应该照顾一下他们。”江流石自言自语着，又问夏美说道：“你刚刚说，剑杀公社还搜集情报？”
　　“是的。”夏美点了点头，“他们掌握了很多情报，贩卖给其他小队，从中获利。”
　　“嗯……这种搜集情报的能力倒是少见。”
　　在末世中搜集情报，谈何容易，剑杀公社能做到这一点，应该是有人有与之相关的异能。
　　“也不知道他们知不知道与‘创’有关的情报。”
　　江流石对此不抱希望，但他们要去江户，会路过和歌县的中心地带，那里本来就是剑杀公社的所在地，又不绕路，完全可以顺带去一下。
　　“我们继续出发吧。”江流石说道。
　　江竹影看向了夏美，“夏美妹妹，要不你跟我们一起吧，我可以教你很多战斗技巧的，你成长到现在，一定没人教吧，跟我学的话，你会进步很多的……”
　　江竹影对这个善良的小姑娘很有好感，诚心想带着夏美。
　　“我……”夏美怔了一下，原本虽然她哥哥那么说，但她并不是真的有想过跟着石影小队，现在江竹影突然提起来，她反而有些茫然了。
　　平心而论，她很想跟着江竹影，江竹影说的那些，她都很向往。
　　然而不管怎么说，她哥哥现在都身受重伤了，她哥哥虽然千不好，万不好，杀了很多人，但对她却毕竟是关心的，她不知道自己哥哥会怎么样，想留下来看一看，若是哥哥知道自己跟着江流石走了，怕是会气死吧。
　　她摇了摇头：“我还是留下来，御坂姐姐，不能跟你走了……”
　　夏美依依不舍的看向江竹影，很多时候，缘分是很难说清的，如果不是因为自己的哥哥，她真想跟着江竹影闯荡天涯。
　　“好吧。”
　　江竹影看得出，夏美是真的想留下来，也不勉强，她走进自己的卧室，拿出一个被泡泡纸包起来的东西递给了夏美。
　　夏美低头一看，把泡泡纸拆开，里面竟然是一个非常萌，非常精致的动漫手办。
　　“好可爱的皮卡丘！”夏美一脸惊喜，“送给我的吗？”
　　“呃……”江竹影脸一红，这小妮子，就不能等会拆吗。她回头一看，果然发现江流石像是发现新大陆一样看着那皮卡丘手办。
　　“我就说，竹影你的本体还是皮卡丘，什么御坂美琴的，根本不适合竹影，竹影还是当皮卡丘合适。你看你也没珍藏御坂美琴的手办啊，珍藏的手办是皮卡丘的，你不拿出来我还不知道呢。”江流石摸着下巴说道。
　　“咳咳！”江竹影白了江流石一眼，“我没有御坂美琴的手办是因为以前卖太贵了好吗，现在都来岛国了，岛国手办店多得是，反正末世了这些东西也没人要，我就去横扫一番。”
　　说到这里，江竹影眼睛一下子亮了起来，各种正版CD，正版手办，正版周边，都能随意收藏，这种事，实在是值得期待啊。
　　江竹影最终还是告别了夏美，江竹影还赠送了夏美一把防身的手枪和一些子弹，也算是让夏美在这个乱世有一些自保之力了。
　　……
　　从夏美那里得到了地址，基地车直奔和歌县最繁华的中心区而去。
　　原本这片区域也是一个繁华的都市，常驻人口数百万，各种免税店天天火爆，每年都有各国游客来此旅游，可是如今一朝变成废墟，那些被不知多少女性追捧喜爱的品牌包包、护肤品，都已经蒙上了一层厚厚的灰尘，无人问津了。
　　当影把基地车开进这片街区的时候，江流石明显感觉到，这里的街道宽畅了很多，路上的废弃车辆，也都被清理了。


第六百零七章 和歌安全区
　　街道如此干净，证明这里的异能者实力比较强大，如此才能清理出城市主干道，当基地车完全进入城区，江流石看到一座四五米高，延绵不绝的城墙。
　　安全区！
　　在末世，能让普通人平安生活的地方，也只有安全区了。
　　这片安全区规模不大，比起当初的申海安全区差远了，但申海安全区是军队建立的，而这却只是一个黑帮建立起来的。
　　岛国的黑帮，原本就比华夏规模大得多，华夏黑帮也就是在建国以前，因为政府对国家的掌控力比较弱，才会诞生青帮、洪帮这样的超大规模帮派，当初老申海的黑帮老大，甚至能见国家元首，被尊称为申海皇帝。
　　但迈入二十一世纪，这些早就变成历史了，整个华夏境内，能被人记得名字的黑帮几乎绝迹。
　　可岛国不一样，岛国是地方政府比中央政府掌握更多资本，民间比国家掌控更多资本，资本决定了权力，便更容易促进强大黑帮的诞生，全世界最大的黑帮，就是岛国的山口组，到末世开始时已经一百多年历史了。号称世界第二大黑帮的战斗民族黑手党，收入只有山口组的零头，完全不能比。
　　岛国黑帮能有这样的风头，是因为岛国是世界唯一的黑帮合法国家，干黑社会的能光明正大的设立总部，甚至私下里给一些地方政界人员募捐参选。主要在岛国，法律规定有结社自由，黑社会也是结社，总不能认为黑社会可能犯罪，就把人给抓了。
　　如此一来，导致道果干黑社会的人可以跟那些工程师、律师、医生一样，在他们户口本上的职业一栏，大大方方的填上“黑社会”【雅库扎】几个字。
　　至于黑社会干的活，当然是见不得光的，明面上说遵纪守法，做正经生意，其实终究离不开收保护费、赌博、色情、贩毒、走私这些，不过偶尔他们也客串一下警察，维护自己地盘的治安。
　　当然，有时候这些犯罪行为会被政府打压，很多黑帮也在尽量洗白，但那也只是逼不得已，当末世政府消亡的时候，这些黑帮自然会恢复本性，甚至肆无忌惮起来。
　　现在的岛国黑社会，就是完全失去了管控的黑社会。末世前的岛国，大概是这个世界上最彬彬有礼，最高素质的国家，可是长期严禁、刻板的生活，会压抑性格，一旦反弹起来更厉害，经过一年的末世发酵，很容将人性的丑恶面激发出来。
　　普通人生活在黑社会组建的安全区中，虽然不用担心成为丧尸的食物，但日子恐怕也绝不好过。
　　江流石入安全区的时候，连检查都没有，安全区门口只有几个摆样子的岛国黑帮成员，通行畅通无阻。
　　剑杀公社的安全区，从来不禁止任何人进入，但想要在里面生活，那就必须购买安全区的住房，因为安全区实行宵禁，任何人不可以在晚上还在户外逗留。而纹身男子许诺给夏美同学的居住权，也只是在贫民窟中给他们三个找个窝棚罢了，即便如此，也让三人感恩戴德了。
　　此时在基地车上，江流石正在跟冉惜玉学习岛国语，早在江流石第一次进化的时候，他就选择了脑域进化，现在江流石的学习能力已经远超过去，学习入门简单的岛国语，只要一个星期左右，就能简单的交流。
　　“江哥，你看……”
　　冉惜玉突然指向窗外，江流石转头看去，这时候，江流石已经看到了不少安全区的居民了，有人面黄肌瘦、衣着褴褛，有人衣着光鲜、满面红光，彼此之间对比鲜明，这些人聚集在安全区门口的区域，是因为这里有一片大市场。
　　安全区入门就是市场，很有黑帮的风格。
　　江流石打眼看去，市场上那些衣着光鲜的人，大多在交易变异晶核和变异兽肉，大块的变异兽肉，就摆在市场中心最显眼的位置，一头头变异猪、变异牛，就像当初家猪、肉牛一样，被挂在铁钩子上，这些牲畜都被开膛破肚，有的还沾着血水，一滴滴的往血盆子里滴，每个摊位前都有异能者或者屠夫模样的男子，手里拿着大号牛刀，大块切肉。
　　在变异兽肉旁边，有粮食蔬菜市场，一袋袋的大米，面粉，蔬菜干，甚至少量鱼生，应有尽有。
　　光顾这些市场的，几乎都是异能者，而那些营养不良的穷苦人，只能看看咽口水罢了，这些人怕是一年都没吃过一顿饱饭了。
　　他们来市场大多只是摆摊出售一些农产品，末世这么久，很多地区已经恢复了简单的农业生产，虽然产量不高，但对那些安全区日夜劳作的穷苦人来说，已经够他们勉强果腹了。
　　还有一些穷苦人，他们不是来卖东西的，而是作为商品被出售的。
　　江流石在市场的东部，看到了一个大规模的奴隶市场。
　　各种男女奴隶被挂牌出售，一般男奴隶价格标得很低，而那些美貌的女奴隶，大多是一百斤变异兽肉起。
　　看着那些衣不蔽体，被人当成货物挑选的女奴隶，江流石感慨万千，他想起旧社会时插草卖人，上称称重的情景，“一百斤变异兽肉一个女人，真是一斤肉一斤人。”
　　江流石摇了摇头，贩卖女奴的事情，在华夏也有，这种事在末世真的很普遍，甚至有时候，一些女奴是因为种种原因自愿卖身为奴的。
　　在这些女奴身前，有一个膘肥体壮的大汉，他赤着上身，身前背后都是青绿色的纹身，看起来有两百几十斤重。
　　在岛国，黑社会纹身再普遍不过了，成了一种文化，甚至纹身的图案，都可以看出一个人的黑社会地位。
　　这肥胖大汉手里正抄着一根皮鞭，正在向来往的客人介绍十二个精心挑选的女奴，这些女奴都是二十岁左右的姣好年华，都是刚刚抓来，没有经过任何侵犯，可以买回去好好调教的，甚至有一个小女孩看起来只有十五六岁的样子，非常的稚嫩。
　　“江哥，她们当中有龙腾的人！”冉惜玉听到大汉的介绍后，神色有些复杂。
　　这十二个女奴有岛国人，有欧美人，也有华夏人，其中欧美女孩只有一个，华夏女孩却占了六个，比岛国女孩还多。
　　而这些华夏女孩，无一例外的来自于龙腾组织，甚至其中有几个人有异能，只是她们拥有的异能都跟战斗能力没什么关系。
　　龙腾虽然已经退居秋明町，但小队在外，一旦遭遇，还是可能发生了小规模战斗，如此一来，就有了俘虏。
　　哪怕没有战斗，也有可能有漂亮女孩被劫持，当做奴隶出售，在这个末世是没有人权的，没有实力的话，落在别人手里，那说你是奴隶便就是奴隶。
　　“江哥，我们……”冉惜玉不忍地说道，看到同胞在异国他乡被人当成货品出售，冉惜玉心里当然不舒服，更何况在加入石影小队之前，冉惜玉也是一个女奴，被红姐关在了笼子里，差点就被白斩山买走了，如果那样的话，她真的生不如死。
　　设身处地的想一想，在剑杀公社里，不知有多少心理变态的人，他们买走这些奴隶后，还不知道怎么折磨她们，如果这事情发生在华夏，冉惜玉都不会这般纠结，可是发生在岛国，她真的看不下去了，一想就心里难受。
　　“哥……”江竹影也叫住江流石，同样是女孩子，江竹影也心里不舒服。
　　车上的女孩，大多看着江流石。
　　江流石沉默了一会，叹了一口气，开口道：“影，停车。”
　　基地车车门打开了，江流石下了车，带着江竹影、冉惜玉向奴隶市场走去。
　　看到有客户来了，肥胖大汉咧嘴一笑，露出一口狰狞的牙齿，说狰狞，那是因为他牙齿大半边都是镶的金牙，似乎是这半口牙齿被人硬生生打掉了。
　　就这副尊容，心理素质不行的客人刚来都要被吓跑了。
　　“买女人？”肥胖大汉问道。
　　“这个、还有这几个……”冉惜玉将六个华夏女奴全指了出来。
　　冉惜玉一张口的时候，肥胖大汉浓眉一挑，他已经听出冉惜玉的口音了，根本不是岛国本土人，加上冉惜玉要买的女孩全部来自于华夏，傻子都能猜出来，冉惜玉一行人是华夏人了。
　　“龙腾的人？”
　　肥胖大汉皱了皱眉头，他毕竟隶属于剑杀公社，虽然这几个龙腾奴隶都是他们小队猎获的，而且本身战斗力不强，但真的做生意再卖给龙腾，他当然不甘心。
　　对龙腾这个组织，肥胖大汉当然充满了敌意。
　　“卖不卖？”冉惜玉问道，她强忍着在这肥胖大汉脸上打一拳的冲动。
　　“嘿嘿，你们想把自己人再买回去，剑杀公社的地盘你们也敢来，龙腾的人胆子是越来越大了啊。”肥胖大汉摸着下巴，肆无忌惮的打量着冉惜玉。
　　江竹影眼中寒芒一闪，几乎就要摸刀，可是却被冉惜玉悄悄拦住了。
　　这里毕竟是剑杀公社的地盘，虽然石影小队不怕剑杀公社，但冉惜玉却不知道剑杀公社背后是否可能有“创”的影子。
　　如果它们跟“创”扯上关系，事情就不是那么简单了。


第六百零八章 神秘女郎
　　肥胖大汉来来回回打量江流石一行人好几遍，那六个女奴，听到江流石要买下自己，也都是面露希冀之色，她们虽然不认识江流石，但好歹是自己的同胞。
　　有几个女奴忍不住看向肥胖大汉，不知道他报出什么样的价格。
　　就在这时，肥胖大汉咧嘴一笑，开口说道：“这六个人，其中有几个还是雏儿，你们要买的话，三颗变异晶核！不会再少了。”
　　嗯？三颗变异晶核？
　　听到这个价格，冉惜玉秀眉微蹙，之前听这肥胖大汉喊的价格，一个女奴也就是一两百斤变异兽肉，就算这些女奴都是极品，加起来也怕只是半颗到一颗变异晶核，肥胖大汉这样狮子开大口，明显是宰人。
　　肥胖大汉如此刁难，让那几个女奴也是脸色一变，开出这样的高价，他根本就不想卖，这些女孩也很清楚在这个世道，她们能卖上什么价钱。
　　说到底，肥胖大汉是因为猜测江流石这些人都是龙腾的人，买女奴是为了救人，所以才趁机敲诈。
　　“江哥……”冉惜玉为难的看着江流石。
　　“买了吧。”
　　江流石不想扯皮，他深深的看了这个肥胖大汉一眼，默默记住了他的样子。
　　江流石这样一说，那六个女奴都是面露感激之色，她们都没想到江流石肯花费这样的高价买下她们。
　　江竹影拿出三颗变异晶核，正要支付，就在这时，忽然他感受到了一股奇异的能量波动。
　　嗯……这是……
　　这股波动，竟是来自于星种！
　　江流石的动作一下子僵住了，看到江流石这个样子，肥胖男子冷冷地说道，“怎么？不想买了？”
　　江流石没有回答，自从吸收蓝色瘟疫母体后，江流石的脑域就发生了某种奇异的变化。
　　他沉下心来，追寻这股能让星种异变的能量波动来源。
　　他仔细确定了源头的方向，一眼看过去，那里有一群衣衫褴褛的奴隶，而发出这股能量波动的，来自于一个看上去全身脏兮兮，面黄肌瘦的女人。
　　她似乎饿了不知多少天，无精打采的蜷缩在角落里，眼睛中满是灰暗的光芒。
　　咦？
　　江流石感到不可思议，他多看了这个奴隶几眼，此时冉惜玉的精神力因为同步翻译的原因，一直联系着江流石。
　　江流石以精神力问道：“惜玉，你看角落里那个女孩，有什么特别的吗？”
　　冉惜玉头都没转，只是精神力一扫，按照江流石的精神指示，找到了那个女孩的所在。
　　这个女孩看起来没有任何稀奇的，又脏又瘦，干瘪的身材如同一颗晒干了的黄花菜一样，这只是一个在末世中被生活所煎熬，已经失去了活下去希望的苦难人。
　　毕竟是江流石关注的人，冉惜玉以精神力场仔细探查，她发现这个女孩的精神光团一片黯淡，这种情况，通常只会出现在那种快死的人身上。
　　而这个女孩也确实病恹恹的，说她活不了多久也是很正常的事情。
　　“江哥你发现了什么吗？我感觉这女孩很普通，看不出任何特别的地方。”
　　“是吗……”江流石微微沉吟，他深深的看了那女孩一眼，再次确定，能让星种波动的能量流，就是从这个女孩身上源源不断的发出来！
　　“影，你能感觉到吗？”江流石的声音在影脑海中响起。
　　“不确定，只是好像，看着这个女孩，给我一种很舒服的感觉……”
　　“嗯。”江流石点头，影的话，让他愈发确认了自己的判断，这女孩不管样子，还是身材，都跟美女不搭界，正常人不可能看了觉得舒服。
　　“喂，那个女的多少变异兽肉，我买了。”
　　江流石指了指角落中的那瘦弱女孩，被江流石这样一指，那女孩终于有反应了，她抬起头来，无力的看了江流石一眼，但接着又低下头去。
　　“你要买她？”肥胖中年人惊奇的看了一眼江流石，旋即就露出一丝邪恶的笑容，“想不到你还有这种癖好，想要蹂躏这种身材的货色么？”
　　从心理上说，肥胖中年人并不想把岛国女人卖给龙腾蹂躏，如果江流石买的是一个娇滴滴的岛国女人，他是不会卖的，可是买这样一个根本没人要，随时都可能死掉的货色，他当然巴不得卖掉了。
　　“三十公斤变异兽肉。”
　　肥胖男子随口说了个价格，江流石一口答应下来，他隐隐的感觉到，这个女孩身上怕是有什么秘密。
　　一下子买了七个人，基地车都装不下了，而江流石最关注，还是那个面有菜色的特殊女孩。
　　江流石索性再买了两辆SUV，让她们自己开车——末世里，汽车的价格不要太便宜，几乎是遍地捡的。
　　原本江流石打算在剑杀公社安全区多带一些时间，打探一下“创”的消息，可是因为这个与星种有奇异关系的女孩，江流石却提前出了安全区。
　　几个小时候，影为这瘦弱的女孩洗了澡，又换了一身干净的衣服，然而这并没能改变女孩的形象，她依旧肤色蜡黄，身体干瘦，头发也因为营养不良而如同枯草一般，没有半点光泽。
　　当江流石走过来的时候，女孩抬起头，默然的看了江流石一眼。
　　“我叫江流石，你的名字可以告诉我吗？”
　　江流石用刚学会的岛国话问道。
　　女孩神色木然，一言不发。
　　江流石很有耐心，他看着女孩的脸，突然心中咦了一声。
　　他感受到，女孩的肌肤上有一股极为隐秘的能量波动，这股波动让江流石有些看不清女孩的身体和面庞，就仿佛在雾气中朦胧了一样。
　　但江流石一眨眼，却又发现女孩的身体和勉强清晰了起来，她依旧是干瘪的样子，仿佛刚才的一切都是幻觉。
　　江流石脑域比常人强大十倍，他可不认为自己会产生幻觉。
　　难道说……
　　江流石注意了女孩很久，当那种朦胧不清的感觉再度出现时，他终于确认了一件事，他现在看到这个女孩的外表，只是假象，她易容了！
　　甚至她到底是男是女，江流石都不能确认。


第六百零九章 姜成
　　江流石看着这女孩，问名字对方也不回答，在这种情况下，江流石很难从女孩身上获得什么信息。
　　“我问你名字你既然不说，那以后我就叫你黄花菜吧。”
　　江流石没好气地说道，在一旁翻译的冉惜玉听了掩嘴一笑，还是按照江流石所说的翻译了，不过即便是冉惜玉，遇到“黄花菜”这样的生僻词也不会翻译，她只好用华夏语把黄花菜说出来了。
　　听到这个名字，这女孩眉梢终于动了动，她发出非常干涩的声音，“黄花菜……那是什么……”
　　“咦？”江流石惊讶了，这女孩终于开口了，他差点以为这家伙是聋哑人了。
　　“呃……这是一种开着漂亮黄花的植物，又叫忘忧草……”
　　江流石有点心虚地说道，黄花菜确实又叫忘忧草，冉惜玉虽然不会说岛国语的黄花菜，但却可以用岛国语将“忘忧草”三个字的意思描述出来，原本冉惜玉的语言功底就不错，当她描述出来“忘忧草”的时候，女孩一时有些失神。
　　“忘忧草么……这个名字，似乎不错呢。”
　　“呃……”江流石一脑门的黑线，他原本就是开个玩笑，没想到这女孩还喜欢上了，都说“黄花菜都凉了”，这女孩怕不是要凉吧……
　　江流石正想着，突然冉惜玉说道：“江哥，有人在向我们靠近。”
　　“哦？”
　　江流石一转头，看到公路尽头上有一支车队隆隆开来，车队最前方的车子上挂着一面旗子，江流石目力极好，他看到那是一条五爪金龙。
　　江流石立刻想到了一个组织——龙腾。
　　事实也证明了江流石的猜测，那车队开到距离自己一百米远处，车上的人就都下车了，远远就用华夏语在喊：“前面的朋友，是华夏人吗？我们是龙腾的，能见面谈一谈吗？”
　　喊话的是一个三十多岁的男子，长相很普通，身高也就是刚刚一米七的样子，但是一身的腱子肉，皮肤黝黑，干起来像是一头敏捷的豹子一样充满了爆发力。
　　他穿着洗到近乎褪色的军装，似乎在末世前是一个军人。
　　江流石点点头，得到允许后，这三十多岁的汉子带了两个人，一直走到江流石的车下，江流石发现，对方并没有带武器。
　　在末世里，人与人的防备心是很强的，陌生小队见面，不带武器自然很危险，这男子这么做显然只是为了得到自己的信任。
　　这么坦荡大胆，倒是让江流石有了一点好感。
　　他大大方方的跳下了大巴车，打量了这个男子一眼。
　　“姜成，小兄弟怎么称呼？”
　　军装男子伸出了手，江流石看了眼姜成的手，手上茧子很多，这并非干农活的原因，而是经常握枪，握武器所致。
　　“江流石，江水的江。”
　　“哈！你不说我还以为是本家，兄弟，你买的那几个女孩我得到消息了，三颗变异晶核，兄弟却眼睛不眨一下就买了下来，这可远远超出一般买女奴的价格了。”
　　“我不知道兄弟是出于同为华夏人的原因出手相救，还是真的想买下她们，我来这里是想跟你商量一下，能不能让她们跟我回龙腾……”
　　姜成说话间伸出手来摊开，手里正是三颗变异晶核。
　　江流石扫了一眼，这三颗变异晶核，拥有的能量不算充沛，而且有一颗变异晶核之上，还沾着一丝血迹。
　　注意到江流石的眼神，姜成有些不好意思的笑了笑：“成色不怎么好，让兄弟见笑了，平时组织根本没有存货，这次是为了救人，才费了一些力气，弄来了这几个玩意，我本想找几个兄弟乔装进城把人买下来的，没想到兄弟你抢先一步了。”
　　“我知道这三颗晶核，应该不如你花出去的那三颗，所以给兄弟加了两百公斤变异兽肉，只有这么多了。”
　　姜成说话间招了招手，一辆SUV开了过来，估计就是装变异兽肉的。
　　“不用了，你们过得也不容易。”
　　江流石估计龙腾的日子不太好过，在剑杀公社的打压下，大概只要弄到变异晶核，都用来兑换进化结晶给弟兄们增加实力了。
　　这次龙腾成员被俘，他们硬抢又打不过剑杀公社，只好忍下这口气，快速寻找变异晶核做赎金了。
　　能做到这一步，意味着龙腾的决策者们还是讲人情味的，这也是龙腾得以存在的前提，否则在异国他乡，强敌八面围剿的状态还窝里斗，那怕是离灭亡就是一天两天的事情了。
　　江流石道：“我买下这几个女孩，也没有留着她们的心思，只是不想她们被糟蹋而已，你们既然派人来接了，我自然不会为难，这变异晶核我不要了，但有件事想你们帮我调查一下，关于岛国的几个组织，还有……”
　　江流石说到这里，在姜成的手心写下了几个字。
　　一个是创，另一个是兵器。
　　“前者是一个神秘的组织，后者是这个组织寻找的一件东西，似乎威力巨大，具体是什么我也不清楚，我想你帮我打探消息。”
　　“威力巨大？”姜成愣了一下，听江流石的描述，这也许是一件武器什么的，可是“兵器”算什么名字，这名字也太笼统了吧。
　　不过光是打探消息，就三颗变异晶核，足以证明这消息事关重大了。
　　“江兄弟交代的事情，我自然努力去办，只是能不能办好就不知道了……我们和歌的龙腾不算强大，我可以通知江户的龙腾帮忙。”
　　“哦？龙腾还有分部？”江流石一怔，有些意外。
　　“算不上分部，各个组织地位都算对等的，之前我们用无线电台联系上的，约定了一些交流方式，现在龙腾在四个地方有组织了，没办法，这是生存之争，只有联合起来，才能生存下去。”
　　“是啊。”江流石点了点头，这种争斗没有对错，只有胜败，如果日后资源越来越少，恐怕不死不休了。
　　江流石正想着，忽然脑海中传来冉惜玉的声音：“江哥，你刚写的是‘创’和‘兵器’吧？你写字的时候，我感觉我身边那瘦小的女孩，有一丝转瞬而逝的精神波动，有些强烈！”


第六百一十章 巨兽来袭
　　“嗯？你说什么？”江流石心中一怔，莫非“黄花菜”知道自己写的是什么了？
　　单单知道写的什么，还不足以引起她的精神波动，除非她还知道兵器和创两个词意味着什么，甚至有可能，这两个词与她本身有关系。
　　江流石知道，用手指在手心凭空写字其实很难辨识，连被写字的人，大多数时候也无法分清写的是什么，姜成能辩得清楚，那是因为他是个异能者。
　　至于其他人，看都看不清，也就是冉惜玉能通过精神异能探查江流石手指的轨迹，才知道江流石写的是什么，可是“黄花菜”是怎么知道的。
　　“江兄弟，要不去我们基地坐坐吧，这异国他乡的，自己人少得很，抱团才能取暖啊。”
　　姜成诚恳的看着江流石，江流石知道，姜成这是想拉拢自己了，无论是他能这样干净体面的出现在末世中，还是他能随手拿出三颗变异晶核，都证明了他们小队的实力，对龙腾来说，多一份实力，就多一份保障。
　　当然江流石是不可能留在龙腾的，姜成做梦也想不到，江流石是在这个末世，从申海漂洋过海来到了岛国。
　　“龙腾基地我就不去了，我们约定一个无线电台的频段和密码，如果有消息，你们用无线电台通知我。”
　　在这个电话手机都已经无法使用的末世中，无线电台几乎是唯一的远传联系手段，至于约定密码就更简单了，随便找一本书，用不同的页数行数来标定一些文字的位置就可以了。
　　就在江流石话说到这里的时候，冉惜玉突然心中一紧，感受到了一股森然的杀机。
　　“江哥！！”
　　“嗯？”
　　“有什么东西在接近，速度很快！！”
　　冉惜玉声音急速，姜成的人顿时纷纷掏出了枪，“在哪儿？是剑杀公社的人吗？”
　　姜成第一个反应就是剑杀公社来伏击他们了，跟踪卖出去的六个女孩，找到他们的位置也非常可能。
　　可是姜成左看右看，却根本看不到人影。
　　“小心！”
　　冉惜玉只来得及一声惊呼，就在这时，众人脚下的土地猛然隆起，一只黑色的怪物从地下钻出，它像是一只巨大的穿山甲一般，长着一张血盆大口，身体有一辆卡车那么大！
　　“变异兽！？”江流石心中大惊，可是这头变异兽太不寻常了。
　　穿山甲出现的一瞬间，尾巴便是猛地一扫，这一扫正在人群中爆发，姜成带来的两个龙腾成员被拦腰扫中，两个人惨呼一声，直接被扫断脊椎，五脏六腑完全破碎开来，一命呜呼。
　　“该死！”姜成看到自己的同伴被杀，眼睛都红了，他迅速退回SUV，抄起一挺重机枪，就向着变异兽疯狂扫射！
　　“哒哒哒！”
　　重机枪倾吐出长长的火蛇，足以将钢筋混凝土墙壁十秒钟打成筛子的重机枪子弹倾泻在变异兽身上，可是只见火星四溅，穿山甲虽然在强大的火力交织下后退了几步，但它很快又咆哮一声，向着姜成冲来。
　　“轰隆！”
　　穿山甲前爪重重的拍下，一辆SUV直接成了铁饼。
　　江流石在不远处看着这一幕，心中惊愕万分——
　　金属！？
　　江流石分明看到，那只穿山甲的背甲根本就不是骨质的鳞甲，爪子也不是角质化的爪子，而都是真真正正的金属！
　　而且这些金属看起来还不是普通的钢板，而是一种闪亮着银色光芒的特种合金！
　　重机枪子弹再强，也不过穿透一厘米钢板而已，然而这穿山甲身上披覆的金属板，厚度比新华字典都相差无几，子弹射上去，只是留下一个凹印而已！
　　“怎么可能……有这种变异兽……”
　　江流石感到不可置信，就算是变异兽，体内能生长出金属来吗？
　　这简直像是人工制造的合金穿山甲战车。
　　而且这穿山甲的眼睛是亮红色的，简直像是灯光一样闪亮。
　　现在不是思考这些的时候，这穿山甲冲入人群之中，开始大开杀戒，龙腾队员连续惨死，根本不是一合之敌。
　　“上车！上车！”
　　江流石第一时间便将冉惜玉推上了基地车。
　　在基地车上，冉惜玉的声音传来：“这变异兽很奇怪，精神体位于大脑之中，可是这变异兽的精神体却遍布全身，这不合常理。”
　　听到冉惜玉的话，江流石心中一怔，一般变异兽跟人一样，都是靠大脑来指挥身体行动，精神力当然分布于脑域，遍布全身是什么鬼？
　　就在这时，穿山甲的尾巴已经向江流石重重的抽来，这尾巴末端有三根尖锐的倒刺，这倒刺也是合金钢打造，像是三根锐利的长矛，此时长矛已经染血，看上去愈发狰狞！
　　江流石一跃而起，躲过了这一尾巴。
　　“轰隆！”
　　地面直接被穿山甲一尾巴砸出了深坑，土石飞溅，几个龙腾的女孩都发出了尖叫。
　　江流石在空中审视着这头巨大的穿山甲，它的长相实在太狰狞了，感觉它的身体被人用金属改造过了！
　　“江哥！精神力丝线！这穿山甲身上，有精神力丝线相连，它……它可能是被人远程操控的傀儡！”
　　“傀儡！？”
　　江流石心神大震，一头被金属改造过的变异兽，竟然是别人的傀儡？到底是谁有这么大的能耐，将如此强大的生命改造为傀儡，并控制起来？
　　江流石现在警惕的不光是这穿山甲巨兽傀儡，还有躲在背后的人。
　　就在这时，江流石突然发现，那穿山甲傀儡竟然一跃而起，跃向了江流石买下的那几个奴隶少女，它那双猩红的眼睛，赫然锁定了少女中的一人——那位来自于岛国的瘦弱女子！
　　穿山甲巨兽的目标，赫然便是她！
　　江流石屏住呼吸，他不知道这瘦弱女子的底细，也推测不出她的实力，但此时此刻，这少女很可能跟“兵器”有关，他当然不会让她被穿山甲杀死了！
　　千钧一发之际，江流石一跃而起，他脚下的岩石都在江流石一踏之下猛然炸开！
　　此时巨兽傀儡已经从高空落下，如猛虎下山，而江流石自下而上，正面迎向这头改造巨兽！
　　看到这一幕情景，所有人都惊呆了，这头巨兽的可怕，他们都亲身领教，它力大无穷刀枪不入，简直不可战胜，而江流石竟然正面冲击！？
　　电光石火之间，人们来不及细想，江流石已经与巨兽冲撞在了一起！
　　“啊啊啊——！！”
　　江流石一声狂吼，他全身肌肉暴涨，青筋如蚯蚓一般扭曲，他的双手之上，迸发出蓝色的光芒，如同两颗灼灼燃烧的蓝色太阳！
　　瘟疫母体之力，被江流石完全转化成能量，灌注到双拳之中！
　　“轰隆！”
　　一声爆响，如同天地炸裂，江流石如同流星一般砸入穿山甲的腹部，将它的腹部砸得猛然凹陷下去！
　　体长近十米的巨大穿山甲，身体被江流石砸得如同虾米一样弓起，继而重重的摔出。
　　“嘭嘭嘭！”
　　穿山甲身体连连翻出，直接压扁了三四辆SUV，撞塌了两道混凝土墙，这才止住了去势。
　　它猛然翻身而起，可是腹部的鳞甲已经破碎，流血不止！
　　穿山甲瞪着一双血红的眼睛，死死的盯住江流石。
　　一时间，时间仿佛停止了。
　　人们屏住呼吸，不可思议的看着江流石跟这头巨大的变异兽对峙着，好多人嘴巴都不自觉张开了，久久不能合上。
　　至于姜成，他此时连手中的枪都忘记握紧了，他想到过，江流石能随手拿出三颗变异晶核，他实力应该很强，但也万万想不到他居然这么强！
　　这还是人的力量么……这就好像是将一头变异巨兽的力量，硬生生的压缩在一个人的体内，简直颠覆他的想象。
　　此时，江流石也看着自己的拳头，蓝光消失之后，他的拳头也隐隐作痛，甚至留下了血迹。
　　可是他内心的感觉，却酣畅淋漓！这种用自己强大肉身来战斗的感觉，是开枪所不能比的。


第六百一十一章 兵器
　　一击得手，江流石全身涌动着蓝色的能量，只觉得热血沸腾，他自然不想给那头巨型穿山甲任何机会，他脚踏地面，身体一跃而起，一拳轰向穿山甲那颗巨大的头颅！
　　呼呼呼！
　　能量掀起的气流如飓风奔袭，而此时的穿山甲巨兽被埋在了混凝土墙壁之中，几乎无法动弹。
　　江流石这一拳，快若雷霆，直直砸向穿山甲巨兽的眉心！
　　可就在这时！
　　嗡——
　　一声刺耳的高分贝嗡鸣，震得人耳鼓发麻，在那头穿山甲巨兽头颅之前，凭空出现了一层透明的光幕，江流石的拳头，正轰在了这道光幕上。
　　光幕剧烈的震颤，仿佛要碎裂开来，可是江流石拳头上附着的蓝色能量也变得暗淡起来。
　　“啪啪啪！”
　　穿山甲巨兽全身的鳞甲都在这一时间开始爆裂，大量的鲜血被喷射出来，肆意挥洒，似乎撑开光幕挡住江流石的这一拳对它造成了极大的痛苦。
　　可是即便如此，这也让江流石心惊不已。
　　这光幕是什么？在此之前，江流石印象中的变异兽主要是靠力量、速度和爪牙来攻击的，最多可以喷出火焰、毒液之类，眼前这种以光幕作为防护的巨兽，江流石还是第一次见。
　　“蓬！”
　　那光幕终于承受不住江流石的攻击，彻底爆碎开来，能量爆发的冲击波四面辐射开来，可是借着这个时间，穿山甲巨兽也从混凝土墙壁中挣脱出来，它第一时间就开始向地下钻去！
　　它的前爪像是剖开豆腐一样破开土石，转眼之间，它就没入地下，与此同时，土石被它后爪推出，堵住了它挖开的通道。
　　它竟是要遁地逃跑！
　　可就在这时，基地车发出一声轰鸣，从基地车前脸的炮管中迸发出黑色的闪光，这是以黑洞能量驱动的空气炮！！
　　那一瞬间，大气仿佛被硬生生撕裂了，黑光带着螺旋形的气体圆锥，直射大地而去！
　　“轰轰轰！”
　　大地整个被掀开了，像是发生了一场巨大的地震一般，刚刚钻入地下的穿山甲巨兽，被基地车硬生生的轰了出来！
　　几乎同时之间，江流石一步踏出，直接飞跃到穿山甲巨兽的身前，一拳轰向了穿山甲巨兽的下颚！
　　“咔嚓！”
　　穿山甲巨兽的下颚直接被江流石轰穿了！
　　那蓝色能量团，借势穿入了穿山甲巨兽的大脑之中，将它的大脑震成了一团浆糊。
　　“噗通！”
　　穿山甲巨兽重重的摔在了地上，身体抽搐不已。
　　江流石落在了穿山甲巨兽的身边，深深的吸了一口气，这算是他进化之后，第一次全力出手的一战，与影驾驶的基地车完美配合！
　　“精神力连线断了，如果我没猜错的话，控制这头穿山甲巨兽的人应该距离很远。”
　　冉惜玉的精神传音在江流石脑海中响起。“哦？何以见得？”江流石问道。
　　“之前我一直警惕四周，预防这穿山甲巨兽的操控着突然发生的偷袭，但是沿着它的精神连线追溯上去，却一直找不到源头……”
　　冉惜玉摇头说道，她的精神力如果是呈圆形辐射开来，范围并不会很大，但如果凝聚到一个方向，却可以突破很远。
　　冉惜玉找不到这精神连线的尽头，足以证明此人的精神力比冉惜玉还要强大得多。
　　“单单精神力就比惜玉你强大，不说他还能操控这头穿山甲巨兽，不知道对方是什么样的人？”
　　江流石神色凝重了几分，初到岛国，就遇到如此可怕的敌人。
　　“江兄弟，你太厉害了，居然把这样的巨兽解决了，还有你那辆车，一炮把地面都掀起来了！”
　　这时候，姜成走了上来，看到那死去的穿山甲巨兽，心中震撼不已。
　　这样体型的巨兽，他在岛国也就是见过几次，而且那几头巨兽只是块头大，实力远没有现在这个强。
　　但这样的巨兽，被江流石独立杀死了，这等实力，让他羡慕不已。
　　江流石摇头，实力限制了眼界，姜成哪里会想到，击杀这头巨兽根本不算什么，隐藏在它身后的人，无疑更可怕。
　　“姜成，我有点事想处理一下。”
　　江流石说话间，向那名自己买来的瘦弱女子走去，那穿山甲巨兽的目标不是自己，而是这个女孩。
　　“你不打算说些什么吗？”江流石冷声问道，如果不是这个女孩，他们怎么会遭受攻击。
　　这时，冉惜玉已经跟在了江流石身边，她充当翻译的同时，也用精神力场屏蔽了江流石和瘦弱女孩的谈话。
　　面对江流石的质问，女孩看着穿山甲的尸体，又看向江流石，沉默许久，她缓缓的吐出两个字——“神葵。”
　　“什么？”
　　“一个傀儡师，以变异兽或者被杀死的强大异能者尸体为材料，辅以特种金属，制造出傀儡，操控其远程杀人，这正是神葵的手段，偷袭我的，便是神葵。他是‘创’的十议员之一。”
　　“创！”江流石眼睛中精芒一闪，与“创”扯上关系，他毫不意外。
　　本来“创”来岛国寻找兵器，就让江流石感到，“创”的基地，至少基地之一，就在岛国。
　　而眼前的瘦弱少女，看到自己写下“创”这个词语的时候，精神波动也极为强烈。
　　而那个被称为“神葵”的傀儡师，实力如此强大，成为议员之一，江流石也觉得是理所当然。
　　“‘创’到底几个议员？为何我之前听说是十一个？”
　　江流石清楚的记得，之前那黑衣男子拉拢自己的时候，说的是让他成为第十二位议员。
　　“十一个成员是没错，但有一个人其实是议长，我说十个议员的时候，并没有算上他。”
　　“议长……”江流石眉头一挑，毫无疑问，这议长自然要比议员强大得多，这个“创”，实在是一个可怕的组织。
　　“我想知道，你跟‘创’有什么关系，神葵又为什么要杀你？”
　　江流石问道，他一直好奇这个女孩的身份，对方隐藏在奴隶之中，还易了容，种种迹象都表明，她在被人追杀。
　　当江流石问出这个问题的时候，女孩沉默了。
　　江流石很有耐心，他只是盯着这个女孩，今天他一定要得到一个答案，这穿山甲巨兽的出现，让江流石当了一会挡箭牌，怎么能不讨个说法？
　　在足足沉寂了十分钟后，女孩终于开口了。“我是‘兵器’的实验体……”
　　“兵器！”
　　江流石眼中精芒一闪，这女孩，果然跟兵器有关！
　　“什么是实验体？兵器又到底是什么？”
　　江流石早就好奇了，被“创”如此重视的兵器，究竟是怎么一回事。
　　“兵器的来历十分复杂，它最早在半个多世纪前，一次文明探索中发现，它的样子只是一颗手指长短的墨绿色晶体，它的形状是正八面体，类似于天然金刚石的形状，一开始，‘创’也不知道兵器能做什么，甚至真的以为它是一块颜色特殊的金刚石，后来发现，它的硬度远超金刚石，其中汇聚了难以想象的未来科技……”
　　“后来直到末世爆发，‘创’的成员才突然发现，他们看到的棱体‘兵器’，其实是一件武器的核心控制器。”
　　“什么武器？”江流石问道。
　　“装甲……一种能覆盖全身的装甲，而且这装甲似乎有自己的生命磁场，并非简单的金属，当这装甲召唤出来，可以形成全方位的防护，让一个人上天入地，无所不能！”
　　“哦？有这种武器？”江流石愣了一下，仔细想想，这不就是……钢铁侠吗？
　　如果“兵器”的威力，能跟钢铁侠的装甲比，那在末世中，简直是所向无敌了，不知多少人都要梦想得到它了。
　　即便是江流石，也非常动心，他虽然已经很强大了，但若是能得到兵器，他的实力定然会暴增数倍。
　　“之前我得到的情报，说兵器在岛国，还没有发掘出来，为何你却说，兵器在半个多世纪前，就在一个文明遗迹中被发现，而且被‘创’得到了？”
　　瘦弱女孩摇头：“你说的不错，但你说的‘兵器’是另一件，半个多世纪前，当创找到‘兵器’的时候，它正位于文明遗迹的核心区域，在那里有一个古老的石台，石台之上有凹槽，凹槽中放置的正是‘兵器’！”
　　“凹槽一共有四个，也就是说，‘兵器’可能有四件，但是不知道为什么，当时‘创’到达那里的时候，只看到了一件‘兵器’，而其余三件都已经不翼而飞。”
　　“从凹槽的形状来看，这四件‘兵器’当中，有三件都是正八面体的形状，与‘创’发现的兵器一样，可是在三件正八面体‘兵器’的正中心，还有一枚球型的兵器，这件‘兵器’有拳头大小，它也许最珍贵，也是‘创’最想得到的。”
　　“当末世爆发后，‘创’不知从何种途径得到了许多关于当初遗迹的信息，他们推断出来了半个世纪前那处遗迹的真面目。”
　　“那处遗迹是某个神秘文明留下的，这个文明因为某种未知的原因消亡了，‘兵器’是他们留下的最后的东西，也是那神秘文明所有科技的凝聚！”
　　“‘兵器’可以与智慧生命的精神力融合，得到激发！之后只要智慧生命以精神力召唤，就可以召唤出‘兵器’的本体，那三件正八面体‘兵器’，应该是智慧生命的战斗服，而最中央的球型‘兵器’就更了不得了，它应该是一艘宇宙战舰，也是那个神秘文明的终极战舰！”
　　当瘦弱女孩说到这里的时候，江流石不知道怎么的，心中猛地一个激灵！
　　球型“兵器”……
　　神秘文明的终极战舰……
　　难道说……
　　江流石猛然想到了一个东西——星种！！
　　星种就是球型的，当它与自己精神力融合之后，它就待在自己的脑域之中，不再分离。
　　而星种的作用，就是建造基地车！
　　可是基地车只是星种的第一种形态罢了，之后随着星种的进化，它逐渐变成了水陆两栖型，接下来第三种形态，就可能向空中发展，变成海陆空三用基地车，变成一个超级堡垒。
　　再接下去呢，如果说它变成一个星际战舰，也是极有可能的事情！
　　难道说，星种就是最重要的“兵器”？
　　它的存在，就是为了建造一艘超级战舰，或者说，星种本身就是一艘超级战舰的控制器，只是因为那个文明的消亡，连战舰都毁掉了，它需要大量的能量，材料，来建造一艘心的战舰，而自己则是星种选择的舰长！
　　想到这里，江流石感觉很多东西都豁然开朗。
　　正八面体‘兵器’是舰长和舰上战斗成员所穿的战斗服，至于“黑洞”，很可能是星种的能量来源！
　　这也是末世后黑洞突然出现，星种发出信号，让自己去征服黑洞的原因。
　　不是黑洞恰巧能让星种升级，而是黑洞本来就是星种的一部分！
　　黑洞吞噬一切，转化成能量，正是这种可以自我成长，源源不竭的物质能量，才能让那个神秘的文明横渡无垠的宇宙空间，来到地球。
　　想到这些，江流石更是下定决心要小心隐藏星种的秘密，要是被“创”知道了他们日日夜夜寻找的终极“兵器”就在自己身上，怕是早已经倾巢而出了。
　　至于现在，他们就算见到了基地车，也不可能把一辆大巴车往宇宙战舰上联想，说到底，星种选择自己作为主人，也是一件苦逼的事情，谁能想到，一艘超级战舰的建设，会从一辆破中巴车开始呢？简直是小说中的剑神、武帝这些，转世到了穷到吃不起饭的小宗门了。
　　“谢谢你告诉我了这么多有用的信息，我还有几个问题，你之前说的‘兵器’实验体到底是什么，还有你究竟跟‘创’是什么关系？”
　　听到江流石的问题，女孩一下子沉默了，她似乎想到了许多痛苦的回忆，神色也变得迷惘起来……


第六百一十二章 秘密
　　“如果你很痛苦的话，可以选择不回答。”看到女孩的样子，江流石说道。
　　女孩摇头，“也没什么，都是已经发生的事情了，我是‘兵器’的实验体……‘兵器’被发现之后，在很长的一段时间内，‘创’根本不知道它是什么，直到末世爆发前后，‘创’得到了更多的信息，才知道‘兵器’要发挥作用，首先要植入一个人的脑域之中。”
　　“可是‘兵器’原本是为另一种生命设计的，人类很难适应‘兵器’，一般人若是让‘兵器’植入脑域之中，通常的结果是——直接死亡！”
　　“呃？什么？”江流石听到这句话愣了好一会儿，直接死亡？？
　　他可是知道，自己脑袋里植入了一个超级兵器，比起星种来，其它三件“兵器”都是小弟而已。
　　怎么想，植入星种的难度应该更大，更容易导致人死亡才是。
　　可是现在他活蹦乱跳的，而且当初他精神还与星种融合的时候，也不觉得有什么后遗症，现在听瘦弱女孩的说法，他都觉得背后一寒，乖乖，这可不是闹着玩的，万一当初他跟星种不契合，他不是死翘翘了？
　　“你刚才说‘通常结果是死亡’，也就是说还有人植入‘兵器’还能不死的了？”
　　“理论上有的……甚至可能有人能与‘兵器’完美契合，但概率非常小。”女孩轻叹一声，“‘创’找了那么多实验体，都没有找到真正能适应‘兵器’的人。”
　　“可是你不是活下来了？难道你没有经历实验？”江流石疑惑的问道。
　　女孩摇头道：“我的确活下来了，我也经历了‘兵器’的实验，不过我并非天生就能适应兵器，我是被强行改造的……”
　　“在我之前，有许许多多的实验体，他们都因为植入‘兵器’而死掉了，但‘创’并非一无所获，他们通过监测这些死掉实验体植入‘兵器’时的脑电波数据，来判断到底怎样的精神波动，才能与‘兵器’融合。”
　　“‘创’的人改变不了兵器，但是他们能改变实验体的精神波动，让实验体适合‘兵器’而存在，当分析出最终数据后，他们选择出了最后一批实验体，让我们的精神波动完全契合‘兵器’。”
　　“这一批人一共有七个，我是唯一活下来的一个，我融合了‘兵器’，但毕竟是强行改造的数据，并不完美，结果我的肉身、禁锢、血脉都在强大的能量冲击下发生了异变，我本来不是这个样子的……”
　　女孩叹了一声说道，江流石愣了一下，他原本以为这女孩是易容了，但没想到并非如此，她变成这个奇怪的样子，是因为融合‘兵器’后，身体无法承受而导致的后遗症。
　　看着女孩，又瘦又小，完全平胸，还面有菜色，看起来简直像是饿得奄奄一息的乞丐。
　　“其实对我而言，能活下来就不错了，变成什么样子，我也不在意，我们这七个实验体，都是刚刚融合‘兵器’，测定了生命体征之后，就被与‘兵器’强行剥离，那时候我进入了假死的状态，连‘创’都没有发现我其实还活着，被我找机会逃了出来，直到他们发现尸体消失，他们才开始追杀我……他们不会容许一个实验体活在这个世上。”
　　“原来是这样……”
　　江流石听后心中有一种古怪的感觉，女孩说理论上有与“兵器”完美契合的人，难道自己就是这样一个人？也是因为这个原因，星种落在了自己的身上。
　　现在想想，不是自己撞大运捡到了星种，而是星种主动选择了自己。
　　星种作为一艘战舰的控制器，它本身也是一种人工智能，它有选择宿主的意愿。
　　至于眼前这女孩，作为曾经融合了“兵器”的人，引起星种的特殊能量波动，也就不奇怪了。
　　如此一来，江流石想通了许多事情，他又问女孩道：“‘创’为什么选你们七个人为最终实验体？因为实力强吗？”
　　江流石能感觉到这个女孩的不凡，虽然她用了隐藏能量的方法。
　　“是，我们七人，都是顶尖的二级异能者。”
　　“哦？‘创’为了‘兵器’的实验，一次性牺牲七个顶尖二级异能者？你们都是被‘创’俘虏的？”
　　女孩摇头：“我们本来就是‘创’的成员。”
　　“嗯！？”听到女孩的说法，江流石被震住了，“创”也太狠了吧，拿自己人下手？“‘创’这么做就不怕损失实力吗？就算不管这个，他们不怕失去人心吗？”
　　“人心？”女孩惨笑一声，“我们原本就是被清洗的一批人，自然不担心了，末世爆发后，‘创’的高层发生了动荡，前任议长被人杀死了，那人成了新的议长，而‘创’的理念，也发生了变化，我们这些前任议长的人，就注定要被清洗了，其实前任议长，是我的父亲……”
　　女孩说到这里，江流石愣住了，这被用作实验体的女孩，竟然是曾经议长的女儿！？
　　这是江流石完全没有想到的事情。
　　怪不得提起“创”，提起自己的经历，这女孩会产生这么强烈的心理波动，不论换成谁，从“创”的公主沦为阶下囚，都怕是会因为这种身份转变而绝望吧。
　　末世爆发，的确给了这个世界太大的冲击，即便是“创”也不例外，当原本的世界规则不适用了，那么在这个实力就是一切的世界，只有更野蛮，更血腥，更不择手段的势力，才能获得更大的发展。
　　江流石听那黑衣男子说过，“创”的成员，他们向往的是生命体的进化乃至永生不死，这样的诱惑太过巨大，人心在这种诱惑下出卖给魔鬼是再常不过的事情了。
　　江流石感慨的看了女孩一眼，为她的命运而感到同情，“我还想问你，你既然逃出来了，为什么进了剑杀公社，成了黑市中的一名奴隶？”
　　在江流石看来，女孩逃跑之后，找一个隐蔽的地方躲藏起来才是最安全的，躲在奴隶市场中，不见得有多高明。
　　女孩道：“那是因为……剑杀公社，有一个很多人不知道的秘密！”


第六百一十三章 黑魔方
　　“秘密？”听到女孩的话，江流石愣了一下，原本他以为剑杀公社只是一个很普通的黑社会组织而已，没想到它能跟创扯上联系。
　　“我要拿回一件原本属于我父亲的东西！”女孩咬牙说道，“剑杀公社的社长血鲨，是‘创’现任会长的亲信，而血鲨的收藏中，有一个黑色的金属立方体，这金属立方体也是当年从文明遗迹中发现的，原本属于我父亲，我父亲称之为黑魔方。我父亲被杀后，黑魔方就被血鲨所得，但血鲨应该并不知道黑魔方能做什么。”
　　“黑魔方？这是什么？”江流石问道，女孩犹豫了一下，开口道：“黑魔方是一个存储容器，它的真正作用和使用方法，只有我父亲和我知道，它外表看起来只有音乐盒那么大，然而内部却封印了一个巨大的空间！”
　　女孩说到这里，江流石惊住了，这不是跟基地车内的存储空间一样吗？
　　基地车经过多次升级，内部存储空间已经达到一百立方米，这么大的空间，可以用来存储弹药、粮食、变异兽肉，放在存储空间中的食物永远不会变质，非常方便。
　　原本江流石还以为只有自己有这种空间，没想到这女孩的父亲也有。
　　不过仔细想想，星种本身就属于那文明遗迹的一部分，其中能发现第二个存储空间，也不奇怪。
　　在这个末世，这样一个可以随身携带的存储空间价值太大了，一旦被人知道，怕是会为了争抢它而引发一场血雨腥风。
　　从瘦弱女孩那里一口气获得了这么多情报，江流石对“创”已经有了新一层的认识，这对江流石来说自然意义重大。
　　江流石看了女孩一眼，意味深长地说道：“你告诉我这么多事情，包括你父亲的珍藏也告诉了我，应该是想我动心，继而帮你对付剑杀公社，抢回黑魔方吧？”
　　女孩深吸一口气，点了点头，毫不隐瞒地说道：“是的！”
　　“你为什么把黑魔方的作用说得如此清楚，你该不是以为，我在知道了黑魔方的作用后，还会还给你吧？”
　　江流石虽然这么说，但其实对这黑魔方存储空间，江流石是没什么兴趣的，基地车上的一百立方米可以装上百吨粮食、肉类和弹药，对他来说已经足够用了。
　　他说这些话，只是拿捏出普通人听到黑魔方后的正常反应罢了。
　　女孩开口说道：“我如果不告诉你，你根本不会动心，我想欺瞒你，不声不响的拿回黑魔方也不现实，其实我根本没有指望你归还，黑魔方归你，里面的东西，也都可以归你，我只是想拿回黑魔方里属于父亲的笔记和遗物。”
　　“哦？黑魔方里都有些什么东西？”
　　江流石随口一问，其实没有真的放在心上，然而他没想到，接下来女孩说的话，却让他怦然心动！
　　女孩道：“黑魔方内部空间有方圆几十米，存储了我父亲大量的财富，包括他为末世准备的粮食、淡水、衣物等等，而且，当父亲得到黑魔方的时候，黑魔方里已经存了东西了，那是一种金属，在地球上从来没有见过，它比钢铁还重十倍，质地坚硬无比，远超金刚石，我父亲猜测，这种金属可能是那文明遗迹用来建造宇宙战舰的，又或者可能是原本的宇宙战舰损坏后，一部分金属被重新熔炼，存放在了黑魔方里。”
　　“什么？建造宇宙战舰的金属？”江流石呼吸凝滞。
　　这个消息，对他冲击太大了！
　　现在已经基本确认，星种是一艘战舰的控制中心，星种的使命，便是重建这艘战舰。
　　也是因为这个原因，星种每一次升级基地车，都会需求各种金属。
　　其中第二次升级，除了金属需求外，还需要黑洞能量这个核心能源。
　　可是江流石知道，他在地球上搜集的金属都品质有限，用来建造基地车，建造水陆两栖舰艇，哪怕建造个太空站，江流石都觉得还可能办到。
　　然而建造那种传说中能穿越虫洞，横行太空的宇宙超级战舰，江流石觉得就难了。
　　可是现在，他得知那文明遗迹自己使用的战舰金属，就在剑杀公社中，江流石怎能不激动？
　　还有什么金属，比战舰原本使用的金属更合适？
　　如果让星种吸收这些金属，恐怕星种立刻就能开启第三次进化，到时候星种也不知能进化成什么样子，江流石心中充满了期待。
　　“你对那金属感兴趣？”女孩愣了一下，原本她提起黑魔方的时候，虽然看到江流石感兴趣，但比起之后的反应就差太多了。
　　“我刚说了，那金属非常坚硬，虽然这是优点，但坚硬得过头了，就导致它几乎不可被加工，你也别指望用这金属来做武器什么的了……”
　　“是有些兴趣。”江流石笑了笑，刚才太激动了，难免失态了点，不过这无所谓，这女孩怎么也不会从自己对一种特种金属的态度上，就联想到星种可以自己吸收金属，自己完成重建。
　　“当然，我对黑魔方也有兴趣，这黑魔方我要了，里面的金属我也要了，剩下的粮食、变异兽肉之类，全都归你，我还可以给你一些变异晶核，作为补偿。”
　　江流石打劫了神海之后，身家暴增，这些东西他根本就不在意了。
　　“好。”女孩一口答应下来，她很清楚，以自己现在的力量，是不可能拿回黑魔方的，还不如跟江流石合作，否则的话，父亲的东西落在她的杀父仇人手上，她会更难受。
　　“上车吧，我们从长计议，你叫什么名字？”
　　“我姓叶月，叶月空。”
　　“叶月空？嗯……好的，惜玉，你就负责保护叶月了，我猜测叶月被人找到，应该是有人用什么精神方法锁定了她。”
　　冉惜玉点了点头，“我试试吧，虽然我的精神力不如那个傀儡师，但如果只是屏蔽叶月小姐的行踪，应该不难做到。”
　　冉惜玉只要开启精神力场，那么在力场范围内就是她所主宰的精神世界，别人的精神触手很难入侵。


第六百一十四章 龙腾城
　　“江兄弟，你的变异兽，兄弟们正帮你分割，我看你那大巴车也没法装这些血污的玩意儿，我这倒是有两辆小卡车，兄弟需要的话，就送给你了！”
　　当江流石走到姜成这里的时候，正看到那巨型穿山甲已经被割下了一个巨大的尾巴，其余头、四肢，也正在分切，这样房子大小的巨兽，想要运输难度可不小，分割它也是一个力气活儿。
　　江流石看到一个身高一米九几，一身腱子肉的男子，似乎觉醒了力量方面的异能，他正拿着一个大号钢锯，将穿山甲的鳞甲锯开，其他人也有不少在帮忙。
　　还有一些人，则在收殓尸体。
　　刚刚穿山甲的袭击，杀死了六个人，四男两女，包括江流石买回来的女奴，也有其中一个人惨死。
　　看到六具尸体被放在一辆皮卡车上，一个个脸上都蒙着白布，十分钟前还活生生的人，转眼变成了尸体，让江流石轻叹一声。
　　末世中小队的出征，大抵都是如此，遭遇变异兽后一番激战，总是有伤亡，而这时候，人们来不及吊唁死去的战友，就必须把战友尸体装车，优先处理变异兽，免得变异兽尸体的血腥味引来更多的危险。
　　而这一次，这六个人的死亡，其实是江流石引起的。
　　如果不是他救了叶月空，也不会引来巨型穿山甲的袭击了。被巨型穿山甲杀掉的这几人，有好几个都是龙腾的中流砥柱，这让江流石有些愧疚。
　　他摆摆手说道：“就用你们的卡车运吧，这穿山甲我只要它的变异晶核，其余的肉，分给龙腾的兄弟们吧，特别那六个死者的家属，多给他们分一些，这都是他们用命换来的。”
　　“这……”听到江流石的话，姜成猛地一惊，“这怎么能行，这可是几十吨肉啊！而且我们的人，都是因为江兄弟你才活下来，否则说不定全军覆没了，杀这大家伙我们根本一点忙都没帮上，全靠江兄弟你一个人。”
　　江流石拍了拍姜成的肩膀，说道：“这家伙，是我的人引过来的。”
　　“兄弟，你这是哪里的话，在这个世道上，我们这些脑袋绑在裤腰上的人，活着的价值，不就是战斗吗？我们出门就是为了猎杀变异兽，否则在家里呆着最安全，遇不到变异兽，我们会颗粒无收，遇到了打不过，那是我们自己技不如人。”
　　姜成很坦然地说道，他心中也确实这么想的，只要外出，就必然会遇到危险，至于这危险是谁引来的，根本不重要，挑战危险，从中得到收获，这是他们的职责。
　　江流石深深的看了姜成一眼，他忽然对这个汉子有了不少好感，他开口道：“我跟你一起回龙腾基地。”
　　“哦？江兄弟打算去龙腾做客？”姜成心中一喜。
　　“嗯，我有一些关于剑杀公社的事情想要了解。”
　　一般来说，最了解一个势力的，是这个势力的敌对势力，不过在江流石看来，剑杀公社藏得很深，龙腾了解的，应该只是表面上的。
　　“好的。”
　　姜成爽快的答应下来，接下来，众人一起动手，巨型穿山甲被快速装车，而那一颗二级变异晶核，也落在了江流石的手上。
　　即便对现在的江流石而言，二级变异晶核也十分珍贵，尤其刚才那头巨型穿山甲还是顶尖的二级变异兽，它的二级晶核品质极高。
　　晶莹剔透的酒红色变异晶核，拿在手上，江流石感到全身血液循环都在加速，仿佛体内的血脉因为这颗晶核而产生了丝丝的鸣动。
　　“难道说……”
　　江流石心中一动，将这颗晶核贴在了额头处，随之，他便能感觉变异晶核中的能量源源不断的汇聚到自己的身体之中。
　　他的身体，在吸收变异晶核！
　　之前江流石吸收了几十颗一级变异晶核，身体完成了进化，拥有了这蓝色能量，但随后，江流石感觉自己的身体仿佛饱和了，就算一级变异晶核拿到自己面前，也完全吸收不了。
　　可是现在，一颗二级变异晶核，让江流石的身体再度发生了潜移默化的改变。
　　他轻轻的伸出手来，蓝色母体生命的能量在江流石手心汇聚，逐渐变成了一颗蓝色的小太阳。
　　之前，江流石的这颗蓝色小太阳只有拳头大小，而现在，他却发现，吸收这枚二级变异晶核后，小太阳长大了一圈。
　　这让江流石心中一喜，如果这样持续下去，他拥有的蓝色能量会增强数倍，他的实力也会跟着突飞猛进。
　　只是，一级变异晶核江流石一口气吸收了几十颗，难道这二级变异晶核也要吸收几十颗？
　　想到这里，江流石有些头疼，二级变异晶核可不是大白菜，想弄到几十颗可不容易。
　　不过再不容易，也要去争取，现在有“创”这个敌人在，江流石感受到了极大的威胁，他必须全力以赴提升自己实力。
　　“江兄弟，前面就是龙腾城了，说‘城’有点过了，因为实在是有点小。”
　　姜成指着前面的小镇，有些不好意思地说道，地处秋明町的龙腾城，其实就是建在了乡下，依靠就地取材的土石和木材，建成了一堵三米多高的围墙，相比剑杀公社的安全区就差远了。
　　“可以了，能在这里站住脚，已经不容易了。”江流石随意地说道，而就在这时，冉惜玉的精神传音突然在江流石脑海中响起：“江哥，前面有情况！”
　　“嗯？”江流石定睛一看，果然看到前方的小镇似乎有些混乱，甚至偶尔还传来一两声枪鸣。
　　“怎么回事？”
　　姜成也是脸色一变，他们流了许多血汗，才清理了整个秋明町，建立起来了的龙腾城，最近一两个月，也都算和平，没有什么危险，没想到今天带江流石刚来龙腾城，就遇到了战斗。
　　不用姜成吩咐，这支小队的人就已经一脚踩下油门，浩浩荡荡的车队，向着龙腾城开了过去。
　　……


第六百一十五章 人形凶兽
　　随着车队越来越接近龙腾城，江流石已经能清楚的看到那里发生的情况，龙腾城被包围了。
　　二十几辆黑色的SUV，停在龙腾城的门口，这些SUV都经过了改造，车顶装了武器，其中几辆甚至装了高射机枪。
　　一个人手持RPG火箭筒，对着城墙直接射了一枚火箭。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，原本就不算坚固的城墙，直接被炸塌了一大片。
　　“嗯？是他？”
　　江流石看到了一个熟人，夏美的哥哥，也就是那个被自己废掉了命根子的纹身青年。
　　他腰上还缠着绷带，双眼通红，看起来歇斯底里。
　　江流石突然想起，这家伙一直以为自己是龙腾的人，他被自己废掉了命根子，简直是不共戴天之仇，他自然想要横扫龙腾来杀掉自己。
　　只是江流石没有想到，这人带来的车队，居然如此装备精良，简直就是一个加强排。
　　而且这么多人当中，至少有一半异能者，这数量也太夸张了。
　　“这人，有这么大能量？”
　　江流石吃惊了，这起码是七八支异能者小队组合起来的规模，那纹身男子看起来不起眼，实力也不强，竟然能调用这么多人？
　　“这纹身男子能量不小，他难道是某个剑杀公社大人物的亲信？”
　　江流石低声言语着，江竹影这时也看到了纹身男子，她开口说道：“也许剑杀公社早就想彻底清除龙腾，而这个纹身男出事只是一个导火索。”
　　江流石和江竹影说话间，又是几颗RPG火箭发射出去，只听“轰轰轰”的声音，龙腾的墙壁塌掉了大半，几个守在墙壁上的龙腾成员直接被爆炸的火光吞没，当场死亡。
　　“剑杀公社的人，我们已经让出了城区，来到了秋明町，你们想赶尽杀绝吗？”
　　在尚未坍塌的城墙上，有一个红衣异能者大喊，但迎接他的，却是另一枚火箭弹！
　　“轰！”
　　狂猛的爆炸响起，城墙大片崩裂，这红衣异能者实力了得，他竟然在RPG火箭爆炸之前，硬生生的与城墙拉开距离，险之又险的躲开这致命一击。
　　龙腾的实力虽然远不如剑杀公社，但是如果逼急了鱼死网破，也一定能从剑杀公社身上撕下一块肉来。
　　原本龙腾占据了偏远地区，利益不足的情况下，剑杀公社不会不惜血本的来灭杀龙腾，但现在，情况却发生了改变。
　　“全部防线收缩，把敌人拉到居民区巷战！疏散所有居民，让普通人先从后门撤出，异能者全部给我顶上！”
　　红衣异能者大喊着，他声音浑厚无比，即便在爆炸声如此剧烈的战场，也能清晰的传出几十米远，让所有人都听得清清楚楚。
　　“袁飞队长！后门已经架了一支高射机枪，之前开门就已经死了不少人！”一个身穿军装的女孩大声喊道，她声音清脆，一张甜美的脸蛋已经被爆炸的灰尘染黑了。
　　“废话，不就是一支机枪么，灭了它！”
　　被叫做袁飞的红衣异能者神色凝重，他知道今天无论如何，龙腾都会损失惨重！偏偏在这个时候，姜成带了不少人去解救那几个女奴了，这让龙腾的战斗力弱了太多。
　　他都怀疑，对方是不是瞅准这个机会，才发起了攻击。
　　现在这种时候，他也只能先拖出时间来，有序的撤离，也只有这样，才能最大限度的保存龙腾的有生力量。
　　“袁飞队长！你看那是……”军装女孩突然说道。
　　袁飞愣了一下，顺着女孩所指看向远处，这一看，袁飞心中大喜。
　　“姜成，这小子可算回来了！”
　　有姜成小队加入战场，简直是雪中送炭，有他在背后夹击，他们甚至有可能转败为胜，毕竟这次剑杀公社也并非倾巢而出，只是派出了七八支异能者小队罢了。
　　“姜队长！”军装女孩眼睛中也满是袭击的光芒，只要姜成能灭掉那几支RPG，他们正面战场上就不至于连头都不敢冒了。
　　“嗯？姜队长还弄了一辆大巴车来？”
　　军装女孩愣了一下，他知道姜成是去救那六个被俘的女奴了，她猜测，这辆大巴车就是姜成弄来装女奴的了，不过这大巴车也太大了吧，在她的印象中，六个女孩子一辆SUV装下就绰绰有余了。
　　而且奇怪的是，这大巴车车顶上还绑了看起来是合金钢铸造的玩意儿，这些东西被锁链固定着，看起来满是尖刺，十分狰狞。
　　这是什么东西？
　　女孩正想着，就在这时，他看到大巴车车顶天窗被打开，一个年轻男子从大巴车中跳了出来，一下子跳到了车顶上，他随意踢了一脚，一条粗大的锁链就被他踢开了扣锁，接着他单手一拎，直接把半个小汽车大小的合金钢铸件给拎了起来！
　　女孩这才看清，那年轻男子拎起来的东西，那像是一个出现在漫画或电影中，给恐龙猛兽戴的巨型头盔！
　　“这玩意……”
　　袁飞也是吃惊不已，半个小汽车大小的头盔，厚实的金属层表面铸了三根两米多长，如长矛一般的粗大尖刺，这东西不说有什么用，光是重量就少说七八吨，可是那年轻人直接把它拎起来，接着甩了出去！
　　“嗖！”
　　巨大的金属头盔在空中疾飞，发出破空的嗡吟声！
　　这东西自然是穿山甲戴的头盔，当初穿山甲傀儡出现时，它就全副武装，身上穿了合金钢装甲，后来穿山甲被杀死，这些合金钢装甲江流石觉得丢了可惜，就全给绑在基地车顶了。
　　有了黑魔方中的特种金属为目标，江流石也看不上这些玩意儿，但这种合金钢金属，也是相当重要的物资，无论是拿来熔铸武器，还是用来加固城墙都有价值。
　　但此时此刻，江流石把这穿山甲的金属头盔当成武器，直接丢了出来。
　　眼看着这么个大家伙飞过来，剑杀公社的人都懵了，这是什么玩意儿！？
　　“快跑！”
　　有人惊呼，然而这金属头盔速度太快了，它结结实实的撞在了一辆SUV上。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，这辆SUV像是纸片一样被砸扁了，不管什么高射机枪、RPG火箭筒，在重达七八吨的高速飞行金属头盔前，都像是玩具一样，被直接毁掉！


第六百一十六章 流星锤
　　轰！
　　突然出现的这一幕，让所有人都震惊了！
　　无论是袁飞和那个女孩，还是剑杀公社的人，都在这一刻目瞪口呆！
　　这样的攻击方式，实在是太简单粗暴了！
　　如此生猛的人物，姜成是从哪里找来的？
　　袁飞不会天真到认为这样的人会是姜成找到的手下，开玩笑，这人的实力，在整个龙腾都找不出比他更强的。
　　这样的人不该寂寂无闻才对，但是袁飞一眼看去，却是一张生面孔。他迫不及待地想问姜成，这是哪里找来的大神了！
　　“这……”姜成吞了口唾沫，不要说袁飞，就是他也看呆了。虽然他之前已经见识了江流石的凶猛，但是用头盔直接去砸剑杀公社的车，还是他没有想到的。
　　但是不得不说……爽！真他娘爽！
　　不光是姜成，袁飞也是狠狠地拍了下大腿。
　　原本他们被打得节节败退，但是刚才这一下，却极大的激励了士气！
　　而这时，剑杀公社的人也回过神来。
　　他们看着被砸扁的SUV，既是内心发颤，同时也愤怒无比。
　　“混蛋！”
　　“什么人敢跟我们剑杀公社作对！”
　　这时，纹身男子却已经看清了动手的年轻人。
　　那熟悉的大巴车，还有那个废了他命根子的男子，这张脸，就算烧成灰，纹身男子都不会忘记。
　　然而，这纹身男子带着队伍杀气腾腾地来到龙腾，是为了灭掉龙腾，更是为了灭掉江流石，但现在，真正看到江流石了，他却被江流石这恐怖的一击给弄得头皮有点发麻。
　　但是纹身男子还没说话，江流石却已经看见了他。
　　对于这种人，江流石自然是懒得废话，他只是露出了一丝嘲讽的冷笑。
　　看到这笑容，纹身男子心里“咯噔”一下，顿时又想起了自己被废的瞬间，那时江流石也是这样的神情，这让纹身男子感觉双腿之间再次传来了一阵剧痛感。
　　“他刚才是偷袭，那样的力量短时间内不可能爆发出第二次，我们攻击！”
　　纹身男子刚发出吼声，就立刻像是被掐住了脖子的鸭子一样，连声音都变调了。
　　他以及剑杀公社的人都惊恐地看见，那名年轻人居然又从车顶上，举起了另一块合金钢铸件，甚至这一块，比刚才那个头盔还要更大！
　　这是穿山甲的背甲，它的重量，超出了之前扔出的头盔！
　　然而即便如此，它却依然像是一块砖头一样，被江流石单手拎了起来。
　　一瞬间，所有剑杀公社的人亡魂皆冒！
　　尼玛的怎么还有！
　　而且这人的力量，是特么无穷无尽的吗？！
　　“嗖！”
　　江流石灌注巨力，猛地扔出了巨大背甲。
　　在这样的高速和个头下，剑杀公社的人虽然纷纷惊恐地叫着踩下了油门，但还是来不及躲避。
　　轰！
　　又是一辆SUV被砸中，瞬间就化为了一摊废铜烂铁！
　　里面的人，更是全部变成了肉泥，死得不能再死。
　　“攻击他本人！”
　　“射击！射击！”
　　然而在这群剑杀公社的人慌忙将火箭炮和机枪对准大巴车车顶时，他们却骇然发现，江流石已经化为了一道残影，朝着他们冲了过来！
　　“什么？！”
　　而这时，江流石的手中赫然甩出了一条铁链。
　　铁链在空中发出刺耳的啸声，带着可怕的力量砸向了剑杀公社的车辆。
　　“啊！”
　　一名车顶的机枪手来不及反应就被铁链扫中，瞬间整个人就被抽了出去，骨骼断裂，内脏都被这一下抽碎了，在地上吐血抽搐，眼看就不活了。
　　“嗖！”
　　铁链直接缠住了还停留在那辆SUV残骸上的头盔。
　　“他要干什么？”剑杀公社的人心惊胆战。
　　这时，随着江流石用力一抡，那巨大的头盔赫然被江流石拉了起来，然后呼呼地在他周围旋转起来。
　　这种情况下，谁敢靠近江流石？
　　而江流石挥舞着这头盔，像是流星锤一样，抡向了那些剑杀公社的车辆。
　　轰轰轰！
　　江流石简直像是羊入虎群，在他手中的头盔之下，什么异能者，枪支炮弹，都像是豆腐一样。
　　在城墙上，袁飞已经看得眼睛都要瞪出来了。
　　而那名甜美的军装女孩，也是大眼睛中异彩连连，目光紧紧地追随着那个在车群中横冲直撞的身影。
　　“这简直是……一面倒的暴打啊……”袁飞的口中忍不住发出感慨。
　　“不要干站着看了，反击他们！”袁飞猛地发出吼声。
　　他们长期受到剑杀公社的打压，心中早就憋了一口气在，但以他们的能力却无处发泄。
　　而这一次，虽然真正动手暴打剑杀公社的人不是他们，但是他们也有一种酣畅淋漓，一口恶气全都出来了的感觉！
　　前有江流石，后有龙腾的人趁势攻击，剑杀公社的人感觉他们的头都要被打爆了。原本是他们步步紧逼，但是转眼间，他们就被打得抱头鼠窜，而对方，仅仅只是一个人！
　　“拉远距离，和他拉远距离！”
　　但就在这时，在剑杀公社的另一侧，突然亮起了一道耀眼的闪电。
　　“啊啊啊啊！”一辆退到远处，炮口瞄准了江流石的SUV，当场被闪电劈中，里面的人立刻被电得浑身冒烟。
　　一名充满活力的年轻女孩，浑身电流萦绕，出现在了战场上。
　　“哥，我来帮你！”江竹影笑道。
　　霎时间，一个巨大的电网张开，一道道闪电在江竹影的控制下不断劈下。
　　又是闪电，又是头盔的恐怖砸击，剑杀公社的人连最后的反抗能力都失去了。
　　他们鬼哭狼嚎，被打得找不到东南西北。
　　不过就在这时，冉惜玉的声音却突然在江流石耳边响起。
　　“江哥，小心！”她的语气十分凝重，甚至带着一丝焦急。
　　她突然感应到，好几股强大的精神能量，正在飞速地接近这里。
　　“嗯？”江流石心中一动，在这种时候赶来的，自然是敌非友，多半是剑杀公社的救援到了。
　　不过这救援来的，似乎有点快啊。
　　江流石终于停了下来，顺着冉惜玉所指引的方向，向远处望去。
　　看到这个杀神终于停手了，但是剩下的剑杀公社的活人，却已经丢盔弃甲，根本没有战斗能力了。再加上还有江竹影，以及龙腾的人，剩下的这些人很快就被围了起来。
　　望着周围的满地狼藉，袁飞不由得眼皮狂跳，他刚才在旁边看，就已经觉得无比恐怖了，现在身临其境，想象一下如果刚才是自己在这里……
　　还是不要想了，太特么残暴了。
　　“江队长……”姜成兴奋地赶了过来，要将江流石介绍给袁飞等人。
　　那名军装女孩则跟在袁飞身边，带着一丝好奇和敬畏的眼神看着江流石。
　　近距离看江流石，并不觉得江流石像刚才那样战斗力惊人，相反，他身材瘦高，穿着一件风衣，显得十分有型，容貌也长得很帅气，一双眼睛看上去有种很深邃的感觉。
　　这外观，明显是个标准的帅哥，而且还很有气质，完全无法和刚才的暴力杀神联系到一起。
　　但姜成刚一开口，就被江流石打断了。
　　“小心警惕，有人来了。”江流石说道。从冉惜玉的感知来看，江流石并没有轻视来敌的意思。
　　“来的，很可能是和刚才那穿甲怪兽一样的傀儡兽。”江流石说道。
　　他这么一说，姜成顿时心中一惊。
　　“傀儡兽？”那名军装女孩疑惑地问道。
　　姜成立刻将刚才的事情向袁飞和军装女孩讲述了一遍。
　　军装女孩听后，吃惊地捂住了小嘴，她看着那个巨大头盔和背甲，脸色有些发白。
　　而这时，在那些被围起来的剑杀公社成员中，传出了一个声音：“得罪了我们剑杀公社，你们等死吧！”
　　江流石一眼看去，说话的人正是那名纹身男子。
　　他在刚才的战斗中没死，但也没有任何机会逃脱，现在已经成了俘虏。
　　这名纹身男子很清楚，在这样的生死搏杀中，就算他刚才侥幸没死，之后他也难逃一死，换做是他自己也不会放虎归山的。
　　既然左右都死定了，这名纹身男子也就豁出去了，他满脸仇恨，双眼发红。
　　但是当江流石看过来的时候，他还是浑身一颤，难以克制的恐惧一下子笼罩了他，这实在是刚才江流石神挡杀神，佛挡杀佛的气势太恐怖了。
　　纹身男子的身体不断颤抖着，但是他还是在坚持说道：“公社会为我们复仇的……”
　　“是吗？那你马上就可以等到有人来给你们复仇了。”江流石露出了一丝淡淡的微笑。
　　纹身男子听得一愣，他其实只是不甘心就这样死去，所以诅咒江流石等人而已，但是这样一听，居然真的有人来了？
　　对纹身男子，江流石根本懒得在意，他此时全身能量涌动，正在快速地恢复着，做好迎战的准备！
　　这名傀儡师，他们已经交手过一次了。
　　上一次，他灭杀了对方派出的穿山甲，就已经知道这名傀儡师不会善罢甘休。
　　这一次，傀儡师恐怕也不是冲着救援这些剑杀公社的人来的，这些人对他来说，根本就无足轻重。
　　他的目标，是叶月空，以及击杀了穿山甲的石影小队！


第六百一十七章 “神风兽”
　　从冉惜玉发出警告后，只是半分钟的时间，在秋明町西北方向的天空中，便出现了几个小黑点。
　　什么东西？
　　江流石愣了一下，原本他以为又是什么房子大小的巨兽一类，想不到是会飞的玩意儿，如果不是没有听到任何发动机的轰鸣声，他都会以为这是飞机临近了。
　　小黑点不断的放大，隐隐看清是长着两只翅膀的黑色巨兽。
　　“吱——吱——”
　　尖锐的啸声不间断的传来，像是以前学校广播走音的时候发出的尖锐长杂音，分贝巨高，而且极为刺耳！
　　“是……蝙蝠！？”
　　冉惜玉开口了，其实这时候江流石也看清了，他很难将天上那巨大的玩意儿，跟蝙蝠联系起来。
　　这翼展，少说有十米了！
　　十米听起来没怎么有概念，但如果真的让这大家伙落在地上，一只翅膀张开来，就能轻轻松松的盖住一辆小轿车！
　　相对那巨大的翅膀来说，它的身体倒是小一些，但也有一头成年老虎大小，看那尖利的牙齿，足以咬穿钢板，什么叫如虎添翼，这就是了！
　　江流石不可避免的联想到了一种已经灭绝了的上古天空霸主——风神翼龙！
　　这是人类迄今为止发现的最大飞行动物，传说中也有十米以上的翼展，虽然风神翼龙的脖子可能更长，甚至站起来高度可能跟长颈鹿差不多，但要说单论体重，恐怕也不见得胜过空中这几头身体壮硕的巨型蝙蝠吧！
　　这么巨大的玩意儿，很难想象它们是怎么飞起来的！
　　“这是……什么东西！？”
　　姜成完全震惊了，岛国还有这种巨兽吗？
　　今天先是见了那巨型穿山甲，又看到这等飞行的蝙蝠巨兽，眼前发生的一切，已经超出了他的认知。
　　他突然觉得，自己的实力是如此弱小，相对这个宏大的世界来说，简直不足一提。
　　姜成都有这种感觉，更别说龙腾城的人了，他们几时见过这样的光景，这样的飞行巨兽，就算是一头雄狮，也会被它们硬生生的抓到天空撕裂吧。
　　倒是纹身男子看到这巨兽后，激动得不得了！
　　“神风兽！真的是神风兽！这就是神风兽吗？我居然见到了神风兽！”
　　纹身男子简直要语无伦次了。
　　这让江流石怔了一下，没想到这纹身男子还认得天空中飞行的这种巨兽。
　　他知道神风对岛国而言，是一种被国人崇尚，类似精神信仰的东西，当年不可一世的蒙族横扫亚欧大陆的时候，东入岛国就被台风吹得溃不成军，免去了岛国覆灭的命运，这场台风，就是所谓的神风了，后来二战时期，岛国在大势已去的时候组建神风敢死队，也是如此。
　　纹身男子叫这蝙蝠是神风兽，而且极为崇拜，足以证明，这种蝙蝠对剑杀公社，甚至对如今岛国的某一部分黑社会组织来说，它已经是近乎图腾的存在了。
　　这足以见得“创”在岛国的影响力。
　　“创”虽然是一个世界性的组织，但是它对华夏渗透的似乎并不是很好，毕竟华夏的社会体制，就让这种组织很难渗透了。可是在岛国就不同了，“创”一名议员控制的傀儡兽，甚至都成了这些人的神兽。
　　“神风兽！神风兽来救我们了！”
　　又有剑杀公社的成员在大喊，他们原本都被江流石打懵了，看到江流石转着那巨大的流星锤，连抵抗他的勇气都没有，现在看到神风兽来袭，他们却仿佛打了鸡血一般，又拿起武器来，开始战斗。
　　“草！老子让你装逼，闻甜，你把它打下来，他们就没的叫了！”
　　袁飞开口了，他说的闻甜，就是他身边的军装女孩，这女孩名字听起来甜美，动作可是一点也不甜美，她听到命令后，二话不说，直接从背后拿出一杆粗大的狙击枪，这是一支巴雷特！
　　作为米国军方配置的反器材狙击枪，经过了海湾战争战火的考验，威力巨大精度又高，巴雷特的名气，可是比AMR-2大多了。
　　现在落在一个身材出挑的女孩子手里，有相当大的视觉反差效果。如果末世之前，就算是五大三粗的特种兵，用这种大口径反器材狙击枪，也只能俯卧射击，否则端起来的话，那子弹发出的气浪打在脸上跟空气炮一样，被顶一下肩膀都疼半天。
　　可是现在，闻甜直接端着巴雷特射蝙蝠，而且上的弹药是脱壳穿甲弹，这种子弹可以在五百米距离内洞穿35MM钢板，杀伤力惊人。
　　闻甜从装弹，到瞄准射击只是一瞬间便完成。
　　“呯！”
　　一声巨大的枪响，即便是在这杂乱的战场上也极为清晰，脱壳穿甲弹在空中划过笔直的轨迹，直接击中蝙蝠的脑袋！
　　一枪爆头。
　　闻甜来不及高兴，脸上的表情就一下子凝固了。
　　他看到那只被自己打中的蝙蝠只是往后仰了仰头，就继续飞向龙腾城！
　　怎么回事？没打中？
　　闻甜吃惊无比，她的异能，就是与射击有关的，她不信自己会打空。
　　如果是陆地上那种身披重甲的变异兽她打不死也就罢了，可眼下是在天上飞的玩意儿。蝙蝠这种东西，全身都是皮毛，怎么看都是轻甲啊。
　　她手里的狙击枪，可是射的穿甲弹，能洞穿一指厚的钢板，变异兽也是血肉之躯，没有厚重的皮肉和鳞甲保护，是怎么挡下穿甲弹的？
　　闻甜感到不能置信，而就在这时，他身边的袁飞猛地将她扑到了。
　　“小心！”
　　袁飞叫了一声，与此同时，他们刚刚站立的地方发生了剧烈的震颤，而后让闻甜感到惊悚的一幕发生了，他们站立的石板，竟然在这种震颤中化作了石粉，风一吹就扑簌簌的飞扬起来。
　　这是什么攻击！？
　　“是超声波！”
　　袁飞猜测地说道，超声波强大到一定程度，可以将物体震碎，也就是所谓的超声破碎，在医学上，便可以利用超声波来震碎人体内的结石，但这需要很长的时间，眼前这般，只是一秒钟内就把石板打成碎粉的，还是让人感到难以想象。


第六百一十八章 这是在玩魔兽世界？
　　“音波攻击！准确的说是音波集束，那几只蝙蝠可以协作，将发出的超声波汇聚成在一起，避免扩散，可以达到超强的杀伤效果。”
　　在石影小队所有人的耳边，同时响起了冉惜玉的声音。
　　普通人说话，音波发散幅度是全方位的，强度衰减也非常快，与距离半径的平方成正比，这是因为几乎所有波的发散，都是呈球面形态的，而球面的表面积正比于半径的平方，所以不管万有引力也好，电磁力也好，它们的初等计算公式都很相似，遵从与平方反比定律。
　　可是一旦声波不发散，成为一个集束，那样它的衰减比例就非常低了，这也是用一本书卷起到嘴边，向另外一个人耳朵直接说话，哪怕小到自己都听不到的声音，对面也能听得非常清楚的原因。
　　这些蝙蝠不知道是发生了什么样的异变，竟然能凭空发出定向声波来，简直不可思议。
　　“这音波的力度，以血肉之躯扛下来，怕是要变成肉泥了，竹影，快上基地车！”
　　江流石严肃地说道。
　　基地车绝好的防护，足以隔绝超声波。
　　江竹影一咬牙，没有坚持，直接一个闪身上了基地车：“哥，你小心！”
　　现在整个石影小队，最强的就是江流石，江竹影也只能选择相信哥哥了，她要是强行留下，只可能让江流石分心。
　　就在江竹影上车的同时，危险感再度传来，江流石想也不想，直接向前跃出！
　　“咔咔咔！”
　　江流石刚刚站立的地面，直接爆成碎粉，比刚刚袁飞经历的还要惨烈。
　　蝙蝠发出的超声波，根本就听不见，完全是无声无形的攻击。
　　不但如此，音波攻击的速度又快，这个速度，超出了异能者的反应速度，加上音波攻击的范围，就算你看到了音波，也很难闪避！
　　更何况，你根本看不见，这是绝对是无声无息的死神！
　　还没意识到死神临近，人就已经死了！
　　而江流石能够闪避，完全是凭借异能者对危险的直觉，能达到这种直觉水准，并闪避超声波的，顶尖二级异能者是最低的要求。
　　“咔——！”
　　只是一个停顿，江流石脚下的地面再度爆碎，而江流石又一次避开！
　　而江流石刚刚跃起的瞬间，他突然感到背心发凉，他想也不想，在空中强行扭转身体，借着手中粗大的锁链借力，身体看似违反物理规律的直接横移出去。
　　“轰隆！”
　　在江流石刚刚冲向的方向，一面石墙猛地一震，像是千百年的风化过程被压缩在了一刹那，直接变成一堆土灰坍塌下来！
　　看到这一幕，江流石额头都是冷汗，这些蝙蝠，竟然懂得协作攻击，封死自己闪避的死角！
　　一个蝙蝠佯攻，只是逼迫自己闪避，而另一只蝙蝠则向着自己最可能闪避的方向发动预先攻击，如果他真的一头冲进去，那怕是要粉身碎骨了！
　　这绝不是兽类能有的智慧，多半是那个傀儡师隔空操作，“创”的议员，果然恐怖！
　　江流石的危险直觉虽然准确，但也对精力消耗很大，他架不住这些蝙蝠精密协作，用自己看不见的攻击布下天罗地网，如此重复下去，他一旦一步出错，就万劫不复！
　　“去死！”
　　江流石猛然一抖手中的铁链，铁链与穿山甲的巨型头盔断开连接，接着，江流石以这粗大的锁链为长鞭，狠狠的向空中的蝙蝠砸去！
　　“嗖！”
　　锁链破空，发出尖锐的呼啸声，然而这些蝙蝠早看江流石的动作就已经有所预料，它们提前拔高身体。
　　锁链擦着它们的身体下方扫过，不够长！
　　江流石眉头一皱，他现在最要命的弱点就是不会飞空，以他的手段，根本就攻击不到这四只蝙蝠。
　　“江哥，我来助你！”
　　香雪海喊道，她要冲下基地车，只有借助香雪海的风之力，才可能飞空。
　　“别出来！”
　　江流石直接否决，他知道，香雪海是要自己飞上去攻击蝙蝠。
　　至于说用香雪海的风之力让自己飞空，那是不可能的事，那根本抵不过蝙蝠铺天盖地的音波攻击，香雪海虽然有危险直觉，但那只针对她自己，不代表她能感受到江流石遭遇的危险，哪有可能操控江流石飞空。
　　一旦落入空中，江流石将无处借力，这也是刚刚他即便甩出锁链不够长，也没有考虑靠自身力量跃入空中的原因。
　　“可是江哥！”香雪海着急的看着江流石，“我加入队伍就是为了弥补空中力量的不足，如果我现在不出手，还有什么用。”
　　香雪海很心急，其实她也知道，单凭她一个人的力量，不可能同时对付四只蝙蝠。
　　江流石也不说话，这个时候他已经根本没有精力跟香雪海说话了，音波攻击再一次降临！
　　这四只蝙蝠眼见定点音波攻击奈何不了江流石，开始用超声波扫射，它们的力量简直像是无穷无尽一般。
　　“蓬！”
　　一声爆响，在江流石背后，一辆SUV毫无征兆的炸开，这是一辆属于龙腾的SUV，是姜成刚刚带出去的。
　　钢制的骨架被震得几乎变形，十几面玻璃齐齐爆碎成粉末，车上的人没有任何幸免的可能，直接被震成了一堆肉泥！
　　“亮子！！”
　　看到这等情形，姜成的眼睛一下子红了！
　　他在队伍中实力最高，勉强有预知危险的能力，可是除了他之外，这些兄弟没有一个有这种能力的，完全是等着被打的活靶子！
　　包括龙腾城内的人，也没有谁可能幸免。
　　“神风兽！哈哈哈！神风兽！”
　　纹身男子发出了癫狂的呐喊，被剑杀公社视作图腾的神风兽，他原本只是听过传说，看过图片，这是第一次真真正正体会到神风兽的威力，主宰公社的那位大人，简直无敌！
　　“小心！都下车！下车后马上散开！散开！”
　　姜成大喊，所有龙腾成员二话不说，直接抛弃了自己的汽车，在这种情形下一堆人聚在车里简直找死！
　　可是即便四散奔逃，也根本躲不开疯狂扫射的超声波集束。
　　当即几个人被音波扫中，直接化成肉泥。
　　“狗娘养的，去死吧！”
　　一个龙腾成员捡起一支剑杀公社使用RPG火箭筒，一炮轰向了空中的巨大蝙蝠。
　　巴雷特穿甲弹都不行，火箭弹的威力总不是穿甲弹能比的。
　　然而，火箭弹的攻击轨迹太明显了，刚刚飞到一半，直接被音波扫中，在空中被触发爆炸了！
　　接着音波再度扫起，直接扫中了手持RPG火箭筒的龙腾成员，这龙腾成员哼都没哼一声，五脏六腑爆碎而亡！
　　“该死！”
　　姜成钢牙都咬碎，可是他根本做不了什么，只能眼睁睁的看着蝙蝠兽的屠杀，根本就不是一个量级的战斗，完全是一面倒的屠杀！
　　当然，蝙蝠兽主要的攻击，还是集中在江流石身上！
　　“嘭！”
　　就在这时，基地车发出一声轰鸣，空气炮响起！
　　恐怖的气浪从炮管中发出，混合着黑色的能量流横扫天空，这时影发出的攻击。
　　自从融合黑洞能量后，空气炮的威力已经今非昔比，即便经过数百米的威力衰减，却依旧有着恐怖的杀伤力！
　　一只蝙蝠拼命闪避，却还是没有能完全闪开，直接被擦中了翅膀。
　　大片的血肉爆开！这只蝙蝠十米翼展的下方，开了一个大洞！
　　这蝙蝠在空中拼命的挣扎，似乎要摔下来，可是它的三个同伴同时将它抓起，保持这第四只蝙蝠能持续浮空。
　　“影，干得漂亮！”
　　江竹影看到这一幕情景心中大喜，自从江流石开始下车战斗后，驾驶基地车的任务就交给了影，而影从来没有让人失望，她总是能在最关键的时候出现，给出最可怕的一击。
　　可是被江竹影夸奖后，影的脸上却见不到任何喜悦之色，反而一脸的凝重！
　　她赫然发现，那只蝙蝠翅膀虽然受了伤，但它翅膀破洞周围的皮膜却在抽搐蠕动着，仿佛要补上这个破洞一般。
　　而且那三只蝙蝠已经带着它们的同伴来到了基地车的后方，这是空气炮轰不到的死角。
　　影可以预见，只要自己调转车头，那四只蝙蝠就会第一时间闪避，处于空气炮无法攻击的盲区之中，而受伤的那只蝙蝠，又会很快伤愈，那样她刚刚的攻击就没有任何效果，而且，调用黑洞能量的空气炮也不是可以随便发射的。
　　现在，四只蝙蝠中有一只受伤，这是一个机会，可是那三只完好的蝙蝠依旧能发出超声波攻击，绝不是任人宰割的状态。
　　就在这时，江流石忽然一闪身，几个箭步就跨越百米距离，借力来到城墙之上。
　　“啊？”
　　看到江流石如同闪电侠一般突然出现，袁飞和闻甜都惊了一下，是这位猛人。
　　他刚刚用锁链甩着几吨重的金属头盔，暴打剑杀公社SUV的情形历历在目，这种攻击方式太生猛了，视觉冲击力爆表，恐怕这辈子都不会忘了。
　　现在看到江流石突然出现在自己面前，袁飞和闻甜都有一种一头猛兽突然降临的感觉。
　　“枪给我！”江流石一伸手，指向闻甜。
　　闻甜呆了一下，要自己的巴雷特？难道是打蝙蝠？
　　“可是这枪……对那大蝙蝠根本没有杀伤力。”
　　江流石眉头一皱，“速度！站我旁边随时可能被超声波扫中！”
　　“好……好的！可是……我的枪没有瞄准镜啊！”
　　闻甜一边答应着，一边非常无语，她觉醒了关于射击方面的异能，用狙击枪根本不用瞄准镜，只用铁准星，铁准星的瞄准速度，当然比瞄准镜快得多，可是别人哪有这本事。
　　“你怎么这么多话？”江流石郁闷了，眼看着那蝙蝠在恢复力量，这女人怎么这么啰嗦！
　　“你……！”闻甜被噎着了，这男的说话也太不讨喜了吧，要是一般人，她早一巴掌上去了，可是江流石哪里是一般人。
　　她只好认了，面对这样的狠人，她还有什么好说的，直接把巴雷特扔给了将江流石，顺带还给了江流石两弹匣的子弹，这都是特制弹药，一弹夹穿甲燃烧曳光弹，另一弹夹是脱壳穿甲弹。
　　江流石根本没有选穿甲燃烧弹，真正论穿透力，还是脱壳穿甲弹最强，如果甲都穿不了，燃烧还有个p用。
　　事实上，江流石来要闻甜的枪，也正是看中了她的子弹，他的AMR-2，用的只是普通弹药，而狙击枪的威力，最重要看的不是口径，而是子弹的种类。
　　如脱壳穿甲弹这种特种子弹，可是普通弹药完全不能比的。
　　“别站我旁边，小心变肉泥！”
　　江流石声音冰冷，闻甜听得俏脸一僵，她在龙腾简直是小公主的地位，那些龙腾的战士谁不是对她客客气气的，甚至有些仰慕，都捧着她。
　　她也知道这主要还是因为她的长相，而不是实力，因此她从不将其他男人对自己的态度当资本，但也架不住江流石这样驱赶她，再说变肉泥是什么鬼啊。
　　话虽如此，闻甜还是快速跟江流石拉开距离，免得妨碍着这位狠人，毕竟人家是人形凶兽！
　　袁飞苦笑一声，也跟闻甜一起拉开距离。
　　他们眼看着江流石将脱壳穿甲弹上膛！心里都一阵无语，闻甜刚刚才试过的巴雷特，就算换你开枪又能咋样，能开出个花来啊！
　　闻甜的枪法没的说，几百米外，一枪爆头，已经是极限了，但无奈那蝙蝠防御力太变态了，再好的枪手也没用。
　　而且枪这玩意儿又不比投矛，投矛你手劲大，能洞穿一厘米钢板，枪你手劲再大又能咋样，还能把子弹扔出去啊。
　　“搞不好扳机都被他掰断了。”
　　闻甜恶意的揣测，在她看来，江流石就是一个力量型异能者，其实按照以往的经验，闻甜对力量型异能者都有点同情，毕竟力量型异能者就是力气大，其他优点都没了，说白了就是空有一身蛮劲儿，很容易被人风筝死。
　　就比如她对上力量型异能者，可以凭借她极限的枪斗术，封死力量型异能者的所有闪避方向，硬生生用枪打死他。
　　当然，江流石力量太猛，已经猛到可以无视这种缺陷的程度了。
　　就在这时，江流石已经端枪，他似乎看都没看，直接就是一枪！
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆响，闻甜惊呆了，她已经是龙腾的狙击之神，但她也要用一秒钟的时间瞄准，不靠瞄准镜，单靠铁准星的三点一线，和对距离的判断，和弹道抛物线的敏锐直觉！这种射击能力，哪怕对特种兵狙击手来说，也已经是不可思议了。
　　可江流石倒好，简直是开枪不用眼啊，这让闻甜想起了末世前玩的枪战游戏，有些人被杀了几次就说：“你们小心了，我要睁开眼睛玩游戏了。”
　　那都是段子，在江流石这里，可是真的啊。
　　然而闻甜一时间想了这么多事情，却不可能注意到，这一枪射出的脱壳穿甲弹，拖曳出了一道蓝光！
　　这道蓝光转瞬即逝，却如同神灵画出的一道笔直的蓝线，将天空一分为二！
　　只是在同样蓝天的背景下，几乎没人能看到。
　　江流石将自己的蓝光能量，倾注到了子弹之中！
　　他的蓝光能量，能够灌注在拳头中，大大增加他一拳的威力，他今天便突发奇想，将其灌注到子弹中，增加子弹的威力，而他付诸实践的时候，发现真的可以做到！
　　一枚脱壳穿甲弹，速度增快到十几倍音速！远超任何步枪的子弹速度，而且加注了强大的能量冲击。
　　“蓬！”
　　一声爆响，在高空之中，一只没有受伤的蝙蝠身体猛地一震，脱壳穿甲弹直接穿过它的头颅，它的脑袋炸开了一大块，半边头盖骨被掀飞，鲜血脑浆随之爆射开来，在空中炸开了一蓬红白相间的血雨！
　　看到这突如其来的一幕，所有人都始料未及！
　　原本他们以为毫无结果，只是江流石随意开的一枪，竟然一枪爆头！
　　比闻甜更恐怖的瞄准与射击速度，几百米之外，凭感觉瞬间计算出子弹轨迹，正中蝙蝠头颅，这个世界上，还有人的枪法比闻甜还可怕吗？
　　他们原本以为，江流石只是一个力量型异能者，现在才知道，江流石的枪法也这么逆天，他是觉醒了多种异能吗？而且最让人不解的是，同样的一杆枪，怎么落在江流石手里，会有如此巨大的威力差别！？
　　所有人都呆呆的看着天空中散落的血雨，那只巨大的蝙蝠在半空中僵滞了一瞬间，便从天空中跌落，其它蝙蝠根本救不了这个同伴，只能看着它的尸体垂直坠落！
　　轰！
　　一声轰响，翼展十米的大蝙蝠重重的摔在地上，溅起土石无数，这蝙蝠脑袋都没了大半边，眼看是不活了，如此，众人也确认了江流石这一枪的威力，他们惊讶的嘴巴都不知不觉张开了，久久不能合上。
　　这难不成是玩魔兽世界，同样都是猎人，同样的猎枪，只是江流石是满级橙装套，闻甜是刚出新手村么？


第六百一十九章 全灭
　　看到这蝙蝠跌落在地上的时候，即便江流石，也完全没有预料到他的这一枪能有这样恐怖的威力。
　　他体内的蓝色能量，硬生生的把子弹速度提升了四到五倍，而枪弹的威力，与速度平方呈正比，也就是刚刚的那一枪，光是子弹威力就增强了二十倍左右，最重要的是，子弹本身还加持了蓝光能量！
　　眼看着空中三只巨型蝙蝠，江流石淡然的拉开枪栓，退弹，再新弹上膛。
　　闻甜这一支巴雷特，是99年版的型号，手动上弹，而并非半自动，虽然射速慢了点，但免去了火药爆炸后退膛的威力损失，可以让子弹威力最大化，并且拥有更长的枪管，比82年版的巴雷特射程更远。
　　虽然射速稍慢，可是这对江流石来说也不是问题，他以蓝色能量灌注子弹射击，本来就需要时间，而且每一次射击，对江流石消耗都不小，想要快速射击本身就不现实。
　　“嗄！嗄！”
　　空中的三只蝙蝠发出了咆哮，两只完好的蝙蝠松开了那只受伤的蝙蝠，它们向两侧拉开距离，与此同时，它们的喉咙开始高频振动。
　　江流石想也不想，身体一跃而起。
　　“轰隆！”
　　比以往更猛烈十倍的超声波来袭，江流石原本站立的城墙大片坍塌。
　　江流石的身体在空中瞬间翻滚一圈，他双脚落地的瞬间，看也不看，手中巴雷特吐出长长的火蛇。
　　又是一枪射出！
　　蓝光能量划破天空。
　　“蓬！”
　　一声爆响，又一只变异蝙蝠被穿甲弹射穿头盖骨！子弹穿脑而过，带出后半边头盖骨和一蓬血雨！
　　第二只神风兽，再次从空中跌落！
　　其它两只巨型蝙蝠一下子慌了，包括那只翅膀受伤的蝙蝠，它们拼命扑腾着翅膀，向远处飞去。
　　想逃！
　　江流石哪里会让它们如愿，他手持巴雷特追了上去，在空中江流石就开出了第三枪！
　　“轰！”
　　第三只神风兽被江流石射杀！
　　五秒钟之后——
　　“轰！”
　　又一声枪响，最后一只神风兽被射穿后脑，身体翻滚着跌落下来！
　　“嘭！嘭！”
　　两只巨型蝙蝠先后落地，在地上砸出了两个土坑，脑部被射穿，两只蝙蝠都已经死得不能再死。
　　看到这一幕场景，在场所有龙腾成员一句话都说不出了，如果不是他们刚刚跟这些大家伙经历了一场大战，并且损失惨重，他们真的无法想象，被江流石如此轻易打死的玩意儿，会是恐怖的神风兽。
　　闻甜的枪斗术，加上RPG火箭筒，都对这些可怕的神风兽没有任何威胁，而同样的狙击枪落在江流石手上，却一枪一个，像是打鸟一样简单。
　　看着江流石手中的枪，姜成不禁想起了一种尚未被应用的科幻武器——高斯枪，通过电磁力发射专用电磁弹，通过长距离加速之后，得到超强威力，大概原理跟电子对撞机差不多。
　　大概也只有高斯枪，能射出这样威力巨大的子弹吧？
　　毫无疑问，江流石有一种增强子弹威力的异能，而且这异能等级高得离谱。
　　也就是说，江流石不但力量堪比变异兽，还拥有增强子弹威力异能，同时能闭着眼用狙击枪，射击技术更超闻甜，这样的全能型战士，是怎样的怪胎，说他一个人灭掉一个军团，姜成都不会觉得惊讶。
　　“哥，你这几枪，无敌了哇。”
　　江竹影也是一脸惊叹的看着那些跌落下来的神风兽，来到江流石身边，仔细查看了一下江流石有没有受伤。
　　“哥，你是动用了那蓝光能量吗？”
　　江竹影眼尖，加上她对江流石的战斗方式本来就有所了解，猜到了江流石的战斗方法。
　　江流石点了点头，刚才那一战，他感觉自己的体力被大大透支，连开四枪，对江流石的消耗也非常巨大，其实第四枪的威力已经下降了不少，所幸还是勉强将最后的那只神风兽击杀了。
　　“幸亏之前我吸收了巨型穿山甲的晶核，让蓝光能量又有了成长，否则我怕是根本支撑不下这场战斗。”
　　江流石长出一口气说道，他必须要抓紧时间提升实力。
　　“竹影，你让姜成的人把这四只大蝙蝠的尸体处理一下，我要变异晶核，肉咱们就不要了。”
　　虽然非洲之类的地方也有红烧蝙蝠这种重口味食物，但江流石自己是没有多少兴趣的，估计车上的女孩也多半兴趣不大。
　　倒是那穿山甲的肉，江流石打算能带走多少带多少，在末世前吃穿山甲是破坏生态，但末世后，就不存在这问题了。
　　“我去处理一点尾巴。”
　　江流石说着，看向了纹身男子。
　　经历刚才的一战，剑杀公社剩下来的那几个残兵游勇们早就失去了斗志，纹身男子更是脸色苍白，身体都在轻轻颤抖着，他不能相信眼前发生的一切，被他视作图腾的神风兽，竟然被江流石如此轻易的全部击杀，他原本以为，神风兽的到来，会横扫龙腾，却不想是这样的结果。
　　眼看着江流石走来，纹身男子惨笑一声，这个走来的男子，简直如魔鬼一般强大，他有一种信仰崩塌了的感觉。
　　他知道自己活不了，事实上自从被废掉了命根子，他就已经不怎么想活了。
　　他抽出了刀，要切腹自杀，可就在这时，江流石手中的枪响了！
　　“蓬！”
　　巴雷特的子弹像是穿薄纸一样穿过了纹身男子的身体，直接将他脊椎打断！
　　一般狙击枪大人几乎可以把人打成两截，可是锋锐的穿甲弹却不一样，本身就是针对坚硬目标的穿甲弹反而会完好的穿过人的身体，只留下一个血洞，这使得纹身男子并没有立刻死去。只是脊椎断裂的痛苦，让他肌肉抽搐，痛苦到极致，他瞪大一双眼睛，怨毒而不甘的盯着江流石，他并不是怨恨输给了江流石，似乎是在怨恨江流石连切腹自杀，保存尊严的机会都不给他。
　　“你就一个黑社会，就凭你，也想切腹？”
　　江流石知道，在岛国的武士看来，他们一生追求的是短暂和绚烂，切腹对他们而言是一种能保留尊严的死法，然而，这纹身男子平时就坏事做尽，奸淫掳掠，这种人根本就不是什么武士，只是黑社会里的人渣，凭他也想死时保持尊严，不存在的。


第六百二十章 再度进化
　　纹身男子一死，战场就很容易打扫了，其他剑杀公社的成员大多没有选择自杀，而是投降了。
　　“江兄弟，我都不知道说什么好了，这次又多亏了你。”
　　姜成驱车过来，跳下了车子，这时候，闻甜和袁飞也赶过来了。
　　袁飞一脸崇敬的看着江流石，“成子，这位兄弟是……”
　　“我介绍下，这位是江流石，就是他用三颗变异晶核买下了小文她们，我路上遇到江兄弟，江兄弟也没要晶核，就把小文送给我们了。”
　　姜成简单的叙述了一边当时的经过，又对江流石道：“这是袁飞，现在龙腾城的总指挥，这是闻甜，我们龙腾城的狙击手。”
　　听到姜成的话，闻甜听得觉得脸上发烧，她吐了吐舌头说道：“我算什么狙击手，简直是在打玩具枪了。”
　　言罢，闻甜好奇的看着江流石手中的枪，这杆枪原本是她的，她用了这么久，对它的每一个零件都了如指掌，她还是很难相信为何这枪在江流石手中会有如此巨大的威力。
　　“江先生，这枪能给我看看吗？”
　　“本来就是你的枪。”江流石将枪抛给了闻甜。
　　差不多二十公斤重的巴雷特加长版，闻甜单手接住，到手后她犹豫了一下，把枪给拆了，她拆枪的动作极为熟练。
　　看到这一幕，袁飞瞪了闻甜一眼，“干什么呢你！”
　　“还是原来的零件……没变啥……”
　　闻甜没理会袁飞的问题，她也知道这当面拆枪有点探寻江流石异能的意思，不太礼貌，但她本身觉醒的就是有关射击方面的异能，实在太羡慕江流石的本事了。
　　一枪打出去子弹威力增强那么多，这能力简直逆天啊。
　　江流石笑了笑，对袁飞说道：“没什么，只是射击的时候，我用了一些手法。”
　　他轻描淡写的解释，事关蓝色能量，这是江流石自己的底牌，他自然不会多说。
　　这时候，龙腾的人已经开始帮忙收集蝙蝠的尸体了，零和影手持匕首，干净利落的把四枚晶核挖了出来。
　　这些蝙蝠，都是二级变异兽中最顶级的，四枚晶核到手，一枚比一枚品质高，当晶核交到江流石手中时，他已经能感觉到晶核中澎湃的能量与自己的血脉在产生共鸣。
　　这让江流石心中一喜，他已经迫不及待的要吸收这些晶核了。
　　“江兄弟，这四只蝙蝠，我琢磨着你也带不走，要不这样，你卖给我们，我给你折合成变异晶核和进化结晶，只是需要一点时间来凑齐。”
　　袁飞不好意思地说道，龙腾城实在是太穷了，买下这四只二级变异兽的尸体可不是一笔小价钱。
　　江流石摆摆手道：“不用了，这四只蝙蝠本来就是我引过来的，就连那个纹身男也是我引来的，我让你们龙腾损失了不少兄弟，这四只变异兽尸体中价值最大的晶核我已经取了，其余的于情于理都该留给你们。”
　　“这怎么行。”袁飞感到不好意思，虽然说龙腾确实损失了人手，但在这末世中，换取食物本来就意味着战士的牺牲，龙腾成立不到一年来，一直在吸收新人，也一直在有战士埋骨异乡。这几头变异兽，够他们吃很长一段时间了，而且因为变异兽肉营养价值高，甚至可能促进新异能者的觉醒。
　　而且袁飞知道，龙腾与剑杀公社之间迟早有一战，而这一战结果很可能是龙腾被灭掉。
　　“没关系，如果你们觉得占便宜的话，我想要这支巴雷特，还有一些子弹。”
　　江流石指了指闻甜手中的枪。
　　闻甜愣了一下，虽然这支枪她用惯了，但她还是干净利落的把这支巴雷特丢给了江流石，“还是在你手中，它能发挥出全部威力。”
　　江流石接过来，从影那里拿过自己常用的那支AMR-2，与闻甜交换。
　　从各方面来说AMR-2与巴雷特之间都没有太大差距，而江流石之所以看中了这杆巴雷特，很大原因是因为看上了这支巴雷特配的脱壳穿甲弹。
　　毕竟普通子弹弹芯太软，刚命中目标就变形了，不比穿甲弹的钢芯，用来加持蓝光能量最合适不过。
　　“谢了。”
　　闻甜原本以为自己吃饭的家伙就这么送出去了，没想到还收获了一杆AMR-2，这把枪对她来说也足够用了。
　　“姜队长，你带着龙腾的人打造一下战场吧，我需要休息一下，明天见吧。”
　　江流石确实很累了，而且最重要的是，他着急吸收这四枚变异晶核。
　　“好。”
　　告别姜成，江流石也没有进龙腾城，而是直接开着基地车来到龙腾城后方开辟出来的一处晒谷场上。
　　接着江流石把门一关，房间里只留下李雨欣和冉惜玉两人，两人一个是医生，一个拥有精神异能，在江流石吸收能量的时候，最容易应付突发情况。
　　“开始了。”
　　江流石深吸一口气，把第一枚变异晶核贴在额头处，顿时他便感到额头处一阵滚烫，仿佛是放了一块烧红的碳。
　　远远不断的能量，涌入江流石的经脉之中，他感觉自己身体仿佛一个锅炉，澎湃的能量在经脉中横冲直撞。
　　全身疼痛，但也有一种难以言喻的爽感在里面。
　　神风兽的变异晶核品质太高了，甚至更超那头巨型穿山甲，对蓝光能量来说，简直是大补之物。
　　江流石清楚的感觉到，自己体内的蓝光能量在增强，与此同时，他的肉身也在被能量洗礼着。
　　江流石用了一个小时的时间，将第一枚变异晶核吸收完了。
　　接着他马不停蹄，开始了第二颗变异晶核的吸收。
　　随着晶核的吸收，江流石已经是汗如雨下，慢慢的，他的身体开始变热，皮肤的颜色简直像是煮熟的虾，他全身毛孔都张开，一股股的热气冲天而起。
　　四个小时之后，天色已经入夜了，江流石终于吸收完了四颗变异晶核，就像是上一次吸收一级变异晶核一样，江流石的身体又开始进化，他的血肉变得更加致密，皮肤更有光泽。
　　但与此同时，他体内的一些杂质，也通过毛孔被排了出来。
　　虽然那些油污相比第一次少了很多，但气味也不怎么好闻。
　　此时的江流石，全身通红，大口喘着气，他的身体经脉经历了长时间高强度的能量对冲，有些虚弱。
　　李雨欣轻柔的为江流石脱下了衣服，扶着江流石走进浴室。
　　已经跟江流石有肌肤之亲，李雨欣也不怎么害羞了。
　　倒是冉惜玉，还是脸蛋红红的。
　　李雨欣笑着拉起冉惜玉的手，开始在浴缸中放水，江流石的身体刚刚吸饱了能量，此时享受着两个女孩服务，有种身体在云端的感觉，轻飘飘的。
　　他就这样慢慢的睡了过去……
　　一觉醒来，已经是第二天黎明，李雨欣和冉惜玉一左一右的陪伴在江流石身边，二女都穿着柔滑的睡衣，睡得正香。
　　看着二女的睡颜，江流石心中生出了一种满足感，有基地车在手，衣食无忧，浪迹天涯，又有美人相伴，他大概是这末世中生活得最幸福的一个人了吧。
　　“江哥，你醒了。”
　　冉惜玉很敏感，江流石醒来的第一时间，她就醒了，实际上她虽然睡着，但精神力场却一直保持着张开状态，一旦有什么异物进入她的精神力场，她都能第一时间察觉到。
　　毕竟他们跟那个叫神葵的议员已经交手两次了，对方很可能在夜里针对他们。
　　“嗯。”江流石轻轻摸了摸冉惜玉的脸颊，“今天出发，去剑杀公社！”
　　无论是为了找神葵报仇，还是因为黑魔方，江流石都必须去一趟剑杀公社。
　　江流石知道，自己出现在岛国的消息一定被“创”得知了，毕竟他的大巴车太具有标志性了，加上“创”应该早就搜集了自己的一些情报，能辨认出自己来并不难。
　　创定然会采取手段，与其坐等仇家上门，不如主动出击！
　　……


第六百二十一章 这个价格不错
　　早晨八点钟，虽然太阳早已经升起，然而天空中飘着厚重的云层，阳光无力透过，只是勉强将东方的天空打亮了那么一点。
　　细细雨丝飘洒下来，若有若无的，笼罩了一片参差不齐的窝棚。
　　这里是剑杀公社的早市，末世之后，人们再也顾不得整齐和美观，市场中的摊位为了挡雨，有的撑起油布，有的找来铁皮，远远看过去如同混乱的贫民窟一般。
　　作为早市奴隶区的负责人，藤田也是早早的拉起了油布，让女奴们能避一避小雨，倒不是他心底有多么善良，实在是这世道缺药缺粮，本来女奴们身体就虚弱，一旦伤风感冒什么的，说不定就引发肺炎，一命呜呼了。
　　至于藤田本人，他一如既往的赤着肥硕的上身，坐在一张鹿皮椅子上，手拿皮鞭，懒洋洋的等待着客户上门。
　　按照藤田的经验，早晨的生意一般比较冷清，不过这一次……
　　藤田看到一辆似曾相识的大巴车开进了剑杀公社安全区的大门。
　　“咦，这辆车……是那个用三颗变异晶核买下六个华夏女奴的人？”
　　江流石的车是在是太有辨识度了，在末世中哪会有人开着这样的豪华房车到处乱转，不但耗油，而且也不实用。
　　“这只肥羊，又来了！”
　　藤田很开心，他从椅子上站起来，对着江流石招呼，他现在这批奴隶中，还有两个华夏奴隶，他打算高价卖给江流石，在他看来，江流石就是一个送财童子，他很容易就能从江流石手中讹出更多的变异晶核。
　　“小子，要买奴隶吗？昨天新进了十一个女奴，其中两个是来自你们国家的女留学生，怎么样，买几个回去玩吗？”
　　藤田笑着说道，影停下了车，江流石怔了一下，才认出了藤田，竟然是这个家伙。
　　他今天是来横扫剑杀公社的，本来已经打算动手了，却突然遇到这肥胖的纹身男送上门来，江流石就不介意从这个开胃菜开始了。
　　“哦？十一个女奴？”江流石嘴角弯起。
　　“不错，一个个都是极品，特别里面有三个还是原装货呢，怎么样，要不体验一下？”
　　藤田露出一个猥琐的笑容，同时伸出了三根手指，“三颗变异晶核，只要三颗变异晶核，十一个女奴你全部带走。”
　　藤田又一次狮子开大口，得住江流石这只肥羊，不使劲薅羊毛实在对不起自己了。
　　“嗯，这价格还不错呢。”
　　江流石一翻手，手中还真的多出了三枚变异晶核。
　　看到这些变异晶核，藤田眼睛都要瞪出来了。
　　不得了，还真的又卖出去了！
　　原本他只是漫天要价，根本没指望江流石能答应，那十一个女奴在末世的价格最多一颗变异晶核，甚至这还没人要，谁能比得上眼前这个精虫上脑又脑袋缺根筋的家伙，这种傻子价格，也能答应，简直没谁了。
　　“是是是，专门给您留着呢，以后您要是要买女奴，尽管找我，我给您最优惠的价格，这是我的名片。”
　　藤田笑颜如花，脸上的肥肉都挤到一起了，他正要从兜里掏名片，江流石道：“名片就不用了，晶核给你。”
　　说话间，江流石将手中的晶核丢了出去。
　　小小的晶核，在江流石丢出去的一瞬间，如同子弹一般呼啸着划破空气。
　　“噗！”
　　晶核划过一条笔直的蓝色轨迹，从藤田的胸口射入，从背后穿出，直接洞穿心脏，带出一蓬血雨！
　　藤田身子猛然一震，用茫然的眼神看着江流石，接着，他艰难的低下头，看向自己的胸口……
　　触目惊心的伤口，正随着心脏的痉挛，一股又一股的喷射着猩红的鲜血，只是血压太低，喷了两股之后就喷不出来了。
　　紧接着，难以忍受的心口剧痛传来，藤田面部肌肉猛地抽搐了一下，接着，他的身体就这么软倒了。
　　这时，他看到一枚染血的变异晶核，闪烁着淡淡的蓝光，缓缓的飞到了江流石的手上。
　　那个男人，他是用随手扔出的晶核，洞穿了自己的身体！？
　　藤田无法想象，为什么一枚晶核会有这么大的威力——这已经不是光凭力量能达到的了，而他当时明明只是随手扔出，他的实力，竟然这么强么……
　　至死，他的脸上都是完全不可置信的神色，他怎么都没有想到，自己的性命，会在今天终结。“杀人啦！”
　　在奴隶市场上，有剑杀公社的人大喊，而那些女奴们，都震惊，或是茫然的看着江流石，这人……将藤田杀了？
　　作为剑杀公社的人口贩子，藤田也是有背景的人，在这些女奴看来，他是毫无疑问主宰她们命运和生死的大人物，就这样一眨眼就被眼前的男人杀了。
　　“你们自由了，你们可以在这里等几个小时，便有龙腾的人来，你们不管什么国籍，都可以选择加入龙腾，又或者你们不愿意的话，也可以加入其他隶属于岛国的势力。”
　　在和歌县境内，并不止剑杀公社一个势力，还有其它小势力，这些势力未必就敌视龙腾，实际上，在剑杀公社的打压下，这些小势力也是在夹缝中小心求存，过得很惨，剑杀公社被灭了，他们也能喘一口气，只是在未来的竞争中，江流石估测它们还是要败给龙腾。
　　在这个末世，资源之争、生存之战都无论对错，这个时候所谓的民族主义，也只是一个导火索罢了。
　　“抓住那个人，他是凶手！”
　　“他竟然杀掉了藤田，一定不能让他跑了！”
　　早市一下子骚乱起来，奴隶们在慌乱中四散逃跑，却也有剑杀公社的人手持刀剑、枪支向江流石聚拢过来。
　　江流石只是纵身一跳，直接上了车，他依旧把玩着手中的变异晶核，将蓝光量灌注晶核中杀敌，是他之前就拥有的能力，可是用蓝光能量包裹着它，让它再飞回自己手上，却是江流石二次进化后才拥有的新能力，也就是隔空取物。
　　现在这个能力还不够强，但随着自己的练习和未来实力的加强，江流石相信他这个能力也会越来越强大。


第六百二十二章 打入总部
　　“抓住那个男的，就是他杀了藤田！”
　　“下车！立刻下车！”
　　维护早市治安的人员已经第一时间赶来，人人荷枪实弹，对准江流石的基地车。
　　江流石坐在副驾驶上，淡淡的看着这些人：“惜玉。”
　　“嗯。”冉惜玉点点头，随即，她展开精神力场，一边联系江流石的脑电波，一边通过强大的精神力，把江流石的话语传递到每一个人的脑海之中。
　　“所有人都让开，三秒之后，但凡还用武器指着我的人，都视作敌人，一概灭杀！”
　　江流石并非嗜杀之人，即便在剑杀公社，真正主导杀戮的也是那些掌权者，普通人并没有什么罪过。
　　“三秒？”一个一脸横肉的中年壮汉扛着一挺机枪穿过人群，面带冷笑，“不用三秒了，你杀了我的人，我现在就送你下地狱。”
　　说话间，中年壮汉手中的机枪喷出长长的火蛇，他是一个异能者小队的队长，而藤田正是他的合作伙伴，他抓来的大部分奴隶，都是由藤田帮他处理，换成财富。
　　藤田死了，他等于失去了一个摇钱树。
　　“杀了他！”
　　在中年壮汉身边，七八个人一起开枪射击，他们隶属于同一个小队，队长都动手了，他们自然不会闲着。
　　火蛇喷射，步枪轰鸣。
　　无数的子弹倾泻在基地车的挡风玻璃上，激起无尽的火花，然而基地车装甲早已经经过多次强化，又岂是普通子弹能射穿的。
　　“啪啪啪！”
　　一些子弹直接被挡风玻璃弹射开来，单纯的铅芯弹还好，打在玻璃上就软了，可是那些坚硬的钢芯弹几乎以等速度弹射回去。
　　“啊啊啊！”
　　在基地车周围看热闹的人群顿时有人发出惨叫，他们被弹射开来的子弹射中，不少人被当场击毙，还有人身受重伤，倒地不起。
　　“快逃！”
　　人们四散奔逃，整个市场一片混乱，原本这里人流量就大，现在推搡起来又不知道多少人受伤。
　　“嗯？防弹车？”
　　眼看着子弹射击无效，中年壮汉心中惊骇，就算是防弹玻璃被机枪子弹射中，也应该爆碎成大片蛛网的模样，而现在眼前这大巴车，它的玻璃被子弹射中竟然只留下一些白痕而已，简直让人不敢相信。
　　“既然你们想死，成全你们。”
　　江流石话音刚落，基地车爆发出粗大蓝色的电光！
　　“噼里啪啦！”
　　宛如蓝紫色的蟒蛇在空中乱舞，中年壮汉指挥的小队，全部被笼罩在电网之中，实力弱的当场就被烧成焦炭，就算实力强一点的，如那中年壮汉，也是被电得手脚麻痹，口吐白沫，虽然没有立刻死去，但也只是徒增痛苦罢了，眼看是不活了。
　　“这……这……”
　　在中年壮汉周围，还有一些市场的保安，看到中年壮汉如此悲惨，他们一下子腿都软了，有人开始四散逃跑，这种明知必死的战斗，又有谁会来送命？
　　这时候，影已经一踩油门，基地车咆哮而出，直冲向剑杀公社的总部。
　　叶月之前进入剑杀公社的时候，早已经弄清楚了剑杀公社总部所在，江流石驱车直入，所过之处电网铺天盖地，但凡靠近基地车的人，全部被电流洗礼，轻者伤，重者死。
　　“轰隆！”
　　在叶月的指引下，基地车直接冲破了一堵混凝土墙，随着土石飞溅，混凝土墙上的铁丝网被大片的扯断。
　　基地车势不可挡，冲进了安全区的内城，这里正是剑杀公社总部。
　　“哒哒哒！”
　　步枪子弹从四面八方喷射到基地车上，然而在枪林弹雨中穿行的基地车，就如同在暴雨中飞翔的闪电一般，根本毫发无伤。
　　“咻——”
　　“咻——”
　　就在这时，尖锐的呼啸声响起，那是火箭弹划破空气的声音，有人用了RPG火箭筒，而且用的是高爆反坦克火箭弹！
　　这种火箭弹威力太大，即便是主战坦克都未必扛得住，基地车扛下来，也必然受创，在这个时候基地车受损是很麻烦的事情。
　　江流石想也不想，手一抖，两枚钢珠从基地车窗口射出。
　　灌注蓝光能量的钢珠呼啸着划破空气，准确的击中两枚火箭弹，反坦克火箭弹的触发器就在火箭弹的锥形尖端上，此时触发器被钢珠击中，立刻爆炸开来！
　　“轰！轰！”
　　火箭弹爆炸的冲击波横扫四面八方，附近的剑杀公社成员直接被炸得尸骨无存！
　　而这些已经发散的冲击波再冲到基地车上，已经没有什么影响，基地车冲破了火焰，直冲剑杀公社主大楼。
　　这时候，影已经按下了按钮，积蓄已久的空气炮全力喷吐！
　　黑洞能量被灌注在超音速气流之中，强大的冲击力如同神灵之剑，直射向前！
　　“轰！”
　　大楼正面的金属大门直接被空气炮轰开，两扇几百公斤重的铁门变形飞出，基地车长驱直入！
　　“拦住他！”
　　几个剑杀公社的成员靠近，却已经被电网笼罩，然而这几个人实力非比寻常，他们其中的一人竟然撑起透明的光幕，将电网拦截在外！
　　二级异能者！
　　江流石眉头一挑，杀到剑杀公社总部后，终于看到狠角色了。
　　对目前的世界格局来说，二级异能者已经顶尖战力，原本在江流石看来，如剑杀公社这样的地方性组织，有一个二级异能者已经了不得了，可是现在他已经看到了五个二级异能者，这其中显然有“创”的影子。
　　“很好！真的很好，我刚刚赶到和歌县，本想去找你，没想到你竟然主动杀上门来了！”
　　随着一个充满磁性的声音响起，江流石的目光被吸引过去，他看到一个身穿军装的男子笔直的站在大厦二层的栏杆上，只有婴儿手臂粗细的圆形栏杆，他立得稳稳当当，仿佛站在平地上一样。
　　这个男子身高足有将近一米九，他背后背着一把不知是刀是剑的厚重武器，只露出一个长长的手柄在外面。
　　看到这个男子，叶月空的脸色微微一白，呼吸都粗重了几分，显然她认识这个男子，而且极为忌惮！


第六百二十三章 月夜见
　　“叶月，这人是谁？”江流石问道，这个突然出现的男子，他刚刚说的话竟然是标准的华夏语，这让江流石有些意外。
　　“他叫……月夜见，也是‘创’的岛国负责人。”
　　“月夜见？他是岛国人么？”江流石愣了一下，岛国人说华夏语大多是用52音来发音，很难做到完全没有口音。
　　“月夜见……是岛国神话传说中的三神尊之一月读的名字吧，叫这个名字，也是狂妄。”
　　江流石知道，“创”其实是一个将自己视为神的组织。
　　他们想要的是生命层次的进化，从凡人成为神灵，甚至永生不朽。
　　从“创”的议员名字就可以看出来，之前他遭遇的两个议员，分明叫：“神葵”、“神海”。
　　一个神字，就蕴含了他们的野心。
　　“是，他是‘创’的十一议员之一！但不是普通的议员，他已经完成了第一层次的生命进化了！”叶月空郑重地说道。
　　“哦？”江流石心中一动，第一层次的生命进化？
　　“他是从‘创’成立之初，就加入‘创’的第一批成员，完成第一层次的生命进化之后，他能活两三百岁，他至少已经八十多了，可你看他的样子，却只是三十来岁的模样。像他这样的人，整个‘创’大概也就四个人的样子，这还包括了我被害了的父亲。”
　　两三百岁！
　　江流石深吸一口气，这年龄太夸张了，真的赶上电影里那些吸血鬼了。如此漫长的寿命，得见证多少历史变迁，从米国独立战争到现在，也不过两百来年！
　　“在介绍我的历史吗？你可以慢慢介绍。”
　　月夜见从栏杆上一跃而下，他身上披着军用风衣，仔细看，江流石这才发现，月夜见穿的军装，是半个世纪前的款式。
　　他仿佛真的是从大半个世纪前穿越过来的，他的容貌在那一刻定格了，时间也在他身上停止了流逝，让他容颜不改的活到了现在。
　　江流石深吸一口气，这就是“创”最致命的吸引力。
　　“叶月小姐，我是看着你长大的，曾经的你是多么的漂亮，让人心动，可惜了，你父亲叶月那岐冥顽不灵，原本我们隐忍了半个多世纪，好不容易遗迹中预言的时代降临了，这本是我们最好的时候，我们理应抓紧这个时代，成为最终的神明，可是你父亲呢，他竟然还想着救世，让这个世界恢复到以前的样子——那一潭死水，人人都如机器一般机械地工作、进食、繁殖，以及等待老去和死亡的社会……”
　　“叶月小姐，你现在还来得及回头，只要你愿意接受我的精神植入，我可以帮你恢复容貌，让你获得强大的力量，还有不老的青春，怎么样？”
　　月夜见的声音充满诱惑力。
　　然而对月夜见的剑意，叶月目光中却只有寒意和杀机，杀死自己父亲的，并非现任议长一个人，月夜见和另一个人也参与了其中，他们三人合力，杀死了父亲。
　　叶月怎么可能成为杀父仇人的手下？
　　“江先生，他背后的那柄剑，是遗迹中的武器，你要小心。”叶月空提醒江流石道。
　　听到叶月空的话，江流石心中一动，遗迹中的武器，至少也是跟打造战舰所用的金属一个级别的，甚至更要超出。
　　这种武器放在地球上，恐怕是无坚不摧了。
　　“是吗，那真是太遗憾了，既然你选择死，我就成全你。”
　　就在这一瞬间，月夜见动了，他身体高高跃起，背后长剑抽出，这柄剑造型极为古怪，厚重的剑刃，一边开了锯齿，看起来无比狰狞。
　　“跳这么高？找死！”江流石眼睛中寒芒一闪，手中巴雷特已经举起，目标瞬间锁定！
　　人毕竟是陆地上的动物，即便是如神海那样可以凭借念力浮空，在空中也必然不如在地上灵活，战斗中跳很高后完成一击必杀，这招式是漂亮，但根本就不实用，只会给敌人增添反击的机会。
　　“咻！”
　　蓝光能量在一个眨眼的时间内就充能到枪膛里的脱壳穿甲弹中，扳机即将扣下，子弹蓄势待发！
　　可就在这时，江流石脑海猛然一震，他感觉自己周围的时间仿佛瞬间凝固了，他平素无比敏捷的动作，在这一刻好似变得如蜗牛一般缓慢，而反观月夜见，他却如同一头敏捷的猎豹一般，向自己冲来！
　　寒森森的剑刃，切破空气，他眼睁睁的看着这一剑刺向自己的胸口。
　　无法闪避！？
　　“噗！”
　　鲜血迸射，剧烈的疼痛感传来，江流石目光中满是不可置信的神色，一剑贯体！？
　　为何自己动不了，却又感受那般清晰，是他的身体被禁锢了，还是时间流速被改变了？
　　就这么……失败了！？
　　“江哥，快闪！”
　　就在江流石感觉生命似乎离他远去的时候，他脑海中猛然响起了冉惜玉的厉喝声，这一声如同晴天霹雳，让江流石猛地惊醒过来，醒来的一瞬间，刚才迸射的鲜血，贯穿肉身的刀伤，一切的一切都消失了，取而代之的是寒森森的剑刃，正以子弹一般的速度，刺向自己的心脏。
　　命悬一线！
　　江流石猛咬舌尖，以疼痛让自己清醒过来，他身体猛然后退，可是剑刃太近了，一个是全速刺出，而自己是从静到动，根本来不及闪避！！
　　躲不开了！？
　　就在这时，江流石眼前充斥着炫目的电光，与此同时，一道足以扫倒铁塔的狂暴飓风吹来，江流石被这狂风加持，速度猛然飙升。
　　一剑险而又险的避过，江流石惊出一身冷汗。
　　电光自然来自于江竹影，而飓风则是来自于香雪海，二个女孩同时出手，一个逼退敌人，一个救助自己，才堪堪躲过这次生死袭杀。
　　真是生死一念之间！
　　“幻术么！？”
　　江流石眯起眼睛看着月夜见，此人不但速度极快，精通格斗技巧，最重要的是他的杀手锏——幻术！
　　让对手沉浸在幻术中，根本看不清眼前在发生什么，这简直是任人宰割。
　　这就是顶尖异能者的战斗。
　　异能者的能力形形色色，这也就让异能者的战斗十分复杂，而不像《七龙珠》里面，战斗力可以用一个数字来衡量，低的一定打不过高的。
　　在实力相差不大的情况下，甚至可能出现一方不了解另方的手段时，一个不留神，便被对方秒杀！如此一来，空有一身实力，都施展不出来了。
　　警惕！警惕！
　　江流石不能容忍自己刚才的失误，如果不是冉惜玉第一时间看破幻术，以精神传音提醒自己，如果不是香雪海和江竹影第一时间出手救自己，他真的怕是要凉了。
　　他不能容忍自己的性命，竟然是建立在一系列的巧合中，才捡回来的。
　　“你身边的女人，不简单啊。”
　　月夜见轻轻摘下了被电光烧黑的白手套，摸了摸嘴唇，露出一丝邪笑，“不过这也只是稍稍延续一点你的命罢了，你带的这几个女人，真是个个能力强大，让我眼馋，我会帮你照顾好她们的。”
　　月夜见淡淡地说道，江流石的目光阴沉下来，同样的错误，他不会犯第二次了。
　　“你的招式用完了么，该我了！”


第六百二十四章 遗迹之剑
　　在剑杀公社的总部，江流石和月夜见相距二十米站立，江流石手中提着巴雷特，他的蓝光能量，已经充斥在巴雷特的子弹中！
　　在连续吸收五颗二级变异晶核后，江流石拥有的蓝光能量体积已经翻了两倍，全部召唤出来有一个柚子大小，他的战斗力自然也有了长足的进步，这一枪比起当初灭杀神风兽的那一枪，威力更强大。
　　“狙击枪么……我听神葵说过，你开枪射出的子弹，速度非常快，穿透力也很变态。”
　　月夜见嘴角泛起一丝微笑，这就是信息不对称带来的战斗优势，否则的话，江流石对着一个毫无防备的高级异能者开枪，对方如果只以为是普通的狙击枪，那很可能被一枪打死。
　　“是么，就算知道了又如何，异能者虽然对即将降临的危险存在直觉是不错，可是当子弹速度真的达到极致的时候，你还能闪开吗？我射出子弹的速度，可是比普通狙击枪的子弹速度快上……”
　　江流石话说到这里，忽然一声枪鸣！
　　“轰！”
　　致命的蓝色光线划过虚空，江流石这一枪开的毫无征兆，他刚刚说的话，只是为了让这一枪更加出其不意，在这种生死对决中，当然要不择手段的杀掉对方！
　　接近二十倍音速的穿甲弹，配合强大的蓝光能量，这一枪势不可挡，也的确无法闪避。
　　而月夜见已经在江流石开枪的一瞬间就采取了动作，他真的没有闪避，而是手中长剑一横。
　　“咔！”
　　长剑发出金属撞击的声音，它的形态骤然发生了改变，剑脊部分伸展出众多金属片，竟然张开形成了一面盾牌。
　　“铛！”
　　穿甲弹毫无花哨的射在这面盾牌上，巨大的冲击力，让月夜见的身体都倒飞出去，他足尖点地，划出一道痕迹。
　　接着，月夜见慢慢的站直身体，这一枪，他挡下了！
　　“好枪！哈哈哈！一枪我用盾牌形态挡下来，都觉得手臂被震麻了。”
　　月夜见大笑起来，他看了一眼自己手中的盾牌，脸上更是闪过一丝浓浓的惊愕之色，他分明看到，盾牌中心凹下形成了一个明显的弹孔！
　　弹孔深度足有半厘米，一枚已经完全变形了穿甲弹嵌在里面！
　　“呵！你竟然能在我这面神盾上留下这样的弹孔，不可思议！不可思议！我曾经用这面神盾挡过25毫米孔径的机关炮，即便是机关炮的持续射击，也不能在盾牌表面留下哪怕一丝凹痕！”
　　“好在我手中的盾牌是记忆金属，可以自我修复，否则的话，我真是要心疼死了。”
　　月夜见像是抚摸心爱女人身上的伤口一样，轻柔的抚摸着江流石留下的弹孔。
　　看到月夜见的神情，江流石微微蹙眉，这家伙怎么跟个变态一样，他没有想到对方手中的剑还能变化成盾牌，这遗迹留下的武器，太全面了。
　　“江哥！”
　　就在这时，冉惜玉的提醒突然在江流石耳边响起。
　　江流石想也不想，身体飞退出去！
　　“轰隆！”
　　江流石刚刚站立的地方，整个凹陷下去，月夜见手持重剑，一剑轰塌了地板。
　　与此同时，在距离江流石二十几米远的地方，却还有另一个“月夜见”依旧在着抚摸盾牌，又是幻术！
　　江流石心中一沉，月夜见的幻术神出鬼没，难以看穿，而且在这幻术面前，连异能者的危险直觉都没有太大用处了，这显然是因为，月夜见的幻术，连异能者的危险直觉都能欺骗！
　　这就太可怕了，江流石总不能全靠冉惜玉的提醒。
　　“呵！又躲开了。”
　　月夜见嘴角微微勾起，忽然间，江流石感受到他身前的月夜见身形出现了微不可察的改变，这种改变似乎来自于……能量层面的！？
　　就好似眼前的月夜见，忽然变成了一具空壳！
　　“糟糕！”
　　江流石心念一沉，心中生出一股强烈不安的预感，他猛地转头，看向自己的基地车！
　　几乎在同一时刻，月夜见的身形出现在基地车的正前方，他手持厚重的遗迹之剑，一剑劈向基地车的挡风玻璃，他的目标，赫然是挡风玻璃后面的——冉惜玉！！
　　作为唯一一个能看穿自己幻术的人，冉惜玉全神贯注的透过挡风玻璃来观察战场，而月夜见首先要杀的，就是冉惜玉。
　　“轰隆！”
　　月夜见的一剑，重重的轰在挡风玻璃上，挡风玻璃巨震，正面全部凹陷下来，出现蛛网一般的裂痕！
　　没碎！
　　“啊！”
　　距离挡风玻璃很近的冉惜玉，还是感到仿佛迎面一阵飓风袭来！强大的音波，逸散的能量，如同重锤一般打在冉惜玉身上！
　　冉惜玉的肉身，毕竟只是一个普通女孩，她只觉得双耳轰鸣，一时难以承受这样的冲击。
　　“惜玉姐！”
　　江竹影眼疾手快，一把抱住了冉惜玉。
　　她心中极为震惊，基地车的挡风玻璃，连手雷都扛得住，居然被这个人一剑砸得近乎粉碎！
　　这固然是因为月夜见实力强大的原因，也更是因为他手中的武器！这来自于遗迹中的武器，用最强大的金属打造而成，相比而言，基地车的外壳和挡风玻璃，都只是地球材料合成而已，强度不是一个级别的。
　　按照挡风玻璃的破碎程度，只要再来一剑，怕是这挡风玻璃就会解体，到时候月夜见冲入基地车，那后果将会不堪设想！
　　眼看再一击就成功了，月夜见却毫不恋战，他身体一跃而起，同时在空中强行转身，遗迹之剑转化成神盾，挡在身前。
　　“铛！”
　　月夜见身体巨震，神盾再次挡住了江流石的致命一枪！
　　胳膊传来的强烈酥麻感让月夜见微微蹙眉，他身体随着子弹的射击方向飞退出去，在半空中骤然消失了！
　　这就好似月夜见突然在空气中蒸发了一样，十分诡异。
　　隐身！！
　　当然，这并非隐身，而是通过幻术达到了隐身的效果。
　　此时冉惜玉被震得双耳轰鸣，一时间还没有办法恢复精神力场，而月夜见又进入了隐身状态，江流石无疑陷入了极度危险的局面！


第六百二十五章 狂风骤雨
　　“真可怜，你的命到此为止了，原本组织还想吸纳你，但我和议长都觉得你太危险了，掌控不住，以防万一，还是将你灭掉得好。”
　　“可惜你看不到了，不出两年，‘创’就会一统世界，这个末世毁灭了军队和政府，为我们提供了最好的契机，在不远的将来，人类会迎来自诞生以来从未出现过的大一统时代，我们，将成为这个时代的创立者！甚至在未来，开辟人类文明的新纪元，而你……很遗憾，你不能成为见证者了。”
　　月夜见的声音，从四面八方传来，根本分不清他到底在哪里。
　　两年内一统世界？
　　江流石心头一跳，他不怀疑“创”有这样的能力，人类从诞生到现在，的确是从未出现过一个大一统的时代，“创”的野心巨大，所谓开辟人类文明新纪元，有遗迹在手，也未必不可能。
　　当然，这一切的前提是……没有一个强大的对手阻碍。
　　然而现在，江流石有星种在手，星种就是他最大的底牌。
　　他慢条斯理的开口说道：“你弄错了，我并不想当见证者，至于开辟人类文明新纪元，我应该能做得比你们好。”
　　江流石这句话说出来，月夜见愣住了，他没有想到，居然有人如此狂傲，比“创”还狂傲。
　　“哈哈哈哈！”月夜见狂笑，“这真是我听过最好笑的笑话，你大概不知道，‘创’已经一统北美大陆，下一个目标，就是亚太地区！岛国、华夏、东南亚诸国，都会被‘创’统一，最后便是全球。而你不过区区一个人……”
　　就在这时，一股恐怖的杀机传来，月夜见话说到一半，突然出手了！
　　他知道在自己隐身之后，江流石的精神一定高度集中，全力防守。但是在这种情况下，江流石居然还敢跟他对话，这是在找死！
　　叶月空瞳孔一缩，她看不见月夜见，但是也感觉到浑身起了一身的鸡皮疙瘩，一股寒意从脚底直升头顶，而她还不是月夜见攻击的对象，可想而知月夜见这一击是多么可怕。
　　江竹影和香雪海都是神色剧变，她们想要出手已经来不及了！
　　然而就在这时，站在那里的江流石却突然转向了左侧方向，枪口瞬间抬起，毫不犹豫地扣下了扳机！
　　这一连串动作快如闪电，连一直盯着他的叶月空都没有太看清江流石的动作，就已经听见了枪声。
　　“怎么开枪了？”叶月空愣了，如果换做是其他人，她肯定认为对方是承受不住这种死亡威胁，胡乱开枪了。
　　但是她和江流石虽然刚认识，却不认为江流石会是这样。
　　这想法是在瞬间冒出的，几乎是叶月空刚产生想法的同时，她就看到一团血雾在空中爆开。
　　紧接着一个人影突然出现，半边身体都被鲜血染红。
　　竟然是月夜见……
　　月夜见的左肩已经完全被打得粉碎，他难以置信地看着江流石。
　　“你是怎么击中我的？”
　　月夜见知道这不可能是巧合，江流石以极为迅猛的反应速度突然开枪，是因为发现了他的位置，而且还在瞬间瞄准他的肩膀，让他来不及防御。
　　但江流石并不是精神系异能者，而那个精神系的女孩已经暂时失去了威胁，为什么江流石还可以看穿他的幻术？
　　不过这个时候月夜见已经没有时间思考了，江流石已经如同炮弹一般，猛地朝他冲了过来。
　　月夜见瞳孔一缩，遗迹之剑化为盾牌挡在了面前。
　　轰！
　　巨大的撞击声响起，月夜见流星般往后退出了十几步，然而没等他站稳，江流石已经再次冲了上来。
　　蓝光能量附着在江流石的双拳上，他疯狂地攻击着，短短十几秒内就已经打出了上百拳，月夜见一只手臂已经废了，他虽然有遗迹盾牌，但是剩下的这只手却已经震得发麻，动作有了一丝的凝滞。
　　糟了！月夜见心中刚叫一声，他的腹部就已经被江流石轰中。
　　一瞬间，月夜见就感觉自己像是被一辆卡车迎面撞上一般，内脏似乎全部搅在了一起。
　　嘭！
　　月夜见往后倒飞而出，重重地撞在了墙上，他用遗迹之剑勉强撑住了身体，看向江流石的眼神中已经带了一丝惊骇。
　　“噗！”月夜见吐出了一口鲜血。
　　不过就在这时，月夜见的身影再次消失了。
　　江流石面前的月夜见变成了一道虚影，与此同时，一道可怕的剑风从江流石侧面斩下。
　　月夜见已经受伤了，居然还有这样可怕的速度和攻击力！
　　不过江流石却像是已经看见了月夜见的攻击一般，几乎是立刻往旁边退去，躲开了这一剑。
　　砰！
　　江流石一闪开就立刻举起了枪口，再次开枪了！
　　他刚才攻击月夜见的时候，狙击枪一直都负在身后。
　　此时月夜见一消失，江流石在闪避的同时就完成了取枪开枪的动作。
　　在距离江流石不远的地方，月夜见一个踉跄，再次现出了身形，他手中是举起的遗迹之剑，然而这一剑却根本没来得及完全劈下来，就被江流石一枪打中了左腿。
　　轰！
　　一个包裹着蓝光的拳头在月夜见面前迅速放大。
　　月夜见立刻抬起了盾牌，但江流石却在这时陡然加速，拳头狠狠地砸在了盾牌之上。
　　嗡！
　　盾牌剧烈震颤，而月夜见则身形一震，不由自主地往后退去。
　　他已经废了一手一脚，此时立刻就失去了平衡，而这时江流石已经紧追不舍地冲了上来。
　　月夜见瞳孔剧烈一缩，他在此刻感受到了强烈的生死危机！
　　而就在短短几秒钟前，他还享受着将江流石的生死掌控在手中的感觉。
　　轰轰轰！
　　江流石的攻击如同暴风骤雨一般，疯狂地落在月夜见的身上，一开始月夜见还能使用盾牌抵挡，但是很快他就只落下了被打的份。
　　叶月空瞪大眼睛看着这一幕，她简直不敢相信她所看到的，月夜见竟然在被江流石暴打，用的还是这种街头打架一般，最简单粗暴的方式，拳头！
　　自从成为议员以来，月夜见已经在人类的战斗力巅峰层次站了上百年的时间，高高在上的月夜见，恐怕做梦都不会想到自己会有今天！
　　嘭！
　　月夜见再次重重地撞在了墙上，随即瘫软下来，他浑身是血，目光涣散，拿着盾牌的手也低垂了下来，强如月夜见，在被打成这样后，也失去了战斗力。
　　而江流石也从疯狂的战斗中停了下来，他胸口剧烈地起伏着，脸色发白，全身上下都溅满了鲜血，有他自己的，也有月夜见的。
　　尤其是他的双拳，已经血肉模糊，上面的蓝光能量也黯淡到了极点。
　　这一战，对于江流石的消耗极大！
　　江流石走到了月夜见面前，低头看着他。
　　“告诉我……”
　　然而江流石刚一开口，就看见月夜见眼中的最后一点光芒彻底消失，整个人瞬间失去了生机。
　　江流石脸色一变，立刻一把抓住了月夜见的脖子将他提了起来。
　　“死了。”江流石目光一沉。
　　月夜见竟然自杀了。
　　虽然他不自杀也马上要死了，但却断绝了江流石从他口中问出点什么的可能，估计他是不想被江流石审问。
　　“不过无所谓，就算你不说，也不能改变什么。”江流石一把将月夜见的尸体丢到了一边。
　　他和“创”已经是不死不休，他也只是想随便问问，没想过真的能从月夜见嘴里问出什么有价值的信息来。
　　江流石看向了月夜见的身旁，那块盾牌已经掉在了地上，江流石弯下腰，将这盾牌拿了起来。
　　这块遗迹金属拿在手中，却丝毫不觉得沉重，可是它的强度，江流石刚才却是亲身体验过的，已经完全超出了他所见过的任何特殊合金，就算是基地车的外壳强度也不如这块遗迹金属。
　　不过怎么让这块金属在盾牌和剑之间变换，江流石却不知道。他随意挥动了两下，这盾牌也没什么反应。
　　江流石想了想，突然心中一动，将蓝光能量附着在了盾牌之上。
　　蓝光能量一到了盾牌上，江流石立刻就有了一种，这盾牌和蓝光能量融为了一体，也成为了他身体一部分的感觉。
　　江流石心念一动，盾牌立刻化为了一柄长剑，上面则包裹着一层淡淡的蓝光能量。
　　嗤！
　　江流石一剑朝着墙壁斩出，墙壁顿时剧烈震颤，大量的水泥石灰爆开，墙上赫然出现了一个巨大的剑痕。
　　“好东西！”江流石顿时露出了惊喜之色。
　　遗迹之剑有了蓝光能量，杀伤力会更强。
　　这东西原本怎么使用的，江流石不知道，他估计月夜见也没想到江流石得到这遗迹之剑后，居然可以用他自己方式来使用。
　　这样一来，江流石也算有了趁手的武器，而且这武器还是攻防一体的。
　　江流石转身朝基地车走去，然而就在这时，他身体一晃，险些就要倒下去。
　　不过他并没有倒下，香雪海已经如同一阵风似的出现在了他身边，一把将他扶住了。
　　“江哥，你没事吧？”香雪海担心地问道。
　　刚才江流石和月夜见的战斗太激烈了，她们根本没有插上手。
　　江流石摇了摇头：“没事，只是有点累。”
　　一场战斗下来，江流石的蓝光能量几乎消耗一空，脑力和体力都极大地消耗，自然会感觉到疲累。
　　这一战对江流石来说，可以说危险性极大，如果不是他将一丝蓝光能量附着在了遗迹之剑上，然后通过蓝光能量捕捉到了月夜见的真身所在，出其不意地打断了他一条手臂，大大地降低了月夜见的战斗力，现在死的也许就是他了。
　　有蓝光能量的附着，江流石完全忽视了自己眼前所看到的，所有的注意力只集中在那遗迹之剑的位置上。遗迹之剑出现在什么方向，月夜见自然就在那里。
　　月夜见到死也不知道江流石是怎么发现他的，而江流石又怎么会告诉他，就让他做个糊涂鬼好了。


第六百二十六章 灭剑杀公社
　　“江哥，快让雨欣帮你看看。”
　　冉惜玉说道，刚刚的战斗，江流石与这样的强者交手，让冉惜玉心中充满担心，虽然她已经用精神力扫了一遍江流石的身体，但还是放心不下，毕竟这方面李雨欣才是专业的。
　　至于冉惜玉，她的身体已经没事了，刚才月夜见的攻击毕竟没有真的落在她的身上。
　　“没关系。”江流石摆了摆手，他看向叶月空，想问一下关于黑魔方的事情，却见到叶月空嘴巴微张，已经完全惊呆了。
　　“你……你知道你杀了谁吗？你竟然……杀了月夜见！”叶月空声音轻颤地说道，她没等江流石说话，就自顾自地说道：“他是‘创’的第一批议员，当年‘创’最强的四人之一，现在我父亲死了，他应该已经是‘创’的第三高手，却死在你的手里，你杀了他，只是一枪！”
　　原本江流石与月夜见的战斗几乎是一边倒，眼看江流石已经不是对手，但只是一个眨眼的时间，战局逆转！虽然后来江流石的攻击非常激烈，但是在叶月空眼中，真正决定结果的就是那神来的一枪。
　　这让叶月空感到难以置信。
　　江流石摇了摇头，道：“我不是一个人战斗，有惜玉提醒我幻术攻击，有竹影和香香帮我，如果不是她们的话，我可能已经死了。”
　　江流石杀死月夜见，看似是一枪定胜负，但实际上凶险重重，因为月夜见的攻击，也能一击定胜负！
　　之前他的几次攻击，江流石都因为实力、众女的协助和一丝运气，险之又险的避过。而月夜见就没这样的条件了，当他没有意识到自己被江流石标记了的时候，就已经注定了失败。
　　如此也再度说明了隐藏自己战斗能力的重要性，尤其对江流石和月夜见这样的攻击力超高，防御力一般类型的异能者更是这样，月夜见就靠一面盾牌，盾牌变了剑，他就是游戏里的脆皮ADC，江流石也是一样，两个脆皮ADC互怼，往往是谁先手，谁就秒杀对方，不存在拉锯战的情况，如果对方的技能都不知道，还玩个屁。
　　正是因为心里明白这些，江流石虽然击杀了月夜见，也丝毫没有自得之心，反而他对两度被月夜见差点杀死的情景耿耿于怀，他要快速提升自己的战斗力，“创”的其他两大高手，可未必是脆皮了。
　　“叶月，你了解现任议长和另一个高手的战斗手法吗？”
　　叶月空摇了摇头：“我不知道，就算知道的，也可能是那两人故意放出来的烟幕，他们大半个世纪前就已经成为异能者了，他们有足够的时间提升自己的能力，而有些能力恐怕只有他们自己知道。”
　　“嗯。”江流石点了点头，他本来问叶月空的时候，就没有抱什么希望。
　　“叶月，你当时说黑魔方被你父亲的一个敌人拿走了，他是现任议长的亲信，也是剑杀公社的社长，他叫血鲨吧，是吗？”
　　“是。”
　　“他是议员么？”江流石又问道。
　　“不是。”叶月空摇头。
　　“江哥，这个血鲨可能不在剑杀公社总部，他们应该已经提前撤离了。”
　　冉惜玉早已经将她的精神力场覆盖到了整个剑杀公社总部，但除了一些无关紧要的小鱼小虾外，真正的核心人物都已经不见了。
　　“神葵也没有出现……看来他带着血鲨等人一起往‘创’位于岛国的总部撤离了，那黑魔方肯定也被带走了。”叶月空说道。
　　“这个神葵两次偷袭我们，就算没有黑魔方，我也不会就这么放过他，更何况还有黑魔方在。”江流石冷冷地说道。
　　零立刻就明白了江流石的想法：“江哥，我们要去追杀神葵，夺下黑魔方？”
　　“没错，我们现在就出发。叶月，你知道‘创’总部方向吧？”江流石问道。
　　叶月空张了张嘴，看着江流石等人。刚开始她被买下的时候，她实在没想到买下她的会是这样的一行人，她这是上了一辆什么了不得的车，前脚刚杀了月夜见，后脚又要去追杀神葵。
　　“嗯，具体的位置我虽然不清楚，但是大方向是知道的。”叶月空点头道。
　　江流石等人开着基地车从大楼出来，正看到一群剑杀公社的成员端着枪站在外面。
　　但是看到江流石一行人出现，这些剑杀公社的成员却没有敢开枪。
　　他们刚才都听见了大楼内传来的激烈战斗声，甚至连大楼本身似乎都在剧烈地震动，那种层次的战斗根本不是他们能够插手的，但最后却是这辆大巴车出来了，那大楼内战斗的结果就很明显了。
　　还有他们站的地方，满是爆炸的废墟和尸体，这都是这辆大巴车造成的，光凭这一点，他们这些人哪怕一个人举两支枪，也不够人家炸两次的。
　　“投降者，不杀！你们的老大已经抛下你们跑路了，如果你们再抵抗，就别怪我们不客气。”冉惜玉冷冷的声音在这些剑杀公社成员脑海中直接响起。
　　原本还有些剑杀公社成员觉得难以置信，但听到这句话后，却都不得不接受现实了。
　　沉默了一会儿后，随着几个人带头将枪支扔到了地上，其余的人也纷纷做出了同样的选择。神葵已经将血鲨和他的亲信带走了，留下的这些人在剑杀公社崩塌后，也对剑杀公社没有了多少忠诚而言，自然是保命要紧，连老大都跑路了，他们还拼个什么？他们要拼命，那也是在可以看到希望的情况下，而不是现在这种一败涂地的情况。
　　再说他们本就是黑社会的，而这些底层成员说白了就是混混，就更不会为了所谓的尊严就跟自己的小命过不去了。
　　“来个人告诉我，你们剑杀公社的仓库在什么地方？没有人说的话，就都不许走哦。”江竹影笑嘻嘻地问道，只是她表情虽然很可爱，但是眼神却是冷冰冰的。
　　一名年轻男子犹犹豫豫地站了出来，说道：“我来说吧……”
　　血鲨等人提前撤离，但却是匆匆离开的，他们带走了一些东西，但还是留下了不少好东西。
　　在剑杀公社的仓库里，江流石一行人找到了不少品质极佳的变异兽肉，各类粮食，还有枪支弹药。其中就有江流石现在用的脱壳穿甲弹，而且数量不少。
　　江流石满意地将这些东西都收入了基地车的储物空间内。
　　接下来找到的东西更让江流石感到惊喜，他竟然发现了两枚二级变异晶核，还有三颗二级变异血核！
　　想不到血鲨连这些晶核都没有带走，看来撤离得是够仓促的，这都遗漏了。
　　二级变异晶核拿在手中，江流石都能感应到里面蕴含的庞大能量，等将这些变异晶核吸收完，他体内的蓝光能量肯定会再次成长。
　　在和月夜见的战斗中，江流石产生了很强的危机感，月夜见已经如此可怕，在他之上还有另外两人，尤其是那名议长，根据叶月空的说法，可以说深不可测来形容。
　　那名剑杀成员在将江流石一行人带到仓库门口后，就大气也不敢出地等在了外面。
　　他原以为江流石等人估计会搬上一整天，但是没想到基地车很快就从仓库中开了出来。
　　而他好奇地往里面看了一眼，顿时就惊呆了。
　　除了一些对异能者作用不大，加上江流石也看不上眼的东西，这仓库居然已经被搬了个七七八八……
　　这名剑杀成员看向基地车的眼神更加震撼了，这车上就一个男人，几个漂亮女孩，他们搬东西的速度这么可怕的吗？
　　等到基地车从剑杀公社出来的时候，剑杀公社内已经基本空了，那些丢下武器投降的剑杀公社成员，都赶紧离开了剑杀公社。
　　而来到外面的早市时，江流石看到那些人都小心翼翼地躲在角落里和路边，带着无比敬畏的眼神看着从剑杀公社驶出的大巴车。
　　显然剑杀公社总部内的情况，已经由那些剑杀公社成员说出来了。这些人之前虽然已经看到了大巴车的威力，但是却基本都认为大巴车冲入剑杀公社总部后，就没有出来的可能了。
　　但事实却让他们感觉到如此难以置信，剑杀公社总部居然被一辆车，一队人马就踏平了。
　　从今天起，剑杀公社应该是完蛋了，至少明面上的剑杀公社不复存在了。
　　江流石在人群中看到了龙腾的人，他知道龙腾很快就会过来接手剑杀公社留下的地盘和资源，不过龙腾能不能一家吃下，这就是他们自己的事情了。
　　对于这些在海外挣扎求生的同胞，江流石已经能帮则帮，但后续的生存还要靠他们自己。
　　江流石现在的目标，就只有神葵，还有那块被他带走的黑魔方……
　　“创”岛国总部的大方向在平安京，基地车很快就离开了和歌县，进入了高速公路，朝着平安京飞速驶去。
　　这里的高速公路上基本看不见丧尸，不知道是不是被提前清理了，不过在公路两旁还可以偶尔看见变异兽的巨大骨架，不远处的一些房屋则透出一股十分荒芜阴冷的感觉。


第六百二十七章 军事基地
　　“岛国的变异兽，还真是多。”
　　当影驾着基地车，再次路过一头变异兽尸骨的时候，江流石说道，虽然只是一海之隔，华夏和岛国末世的情况却有许多不同。
　　“江哥，也许你能找到足够的二级变异晶核，到时候，不知道能不能开启第三次进化呢。”
　　李雨欣心中一动地说道，之前江流石一口气得到几十枚变异晶核，自己将晶核全部吸收了，身体发生进化，现在一级变异晶核对江流石已经没用了，只有二级变异晶核有用，如果吸收足够的二级变异晶核，也许能导致江流石体质的飞跃。
　　“不知道，不过吸收一些二级变异晶核总是好的。”
　　江流石随手一招，蓝光能量在他手心聚集起来，已经有一个西瓜大小了，从拳头大小，发展到现在，蓝光能量光算体积，增加了二三十倍。
　　能量足够多，才能支撑江流石的各种战斗方式，这种能量就像一个宝藏，能不断的给江流石惊喜。
　　江流石将从剑杀公社弄来的两颗变异晶核拿出来，李雨欣心领神会，已经拉着冉惜玉跟着江流石走向卧房。
　　江竹影露出暧昧的笑容，说道：“哥你好好‘修炼’，别累着了。”
　　江流石白了江竹影一眼，“少贫嘴，有情况跟我说。”
　　反正跟李雨欣和冉惜玉也不是什么秘密了，江流石也就不藏着掖着了。
　　进了卧房，李雨欣为江流石检查了一下身体，确认没有任何问题，这期间因为跟江流石距离很近，不免被江流石占些手脚的便宜。
　　“好了，正经点，先吸收变异晶核要紧，惜玉都放好热水了。”
　　现在江流石吸收二级变异晶核，体内排出的污物已经很少了，不过即便如此，江流石每次都会顺带洗个澡，甚至拉上两个美女一起洗个鸳鸯浴，在基地车上，有隐藏存储空间，根本不需要节约水，随意洗澡。
　　“知道了”江流石拿着一颗变异晶核贴近眉心，“我猜神葵他们是追不到了，也许他们是乘直升机离开的，惜玉，你的精神力探查出什么了么？”
　　江流石看向冉惜玉，此时冉惜玉因为刚放水，上衣已经脱了，只穿着一件露脐背心，看起来性感妩媚。
　　“没，我们只能一路追去平安京了。”
　　“嗯。”江流石点点头，很快进入了修炼状态，他上衣已经脱掉，随着变异晶核被慢慢吸收，他全身都开始冒出细密的汗珠，而李雨欣总是在一旁，用热毛巾将这些汗珠温柔的擦掉……
　　……
　　翌日清晨，江流石起得很早，看着身边一左一右酣睡的女孩，江流石心中充满了幸福的感觉，他大概是这个末世中过得最幸福的人了吧，一人一车，携几个女孩闯荡天下，潇洒快意。
　　他悄悄的下床，穿上衣服出门，却见到基地车停在了海边，江竹影拿着一块iPad看着动漫，而香雪海正在准备早饭。
　　“这是哪儿……”江流石伸头向窗外看去，这一看，他愣住了，这里似乎是一座海港，而海港中有一艘巨大的银灰色轮船，那轮船有好几层楼高，数百米长，大到让人感到震撼。
　　江流石仔细看去，他分明在轮船顶层，看到了喷气式飞机。
　　航空母舰？
　　江流石深吸一口气，突然看到一艘巨型航空母舰在自己面前，这震撼力还是很大的，这绝对是一个庞然大物啊！
　　“是米国的‘福特级’航空母舰，算是现在世界上的最先进型号了，原本米国就在岛国设有军事基地，这艘航母本来在亚太地区执行任务，末世爆发后，就滞留在港口了。”
　　就在这时，叶月空插口说道。
　　江流石知道，岛国作为二战时候的战败国，是不允许拥有属于自己的军队的，虽然后来搞了自卫队，但要说现代化的军队，岛国基本靠米国的支持，米国在岛国常年设立驻军，负责维护岛国的国家安全，平叛内乱。
　　因为这件事，岛国民众还发生过几次游行，游行的原因大概是因为米国军人在岛国做了一些违法乱纪的事情，激起了民众的愤怒，从这方面来说，部分岛国人对米国军人还是有些敌视的。
　　“所以这里是米国的军事基地了？”江流石问道。
　　“是的。”叶月空点了点头。
　　江流石摸了摸下巴，忍不住观摩这艘金属巨兽，这可是十万吨级的超级海上霸主，被全世界军迷公认为象征现代化军队最昂贵、最吊炸天的终极装备了，尤其是其中最烧钱的一艘，达到了一百三十亿美金的天价。
　　当然，江流石知道，再昂贵，再先进的航母，在末世后，也开不起来了。
　　一艘航母满编官兵数千人，想要运行这个终极战争机器相当复杂，更别说各种复杂而烧钱的维护了，现在末世都一年了，一艘零维护，又缺少舰员的航母，不可能有战斗力了。
　　“现在米国军事基地还有人吗？”
　　“有。”叶月空点了点头，“他们在附近建立了生活区，拥有一些农田，大概有几百乃至上千米国军人居住在这里，他们绝对是一股强大的势力。”
　　“嗯。”江流石点了点头，军队残部拥有足够的弹药，战斗力当然强大，可是他们对上“创”，还是没什么用，一来军队残部大多数装备因为缺少维护和种种条件限制，其实已经不能使用了，二来真正高等级异能者对上普通人就是屠杀，就比如议员级的精神力异能者，可以直接控制普通人的行动，甚至另其自相残杀，如此一来，战斗就没法打了。
　　“我们停在这里是有什么事吗？”江流石又问。
　　“我之前听竹影小姐说了，江队长需要二级变异晶核，而这些军队残部，他们对付议员级的异能者或许不行，但对付变异兽，因为他们有重型武器的支持，却很厉害，他们应该积攒了许多变异晶核，江队长可以向他们购买。”
　　“哦？”江流石心中一动，这倒是个不错的提议。


第六百二十八章 迷醉夜都
　　当江流石的基地车开进这座米国军事基地的时候，已经是傍晚时分，经过一个白天的调整，江流石完全吸收了那两颗二级变异晶核的能量，让自己达到了巅峰状态。
　　基地车行驶在这聚集区内，江流石并没有感受到太多军事化的气息，相反，这里就像是一个迷醉夜都。
　　因为这支米国军队的存在，附近许多岛国人，也聚集在这里，形成了一个聚集区，这没有高楼大厦，但充斥着各种三四层楼的商场、店铺，而如今末世后，这些店铺几乎都被改造成了酒吧、赌场，还有一些挂着粉红色霓虹灯的场所，这些场所的门口，往往有打扮得花枝招展的女郎，在向路人抛媚眼，这明显就是性场所了。
　　性场所没什么奇怪的，让江流石惊奇的是，这里居然有电，而且看那些灯火的密集程度，电力还很充足。
　　“难道是航母供电？”
　　江流石愣了一下，仔细想想，还真有可能，米国现役尼米兹级、福特级航母都是核动力航母，这种核动力航母就等于是移动的核电站，在海上跑二十年不成问题。
　　一艘航母的功率起码等于几十万千瓦时的供电机组，供一个十几二十万人小城市的用电，都绰绰有余了。
　　事实上，历史上米国确实数次发生过类似的事情，比如胡佛总统执政期间，米国一座城市因为干旱而水电站停机，胡佛总统当即下令一艘刚刚服役的航母开了过去，用航母的动力发电，为城市负担了长达一个月的供电压力。
　　从那以后，以后遇到诸如地震、洪灾之类的自然灾害，航母供电就不是什么新鲜事了。
　　米军这些幸存者中，应该不乏工程师一类的能人，他们虽然不可能维护航母，但只是接一下电缆，让航母的电机供应这小小的聚集区用电，还是办得到的。
　　“这些米国大兵，过得还真是滋润啊。”
　　江流石看着那些赌场、酒吧，时不时的有米国大兵，出入这些场所，一个个提着酒瓶，搂着女人，似乎完全忘记了这是一个充斥着死亡和饥饿的末世。
　　“米国人喜欢玩。”冉惜玉插口说道，她在米国留学过很长时间，对米国文化了解许多，从高中开始就充斥着派对、狂欢、运动更是擅长，各种棒球、冰球、橄榄球的，社团不要太多。
　　除了高中如此，很多米国人将享受生活的精神贯彻到这一生当中，而不像华夏人，总是勤勤恳恳的工作。
　　攒钱，买房，攒钱，养孩子，攒钱，养老……
　　以至于现在末世，华夏人和米国人的差距也非常明显，华夏人都在拼命的提升实力，普通战士，攒变异兽肉吃，强化体质，而异能者就攒进化结晶，提升异能等级，危机意识非常强烈。
　　而这些米国人，赚了些钱就拼命享受，来酒吧消遣，找小妞，比如现在江流石就看到一个雄壮的黑人，一手揽了一个衣着暴露的美女，把一把类似于粮券一样的票子，塞进了美女的胸衣里，惹得美女咯咯直笑。
　　江流石看这黑人实力也就稀松平常，他相信对方其实没那么有钱，只是大手大脚惯了，这让江流石想到某位美国黑人球星，在役时过于奢侈，以至于后来穷困到偷盗，最后被捕的地步。
　　当江流石看到一家出售各种战利品和武器的大型商铺，就让影停下车，他对这个大商铺很感兴趣，而且他看到了商铺上标识的米军标志。
　　这是米军官方经营的。
　　刚下车，还没进店，江流石就听到有人对着自己吹口哨，他定睛一看，是一个扛着枪，露着一身肌肉，脑袋顶了一个鸡冠头的家伙，看上去身高将近一米九了，当然他不是对自己吹的，而是对江流石身边的零吹的。
　　零平时都是一身黑皮衣，身材虽然偏向于娇小，但是非常火爆，这适合某些对二次元美女有特殊爱好的米国人的胃口，这也是有人吹口哨的原因。
　　零的脸色冷了下来，她几乎摸到了匕首。
　　“零妹妹，别理他就行了，我们毕竟是来买东西的，如果他动手，直接杀了他，米国人是有些两极分化的，精英阶层无论道德素质，还是头脑都非常优秀，但也有一群人，蠢得不可救药。”
　　冉惜玉说道，她在米国留学的时候，对这些感触太深了。
　　零没有说话，只是点了点头，江流石摸了摸下巴，要是没有实力，带着一群美女，走在这样的地方还真是够危险的。
　　不过现在，江流石可是一点也不怕麻烦上门，真有人找他们麻烦的，直接开战就是了。
　　江流石走进这家店铺，一眼看过去，这店铺简直就是一个枪店，各种步枪、机枪、手雷，甚至火箭筒，炸药。
　　除此之外，还有岛国武士刀，米国军刀，特种兵装备等等。
　　当然，还有变异晶核。
　　不过并没有江流石想要的二级变异晶核，只有一级的，对一级变异晶核，江流石不是很感兴趣。
　　“嗯……这是……”
　　原本以为找不到自己想要的变异晶核，可能空手而归，但当江流石转过一个大货架的时候，他在货架背后找到了一个夸张的玩意儿。
　　一架机身庞大，金属质感十足的六管机关枪，事实上，这已经不能被叫做枪了，20mm的超级口径，让它被称为机关炮更为合适。
　　M61火神加特林航炮！
　　这玩意，一般都装在战斗机上的，一百二十公斤的重量，让它完全不可能实现单兵作战，而6000发每分钟的疯狂射速，更是让它的后坐力大到只有飞机坦克才能承受了。
　　这每一颗子弹的威力，可都要远超巴雷特，这种超级枪械，平日里是不可能出现在枪店里的，可是现在末世却不一样了，这一架M61火神航炮，显然是从战斗机上拆下来的，摆在这里，恐怕是有小队用得上了！
　　对异能者来说，也许真的有可能驾驭这样一台金属巨兽。


第六百二十九章 邀请
　　对这一架机载火神加特林，江流石有些心动了，而且，江流石在加特林的旁边，还看到了一箱箱的子弹。
　　不但有20mm口径的加特林子弹，还有12.7mm口径的巴雷特步枪子弹。
　　“钨合金穿甲弹？”
　　当看到一箱穿甲弹的时候，江流石眼前一亮，他原本从龙腾那里得到的穿甲弹都是钢芯弹，对大多数步枪穿甲弹来说，钢芯弹算是标配。
　　而更高级的钨芯步枪穿甲弹就比较少见了，毕竟钨本身就价格不便宜。
　　钨合金密度是钢的两倍多，意味着同口径之下，弹头重量翻倍，这穿甲威力当然不是一个级别的。
　　而最让江流石吃惊的是，他在钨合金穿甲弹旁边，还看到了20mm口径的加特林穿甲弹。
　　当听到冉惜玉将弹箱上的一个生僻单词翻译出来的时候，江流石神色古怪的摸了摸下巴，这个单词是“铀”。
　　“贫铀穿甲弹？”
　　江流石惊了一下，这玩意儿江流石以前只是在军事杂志、网上听过，见是不可能的，毕竟铀可是拿来做核武器的玩意儿，比钨密度还大，穿甲性也更强，华夏因为钨矿多，又考虑贫铀弹的放射性污染，名声不好等影响，贫铀弹数量很少，可是米国就不一样了，缺钨多铀，让他们成为贫铀弹的最大制造国。
　　贫铀弹的威力，可比钨合金弹更猛了。
　　尤其眼前这一箱子弹，20mm的夸张口径，拿起一颗子弹放在手掌上，手掌从指尖到手腕的长度，都没有子弹长。
　　对这一套武器，江流石有些动心，他的蓝光能量有了长足的进步，如果配合20mm口径的火神加特林，不知道能达到什么样的效果？
　　“这一架机载加特林，还有这几箱子弹，我买了，什么价格？”
　　江流石看向这家武器店铺的美女店员。
　　刚才已经打听过这片聚集区的硬通货，这里的硬通货除了进化结晶外，还有威士忌、啤酒、雪茄烟、大麻。
　　后面那几种玩意儿，江流石可没有，不过进化结晶，江流石手里却不少。
　　他这几个月来四处打劫，每去一个地方，都要搜刮一番，基地车存储空间中装得满满的。
　　不但如此，基地车的实验室，还可以出产基因药水和进化结晶，基因药水只有江流石自己能用，但进化结晶就没这限制了，而且基地车实验室出产的进化结晶品质更高。
　　之前江流石从神海那里弄了一大堆一级变异晶核，除了被自己吃掉的那些，其它剩余的都丢进实验室生产进化结晶了。
　　然而江流石问出这话后，那位身材惹火的美女店员却显得很冷淡，她说道：“在前排货架上有M16、M4卡宾枪、巴雷特，已经够你们用的了吧？”
　　江流石的英语虽然也还好，但听这些名词还是很勉强的，好在有冉惜玉实时翻译。
　　江流石微微蹙眉：“你们摆出来的武器，却不卖？”
　　美女店员说道：“这聚集区靠海，有时会有海中的变异兽登陆，我们的战士要跟那些超级变异兽作战，需要这些重型武器，就算卖给你们，你们也未必用得起来，你们有M16就够了，难道打算用机载加特林打丧尸吗？”
　　“你管我们买来干什么呢！你不卖你摆在这里干嘛？我看你也不是这里的负责人，你也做不了主吧？”江竹影听着冉惜玉的翻译，立刻就不爽地说道。
　　在她看来，这个美女店员真的是管太宽了。
　　“我的上帝，这不是冉惜玉吗？”这时一个惊喜的声音突然从旁边传来，让本来还想说两句的江竹影停了下来，诧异地转头看了过去。在这里居然有人认识惜玉姐？
　　一个穿着米国军服，大约二十多岁的青年正惊喜地看着冉惜玉：“冉惜玉，你怎么在这里？”
　　冉惜玉愣了一下，眼中也露出了一丝诧异的神色：“是你……”
　　“是啊，毕业后我就来服兵役了，没想到刚服役半年，就爆发了末世。你不是应该在华夏吗，怎么会出现在岛国？不管怎么样，见到你真的是太高兴了！”那名青年一股脑地说道。
　　“说来话长了，我们也是刚从华夏到岛国的。”冉惜玉说道。
　　那名青年呆了呆，然后又开始问起冉惜玉的情况来，至于冉惜玉所说的刚从华夏到岛国，他显然并没有当真，现在一般人哪有这种横渡大海的条件。
　　对此冉惜玉也只是淡淡一笑，并没有解释。
　　“这是我现在的队长江流石，这些都是和我一起的同伴。”冉惜玉将江流石等人都介绍了一遍后，又看了一眼那名青年说道，“这是我在米国留学时的同学，艾布特。”
　　“很高兴认识你们。”艾布特一看冉惜玉的神情和语气，就知道冉惜玉和江流石他们很亲热，他有些惊讶的同时也立刻热情地打招呼。
　　冉惜玉在学校里可是很冷淡高傲的，但是对她身边的这些人却很温和。
　　“我刚才进来的时候好像听到你们有些争执？”艾布特突然问道。
　　其实艾布特就是听到了这里面有争吵的声音才进来的，没想到却在这里见到了冉惜玉。
　　那美女店员的脸色已经有些不太好看了，她没想到江流石一行人居然还认识一名军官。
　　“先生，我……”
　　“这里摆出来的东西，她却不想卖给我们，我正在和她理论。”江竹影却抢在那美女店员之前，先把事情说了。
　　“你们想买什么？”艾布特有些好奇地问道。
　　“先生，他想买机载加特林。”那名美女店员看着江流石说道。
　　艾布特惊讶地看了江流石一眼，他已经看出江流石应该是有些身手的，但是他并不认为江流石能用上机载加特林，不过这跟他没什么关系。
　　“摆出来的东西，如果有客人想买，当然应该卖。”艾布特转头对那名美女店员说道。
　　“多谢了。”江流石对这艾布特印象还不错。
　　“不要客气，你们是冉惜玉的同伴，那也就是我的朋友了。”艾布特笑道，他接着对冉惜玉说道，“冉惜玉，今天在这里遇到你真的是太巧了，正好明天晚上要举行一个大型的庆功晚会，我想邀请你和你的朋友们一起参加，不知道可以吗？”


第六百三十章 庆功晚会
　　面对艾布特的邀请，冉惜玉却没有第一时间回答，而是看向了江流石。
　　江流石微微一笑，说道：“末世里遇到熟人不容易，如果你想去的话，那就去吧。”他知道冉惜玉外表虽然冷漠，但对老同学的邀请，她应该是不太好意思拒绝的。
　　冉惜玉想了想才说道：“那好。”
　　接着她的精神传音却在江流石耳边响起：“晚会上的人应该不少，说不定能认识卖变异晶核的人。”
　　他们在这个市场上转了一圈，并没有看到变异晶核，不过这种东西本来就不好买，如果是一级的还好说，但是二级变异晶核就很少见了。
　　江流石点了点头：“惜玉你想得很周到。”
　　冉惜玉露出了一丝微笑，随即她对艾布特说道：“那到时候联系吧，我们住在一辆房车上，你应该很容易就可以找到我们的。”
　　艾布特看了看冉惜玉，又看了看江流石，心中很惊奇。他和冉惜玉做了四年同学，很清楚这个女孩的性格，她虽然看起来柔柔弱弱，对谁都很有礼貌，但实际上却十分冷傲，追求她的男生没一个能接近她的。可现在冉惜玉却有种小鸟依人的感觉。
　　更重要的是，刚才冉惜玉不说话的时候，他突然有种看不明白冉惜玉的感觉，似乎从冉惜玉身上散发出了很神秘的异能波动。
　　这让艾布特更加惊讶，他不知道末世后在冉惜玉身上发生了什么样的变化。
　　等冉惜玉一行人离开后，艾布特才想起刚才冉惜玉说的话：“房车？在末世中开房车？真是懂得享受。”
　　不过房车享受是享受了，但是却有危险，艾布特想着下次见到冉惜玉的时候一定提醒一下。
　　“这机载火神加特林还真是不错。”江流石很满意自己买到的枪和子弹，他都迫不及待想试试这机载加特林的威力了。
　　买到了加特林，江流石对这个市场也就没什么兴趣了，便直接返回了大巴车。
　　大巴车停在这市场外还是很惹眼的，让不少人路过都多看了好几眼，不过他们只能看到大巴车的外观，内部却是一点都看不到，更想象不到在这辆大巴车的内部，简直就是一座豪华的小别墅。
　　第二天傍晚的时候，车门外传来了一阵敲门声。其实不用他敲门，冉惜玉早就知道艾布特来了。
　　看到自己刚敲了一下车门就已经打开，门后站着冉惜玉等人，艾布特就知道自己这位美女同学的确是不一般了。
　　“庆功晚会要开始了……我的上帝啊！”艾布特刚说了一句，就看到了车内的陈设，顿时惊叹起来。
　　他之前感慨坐房车享受的时候，也没想过会是这种极致奢华的享受啊！
　　这大巴车他看了都想坐一坐了，至于劝说的话早就被他忘到太平洋去了，这么豪华的房车虽然危险性很高，但是实在是比那些钢铁加固的越野车舒适干净太多了。
　　那些越野车上往往挂满血浆，洗都洗不干净，而且到处都是凹陷，实在是跟舒适扯不上关系。如果是让末世前的一个普通人来坐，恐怕还没上车就已经吐了。
　　“艾布特。”冉惜玉的声音让艾布特回过神来。
　　“太漂亮了，我都看花眼了。”艾布特哈哈一笑，说道，“那我们快点出发吧，你们要开这辆大巴车去吗？不过你们应该挤不进去，到时候人非常多。”
　　“这个就不用担心了。”江流石说道。
　　这里毕竟是美军基地，虽然不知道那个晚会是在什么地方举办的，但让江流石把车丢在这里，他可不愿意。
　　虽然他们去晚会是为了看看能不能买到变异晶核，不过江流石也想让江竹影她们放松一下。自从末世之后，她们还没有参与过什么正常的娱乐活动，江竹影平时还看看动漫看看剧什么的，而李雨欣她们大部分的时候就是在练习异能。
　　当然她们的放松肯定跟那些米国人没什么关系，也就是吃吃东西，四处逛逛罢了。
　　“咦，这么多人。”江竹影惊讶地说道。
　　远远的江流石就看到前方有许多的车辆，这些车辆都朝着一幢高大的建筑物涌去，前面的停车场明显都要停不下了。
　　现在天还没有完全黑，那建筑物就已经灯火通明，还闪烁着霓虹灯，连外面的路灯也全部亮了起来，虽然知道这些米军是用航母供电的，但还是让人感觉到很奢侈。
　　“人多是当然的，这次乔纳森少将几乎是以一己之力灭杀了一只爬上岸的顶级二级变异兽，整个基地都欢欣鼓舞，为乔纳森少将庆功。以乔纳森少将的实力和威望，基地下一个四星上将甚至是五星上将，肯定就是他了。”看在冉惜玉的面子上，江流石让艾布特上了大巴车，他一听到江竹影的话，立刻很兴奋地说道。看来他也懂一些华夏语。
　　江流石知道五星上将什么的都是米军的军衔制度，和平时期是不会有五星上将的，只会在战时授予，相当于元帅。现在末世了，这里的五星上将当然是米军基地自己授予的，一旦成为了五星上将，估计就是米军基地说一不二的人物了。
　　能够击杀顶级二级变异兽，的确算是异能者中的强者了，不过比起月夜见这些议员却差太远了，江流石也只是点了点头而已。
　　而在江竹影等人眼中，最厉害的就是江流石，其余人厉不厉害跟她们可没什么关系。
　　艾布特本想炫耀一下米军基地和异能者的实力，说完后却发现所有人都反应平淡，不禁有些尴尬。
　　“冉惜玉，一会儿会给你一个惊喜的。”艾布特转而看向了冉惜玉，突然有些神秘地说道。
　　冉惜玉有些疑惑地看了他一眼，就在这时，前后都突然响起了刺耳的喇叭声。
　　显然这大巴车太大了，前后的人都觉得要被堵住了，不少人甚至发出了咒骂声。
　　“我之前不是说过吗，这里会很挤的，还是先停到……”艾布特说道。
　　“不用，那停车场不是还有位置吗？影，开车。”江流石说道。这里距离停车场还有段距离，原本如果这些人不骂的话，他也就让大巴车开到旁边的荒地里去了，可现在被几十辆车按喇叭，他就偏不这么想了。
　　艾布特听了江流石的话却有些无语，停车场是有位置，但是前面上百辆车，你也要能开过去啊。
　　然而就在这时，艾布特却震惊地看着这辆车飞速地行驶起来，明明是一辆巨无霸，但是却在这些小车当中飞快地穿梭着。
　　许多时候艾布特都觉得要撞上了，但是这辆车却贴着最极限的位置开过去了，甚至连一边轮子都已经行驶到了路边的排水沟上，却还是开得又稳又快。
　　那些小车当中更是不断有人发出惊叫声，他们眼睁睁地看着这辆车在拥堵的车流当中见缝插针，不少车看到这辆大巴车到来，都只能马上踩下刹车，或者主动让到一边。
　　他们倒是不想让，但是这大巴车速度飞快，一副完全不怕撞的样子。大巴车不怕，可他们怕啊。
　　最后这辆大巴车竟然真的停在了停车场里，从车上下来的时候，艾布特都还有一种愣愣的感觉，而当他看到开车的是个身材火爆的美女时，更是张大了嘴巴说不出话来，他以为能这么开车的肯定是觉醒了异能的F1方程式赛车高手，没想到却是这么年轻的一个美女……


第六百三十一章 五星上将候选
　　当影打开车门，从大巴车的驾驶位置上下来的时候，不光艾布特，许多米国士兵也看到了这一幅场景。
　　米国可是一个车轮子上的国家，不光拥有世界上最多的汽车，而且人均汽车占有率也名列前几，跟某些人均收入超高的小国差不多。
　　而这种大巴车外形的豪华房车，在华夏还比较少见，在米国却非常受欢迎了。
　　“好厉害的女孩。”
　　“她也许是一个赛车手。”
　　“赛车手开的是小车，开房车可未必有这样的车技。”
　　在场大多是二十几岁的年轻人，本来就喜欢谈论车子，有人还甚至玩过飙车，看到如此豪华的大巴车，配上一个车技高超的美女司机，就更容易让人兴奋起来了。
　　尤其当江流石一行人陆续下车，他们看到六个女孩子和一个年轻男子并行进入会场时，许多人看江流石的眼神都不对味了，什么鬼啊，这个家伙，居然混在一个满是美女的豪华房车中，这可是末世啊，别人都在刀口上舔血，这家伙却跟旅游似的，这也太……特么的惹人嫉妒了吧！
　　在许多人的关注下，江流石还没入会场就已经成了焦点了，要知道这可是米国军队，当兵有三年，母猪赛貂蝉，这片军区的白人女性极少，百分之九十的女孩都来自于岛国，因为末世爆发后，一些手无缚鸡之力的岛国女人为了寻求庇护，只能米国军事聚集区了，运气好一点的还能做一个米国大兵的长期情人，运气不好就只能操持一些皮肉生意。
　　然而即便如此，这片米国军区的女人还是不怎么够分的。
　　艾布特向门口的士兵出示了证件，带着江流石进入宴会中，也忍不住发出这样的感慨：“江先生，你可真是太惹眼了，我在你身边，都感到被人敌视了。”
　　艾布特还是很友好的，江流石对艾布特印象也不错，他开口道：“艾布特，我想找人买一些二级变异晶核，你知道谁卖吗？”
　　“二级变异晶核？你买那个东西做什么？是提纯进化结晶吗？二级变异晶核提成的进化结晶虽然比一级变异晶核更好，但也没有好上太多，很多人都觉得把二级变异晶核用来提取进化结晶太浪费了，于是有些人干脆拿下来做珍藏了，这玩意就像是军功章一样，象征了荣耀。”
　　能杀死二级变异兽，是一个小队实力的证明，而二级变异晶核就是最有利的证据了。
　　而若是用来提取进化结晶，一颗二级变异晶核也就是相当于三颗一级变异晶核罢了，主要是现在的进化结晶提取科技还处于摸索阶段，二级变异晶核能量太强，无法全部利用，会浪费很多。
　　在这方面，如华夏、米国本土这样的超级大国，凭借军队残部的强大力量，已经走在了前面，利用率高得多，可是岛国上的米军区区数千人的残部，哪有这样的条件，他们能有现在的技术水平已经很不错了。
　　“留作纪念么？”江流石咋了咋舌头，真是太浪费了，如果是放在星种这里，一颗二级变异晶核当十几颗一级变异晶核都是少说了，而放在自己身上，更是天差地别——他的身体现在只对二级变异晶核有反应。
　　江流石正想着，突然听到一阵引擎轰鸣的声音，一辆大卡车缓缓的开到了庆功会大楼的正门，所有的汽车、行人，都给这辆大卡车让路。
　　这辆大卡车造型红蓝两色，简直像是擎天柱的翻版，高两米五，长十几米，看起来非常霸气，大卡车的车尾不是集装箱，而是装了一只巨大的螃蟹，那蟹脚像是一根根长矛似的，巨螯更是夸张，可以拧断铁塔。
　　显然这就是那只爬上陆地的顶级二级变异兽。
　　只是江流石看到这变异兽的时候，表情有些怪异，看起来这么威猛的一辆大卡车，装了一车海鲜，总觉得有点奇怪。
　　这时车门已经打开，从驾驶舱跳出来一个身高一米九的男子，此人身高腿长，穿着长军靴，军装笔挺，五官深邃，眼睛如蓝宝石一样，看起来三十岁左右的样子。
　　不得不说，外国男人因为立体的五官，天生就符合亚洲人的审美，这也是许多白人帅哥在亚洲很受欢迎的原因。
　　一时间，许多岛国女孩都为这个男子尖叫欢呼起来。
　　有女孩或是用英语，或是用日语喊着这个男子的名字。
　　末世时候的人们更容易绝望，也更容易疯狂，即便是一向内敛的岛国女孩，也是如此。
　　“乔纳森，他就是这片军区的最高长官？”
　　“他不是最高长官，但却是最强的人，不过他现在的人气，很快就要成为最高长官了——下次竞选就是二十天后的事情，他不可能输，到时候，他就是五星上将了。”
　　艾布特羡慕地说道，成为偶像最爽的地方是什么，除了威士忌、雪茄、吃不完的牛排之外，最爽的就是数不清的女人，一个个岛国妹子，排着队的上乔纳森的床。
　　人帅，年轻，多金，地位尊崇，实力强大，被众多人倾慕，对这样的男人，女人还有什么理由拒绝？
　　而乔纳森也是一个性精力非常旺盛的人，几乎是夜夜笙歌，一夜几女都是非常正常的事情，就说这次派对，等到过半夜后，乔纳森就会带着他的女伴到他的别墅中颠鸾倒凤了。
　　“厨师，把这螃蟹拿去厨房，烤！蒸！蟹肉饼！蟹肉汉堡！对了，我的女伴喜欢海鲜刺身，拿蟹腿做一些刺身吧。”
　　乔纳森很是豪爽地说道，这庆功会能开起来，主要就是乔纳森会贡献出他捕获的变异兽肉，这也是他人气如此之高的原因之一。
　　派对、狂欢，即便在末世中，也是他们不变的主题。
　　乔纳森从进门开始，就几乎在众星捧月的拥堵中，之后他身边也一直是人，不断的有人上去跟乔纳森喝酒——能有这个机会的，都是一些重量级人物，要不是实力强大的异能者队长，要么是军官，要么就是美女了。
　　对这样的热闹，江流石自然是不想凑的，但他必须要买变异晶核，而乔纳森无论是从他拥有的二级变异晶核数量来看，还是他的地位来看，都是江流石这次生意绕不开的人。
　　这时候，艾布特已经暂且离开了，他作为米军中八面玲珑的人物，在这样宴会中，自然有很多人要接触。
　　江流石也没打算让艾布特引荐，看这家伙混的也一般，也没有引荐的资格，他正想在桌上拿一杯酒，走上去，虽然他喝不惯威士忌，但既然是去认识人，还是遵从一下对方的习惯了。
　　“抱歉，这酒你不能拿。”在长桌旁边，一个来自岛国的侍者用流利的英语打断了江流石。
　　“什么？”江流石愣了一下。
　　“威士忌的供应是有限的，一个宴会也只开20瓶。”侍者又道，虽然声音彬彬有礼，但却带着一股冷漠的意味。
　　“嗯……”江流石微微蹙眉，想想也是正常，自己首先就不是白人面孔，更不是军官什么的，要是什么人都能喝一杯威士忌，这酒早就被搬空了。
　　虽然心里不爽，但他也没为难这侍者，这时候，侍者又笑眯眯地说道：“这几位小姐，如果您几位需要敬酒的话，是可以拿酒的。”
　　侍者看得出来，江流石拿酒，是为了去结识乔纳森，然而乔纳森可是这个军事聚集区最有地位的人，他一场宴会忙得很，怎么可能来认识江流石这种无关紧要的小人物？
　　当然，美女是不一样的，除了跟军事聚集区的几个强势人物喝几杯之外，乔纳森分给美女的时间还是很充裕的。
　　“嗯？”
　　听到侍者的话，江流石脸色一冷，瞎子都看得出来，他跟周围几个女孩是一起的，不给自己酒，给江竹影她们酒，让她们去敬酒？
　　虽然说，跟自己的女孩，也不一定是他的女伴，可即便如此，侍者说出这样的话，也是完全没把江流石放在眼里，他非常清楚，那侍者是有意无视了这一点，或者他认为，在末世中，美女更会倾倒于乔纳森这样的强者，而自己无论身高、长相、实力、地位，在他看来都不如乔纳森。
　　反正都是多女一夫，乔纳森不是更好的选择么？
　　“呵呵呵，一瓶破酒，白给姐姐我都不喝，什么玩意儿！”
　　江竹影真想抄起一个酒瓶就盖那侍者脑门上，但他们这次来是做生意的，她还是忍住了。
　　而作为江流石的第一个女人，李雨欣更是忍不了，她正琢磨着说点啥狠话，骂一下这个傻逼侍者。
　　却不想这时香雪海直接从后面抱住了江流石的腰，丰满的胸部都抵在江流石背上。
　　“江哥，一会儿宴会结束了我们一起陪你啊。不管你选谁，可都得带上我呢！”
　　香雪海的英语也不成问题，她的语气听起来酥酥软软的，还故意在江流石耳朵边上吹气，让江流石都是背后一麻。
　　呃……
　　江流石摸摸了鼻子，这一下简直是猝不及防啊。
　　原本江流石跟李雨欣的关系已经半公开了，香雪海冰雪聪明，早在当天就意识到了，她虽然很渴望跟江流石在一起，但毕竟江流石已经跟李雨欣先一步了，她最近都有意回避跟江流石的接触，让江流石已经慢慢淡忘了一个月前她的热情似火。
　　今天突然这一句话，虽然明知道是逢场作戏，但谁又能说这戏中没有真做的成分呢。
　　或许她只是心系江流石的面子，一时气不过，就借着这样的机会，大胆的倾诉自己的感情。
　　在香雪海背后，李雨欣一下子被抢了风头，本来是有点不爽的，但她何尝不知道香雪海的心思，看她如此维护江流石，而且设身处地的想一下，自己在香雪海的位置上，怕是也是很痛苦的，她的嫉妒心思，一下子也就淡了……
　　仔细想一想，这都末世了，人伦早就崩坏了，还有什么可嫉妒的呢……
　　香雪海不好意思的跟李雨欣笑了笑，放开了江流石，但还挽着江流石的胳膊，李雨欣很自然的走到了江流石另一边，也挽住了江流石。
　　岛国侍者看到这样的情景，脸色有些难看了，这摆明着是向自己示威，话说这到底怎么回事，这几个美女各个极品，还真的都是那个家伙的女人？
　　为什么她们都死心塌地的跟着这个人？他长得虽然挺不错，但比起五官立体的白人帅哥乔纳森还是差了一截，至于实力对比，那就更不用说了？
　　“既然你们不要酒就别在这里站着了，你们会挡到后面的客人，麻烦让一下。”
　　侍者依旧保持着他礼貌，但极为冷淡的语气。
　　“笑死本小姐了，一瓶破酒，本小姐漱口都嫌恶心！”江竹影嘲讽地说道，她这一句话，就引得周围几个人不爽了，她身后排队的男子也是一个岛国男人，他穿着和服，配着武士刀，看样子是一个岛国异能者，能有资格到这里领酒，他显然也是一个小队里的重要人物，而且投靠了米国军区，他冷笑一声说道：“漱口都嫌恶心？你大概不知道，现在基地威士忌的价格，两瓶酒换一个女人。”
　　他这句话，将女人当成一般等价物，更是让江竹影窝火，她几乎就要动手了，还是李雨欣一把拦下了她。
　　这时，江流石已经拿了一杯茶，走向了乔纳森，乔纳森周围人很多，原本江流石还等待了一下，现在他已经懒得等了，他走得很慢，但步调却不受阻拦，周围的人仿佛被无形的潮水推开，让江流石很顺利的走到了乔纳森的身前。
　　“乔纳森少将，能借用你几分钟时间吗？”
　　江流石用英语开口问道，乔纳森看了江流石一眼，他自然注意到了江流石往这边挤，对结识这个名不见经传的亚洲人，他并不感兴趣，他只是笑了笑，开口说道：“茶是岛国人、华夏人和英国人喜欢喝的，对我来说，它根本没有味道。”


第六百三十二章 水果忍者
　　乔纳森开口就并不友好，实际上，乔纳森之前就注意到了江流石，随便找一个男人，跟一群美女走在一起，想不惹眼都难。
　　对江流石身边的女人，乔纳森也惊讶得很，他这座军事聚集区的女人，哪怕姿色很好的，然而经过这一年的折磨，精神上绝望，物质上匮乏，都会导致她们或多或少的憔悴，这种憔悴是化妆掩饰不来的。
　　可是这个男人身边的女人没有这样的问题，她们洋溢着美丽和活力，充满着青春诱惑，只是以乔纳森的身份，如果女人没有主动投怀送抱，他是不会拿着酒杯去主动攀谈的，他可是要参加二十天后大选的人，一切都要等成了五星上将再说。
　　感觉到了乔纳森的冷淡，江流石的声音也不怎么客气了：“我对你喜不喜欢茶没有兴趣，我只是想跟你做生意，我想买点二级变异晶核。”
　　“哦？”乔纳森轻笑一声，这个人来主动结交自己，想找自己做生意，无非是想从他这里赚钱，可是他却这样的态度，自己怎么可能搭理他？
　　“既然你没兴趣，我想我们也不用谈了。”
　　他什么都不缺，根本不需要跟人做生意，要硬说缺什么，也就是江流石身边的几个女孩他很感兴趣。
　　不过乔纳森能感觉到，这几个女孩身上都洋溢着异能波动，不是弱者，想要把对方当商品不太现实。
　　“那好吧，那确实没什么谈的了。”江流石说道。
　　与此同时，江流石的背后就传来一段声音的英语：“既然没什么谈的了，就请让一下吧。”
　　江流石回身一看，说话的人，正是之前跟他一起排队领酒，又跟江竹影起了争执的岛国武士。
　　他们一起领酒，自然也是一起敬酒了，这岛国武士轻蔑的看了江流石一眼，拿着威士忌走上前，给乔纳森敬酒。
　　“原来是山田先生。”
　　与对待江流石的冷淡不同，这次乔纳森面带微笑，虽然他更喜欢跟美女攀谈，但眼前这个日本武士也算是投靠米军聚集区的岛国人中比较强大的一个了，他还要争取岛国人的选票，自然要笑脸相迎。
　　“你如果真想认识乔纳森少将，我可以为你引荐。”
　　敬酒结束之后，山田面带微笑的看着了江流石一眼，这胜利者姿态的话语，当然是在炫耀。
　　在他看来，江流石就像是一个很想表现自己，却被人完全无视的小丑一样。
　　江流石只是笑了笑，懒得理会这个山田，他从人群中退出来，来到了一个角落里。
　　江流石看着人群中的乔纳森，轻轻旋转着手中的茶杯，他虽然退了，但并不打算就这么离开。
　　既然来到了这个军事基地，他就不会错过这里的二级变异晶核，末世中，没有那么多规则，实力就是一切，面对有心吞并整个世界的“创”的威胁，江流石可不会为了虚无缥缈的道义，就放弃提升自己实力的机会。
　　“各位女士，各位先生，很高兴你们能来跟我一起庆祝这个日子，当年米国先辈们，乘五月花号远渡重洋，来到新大陆那片陌生而荒芜的土地上，他们遭受寒冷、饥饿、疾病的折磨，死去了很多人，后来多亏了善良的印第安人帮助才获得丰收，他们与印第安人一起庆祝丰收，那就是感恩节。”
　　“感恩上帝，赐予我们食物，才有了后来强大的米国。”
　　“可是末世之后，大地重归荒芜，现在的我们与当初的米国先人何其相似，我们远渡重洋来到东亚，与善良美丽的岛国人民一起重建这片土地，我们庆祝打猎的收获，一起来庆祝这个伟大的日子，我提议，将今天作为我们新的感恩节！未来也会有人描述我们今天的故事，我们将是一个新国度的开拓者！”
　　乔纳森这段话说得热血澎湃，让许多人发出海浪一般的欢呼，江流石看到许多岛国少女留下了眼泪，拼命的为乔纳森呼喊，他不得不承认，这家伙是一个出色的演说家，绝境中的人们，的确很容易被这种演说感染，乔纳森人气高不是没有原因的。
　　当然，在江流石看来，这一切都是镜花水月，在“创”的面前，这个渺小的国度简直不值一提。
　　“我们的厨师已经把食物烹制好了，享受美食吧！”乔纳森说话间，已经有人将大厅后面的大门拉开，露出房屋后面的大片草地，中间已经架起了篝火，各种食物被摆在了桌上。
　　有美女在篝火周围跳舞，这是七八个穿着比基尼的岛国美女，她们毫不吝啬的展露自己大好的身材，随着她们疯狂的舞蹈，春光波浪层层叠叠，美不胜收。
　　篝火晚会当然少不了这些热辣的节目。
　　喜好展现自我的米国人，纷纷上去露一手绝活。
　　一个火系异能者表演了喷火，他喷出去的火一时间都超过了广场中央的篝火。
　　接着一个米国士兵上来，表演了精准的枪术，只见他手持双枪，随着一阵让人眼花缭乱的动作，左右的靶子都正中靶心，一颗子弹都没有浪费。
　　这时，一个岛国武士上场了，他要表演刀法，说巧不巧，这个岛国武士，正是一起跟江流石排队领酒，又给乔纳森敬酒的山田。
　　山田手持武士刀，表演了拔刀术、细雪无痕刀法，特别他施展细雪无痕的时候，整个广场都充斥着如同雪花一般飞舞的刀光，只见刀光不见刀！
　　他手下的一个小弟，拿着石块扔向山田，这小弟扔出的石块又快又多，但却都被山田手中的武士刀准确的切开，有的石块甚至被切成好几瓣，断口非常光滑！
　　许多米国人纷纷叫好，大多数米国人还是习惯了使用枪械，更何况他们原本就是玩枪的士兵，他们对这种古老而又充满神秘感的东方刀术，很感兴趣。
　　尤其那刀光看起来就惊艳无比，坚硬的石块都能大片切开，看起来过瘾多了。
　　“哟呵！这是水果忍者啊！”
　　看到这种情形，江竹影笑了，她之前就被这个山田怼了，两瓶酒换一个女人？这种人在台上装逼，以江竹影的性格怎么能忍？
　　江竹影一说话，就引起了不少人的注意，水果忍者毕竟是末世前一个风靡世界的小游戏，现在江竹影这么一说，还真是啊，一时间，原本耍刀的山田，不知为何给人一种有点滑稽的感觉。
　　有米国士兵笑了，山田停下了刀，皱眉看着江竹影。
　　“你扔石块扔的有点累了吧！换我怎么样？”
　　江竹影对那个扔石头的岛国人说道。
　　看到江竹影，山田笑了，他知道这小姑娘之前因为跟他争执，不服气想要针对他，然而他刀术无双，根本不怕这种针对，她扔出的石块速度再快又能怎么样，他的刀更快！
　　而且山田看的出，江竹影不是什么力量型的异能者，扔出的石块速度说不定还不如他的手下。
　　“你好像是异能者吧？怎么？想在扔石块的时候向我攻击？”
　　“呵呵！你这就怕了吗？放心，我不会对你动手的，我怕恶心到我自己的。”
　　江竹影笑着说道。
　　“人贵有自知之明，小姑娘，在末世中这么狂妄是会死人的。”山田冷笑着说道，这样狂妄的小女孩，他很想管教一下。
　　“你说得对，末世中太狂妄是会死人的。”江竹影说话间，却没有去拿石块，而是从桌上端起了一个……果盘！
　　接着，江竹影从果盘上掰下了一根……香蕉！
　　“你？”山田眼睛一瞪，“你在戏耍我吗？”
　　扔石块对他来说都能轻松应对，可是江竹影竟然打算扔香蕉，这简直是在侮辱他的刀道！
　　“不是水果忍者吗？本小姐扔根香蕉你能切了就不错了。”江竹影笑着玩弄着手中的香蕉。
　　“准备好了，三！二！一！”
　　江竹影专门给足了倒计时的时间，让山田做好准备后才把香蕉扔出去了，她扔的很随意，香蕉在空中旋转着划过一道弧线，飞得软绵绵的，速度慢得像是一只被弹弓扔出去的“愤怒小鸟”。
　　看到这一幕，山田的脸彻底阴沉了下来，这女孩，根本在戏耍自己！
　　周围的米国大兵，看到这等情形也是发出了嘘声。
　　还以为这小姑娘有什么手段呢，没想到根本就是在卖傻，这有什么意义？
　　“你以为在戏耍别人，其实你是戏耍自己给别人看！”山田说话间，举起了武士刀，哪怕是一个水果，他也要切开！
　　而就在这时，扔出香蕉的江竹影，却对江流石眨了眨眼睛。
　　江流石太了解自己的妹妹了，当江竹影拿起香蕉的时候，他就知道自己妹妹在打什么念头，他无奈的摇了摇头，这小丫头，真不让人省心。
　　当然，他还是惯着自己的妹妹，这种时候，他怎么能让妹妹吃亏？
　　他轻轻动了动手指头，一道蓝光能量，如同幽灵一般没入了香蕉一种。
　　而就在这一刹那，山田的刀也如同闪电一般劈下！
　　“嚓！”
　　刀光划过香蕉，然而香蕉在那一瞬间，发生了一个不可思议的旋转，居然让那闪电般的一刀，劈空了！
　　而后，那一根香蕉，依旧旋转着，从头向下飞来！
　　一刀劈空，山田心中大惊，他有心闪避，然而不知怎么的，那看似飞行极慢的香蕉，却仿佛被施了魔法一样，它看似缓慢，其实轨迹刁钻，转眼就来到眼前。
　　“啪！”
　　香蕉结结实实的打在了山田的脸上，发出了一声脆响！
　　山田还保持着武士刀挥出的姿势，然而他的动作像是被浇灌了石膏一样，完全凝固了。
　　香蕉从他脸上慢慢滑落，山田整个人就保持着这个姿势，呆在了篝火旁边……


第六百三十三章 特别行动队
　　一时间，原本喧闹的篝火现场一下子冷场了，人们一个个都瞪大眼睛，不可思议的看着山田，那香蕉实在飞起来速度巨慢，别说山田了，随便换一个米国大兵来，都不至于劈空。
　　可偏偏山田这一刀就劈空了，不但如此，他还被香蕉打了脸。
　　之前那么多石块，没有一枚能靠近山田，可现在，一根香蕉却呼了他一脸，让人觉得不可想象。
　　此时，那一根香蕉已经滑在了地上，山田的脸已经涨成了猪肝色，他握刀的手因为过度用力，指节都已经发白了。
　　“你这刀法不怎么样。”江竹影端着果盘，笑嘻嘻地说道，“我玩水果忍者能玩好几千分呢，你这第一个就歇了，太菜了。”
　　山田愤怒的看着江竹影，额头的青筋都因为愤怒而隆起了，他确定，刚才江竹影一定用了什么手段坑了他，只是他没有弄明白那手段到底是什么。
　　“你很厉害，我刚刚大意了，再来！”
　　山田握紧刀柄，两只眼睛的目光如同鹰隼一般洞穿黑暗，他完完全全的认真起来了，他意识到，这女孩看起来人畜无害，其实是一个小恶魔，她绝不是什么身娇体弱的软妹子。
　　“好啊。”
　　江竹影似乎早就料到山田会不服气，她一甩手，拎出一个黄橙橙的东西，那是一个……冰冻榴莲。
　　“真没想到，你们这里还有榴莲吃啊，好东西啊。”江竹影啧啧地说道，榴莲这玩意可是绝对的奢侈品，末世后在别的地方江竹影可没见过，也就是米军有航母的持续供电，让他们有可能在末世开始时积累大量的食物，而香蕉、榴莲又是那种冰冻后依旧口味极佳的水果，放在低温冷冻里，确实可以存放到现在。
　　看到这跟小脸盆一样大小，全身尖刺的家伙，山田只感觉菊花都为之一紧，因为江竹影之前那诡异的手法，他都有些怕了。
　　“我扔了啊！”江竹影话音刚落，榴莲直接被她甩出去。
　　此时，山田手握武士刀，精神已经十二分集中，仿佛他面对的不是一个榴莲，而是一头二级变异兽，他以面对生死一战的姿态，挥出了这一刀！
　　“嚓！”
　　刀光从榴莲中间一划而过，将冰榴莲一分为二！
　　劈中了！
　　山田心中大喜，终于，他还是将这个女孩的致命一击化解。
　　然而下一刻，山田的表情就凝固了，他看到那颗被他用武士刀从中间斩开的榴莲，并没有像他预想中的被从中间爆开，向两边弹去，与之相反的，两瓣榴莲像是被黏合起来一样，它们保持着原来的姿态，速度不减，轨迹不变的向自己飞来，轨迹依旧刁钻无比。
　　“啪！”
　　榴莲结结实实的打在了山田的脸上，山田身体一僵，头脑一片空白。
　　“Oh my god。”
　　一个米国少女捂住了嘴，在她看来，这简直是一场人间惨剧。
　　其他的米国士兵，也是嘴角抽了抽，这可真疼啊。
　　榴莲确实被山田切开了，它砸在山田脸上之后，就已经分成了两瓣，带着一些冰屑掉落在地，山田原地晃悠了两圈，一屁股坐在了地上，一张脸都被榴莲砸肿了。
　　山田可不是力量型的异能者，就算他刀术无双，被榴莲正面砸一下，也眼冒金星。
　　过了好一会儿，山田才反应过来，捂着脸从地上爬起来，他的鼻子已经流血了，心中又羞又怒，简直恨不得立刻自杀。
　　他想冲上去与江竹影一战，虽然知道江竹影很强，但也只能通过战斗来挽回自己的尊严了。
　　“山田，退下吧。”
　　就在这时，乔纳森开口了，他看得出来，江竹影是故意示威的，而山田已经被江竹影完全压制了，继续下去，也只是自取其辱罢了。
　　一时间，所有人的目光，都集中在乔纳森身上。江竹影和江流石一行人，显然是外来者，这是乔纳森的庆功会，所谓的新感恩节，突然出现外来者的示威，乔纳森这个主人，自然不能视而不见了。
　　“你很厉害，尤其作为一个女孩，更是如此！”乔纳森对江竹影说道，同时，他看向了江流石，他知道，江流石有可能这一行人中的主导者。看来之前他低估了这一行人，他们还是有些本事的，“朋友，喝一杯吗？”
　　乔纳森端起了酒杯，而这时，江流石还玩弄着手中的茶杯，他笑了笑，开口道：“抱歉，我对威士忌不感兴趣。”
　　呵！
　　世上让人最不爽的事情，大概莫过于别人用自己说过的话，反怼回来了。
　　乔纳森一下子眯起了眼睛，而整个晚会现场，也都是一片轻吸凉气的声音，这个外来者太狂了，连乔纳森的面子都不理会。
　　乔纳森何时遇到过这样的冷场？在这个军事聚集区，乔纳森崇拜者众多，是所有人的精神领袖。
　　“真狂啊！”
　　“不知道他的本事是不是有嘴巴这么厉害。”
　　几个人说话间，已经来到了乔纳森的身后，三男一女，全是米国人。
　　他们看着江流石一行人，目光中带着冷意和挑衅之色。
　　“是乔纳森将军的直属特别行动队！”
　　这四个人，在军区也是大名鼎鼎，他们可以说是整个军区除了乔纳森外，最强的四个人了。
　　乔纳森个人实力全军事区最强是毫无悬念的，但他也不能单枪匹马的往外闯，他需要队友。
　　乔纳森挑选了四个队友，他们当中有人原本就是海豹突击队成员，有人在末世后觉醒了超凡异能，并且再度进化，至于四人当中唯一的女孩，她原本是随队军医，虽然体能娇弱，但末世后她更是罕见的觉醒了两种异能，可以说，他们当中随便拿出来一个，都能独当一面。
　　乔纳森将军凭借着他的威信，将四个人聚集在一起，如此一来，他们简直战无不胜，攻无不克，斩杀了众多二级变异兽，立下了赫赫战功！
　　此时，特别行动队的成员们站出来，众人都是眼睛一亮，这五个人，是他们军事聚集区的最强战力了，平时他们在外战斗，其他人很少有机会一见，现在几人在这个篝火晚会上站出来，难免让人心神激动。
　　有人已经忍不住吹起了口哨，或是发出了欢呼，五个偶像级的人物，该是何种实力？只是不知道，这些外来者能不能让这几人把真正的实力发挥出来，毕竟如此豪华的阵容，真是针对一场外来者的挑衅，实在看起来有点小题大做了。
　　而这时候，香雪海、影、零和冉惜玉，也都来到了江竹影的身后。
　　至于江流石，还淡定的坐在角落里，并没有动。
　　一时间，五个美女站在一起，而另一方除了一个军医外，都是壮汉，两边的画风形成了鲜明的对比。
　　“美女们，你们很狂，跟我打一场如何？”
　　一个五大三粗的男子走了出来，他肩上扛着一柄造型极为夸张的双手大剑，那是一柄骑士剑，但这柄骑士剑的剑锋实在太宽，太厚了，剑柄也是粗如儿臂，这样一柄特种合金打造的骑士剑，少说有五六十斤，可是在这男子手中，却轻如稻草一般，显然这个男子是一个力量型异能者。
　　“你们的武器是匕首吗？啧啧，真是玩具一般的武器。”大汉看到了影和零大腿上绑着的匕首，同时摘下了自己肩膀上的重剑，随意的挥舞了两下，“我可以让你们一起上，哈哈哈！不过跟我打，可是要添点彩头的，要是输了的话，不如晚上来陪我如何？”
　　大汉嘿嘿笑着，然而他话音刚落，一道黑影如同鬼魅一般飞来，出手的是影！
　　她手持黑色的匕首，如同幽灵一般划破夜空。
　　大汉目光一寒，手中骑士剑对着影就劈了下来！
　　一寸长一寸强，匕首当然不能跟重剑相比，而且这一剑的威力，就算是一棵合抱大树，也会被一剑砍倒！
　　然而就在这时候，影的身体在空中做出了一个不可思议的动作，仿佛她根本没有骨头一样，贴着大汉的剑锋闪过了身体，她手中的匕首，如同毒蛇一般，舔向大汉的咽喉，极限的速度，如同电光石火！
　　“嗯！？”
　　这大汉也是有些实力，他瞬间感到了恐怖的杀机，想也不想，身体向后猛然跃出。
　　可是影的速度太快了，匕首的刀锋，依旧擦到了大汉脖子右侧。
　　“嘶！”
　　影的这一刀，直接切开了大汉右颈的斜拉肌肉，还有肌肉下隐藏的颈动脉！
　　鲜血飙射出一米多高！
　　大汉的身体猛地一震，手中中间把持不住，直接被他甩了出去，不偏不倚的砸在了篝火堆上，砸得火焰飞溅！
　　“啊！”
　　大汉用力捂住自己的脖子，脸上青筋隆起，表情极为狰狞。
　　人的颈动脉就两条，切开任何一条都会急速失血休克，进而死亡！
　　眼看着那猩红的鲜血喷出，在场所有人都愣住了，这女人这么狠！只有一尺长的匕首，硬战骑士剑，居然先手攻击到对方，发出近乎致命的攻击，实在是因为她的速度太快了，快到人们根本看不清！
　　乔纳森瞬间目露寒光，如同一头猛虎一般盯着影，他们五人从末世后就一起征战，彼此之间的情谊自然不必说。
　　“乔恩！”
　　就在这时，五人组里面的那个女军医出手了，她身手极为敏捷，身高一米九向后飞倒的大汉，她单手就接住了，与此同时，她右手直接就按在了大汉的颈动脉上，淡淡微光闪烁，伤口在被快速止血！
　　“女人，你找死！”
　　女军医在为大汉止血的同时，猛地抬头看向影，一道如同利箭一边的精神能量波动从她体内眉心发出，直刺影的脑海！
　　这女军医赫然是精神、医疗双系异能的觉醒者，她是五人小队的神级辅助，精神力探查视野，医疗救治伤兵，是五人小队不可缺少的一员，但她并非毫无威胁，当她将精神力凝聚成束的时候，可以展现出极为恐怖的精神穿刺，哪怕异能者也难以承受，甚至有人会因她一击而变成白痴！
　　精神穿刺无形无踪，根本难以被察觉，女军医想要用一击重创影，为乔恩受的这一刀报仇。
　　可就在这时，女军医脸色猛然一变，她感觉自己的精神穿刺撞在了一道磅礴的精神障壁上！
　　如果说，她的精神穿刺如同锐利的剑尖，而那道空间障壁，就仿佛坦克披挂的合金装甲，剑尖碰到合金装甲，直接断掉了！
　　“啊！”
　　女军医发出一声惊呼，她身体连退数步，脸色惨白，而她这一推，乔恩刚刚被止血的伤口又开始流血不止了。
　　精神系异能者！？
　　女军医心神一震，她面如金纸的看着冉惜玉，这强大的精神力场，就是冉惜玉发出来的。
　　女军医一开始就已经用精神力观察了这几个对手，根本就没能发现一个精神系异能者，这意味着，冉惜玉的精神力远在她之上。
　　此时，她分明能感觉到冉惜玉全身笼罩了强大的精神力场，甚至只是看着冉惜玉的眼睛，她都能感觉脑域的刺痛。
　　作为专攻精神领域的冉惜玉，她的精神力强度确实已经罕有对手了，除非是“创”的议员级强者，冉惜玉在精神力方面就没输给过任何人。
　　眼看着同伴连连受挫，剩下的两个特别行动队成员也呆不住了，他们战友情谊极深，此时他们各式手段，展开了最强攻击。
　　他们一人是火系异能者，他一挥手就挥出了大片的火焰。
　　而另一个人在出手的同时，全身披覆鳞甲，与此同时，他从手肘中伸出了尖锐的骨刺，他是一个十分罕见的异能者，全身骨骼强化，甚至可以在一定程度上操控体表生长出外骨骼，其骨骼强度足以能挡住子弹！
　　然而就在这个骨系异能者冲出的时候，香雪海猛地一挥手，一股时速四百公里的狂风如同冲击波一般砸了下来，那漫天火海与狂风碰撞之后，直接倒卷回去，全部砸向了骨系异能者，根本不受那火系异能者的操控！
　　“啊！”
　　骨系异能者虽然依靠骨骼防御刀枪不入，但也架不住高温炙烤，他被高温火焰笼罩，头发直接被烧焦了，身上的皮肉也多处烧伤，还好外骨骼到底起了一些隔热效果，否则他怕是直接都被烧熟了。
　　“伊恩！”
　　眼看着自己的火烧了同伴，火系异能者眼睛都红了，他居然伤了自己人，那个看起来身材丰满的亚洲女孩的能力完克自己的火焰。
　　不过幸好，他还有另一种进化的攻击方式——灼热射线。
　　他正要对着香雪海出手，可就在这时，他突然感觉一股彻骨的寒意袭来，随之，他后颈如同针扎一般的刺痛，让他的身体完全僵住了。
　　他慢慢的回头，却看到一个身材娇小的少女，不知什么时候出现在了他的身后，手中匕首直抵在他的后脑上，只要轻轻的一个刺击，就可以刺穿他的脑干，绝对当场毙命！
　　这娇小少女，长得简直如同岛国漫画的Coser一样，谁能想到她有如同瞬移一般的速度，而且一击就是后脑要害，比脖子还狠！
　　“动一下，我的刀就刺下去了。”
　　零不会说英语，但并不妨碍那火系异能者理解她的意思，他掂量着自己的能力，就好像一个法师被刺客近了身，这还有什么好骚操作的，束手就擒是唯一的选择。
　　一时间，特别行动队的所有成员，全部惨败。
　　一场战斗，只用了不到十秒钟就结束，乔纳森的脸色已经难看到极点，他猜到了江流石的小队应该不一般，但也没有想到他们会强大到这种程度，自己的手下的战斗力他非常清楚，可是面对这几个少女的组合，根本就是碾压！
　　不光是乔纳森，在场其他人，不光米国人、岛国人，也都惊呆了，那可是他们这个军事聚集区最强大的特别行动队啊，怎么会差距这么大？
　　那对手，只是一些女孩子而已！随便遇到的一群女孩子，竟然个个强大得跟神一样，这简直跟做梦一样荒谬。
　　之前不给江流石威士忌的那个岛国侍者，更是吓得脸色惨白。他这样没什么实力的人，被异能者杀掉简直跟踩死一只蚂蚁也差不多。
　　什么“两瓶威士忌换一个女人”，虽然这话不是他说的，他也怕被迁怒，这都是什么女人啊，别说两瓶威士忌了，拿一个战斗编队的命都未必换得到。
　　而在这时候，人们突然想起了江流石，这个置身于所有女孩子中，如同众星捧月一般的男人，原本人们还以为，江流石实力强大，才一人得到了这么多女孩。
　　现在看这些女孩如此牛逼，根本就不是他们想象中的花瓶，那这个男人何德何能，得到这么多女孩的倾心？
　　一时间，江流石的形象在他们心目中变得神秘起来。
　　人们看向江流石，却只见江流石依旧拿着茶杯，安静的坐在角落里，似乎眼前发生的这一切，都在他的意料之中而已。


第六百三十四章 装逼遭雷劈
　　此时，乔纳森再也不能无视江流石了。
　　乔纳森在江流石最开始要来结识自己的时候，就已经观察过江流石，他并没有从江流石身上感受到强大的异能波动，即便现在他重新观察，也还是如此。
　　这让乔纳森感到完全看不透这个人，明明对方给人的感觉不强，可是那么多女孩在他身边，一个比一个变态，他怎么可能不强？
　　“现在可以谈谈了吗？”
　　江流石放下了茶杯，站了起来。
　　他一直讲究先礼后兵，之前已经好言好语的问过了，既然不行，就只能用强了，这毕竟是末世，弱肉强食本来就是法则。
　　“你想要什么？”乔纳森冷声问道。
　　“二级变异晶核，我听说你们将二级变异晶核留下来做纪念品，甚至将其制成军功章，想必你们留下的二级变异晶核不少吧！”
　　这片米军基地，有很多重型武器，而用重型武器来对付二级变异兽本来就事半功倍，而且关键是，这片军事聚集区经常有二级变异兽光顾，他们定然猎杀了不少二级变异兽。
　　“你要买多少，出什么价格？”
　　“我至少要二十颗！价格的话，两颗进化结晶一枚晶核。”江流石开口说道。
　　现在通用的进化结晶，都是一级变异晶核提取出来的，一般军事区的科技，就是两三颗一级变异晶核提取一枚进化结晶，而基地车的生物实验室，却可以保证每一枚一级变异晶核，都能提取一枚进化结晶。
　　如此一来，江流石等于用两枚一级变异晶核，换一枚二级变异晶核，这是血赚。
　　“两颗进化结晶，就想换我一枚二级晶核？”乔纳森笑了，即便他们提取进化结晶的能力不行，这个价格也太低了！
　　作为米国军人，乔纳森很重视荣誉，让他将自己军功章拿来换钱，还价格这么低，他怎能愿意。
　　“看来你是打算半买半抢了？你是华夏人吧？这就是你们华夏人所推崇的礼仪和道德？”乔纳森嘲讽地说道。
　　江流石道：“谈判有谈判的价格，若是谈成了，自然就公平交易了，但若是拒绝了谈判，那么一切就要靠战争了，而战争后的交易价格，自然是以战争结果来定！”
　　“当年华夏还是大清朝的时候，拒绝了西方世界的贸易请求，闭关锁国，结果被西方世界以枪炮开启大门，战争打输了，那原本的平等贸易自然就不存在了，赔款、割地、丢失主权，都是必然的事情。”
　　“中东世界不接受联合国的决议，拒绝犹太人建国，发动战争入侵以色列，结果几次战争都打输了，于是原本联合国决议中不该属于以色列的地盘，也被以色列拿走了，米国作为以色列的后台，你作为米国军人，觉得这有什么问题吗？”
　　江流石平静的说出这个世界的规则，其实哪怕在末世之前，在各种国际公约和人权、和平的大环境舆论的制约之下，因为利益纠纷最后不得不诉诸武力的事情也屡见不鲜，更别说现在末世了，一切规则早已经崩毁。
　　如果今天是乔纳森占上风，乔纳森自然会狮子大开口，狠狠敲江流石一笔，甚至是让江流石留下更多的东西。
　　这种双方都清楚的事情，江流石才懒得听乔纳森唱高调。
　　“这么说，你觉得你掌握一切了？”乔纳森的脸色一下子变得阴沉起来，他可以让外面的士兵进来，但在这么多宾客的注视下，这样做却会让他的威信受损。
　　而且面对强横的异能者，普通的士兵能起到的作用其实也非常有限，不过这不代表乔纳森会任由江流石在这里践踏他的脸面。
　　乔纳森的气势开始不断地攀升起来，一股充满了威严和肃杀的气息从他身上散发出来，他的衣服无风自鼓，而在他周围的一切物品，包括刀叉等都变得扭曲起来。
　　这是乔纳森的力场，只要进入他的力场中，就会任由他宰割，在这力场中，他几乎是无敌的。无论是防御力还是攻击力，这力场都强横无比。
　　正是凭借着这力场，乔纳森才能一路爬上来，并即将被选为五星上将，成为这军事基地的最高长官。
　　同时从乔纳森身上，还传来了一股极为危险的感觉。显然他的力场还不仅仅是那么简单，在场的人很少有人见过乔纳森全力出手的样子，而在江流石面前，乔纳森毫无保留了。
　　他此时就像一头人形凶兽，随时可能发起致命攻击。
　　此时在力场中衣服鼓动，头发飞扬的乔纳森再次引起了许多女人的尖叫声，尤其是当乔纳森伸出一只手来，指向江流石，对江流石说道：“那你就想错了，你还没有赢得什么战争。”
　　这一刻，这会场上的尖叫声达到了顶点，简直要将顶棚都掀飞了。
　　就连江流石都不得不承认，这乔纳森装逼还真有一套。
　　他不仅展现出了自己的力量，而且还让自己成了现场所有人支持的对象，简直就是天生擅长表演的完美政客。
　　不过他装逼装错对象了。
　　江流石把玩着手中的茶杯，突然朝着乔纳森扔了过去。
　　这茶杯速度极为可怕，隐隐带着一道蓝光，然后狠狠地撞在了乔纳森的力场上。
　　乔纳森的力场可以防御子弹，而这茶杯仅仅只是玻璃做成的，但是当茶杯砸到这力场上时，乔纳森却感觉自己像是被卡车迎面撞上了一般，整个人浑身一震。
　　轰！
　　他的力场瞬间破碎，这茶杯带着蓝光，无可阻挡地砸到了乔纳森的脸上，乔纳森惨叫一声，鼻血立刻狂飙了出来。
　　如果不是身为异能者，乔纳森感觉这茶杯都可以砸烂他脑袋了，他甚至有种被雷迎面劈中了的感觉。这群华夏人都什么毛病，怎么都喜欢丢东西？！而且乔纳森在江流石出手的瞬间，清楚地感应到了一股强大的死亡威胁，如果江流石想杀他，也许他刚才真的扛不住！
　　周围的尖叫声一下子消失了，所有人都惊呆了，乔纳森现在的样子，不比刚才的山田强多了。而且山田好歹是被一个冰冻榴莲砸成那样的，而乔纳森刚才面对的只是一个玻璃茶杯。
　　乔纳森身上的所有气势，杀机，都被这玻璃茶杯瞬间击破。
　　而这时，江流石才再次开口了：“现在你觉得战争结束了吗？”


第六百三十五章 诚信的生意人
　　乔纳森心中颤抖，额头上已经有冷汗流了下来。
　　他在这个军事基地一直是高高在上，受众人追捧的人物，但现在被江流石盯着，他却一点都没有了那种镇定的感觉。
　　“可以交易了吗？”江流石问道。
　　“当然……可以。”乔纳森面色发苦地说道。
　　尽管只是短暂的交锋，但他的威信已经在这件事中受损了，他感觉到那些崇拜而狂热的眼神，已经被熄灭了热情。
　　乔纳森很想将外面的军队叫过来，但是他有种强烈的直觉，如果真的闹到无可挽回的地步，倒霉的不一定就是江流石等人。
　　很快乔纳森就让人将变异晶核送了过来，江流石看了一眼，顿时心中一喜。
　　这乔纳森果然拥有不少二级变异晶核，这里一共有十六颗，其中有一颗已经接近了三级变异晶核。
　　装备精良就是不一样。
　　“这是你的进化结晶，我是诚信的生意人。”江流石将进化结晶装在一个小袋子里，扔给了乔纳森。
　　乔纳森接过进化结晶看了看，这进化结晶的品质非常好，纯度很高，这才让他的脸色好看了一点。不过他心中仍然在腹诽，江流石明明是用拳头强行达成交易的，这也叫诚信的生意人？
　　江流石才懒得在意乔纳森是怎么想的，不过他确实没有硬抢的心思。虽然在这军事基地硬抢一定会引来围剿，但江流石如果没有冲出去的自信，也不会深入到军事基地里来了。他不硬抢，只是因为他自己看不惯这种行为而已，当然前提是没有招惹到他。
　　二级变异晶核也换到了，继续留在这军事基地也没有意义了，江流石带着冉惜玉和江竹影等人往门外走去。
　　众人纷纷自动地给江流石他们让开了道路，看向他们的视线都有些敬畏。一些岛国女孩在看着江流石从她们面前经过时，脸蛋变得红彤彤的，看起来甚至有些羞涩。
　　香雪海哼了一声，一把挽住了江流石的胳膊。
　　艾布特没有过来跟冉惜玉和江流石告别，但是他站在人群中，看向江流石他们的眼神却充满了震惊和难以置信。
　　他之前在武器店里帮江流石他们的忙，以及邀请他们来参加庆功会时，未尝没有一点骄傲和提点他们的感觉。虽然他对江流石比较尊重，可是他却没有把江流石当做强者来看待。
　　但现在那些在他之上的人，甚至是乔纳森都被江流石等人压得抬不起头来，艾布特内心的那点骄傲顿时就完全粉碎了。
　　“谢谢了艾布特，再见。”艾布特的身体忽然一震，他耳边传来了冉惜玉的声音。
　　与此同时，冉惜玉的身影已经跟在江流石身边，在众多人的注视下，以及整个会场诡异的安静中，走出了庆功会的大门。
　　艾布特心情复杂，他感觉到自己今后恐怕是不会再见到冉惜玉了。
　　江流石等人一走出门，乔纳森的脸色顿时就沉了下去，他立刻将一名特别行动队的队员叫到了身边。
　　然而就在这时，门外传来了一阵刺耳的引擎轰鸣声。
　　乔纳森连忙来到窗边，一眼就看见了一辆大巴车。
　　那辆大巴车转了个弯，然后猛地加速，瞬间就冲向了荒野，然后如同闪电一般消失在了荒野当中。
　　乔纳森眼角一跳，这速度简直比跑车还快，而这样的速度竟然出现在一辆大巴车上……
　　而且敢在这种黑夜中冲入荒野当中，不是无知活得不耐烦了，就是有强大的自信，江流石一行人显然不会是前者。
　　乔纳森现在已经彻底肯定了，刚才如果真的动起手来，吃亏的一定会是他们，他无法留下江流石一行人。
　　“这次米军基地真是来对了，这么多二级变异晶核吸收了，不知道会是什么效果。”江流石满意地说道。
　　这时影已经在将大巴车往大路上开了，他们进入荒野只是为了迅速地离开米军基地，现在目的已经达成，自然不用在荒野中晃悠了。
　　虽然江流石并不畏惧一般的二级变异兽，但是谁知道荒野中都有什么玩意儿。
　　冉惜玉用精神异能扫描着周围的环境，而影则根据冉惜玉扫描到的结果往前行驶。
　　而江流石则毫不迟疑地进入了房间内，拿了一颗二级变异晶核，握在了自己的手心。
　　一股强大的力量立刻冲入了江流石的身体中，让江流石顿时感觉身体像是要爆炸了一般，但是这股爆炸般的力量，又很快被他的身体所吸收，没等他放松下来，新的力量又涌入了体内。
　　这一吸收，江流石就像是被丢入了大海中一般，浪头一波接着一波，根本没有任何喘息的时间。
　　在这样的吸收中，江流石躺在那里，身体一动不动，只有胸膛在剧烈地起伏着。
　　“江哥没事吧？”香雪海问道。
　　李雨欣正一眨不眨地看着江流石，她的精神力扫过了江流石的身体：“应该没事，只是能量太多了，所以江哥的情况有点像第一次那样。”
　　一提到第一次，李雨欣就有些脸红，连坐在旁边正用精神视野看路的冉惜玉也偷偷地脸颊发烫了起来，就是香雪海的香腮也微微发红了。
　　三个女孩都看着江流石，房间里的气氛顿时就变得诡异起来。
　　“那……这次还是我们三个人一起吗？”香雪海终于第一个打破了沉默。
　　“嗯。”李雨欣轻轻点头。
　　“嗯……”冉惜玉的声音也仿佛一阵细细的微风一般，不仔细听都不知道她说话了。
　　达成了共识，三个女孩再次看向了江流石，而这次她们的眼神中都多了一丝异样。
　　江流石并没有完全陷入到沉睡中，他能感觉到能量源源不断地被吸收，而在他体内的蓝光能量则像是吞吃了大量粮食一般，飞快地膨胀成长。
　　一颗又一颗的二级变异晶核在江流石的手掌中化为飞灰，渐渐的，江流石的身体外面都仿佛有一层淡淡的蓝光在闪烁着，尽管江流石还没有醒来，但他体内蕴含着的强大力量，已经让李雨欣她们看呆了。
　　如此快的进化方式，简直比任何的异能者，变异兽，乃至丧尸，都要恐怖！


第六百三十六章 人偶少女
　　三天后，当叶月空再次见到从房间内走出来的江流石时，忍不住愣了一下。江流石的外表和气息都发生了很大的变化，他的肌肉更加匀称，在他人类的身躯中仿佛隐藏了一只强大的变异兽，站在他面前，叶月空甚至有种浑身紧绷，皮肤都被刺激得发冷的感觉。
　　“你……”
　　看着叶月空震惊的表情，江流石笑了笑，对于这次进化的结果，他很满意。他能感觉到自己变强了很多，以至于他迫不及待地想试试自己的拳头了。
　　不过现在可没有什么越野车拿给他试，江流石调整了一下气息，将锋芒收敛了起来，看向了窗外：“这里是什么地方？”
　　他沉睡了三天，也不知道基地车开到了什么地方，一眼望出去，外面是成片的建筑物，还有不少高楼，像是个繁华的都市。只是在一片寂静中，这都市不仅没有让人感觉到半分人气，反而有种诡异的阴森感。
　　末世中的城市都是这样，还不如野外更能给人安全感。
　　“这里是中京市。”没等叶月空说话，冉惜玉就走过来说道，“我们一路赶路过来，刚到中京市没有多久。”
　　“这几天辛苦你们了。”江流石握了握她的手，感受着她柔嫩的肌肤，说道。
　　这三天冉惜玉肯定又照顾他，又全程感应周围的情况。
　　冉惜玉听了江流石的话，耳根微微一红，双眸低垂。
　　她当然知道江流石这句话的意思，但是她却不禁想到了这三天她们一起给江流石擦身子，甚至挨在江流石身边睡的事情。
　　一旁的叶月空看到冉惜玉的神情，也不禁有些尴尬。她是知道这三天她们三个女孩几乎一直和江流石待在一个房间里的，就连江竹影都没有进去过，现在看到冉惜玉这样的神态，她顿时就联想到了很多的事情。
　　“我们怎么到中京市来了。”江流石又问道。
　　“我们离开美军基地后，本来是继续往平安京方向去的，但是在经过这里的高速路时，我们看到了很长的一个车队来到了中京市，这些车队携带了很多重型武器，我们猜测不会是普通的异能者小队，所以就偷偷跟了上来，不过我担心被他们察觉到，所以跟得比较远。”冉惜玉说道。
　　“那这支车队可能是‘创’？”江流石道。
　　“不是可能，我觉得应该就是。通过冉小姐的描述，我发现其中一辆越野车我认识，是剑杀公社社长‘血鲨’的车！”叶月空说着，眼中闪过一丝杀气。
　　冉惜玉点了点头，如果不是叶月空认出了‘血鲨’的车，她也不能肯定这支车队的真实身份。
　　“这么说，这支车队就是从剑杀公社逃走的那些人了，很好。”江流石露出了一丝冷笑。
　　原本江流石还以为要一路追到平安京去，没想到这些人居然才刚到中京市。
　　实际上这是江流石低估了基地车的速度，哪怕他们在米军的军事基地耽搁了半天，但在影的全速驾驶下，这辆基地车简直就是在公路上飞驰。
　　“血鲨”在这里，那神葵和黑魔方应该也在。
　　除了得到黑魔方外，和神葵之间的账，江流石也要好好算一算。
　　中京市郊区的中京基地，这里在末世后已经形成了一座城镇，也是整个中京地区唯一有人气的地方，十几万幸存者在这里聚集，市场、生产区，住宅区一应俱全。
　　而在人员密集的中京基地中，却有一座庄园仿佛隐藏在闹市中的桃花源一般，优美安静。
　　此时在这座庄园的院子中，一名身穿红衣，看上去十分年轻的少女正垂手而立地站在那里，她穿着细跟鞋，脑后扎着长马尾，一双眼睛又大又圆，脸蛋中白皙中透着粉嫩，乍一看仿佛一个精雕玉琢的人偶一般。
　　如果不是她双眼会眨动，还真的让人意识不到她是个活人。
　　这时两辆越野车开进了院子中，十几名气息强大的异能者护卫先从车上下来，随后下来了一名看起来气场很强，一看就久居上位的中年男子。
　　这中年男子下车后，立刻转身恭敬地站在了车门旁。
　　一名看起来只有二十来岁，头发有些凌乱的男子从车内走了出来。
　　一声凄厉的叫声中，一只巨大的乌鸦从空中飞了下来，停在了他的肩膀上，阴冷的眼睛紧紧盯着前方。随着他抬起头来，一双充血的血红双眼朝周围扫了一眼，顿时所有人都有种呼吸凝滞的感觉。
　　那名少女的眼瞳也微微一缩，然后走上前来，轻轻一躬身：“我是中京基地的负责人，明日梨纱，您一定就是神葵大人了，久仰大名，以前却一直没有机会见到您。还有您，血鲨社长，欢迎你们的到来，我深感荣幸。”
　　这带着乌鸦的年轻男子正是神葵，而那名中年男子则是剑杀公社的社长血鲨。
　　至于这名少女，很多中京基地的幸存者都不会想到，那个手腕铁血的基地老大，居然会是这样一个精致如人偶般的女孩。
　　但是只要是为她工作的异能者，没有一个会看轻这个少女，如果因为她的外貌和年龄就对她不尊重的话，只会死得非常难看，而这可是有不少前车之鉴的。
　　不过面对神葵，明日梨纱却十分有礼貌和尊重，她知道这是一名强大的议员，这次神葵途径中京基地，对她来说的确是一种荣幸。她看着神葵的神情甚至有些崇拜，对于议员的强大，她已经听说过很多次了。
　　神葵点了点头，直入主题道：“我要的东西准备好了吗？”
　　“当然准备好了，就在后面，我现在就带您去。”明日梨纱微笑着说道。
　　很快，他们就来到了一间地下室的门口，刚打开地下室，里面就传来了一阵低沉的吼声，随后一道影子猛地朝门口扑来。
　　不过这影子刚到门口，里面就传来了稀里哗啦的铁链声。
　　跟着神葵和明日梨纱来到这里的异能者们一看清这影子的模样，都不禁露出了一丝恶寒的神色。
　　这影子赫然是一只半张脸都被咬烂，上半身赤裸的女性丧尸，她的身材十分高大，手脚的长度都已经超过了正常人类身体的比例，一只眼睛散发着血红的光芒，呲着牙齿。
　　她紧紧地盯着面前的这些人类，身后的十几根铁链都在发出令人牙酸的咔咔声，让这些异能者们都觉得背后发凉，担心这铁链可能时刻被绷断。
　　“丧尸？”神葵有些意外，他原本听到的消息是中京基地活捉到了一头怪兽，在和江流石的战斗中，他失去了所有的傀儡，急需要补充。而能够满足他要求的变异兽不是随便就能找到的。
　　但是没想到明日梨纱给他找来的是一只变异丧尸。不过看着这只变异丧尸，神葵那双略显疯狂的眼睛渐渐变得有些发亮起来。以他的眼力，已经看出这不是一般的变异丧尸。
　　“很难得……”神葵赞叹道。
　　“它在中京肆虐很久了，为了抓到它，我损失了二十多个好手，还有一百多个普通异能者。如果不是使用了这种特殊合金打造的铁链，估计还锁不住它。希望它能让您满意，神葵大人。”明日梨纱介绍道。
　　“它已经无限接近三级变异丧尸了，相信有神葵大人出手的话，它将成为真正的三级变异丧尸。”说到这里，明日梨纱的眼中也闪过了一丝兴奋之色。
　　“好，非常好，就让它来撕烂那些人。”神葵说着，眼神突然变得无比诡异起来，而那只变异丧尸先是呆了一下，紧接着就疯狂地挣扎起来，喉咙中不断发出瘆人的嘶吼声……


第六百三十七章 女人的坏话说不得
　　冉惜玉发现那支车队后，为了避免对方发现而跟得很远，所以只知道对方所去的大概方向，具体的位置却不是很清楚。
　　不过只要知道方向了，就自然可以找到。
　　中京市市区外缘的丧尸数量就已经很多了，不过对于基地车的防御来说，这些丧尸根本构不成任何威胁，影直接驾驶着基地车沿着那方向开始搜索起来。
　　“我发现有人了。”近近半个多小时后，冉惜玉的精神视野中就出现了人类的精神光团。
　　“只有十几个人，其中五个异能者，估计是个幸存者小队吧。”冉惜玉说道。
　　“既然神葵他们会来这里，说明这里应该有个类似剑杀公社那样的基地或者是安全区。这小队应该就是从那里出来的，我们过去问问情况。”江流石说道。
　　他们对这里的基地情况一无所知，就这样冲过去不太谨慎。
　　很快江流石就看到了那十几个人，这些人正在和一只庞大的变异兽战斗，看得出来他们的战斗力不错，配合也很默契，但由于周围还有很多的丧尸，所以他们被夹击之下，应付起来就有些困难了。
　　但是这样下去，他们最终取得胜利还是没什么问题的，江流石已经看出其中最强的一个女人并没有出全力，而是轻盈地游走在那变异兽周围，正在寻找机会。
　　不过江流石可没有耐心等他们慢慢战斗。
　　“影。”江流石看了影一眼。
　　影已经领会了江流石的意思，她一脚将油门踩到了最底，基地车顿时发出了巨大的引擎声。在这一刻，那变异兽敏锐地感应到了危险，它一下子转过身来，一双如同红灯泡般的血红眼睛紧盯着基地车，全身的倒刺全部立了起来，后足在地上狠狠地蹬了几下，溅起了大量的水泥碎片，紧接着它发出深沉的低吼声，就要朝基地车冲来。
　　“小心！它这些倒刺硬度堪比钢筋，会刺穿……”那女人连忙叫道。她发现了这辆车的到来，但是却没有想到这辆车会做出这种轻率的挑衅举动，就是他们也是利用了地形特意将它引到这里来，然后不断消耗这变异兽，不敢和这变异兽正面作战。
　　“这畜生还敢主动攻击，真是脑子不好使，影，上。”江流石冷笑一声，说道。
　　影点了点头，大巴车顿时如离弦之箭一般，以比变异兽更快的速度冲出，紧接着，一声巨大的撞击声贯穿了那些幸存者的耳膜。
　　“轰！”
　　但是比这撞击声更加震撼的是，他们看到这只变异兽在撞上大巴车的瞬间，就像是一个装满血的血袋瞬间爆裂般，大量的鲜血猛地炸开。
　　“轰轰轰！”
　　那变异兽直接飞出了十几米远，中间不知道撞死了多少丧尸。
　　而这时，那辆大巴车已经停了下来。
　　这些幸存者们几乎呆滞了。
　　那女人也愣了一会儿，然后猛地回过神来，身影几纵之后来到了那变异兽面前。
　　这变异兽头顶的倒刺全部断裂，连头骨都裂开了，整个脑袋都已经变形，显然已经死得不能再死了。
　　这女人看向那大巴车，眼神中充满了震撼，这辆车的外表居然一点事都没有！这是什么车？他们不要说见了，就是听都没有听过。
　　这时，大巴车的车门打开，这女人看见一个年轻男子以及几个漂亮得不像话的女人一起下了车。
　　“这变异兽是你们的，我只想要它一根倒刺，可以吗？”看到江流石走过来，这女人说道。
　　“不用了，你们拿去吧。”江流石摆了摆手。
　　“啊？那怎么行，这是你们……撞死的。”这句话从她自己嘴里说出来时，她都还有种虚幻的感觉，这么强的变异兽居然就这么简单地撞死了，又不是一只兔子。
　　“我要这个刺是因为我们的一辆车被它挑翻了，有三名同伴被它杀死，所以……”
　　“那我拿走晶核就可以了，其余的你们都留着吧。”江流石见她还要拒绝，便说道，“如果我没出手，你们最后也可以杀死它，所以严格来说是我突然插手了。”
　　这女人犹豫了一下，又鞠了一躬：“恭敬不如从命，谢谢你了。”
　　她想到这辆大巴车撞死一只变异兽跟玩似的，估计也是不缺变异兽肉的。
　　在这女人的一声招呼下，很快那些幸存者就过来切割起了这变异兽尸体，接着那女人拿着一颗变异晶核走了过来：“这是你的，虽然你说的没错，我们之后肯定可以杀掉它，但是也会消耗很多，而且战斗中很多变数，说不定还会出现伤亡。因此我们还是要感谢你。”
　　这女人这么客气，倒是让江流石有些不自在了：“不用谢来谢去了，我其实还有问题想问你。”
　　“你们是华夏人吧？”这女人突然说道。
　　江流石对此倒是并不意外，虽然他这几天已经凭借强大的脑域将岛国语的日常用语了解了一下，但是毕竟没有正经去学，许多语法错误，还有口音都是一听就暴露了，不过他也没有半点想要掩饰的意思。
　　所以听了这女人的话，江流石直接点了点头。
　　“她们也都是吗？”这女人看向了冉惜玉她们。
　　“嗯是的。”这次是江竹影回话的。
　　这女人露出了一丝微笑：“你们很漂亮，除了明日梨纱小姐，我没有见过这么漂亮的女孩子。有什么问题要问我的，尽管问吧。对了，我是森田美子，你们叫我美子就可以了。”
　　“美子小姐，其实我们是想加入这里的安全区，想请你们帮忙带路。”江流石有些无奈地说道。他发现这森田美子不仅好奇心很重，而且似乎还有些自来熟。
　　她的眼睛总是往大巴车方向看，可能很想委婉地问一下，却不知道该怎么问。
　　“啊，加入中京基地吗？你们这么强大，基地肯定很欢迎的！我可以直接带你们去基地的管理所，我以前认识那里的明日梨纱小姐。”美子连忙说道。
　　“那最好不过了。”江流石微笑道。那管理所听上去应该就是政事大厅一类的地方，这样的场所肯定位于中京基地的核心区域。
　　以神葵他们的身份，来到这里肯定会直接进入核心区域，有美子直接将他们带进去，可是省了不少麻烦。
　　在等待美子的队伍处理变异兽尸体的时候，江流石等人也和美子以及围过来的另外几名幸存者瞎聊了一会儿。
　　而江流石也知道了美子是个刚刚毕业的大学生，以前还是个小模特，所以才和那个明日梨纱认识，那明日梨纱是岛国的著名偶像。
　　对这些八卦江流石也不怎么感兴趣，而美子的聊天功力则是让江流石极为无奈，发现冉惜玉她们都十分友善，而江流石也比较和气后，美子一下子就和他们熟络了起来。
　　“我以前一直想去华夏，你们知道为什么吗？因为熊猫！岛国虽然也有从华夏租借到的熊猫，可是太少了，每年生出来的熊猫宝宝太少了，根本不够看。我想去华夏的熊猫基地看熊猫……”
　　“啊说起来我很想去动物园一趟，说不定我会找到变异了的熊猫宝宝，也许可以饲养起来……不过也可能它一小爪子就把我拍死了。这么一想倒是不用担心它们是濒危动物了，它们变异后生存力会很强的吧？”美子患得患失地说道，一副十分烦恼的样子。
　　江流石看了美子一眼，还真是……想得好多啊。
　　“对了江先生，你这辆车到底是什么材料做的，为什么这么坚硬啊？如果是你们的话肯定可以抓到变异熊猫宝宝的吧？”美子又问道。
　　“合金……”江流石对于抓变异熊猫的兴趣实在是不大，他可是已经养了一只变异兽了，而那家伙超能吃。
　　不过江流石一转头就看到江竹影还有李雨欣她们那期待地看着他的眼神，就是冉惜玉也默默地看着他。
　　“呃……如果碰到的话，也可以养一养。”江流石硬着头皮说道。
　　熊猫是猛兽啊，变异后那就是猛兽中的猛兽，你们清醒一点。
　　江流石在心中默默吐槽了一句。
　　“我听见了。”冉惜玉突然开口道。
　　“……”
　　一番闲聊下来，江流石已经对中京基地的情况有了一个大概的了解。
　　中京基地管理比较严格，有自己的卫队，入住中京基地的普通人需要在基地内做事换取居住权，而异能者小队则需要每月纳税。除此之外，中京基地还有一系列严格的规定，如果犯了事，将面临很重的刑罚。
　　一些异能者犯事后不想接受惩罚，而这些人要么在当晚就消失了，要么就是逃出中京基地后再也没有回来过。
　　根据美子的说法，中京基地的实力还是比较强的，而且有几个有名的强大异能者。
　　不过这些强大异能者对江流石来说算不上什么大威胁，只要没有别的议员在，那今天就必须是神葵的死期。
　　很快，大巴车就跟着美子的队伍来到了一座热闹的基地，然后通过了基地的大门，逐渐接近了基地的管理处，远远的，江流石已经看见了一座幽静的大庄园……


第六百三十八章 庄园
　　“江先生，那边就是管理处了。”美子下了车过来说道。
　　“那庄园是什么地方？”江流石看向那庄园问道。
　　“那里是中京基地老大住的地方，守卫非常森严，一般人严禁靠近……”美子介绍道。
　　“今天谢谢你了，至于管理处我就不去了。”江流石微笑着说道。
　　美子呆了一下，她不明白江流石说这句话是什么意思，他们来这里不就是要去管理处的吗？
　　就在这时，美子猛地瞪大了眼睛。
　　她看着眼前的大巴车发出了一声轰鸣，直直地朝着那座庄园冲了过去。
　　这一刻美子只感觉自己的脑子有点嗡嗡的，她张着嘴巴看着冲过去的大巴车，脑子里叫了一声，完了！
　　在中京基地生活了这么长时间，美子还从来没有见过敢未经允许靠近庄园的人，更不用说像这样冲过去了。
　　庄园的围墙上立刻就出现了大量的枪口对准了大巴车，他们没有进行任何警告，直接就扣下了扳机。
　　密集的枪声顿时响起，美子也连忙躲避到了车后，然而让她震惊的一幕是，那辆大巴车就这么顶着枪林弹雨，直接撞到了庄园的大门上。
　　轰的一声巨响中，钢板加厚的大门直接被撞飞了。
　　看到那飞出的大门，美子张着的嘴巴几乎合不拢了。
　　这……这是在对中京基地宣战吗？
　　大巴车的撞击似乎震惊到了庄园中的人，城墙上的枪声立刻停了下来。
　　很快，一名穿着日式服装的男子从庄园内走了出来。
　　他面色有些阴沉地看着大巴车，寒声问道：“这就是阁下来访问别人家的敲门方式吗？未免太无礼了！”
　　说话的同时，他还在打量着这辆车。
　　那么密集的枪击，居然真的没有在这辆车上留下什么痕迹。
　　还有地上的钢板大门，那厚厚的钢板上被撞出了凹陷。这大门就算是用炮弹都不能轰开，竟然被这辆大巴车给撞开了。
　　他在得到报告的第一时间还不太相信，但是等他亲眼看见后，却是不得不信了。
　　这样的车，应该属于庄园。
　　“那是中村先生……”美子也看见了那名男子，心中更是一沉。中村是中京基地很有名的剑客，末世觉醒异能后，他的剑术快到可以斩开射出来的子弹，以及劈开钢板。
　　中村这么快就赶来了，江流石他们想跑都跑不掉了。
　　“美子，我们走吧，如果之后被人知道他们跟我们有关系，那我们就……”美子队伍中的一名幸存者紧张地说道。
　　美子知道他们现在应该离开，但是看着那辆大巴车，她却又有些犹豫。
　　“唉，也许他们能逃走吧……”话是这么说，但美子却知道这几乎不可能，她只是觉得就这样抛下江流石等人，她有些做不出来。
　　不过她要为了手下的这些幸存者负责，所以她还是得离开。她和江流石他们也只是一面之缘，只是因为江流石他们的实力，她才对将江流石他们有些好感，将他们带到这里，就已经足够了。
　　这时江竹影打开了车窗，淡淡地说道：“如果不这么做，又怎么能快点见到你们这里主事的人？就算一开始跟你们好好谈，最后还是要采取这种办法，既然如此，那干嘛要跟你们浪费时间。”
　　中村的脸色更是发黑，冷冷道：“小姑娘，你是这辆车的主人吗？”
　　“你是这庄园的主人吗？叫你们老大出来说话。”江竹影毫不客气地回怼道。
　　她当然不是主人了，但她是主人的妹妹，江竹影说话的时候底气可是很足的。
　　“我们的老大是你们想叫出来就叫出来的吗？”中村的眼中闪过了一丝怒气，然后抬起手来拍了拍巴掌，“既然你们来了，就不要走了。至于你们是哪个势力的，我自然会留下一个活口问问的，但是就不用你了，我会选个听话一点的。”
　　随着中村发出信号，上百人出现在了庄园的各个建筑物处，黑洞洞的枪口全部对准了大巴车。
　　就在这时，十几名武士如鬼影般突然出现在了大巴车四周，朝大巴车的轮胎前后丢出了爆胎器，并用手中的匕首扎向了轮胎。
　　中村嘴角露出一丝冷笑，只要将这辆车搞报废，那车上的人自然就成了瓮中之鳖。
　　这些人就这么毫无顾忌地将这么个铁疙瘩开进来，还以为自己只要坐在那个乌龟壳里就毫无忌惮了，中村还不急着杀掉他们，他要让这些人感受到绝望的滋味。
　　然而就在这时，大巴车上却突然爆开了一团耀眼的电光，那十几名武士还没来得及动手，就被这电光所笼罩。
　　这些武士的动作快如鬼魅，但他们的速度又怎么能比得上闪电。
　　几乎没有任何挣扎，这些武士们就已经发出了惨叫声，一个个在抽搐中烧成了焦炭。
　　“找死！”中村顿时暴怒，也忘了自己刚才还不想急着杀掉江流石等人的想法了，他现在就要让他们死。
　　刷的一声，中村腰间的武士刀出鞘，带出了一道耀眼的刀光。
　　就在这时，中村看到这大巴车的前脸上，伸出了一个小小的管口。
　　“这是什么玩意儿？”中村心头一跳，他从来没见过这么细小的炮管，但是从这炮管中，他感受到了生死危机。
　　不过就算是火箭炮，他也可以斩开。
　　火箭炮的尖端是触发器，只要避开就可以将其斩开，而中村的刀术已经可以做到这一点。
　　这么一个小小的炮口，能射出什么可怕的炮弹来？
　　所以他不仅没有避开，反而大喝了一声：“斩！”
　　一道炫目的刀光亮起，但中村自信的眼神却在这时变成了惊恐和愕然。
　　“什么？！”
　　“轰！”
　　一道恐怖的气流迎面朝着中村轰来，中村和他的刀在这气流面前根本没有任何抵抗之力。
　　他的身体像是破布麻袋一般被抛起，整个人直接被贯到了墙壁上，砸出了一声闷响。
　　啪嗒。
　　中村软软地滑落到了地上，手中的剑早就不知道飞到了什么地方。
　　他全身鲜血，内脏都全部破了，他还没有死，双目中带着难以置信的惊恐，他张了张嘴，似乎还想说些什么，但是嘴巴一张开，一股股的黑血就涌了出来。
　　庄园中陷入了诡异的寂静中，那些枪手，他们还没来得及开枪就目睹了一幕，所有人都呆滞住了。
　　这时，大巴车缓缓地启动了。
　　那巨大的轮胎从爆胎器上碾过，发出了令人牙酸的“嘎吱”声。
　　爆胎器全部被碾压得粉碎，而大巴车的轮胎却是一点事都没有。
　　基地车经历过这么多次进化和提升，还会被一点点铁钉子伤到，那才叫搞笑了。
　　但是对这庄园中的人而言，却是感觉到后背有些发凉。
　　这车每一个部位都如此坚硬，还有那恐怖的空气炮。
　　中村虽然是因为轻敌而死的，但是也足以说明这辆车的可怕了。
　　这时，江流石开口打破了寂静。
　　“我是来找神葵和血鲨的，让他们滚出来。”
　　神葵和血鲨？
　　庄园中许多人并不知道这两个人是谁。
　　不过这其中还是有人知道，今天他们接待的两名大人物，似乎就被叫做血鲨社长和神葵大人。
　　这辆车找到这里来，居然是来找他们麻烦的？
　　中京基地建立这么久，还是第一次有人闯入庄园中，指着他们的鼻子叫他们把人交出来，而在场的人还一声不吭。
　　不过江流石知道，这里的动静不要说整个庄园，就是外面也听见了，很快就会有人来了。
　　果然，在他说完那句话后没过多久，一大批人就从庄园后方赶了过来。
　　为首一名穿着打扮如同商人的中年男子，他如鹰隼一般的眼睛紧紧盯着江流石。
　　“血鲨！”叶月空一看到他，眼中就立刻露出了仇恨的光芒。
　　“这个人就是血鲨？”江流石看着血鲨的眼神有些意外，虽然这个人一看就是双手沾满了鲜血，不过外表倒是和他想象的那种狰狞大汉不太一样，更像是那种性格阴狠的人。
　　“你应该就是江流石了吧，久仰大名。”血鲨说道，“你出现在这里……月夜见大人呢？”
　　“何必明知故问。”江流石冷笑道。
　　血鲨的脸色顿时变得十分古怪，既有难以置信，又有震惊，不过他的神色很快就恢复了平静：“你很厉害，居然杀了月夜见大人，不过这样一来，你还想逃脱‘创’的追杀吗？将来当‘创’统一了整个世界的时候，这个世界将再无你的容身之所，包括你的那些同伴，亲人，爱人，他们也会受到你的牵连。”
　　“省省吧。”江流石不耐烦地打断了血鲨。
　　对于“创”这些人的优越感，江流石真是感觉到厌烦了，要说那些活了不知道多久，实力强大的议员也就算了，这血鲨算哪根葱也跟着秀优越。
　　对于这些威胁，江流石根本就不在意，他和“创”已经是不死不休了，不光是因为那些事情，最根本的就是星种所需要的部分在“创”的手里。
　　不过随即江流石就想到了什么。
　　“你在这里拖延时间，怎么，是想让神葵逃走吗？”江流石道。
　　血鲨既然知道月夜见死在了自己手里，就该知道他不可能是他们的对手。
　　血鲨冷冷笑了笑，嘴里吐出了两个字：“动手。”


第六百三十九章 杀戮机器
　　一时间，所有的枪口都对准了大巴车。
　　就算大巴车再怎么坚固，但面对如此多的枪口，也不可能毫发无损。
　　至少可以将大巴车拖延在这里。
　　“血鲨社长，你和神葵大人怎么没有告诉我，你们是被人追杀而来的。”一个轻轻的声音在血鲨身后响起。
　　血鲨不用回头也知道这是明日梨纱，他看了这少女一眼，明日梨纱正饶有兴致地看着大巴车顶的江流石。对明日梨纱，血鲨有种有些忌惮的感觉，他看不透这个少女在想些什么，而她的实力也是一个谜。
　　“追杀？他们只是自寻死路而已。只要等神葵大人出来，他们就必死无疑了。”血鲨说道。
　　“那等今天结束后，我会为你们举办一场宴会的。”明日梨纱微笑道。
　　她心中倒是暗暗惊奇，居然会有人追杀神葵？
　　不管这个人是自寻死路也好，还是真有把握也好，光是这一点就足以让明日梨纱对他产生好奇心了。
　　明日梨纱几乎是一眨不眨地看着江流石，她想知道这个人究竟都有些什么本事。
　　不过面对这么多枪口，估计就算有本事也发挥不出来了。
　　但就在这时，她看见江流石提起了一架巨大的武器。
　　这武器足足有六根枪管，整体散发着金属的光泽，看上去如同巨兽狰狞的大口一般，令人有种胆战心惊的感觉。
　　“机载火神加特林？”明日梨纱惊讶地说道。
　　她还没有见过有人用机载火神加特林的，这东西光是要提起来不难，但是看这个人的动作，难道他是打算……
　　而就在这时，作战室的一侧打开，江流石从中走出，随后作战室缓缓下沉。
　　江流石就这么提着机载火神加特林，单枪匹马地站在了基地车的车顶上。
　　随着，他的手臂上亮起了蓝色的光芒，一团耀眼的蓝光出现在了机载火神加特林的六根枪管中，如同即将爆开万丈光芒的朝阳。
　　在他出现的瞬间，所有的枪手都扣下了扳机。
　　而与此同时，江流石手中的机载火神加特林也喷出了恐怖的火舌。
　　哒哒哒！
　　伴随着密集的巨大枪击声，一道道湛蓝的光芒从机载加特林的枪口中射出。
　　这些光芒直接贯穿了一面又一面的墙壁，在墙上留下了一片片飞溅的鲜血。
　　在冉惜玉的精神感应下，无论是躲在任何角落的枪手都躲不过江流石的子弹。
　　而蓝光能量灌注后的巨大穿透力，更是无视了任何的墙壁，乃至钢板等遮挡物。
　　同时冉惜玉的提醒，加上江流石强大的脑域，他灵活地闪避着来自这些枪手的射击，整个人仿佛猎豹般在不断转向飞驰的基地车上飞奔着，翻滚着。
　　机载火神加特林在江流石的手中轰鸣，发出一声声疯狂的嘶吼，像是收割机一样不断地收割着那些枪手的生命。
　　而就在这时，江流石从基地车上一跃而下，他提着火神加特林，朝着血鲨走了过去。
　　血鲨这时的脸色已经完全变了，他知道江流石很强，但是也没有想到江流石强悍到这么变态的地步。
　　提着机载火神加特林射击，而且还保持了无与伦比的精准？还可以躲避射击？这哪里是人，根本就是杀戮机器。
　　无论是江流石的枪击速度，还是他快到不可思议的动作，不差毫厘的反应速度，任何一样都是顶尖异能者的水准。
　　当这些力量全部集中到江流石身上的时候，他简直无可匹敌一般。
　　而对于自己的表现，江流石也无比满意。
　　他的动作更加灵敏，几乎和意识完全同步，而他的大脑处理信息的速度也快同了许多，使他完全可以在最短的时间内做出选择和决定。
　　这是他再次进化后的改变。
　　不过在这个过程中，江流石的身体也被子弹擦伤。
　　“这是因为我进化得还不够，否则连这种擦伤也会消失。”江流石心道。
　　眨眼间，血鲨带来的人已经被江流石杀了一大半，剩下的人明显都被江流石狂风骤雨般的射击打懵了，甚至趴在地上不敢起来。
　　这些能被他带到这里的人都是很忠诚的，但面对江流石的枪口，他们眨眼间就被摧毁，简直如同摧枯拉朽一般。
　　这些人再怎么忠诚，也是会怕死的。
　　他们平时再怎么将别人的性命视为草芥，可是当同样的事情落到他们头上时，他们就对那些被他们所杀之人感同身受了。
　　原来这就是毫无反抗之力的感觉，原来这就是绝望。
　　而对方只有一个人而已！
　　明日梨纱默默地站在墙边，看着江流石的眼神也带着一丝惊奇。那恐怖的大杀器拿在他手里，不仅不觉得违和，反而充满了一种杀戮的美感。
　　血鲨刚将武器抬起，江流石的枪口微微一抖。
　　轰轰轰！
　　血鲨的一条腿顿时被子弹轰中，瞬间被炸成肉泥。
　　紧接着，江流石已经来到了他的面前，机载火神加特林滚烫的枪口，就这么对准了他的脑袋。
　　血鲨的双目盯着眼前的枪口，扑鼻而来的硝烟味几乎让他有些窒息。血鲨毫不怀疑，在这样的枪口下，不要说他的脑袋，就是他半个身体也会瞬间被撕扯成碎片，打得只剩下碎肉。
　　曾经他也很喜欢这样用枪对着别人的脑袋，但是他自己尝试这种滋味的时候，却感觉不怎么样了。
　　这时，江流石开口了：“想拖延我？你还不够资格。”
　　“你……”血鲨吞了口唾沫，浑身都因为剧痛而不由自主地颤抖着，他勉强地想开口说些什么。
　　“你根本不清楚月夜见的实力，否则你在知道月夜见死在我们手里的时候，你就应该马上投降。”江竹影这时也从车上走了下来，讥笑着说道。
　　血鲨没有说话，在看到江流石开枪的那一刻，他就知道错误地估计了江流石的实力。
　　实际上血鲨不知道的是，在离开剑杀公社后，江流石又再次进化了，当初杀月夜见的时候险象丛生，十分勉强，但现在如果再遇到月夜见，江流石相信战局会发生变化。
　　当然这种事，他也任由江竹影这么说了。
　　“黑魔方在什么地方？”江流石冷冷地问道。
　　“原来你是为了黑魔方……”血鲨吸了口气，勉强维持住了表情的镇定，“不过很遗憾，你要的东西不在我这里。”
　　“你要是想要的话，可以去问神葵大人要。”血鲨说道。
　　江流石微微一笑：“看来你还对神葵抱着一丝侥幸的希望。”
　　血鲨刚才的确是动摇了，但是一想到那个怪物，他就对神葵重新有了信任。
　　他确实对月夜见的实力了解不多，只知道月夜见很强。但是对于神葵的强大，他却是有了解的。
　　之前神葵派出的，只不过都是些傀儡。
　　血鲨冷笑着正准备说些什么，这时，从庄园后方突然传来了一声凄厉的嘶吼声。
　　随着这嘶吼声传来，在场的人都不由自主地捂住了耳朵，露出了痛苦的神色。
　　甚至包括还在远处震惊地看着这边的美子。
　　“这是什么声音？”
　　光是这个声音，就让他们有种惊恐的感觉了！


第六百四十章 三级变异丧尸
　　“神葵大人成功了。”重伤的血鲨在这声音的影响下更是浑身颤抖，但他看着江流石的眼神却带着一丝复仇的快感。江流石摧毁了他的剑杀公社，毁了他的根基，现在又重创他，血鲨对江流石的仇恨可以说相当深刻，而神葵就是他复仇的希望。
　　江流石望向声音传来的方向，皱了皱眉头，这声音也让他感受到了一丝威胁。
　　就在这时，从庄园内陡然传出了一阵此起彼伏的惨叫声。
　　人们露出了惊恐茫然的神情，结合刚才那可怕的嘶吼声，现在传来的惨叫声让他们有了更加糟糕的预感。他们这时候已经顾不得江流石一行人了，一些人甚至已经忍不住将枪口转向了自己的身后。
　　明日梨纱静静地站在那里，眼睛里闪过了一丝异彩。
　　噗通！
　　突然，一具血肉模糊的残缺尸体重重地抛在了众人面前，这尸体从中间被撕开，内脏和鲜血到处抛洒，脸上还残存着恐惧和痛苦的神色。
　　众人虽然见惯了死人，但此时看到这具尸体也有种头皮一炸的感觉。
　　“啊！救命啊！”一名异能者刚从藏身处跑出来，没跑两步就突然被一道黑影扑倒在地，他挣扎着抬起头来，但紧接着那黑影就一脚踩了下来。
　　咔嚓！
　　整个院子里的人都听到了这名异能者头颅碎裂的声音，在那一脚之下，他的脑袋像是西瓜一样被踩了一个稀巴烂，瞬间死得不能再死了。
　　这一幕让所有人都感觉到后背一阵凉飕飕的，他们难以置信地看着那个突然出现的黑影。要杀掉一个人不难，但是像这样踩死一只虫子似的杀死一名异能者，而且它的动作和速度都快到让人看不清，在场的人都觉得如果换成是他们的话，下场不会比那名异能者好多少。
　　这黑影的真实面目，赫然是一只女丧尸！
　　此时她舔了舔猩红的嘴唇，浑身散发着惊人的杀气，血红的双眼在院中缓缓扫过。
　　“实在是不好意思，才刚刚融合完毕，一时有些克制不住。不过这种力量感，这种速度，还真是让人感觉舒畅无比。”女丧尸咧了咧嘴，从它长满了狰狞尖牙的嘴巴里传出了如同砂纸摩擦般的声音。
　　这女丧尸赫然开口说话了！
　　人们从来没有听见过丧尸说话，它们只会发出本能的嘶吼声，就算是诞生了智慧的丧尸，它们发出的指令也依然还是吼声。
　　这只女丧尸的声音尽管像是从喉咙里强行挤出来的一般，十分地嘶哑难听，但是它说的每个字，在场的人都听见了。
　　就是血鲨也在此时流露出了悚然的神情，当丧尸会说话的时候，就变得更加怪物了，简直就是让人不寒而栗。
　　只有明日梨纱惊喜地微微一笑，这比她原本期待的结果还要更好。
　　“神葵，这就是你准备的底牌？一只丧尸？比起你之前玩的那些‘玩具熊’，这丧尸的卖相可不怎么拉风啊。”江流石讥讽道。
　　神葵之前操控的装甲变异兽和巨型蝙蝠，从外观上就让人很震撼，而且也十分不好发对付，相比之下这女丧尸反而显得朴实一些。
　　不过江流石虽然这么说，但警惕性却比面对那些装甲变异兽以及巨型蝙蝠时更强，这只女丧尸给了他很强的危机感。
　　“星种，扫描一下这只丧尸的变异能量等级。”江流石在脑海中道。
　　很快星种就给了江流石结果，这赫然是一只三级变异丧尸！
　　三级变异丧尸，江流石此前从来都没有见过。二级变异丧尸就已经相当难缠，三级变异丧尸自然是更为强大。
　　不过根据星种的分析，这只三级变异丧尸并不是通过正常方法提升到三级的，它应该是刚刚才进化。江流石推测，这原本应该是一只二级但无限接近三级的变异丧尸，经过神葵的手脚后，它被强行提升到了三级。
　　但就算是这种伪三级，它的威胁程度也绝不会小了。除了强大的杀伤力，它浑身还充满了病毒。
　　“江流石……”女丧尸，或者说神葵，它的视线一下子定在了江流石的身上，眼神中顿时燃起了仇恨之火。
　　“又见面了，很好，你竟然还敢出现。你毁掉了我的傀儡们，让我的心血毁于一旦，今天你来到中京，这里就是你的葬身之地，我要你给我的傀儡陪葬，包围他！今天一只苍蝇都不准从这里放出去！”
　　江流石冷笑着打断了他：“首先，你是不是搞错了什么？我是来追杀你的，怎么说得像是被你抓到了一样。其次，心血？那些变异傀儡养起来，怕是没那么容易吧？看你刚才肆意杀掉小弟的样子，你那些变异傀儡应该也是那些跟随你的炮灰喂大的吧？”
　　听了江流石的这番话，更多的人露出了怀疑的神色。血鲨从剑杀公社带来的死忠已经被江流石射杀了大半，现在在场的大多是中京基地的人，他们对神葵本来就没有任何效忠可言，而神葵又搞出了这么一只非人的怪物出来，还杀了不少人。
　　对于江流石的话，这些人已经有些相信了，对“神葵”口中所说的傀儡们，更是有种恶寒之感，不用想也知道那些傀儡都是些怪物，可“神葵”提起时的痛苦语气却像是在说什么宝贝似的。
　　再加上江流石提着火神加特林横扫全场的一幕就在眼前，这些人自然更不愿意做炮灰了，所以一时间竟然没有人动弹。
　　“神葵”的视线朝周围一扫，身上的杀气更加浓重。
　　“明日梨纱？你养的这些东西，一点都不懂得听从命令吗？”“神葵”冷冰冰地说道，融合了这只变异丧尸后，他戾气明显更重了。
　　而这戾气主要是因为对江流石的仇恨，江流石不仅让他变得如丧家之犬一般，还追着他来到了中京想要赶尽杀绝，这是在逼他。
　　江流石听到明日梨纱这名字倒是觉得有些熟悉，随即想起美子提到过这是她的朋友，末世前岛国的著名偶像。不过美子显然并不了解她这位“朋友”，听“神葵”的意思，明日梨纱分明就是这中京基地的老大。
　　他看向了那名少女，这个女孩明明就大大方方地站在那儿，但是江流石之前却没怎么注意到她，明显这明日梨纱从各方面来说都不简单。不过现在仔细一看，她的确是长相无比精致，甚至有种不像真人的感觉，更像是个精雕细琢的人偶。


第六百四十一章 “神葵”
　　“神葵大人，你们这种层次的战斗，我的人一点忙都帮不上了，反而会碍手碍脚。”明日梨纱面对“神葵”的责问，反应十分平静。
　　接着她又转过头来，和江流石四目交汇后，她对着江流石微微笑了一下，还轻轻地点了点头。
　　“哥，她不会是看上你了吧？”江竹影也从基地车上跳了下来，她看到明日梨纱的动作时愣了一下，接着就惊讶地说道。
　　“看你个头。”江流石没好气地说道。
　　“神葵”听了明日梨纱的话，却没有发怒。
　　“你说得对，那你就在一边看着我是怎么杀掉他的吧。”“神葵”说道。
　　明日梨纱这么做，无非是想将中京基地摘出来，因为江流石和基地车的战斗力已经让明日梨纱产生了重视。
　　不过“神葵”知道这只是其中一个原因，更重要的原因是明日梨纱想看到他操控这只三级变异丧尸后的表现。
　　岛国人崇尚强者，而明日梨纱更是将这一点体现得淋漓尽致。神葵的实力得到她的尊崇，所以明日梨纱会尽心尽力地替他办事。
　　而现在江流石打上门来，明日梨纱需要看到神葵展现出他更强的实力。
　　神葵对此没有什么意见，因为他不认为自己的实力不足以打败江流石。
　　“月夜见死在你手里，不代表我也会。”神葵所操控的这只女丧尸冷冷地说道。
　　神葵毫无忌惮，丧尸不怕死，不怕受伤，战斗力惊人。
　　话音刚落，这只女丧尸就猛地扑了上来。
　　它的速度太恐怖了，许多人虽然一直紧盯着这只女丧尸，但是真正当这只女丧尸动起来的时候，他们却连这女丧尸的行动轨迹都看不见。
　　如果这女丧尸是冲着他们来的，那他们的下场就会跟刚才那个被踩爆了脑袋的异能者一样，毫无反抗之力。
　　而现在女丧尸展现出来的速度，比刚才甚至还要快上一丝。
　　“小心！”冉惜玉的声音在江流石的脑海中响起。
　　哪怕她的精神力已经锁定了这只女丧尸，但是这只女丧尸的速度也让她来不及提醒江流石这只女丧尸的位置。冉惜玉和江流石直接用精神沟通，不需要通过开口，已经是最快的交流方式了，但在冉惜玉生出想法的同时这只女丧尸的位置就已经发生了改变。
　　“太快了，光是肉眼根本无法看清。”香雪海心中一惊，她看着江流石，心中忐忑不已。
　　而此时作为女丧尸的攻击对象，江流石仍然一动不动地站在原地。
　　就在许多人认为江流石可能还没有反应过来时，江流石却突然动了。
　　他猛地提起了机载火神加特林，然后迅速地扫射起来。
　　“这倒是个办法，用这种无差别的扫射，就能逼迫丧尸停下来。”一名异能者说道。
　　“他不是乱扫射的，你看。”另一名眼力很强的异能者却指着地面说道。
　　女丧尸的身影速度快到惊人，但是它留下的脚印却可以在地面上看见。
　　它每踩一脚，恐怖的力量都会在地上留下一个坑，而根据地面上的脚印，就可以看出它刚才的行动轨迹了。
　　这名异能者发现江流石扫射之后的地方，地面上就会留下脚印。他仔细观察后，肯定这两件事是同时发生的，也就是说江流石真的跟上了女丧尸的速度。
　　他的眼力已经很强了，没想到江流石的眼力比他还变态。
　　而这时，女丧尸已经冲到了江流石的跟前。
　　嗤嗤！
　　耀眼的电光瞬间响起，在江流石的面前织成了一张电网。
　　嘭！
　　一声巨响声中，电网瞬间崩溃，女丧尸的身影也随之出现。
　　而它除了头发有些焦外，居然没有任何被电后的表现。
　　它身上有几个小小的血洞，在它出现的同时，那血洞就已蠕动着将一个个弹头给挤了出来，紧接着血洞就已经开始愈合了。
　　这身体真是太强悍了，江流石也忍不住感慨了一下。丧尸原本也是人类之躯，但是变异后的丧尸却可以手撕汽车，力量和防御力都不是人类可以比的，就是同等级下的变异丧尸和人类异能者，单纯论身体也不可能比得过变异丧尸。
　　“看到了吗，你不可能是我的对手。”女丧尸又看向了江竹影，“你倒是有点麻烦，那就先解决你吧。我本来是不愿意这样杀掉一个漂亮小姑娘的……”
　　说着，女丧尸的身影就已经消失在了原地，紧接着江竹影就已经感觉到了一股强大的生死危机朝自己袭来。神葵可不是不愿意杀掉漂亮小姑娘，而是要将江竹影当着江流石的面扯成碎片。
　　江竹影的周围立刻电蛇狂舞，闪电连成一片形成了一张防护网。不过刚才女丧尸被电后毫无反应的样子，让江竹影对电网的防御力有所怀疑。
　　而就在这时，江流石一把丢开了机载火神加特林。
　　“放弃了？”那些幸存者们看不懂江流石想做什么。
　　紧接着，江流石已经从背后取下了巴雷特，然后抬手就是一枪。
　　砰！
　　“这能打到什么？”那些幸存者们都是疑惑。
　　但是很快他们就发现，一片新鲜的血迹洒在了地面上。
　　竟然打中了！
　　“你的枪法不错。”女丧尸再次出现，它的腹部被擦伤，而且这次愈合的速度慢了不少。不过它并没有受到致命伤。
　　“知道你不是真正的刀枪不入就行了。”江流石冷笑着说道。
　　蓝光能量灌注的狙击枪子弹，让女丧尸真正受伤了。
　　“那又怎么样，你以为你还能瞄准我吗？你不会再有机会了。”女丧尸，也就是“神葵”也冷哼了一声，不屑地说道。
　　“你说得对，你跑太快了，我确实很难击中。”江流石居然点头认同了“神葵”的话，他又是扫射，又是江竹影配合，也不过只是将女丧尸挡住而已，十分被动。
　　这样下去早晚会被“神葵”找到破绽，而只要被女丧尸碰到一下，就是死。
　　江流石将巴雷特也丢下了，他双拳渐渐亮起了蓝色光芒。
　　“所以我打算抓住你，然后打死你。”江流石说道。


第六百四十二章 正面碰撞
　　轰！
　　江流石如猛虎般冲了出去，直扑神葵所操控的这只三级女丧尸。
　　而在女丧尸那张狰狞的面孔上，第一次浮现出了除了疯狂冷漠以外的神情，它的眼神中带着一丝嘲讽的笑容。
　　嘭！
　　一声巨响声中，江流石已经和女丧尸撞击到了一起。
　　他们双方的速度都快到不可思议，一时间众人只听见“嘭嘭嘭”的轰击声如暴风骤雨般响起，而他们眼中则只能看见两条模糊的影子在疯狂对撞。
　　太快了，太猛了！
　　美子这时候已经忘记要离开了，她震惊地望着那两道影子，心中惊叫不已。如果不是亲眼所见，她都不相信有人能赤手空拳就和一只三级变异丧尸打得势均力敌。
　　轰！
　　一辆停在庄园中的汽车被女丧尸砸中，顿时变成了铁饼，但紧接着这女丧尸已经高高跃起，再次和江流石战到了一起。
　　众人看到这一幕都是眼角抽搐，他们都不由得掂量了一下自己，这只是女丧尸随意的一下动作，如果是它的攻击对象，那面对的是何等力量。换做是他们，恐怕一下都撑不住，就会被瞬间打成肉酱。
　　血鲨则是面露兴奋之色，在他看来江流石完全是主动放弃了自己的优势，他们现在打成一团，那个会放电的丫头也没有办法支援了。
　　女丧尸无比凶残，血鲨期待着江流石最终被虐杀的情形。
　　“去死去死去死！”女丧尸的口中发出阵阵不似人声的狂吼，它的战斗也越来越疯狂，这片庄园都已经不够宽阔了，院中几乎所有的东西都被它摧毁。
　　几名异能者躲闪不及，一下子就被扫了出去，身体在空中就变得支离破碎，鲜血飞溅，其余幸存者们连忙往远处躲去。
　　神葵从来没有如此舒畅过，他以前制作的变异兽傀儡虽然也很强大，但是对他来说却远远比不上这只变异女丧尸。也许是因为这只女丧尸原本也是人类，所以神葵控制住它以后，渐渐的竟然有了一种这丧尸就是他自己的感觉。
　　强大的恢复力，可怕的力量，带给了神葵无比充实和爽快的感觉。当那些幸存者的身体在它手中像是布袋一样轻易被撕碎的时候，那些喷溅而出的鲜血和内脏更是让他感觉到了强烈的刺激。
　　此时的江流石在他眼中就如同猎物，不管再怎么挣扎，他都会将江流石抓到手。
　　而相比女丧尸的疯狂，江流石却是十分冷静。
　　他刚才就已经感觉到了，神葵操控了这只女丧尸后，思维明显也受到了女丧尸的影响。
　　江流石脑域异能全开，镇定地和女丧尸周旋着。他的攻击虽然也很猛，但是每次轰击到女丧尸的身上，女丧尸都会很快地开始自我恢复。
　　如此强大的恢复力简直令人毛骨悚然，这意味着必须要寻找机会一击必杀，否则再多的攻击落到它的身上都毫无意义。
　　但是这女丧尸动作快攻击猛，看似破绽百出但实际上又根本毫无破绽。
　　“江哥，我的精神力难以影响到这只丧尸，我估计它的脑域强度已经超过我了，不过我会全力攻击它一次。”冉惜玉的声音传来。
　　“我知道了。”神葵将这只女丧尸当成了底牌，如果这女丧尸那么容易对付，那反倒奇怪了。
　　就在这时，女丧尸的速度突然迟缓了一下，看上去应该是冉惜玉的精神攻击起效了。
　　那些紧盯着战局的幸存者也都发现了这一点，这是江流石的机会，他如果不抓住这个机会，之后就更难打了。
　　明日梨纱眼中则闪过了一丝异样的神色。
　　江流石目光一闪，大吼一声上前，双手抓向了女丧尸。
　　就在这时，女丧尸的嘴角抽动了一下，像是露出了一个十分诡异残忍的笑容。
　　“你找死。”女丧尸盯着江流石说道。
　　与此同时，从女丧尸的身上猛地爆发出了一股更强的气息，它全身青筋暴涨，骨骼一下子发出了“咔嚓咔嚓”如同爆竹般的响声，身体顿时膨胀了一圈，手掌张开都可以直接抓住一个成年人的身体。
　　“我捏爆你的脑袋！”女丧尸伸手直接抓向了江流石的头，速度竟然比之前还要快上一丝。
　　这下所有人都明白了，不管江流石一行人刚才动了什么手脚，他们的攻击都没有对女丧尸起到作用，反而还被它利用了。
　　女丧尸速度虽然快，但江流石凭借脑域异能也一直没有被它抓住，现在却是自己送上门。
　　明日梨纱轻轻摇了摇头，这场战斗还算精彩，但江流石终究还是比神葵更弱，神葵已经抓到了江流石，接下来的战斗都不用再看了。
　　死亡当前，江流石的表情却依然很镇定，这让女丧尸有种不太好的预感，不过它也不愿意放弃这个机会，因此它将速度提升到了极限，力量如同泰山压顶般，带着巨大的压迫感抓向了江流石。
　　这时，江流石出手了。
　　他这一拳速度比女丧尸慢，但是当拳头击出时，他的拳头上却猛地爆开了一团极为耀眼的蓝色光芒，就仿佛他抓住了一个蓝色的太阳一般。
　　而在刺眼的光芒中，江流石的拳头竟然后发先至，和女丧尸的爪子撞在了一起。
　　“咔嚓！”
　　拳头撞在那精钢一般的利爪上，却是女丧尸倒退了好几步，它的爪子像是被扭曲的铁丝一样，诡异地弯曲着。
　　女丧尸露出了难以置信的神情，江流石怎么会有这么恐怖的力量？
　　明日梨纱也一下子绷直了曼妙的身躯，神色一变地看向江流石，女丧尸留了一手，没想到江流石竟然也一直没有出全力。刚才那一拳，即便她站在远处都有种无法呼吸的窒息感，如果这一拳是她来面对……
　　这时江流石没有去管女丧尸和那些人的反应，他身形一闪就冲到了女丧尸的面前，再次一拳轰出。
　　女丧尸发出了刺耳的嘶吼，横臂挡在了自己面前，然而江流石的拳头却已经砸在了它的手臂上，然后结结实实地轰在了它的脸上。
　　轰轰轰！
　　女丧尸直接撞碎了两个花坛，然后重重地砸在了墙壁上，将墙壁都砸出了一个凹陷。
　　它的手臂已经断掉了，而当它垂下手臂时，露出的脸孔更是被砸出了一个凹陷，血肉模糊。
　　尽管丧尸几乎没有痛感，但它的操控者神葵却发出了极为愤怒的嘶吼。
　　之前他认为江流石杀了月夜见，多半是因为月夜见轻敌，而江流石偷袭。
　　但当他和江流石战斗时，江流石不仅没有偷袭它，相反，是它偷袭江流石，反而被江流石暴打了！
　　江流石是用自己的拳头，实实在在地暴打了它！
　　这让神葵无法接受，他们是议员，江流石不过是个普通幸存者，他为什么会这么强！
　　而这时，已经没有时间给神葵去思考了，因为江流石完全没有任何要留手的意思，他已经如炮弹般冲到了女丧尸面前，趁它病，要它命！
　　轰隆！
　　如熊熊燃烧的流星砸下，江流石的拳头狠狠地砸向了女丧尸。
　　神葵只来得及操控女丧尸举起两只残破的爪子抵挡，但又如何能挡得住江流石？
　　从第一拳开始，这只女丧尸就仿佛沙包一般，被江流石铁锤一般的拳头疯狂地砸在头上。
　　鲜血飞溅，甚至夹杂着许多碎肉，而那砸在骨头上发出的沉闷响声，更是让在场的那些幸存者们都不由自主地后背发寒，甚至忍不住颤抖了一下。
　　太暴力了，而一想到被如此暴打的对象，竟然是手撕活人的变异丧尸，这些人就更感觉到古怪了。
　　轰！
　　女丧尸被狠狠地砸到了地上，在水泥地上直接砸出了一个凹陷，全身，尤其是脑袋血肉模糊，连五官都无法分辨出来，只有一只血红的眼睛里还闪烁着人性的情绪。它依然带着不可思议的神情，似乎还不能相信眼前发生的一切。
　　而众人的视线此时却都看向了江流石，他拳头上的蓝色光芒渐渐消失，露出了伤痕累累，深可见骨的双手。他慢慢地走向了被他扔下的火神加特林，一把提起后，来到了女丧尸的面前。
　　“江流石……”女丧尸恨恨地看着江流石，抬起头来。
　　砰砰砰！
　　火神加特林的枪管中顿时喷出火舌，打断了女丧尸的话，随着女丧尸的身体被射击得一阵抽搐，它的上半身几乎被彻底打烂。
　　江流石来到了这仍然还有一口气的女丧尸面前，伸手将它胸口的变异血核一把扯下。
　　女丧尸顿时发出了一声凄厉的惨叫，然后彻底死亡！
　　这枚变异血核如透明的水晶般，中间是一滴耀眼的红。江流石看了一眼，就将这变异血核放到了口袋里。
　　此时的江流石静静地站在那里，手里提着火神加特林，而在场的人都以敬畏甚至是畏惧的眼神看着他，活活打死了一只三级变异丧尸，这是人类吗？
　　尽管江流石站在那里没有任何动作，但是却没有任何一个人他生出偷袭他的心思。
　　连三级变异丧尸对他下套都失败了，他们除非是嫌自己的命长了。
　　血鲨如同失去了浑身的力气，整个人一下子变得绝望无比。


第六百四十三章 黑魔方
　　江流石站在那里，深深地吸了口气，看了一眼自己的拳头。
　　尽管那拳头鲜血淋漓，粘稠的血液还在不断地往地上滴，但当江流石握紧拳头时，内心却十分畅快。
　　虽然在江流石看来，神葵控制的这只三级变异丧尸，论战斗力并不如月夜见，但是它就像是一只打不死的小强，江流石能够打死它，这让他对自己现在的力量很满意！
　　这样一来，江流石也可以放心地去找“创”的那名议长了。
　　“江哥，你真是太厉害了！”香雪海从车上飞奔了下来，一把挽住了江流石的胳膊。
　　而李雨欣也赶紧下车，开始帮江流石处理伤口。
　　“不急。”江流石摆了摆手，直接走到了明日梨纱面前，“他人在哪里？”
　　明日梨纱看向江流石的眼神充满了惊奇，这个战斗结果是她完全没想到的，那种蓝色的光芒蕴含着危险和可怕的力量，她很想知道那是什么。
　　“他在后面，不过他应该……”明日梨纱向后指去，她直接忽略掉了江流石并不是很客气的语气。
　　她话音未落，江流石就从她身边掠了过去。
　　神葵手上有他要的黑魔方，他可不会让神葵再溜掉了。
　　“江先生！”明日梨纱毫不犹豫地跟了上去。
　　直到江流石离开，这片院子中的人才终于敢喘气了。
　　江流石给他们的压力太大了，从女丧尸出现让所有人惊恐，到江流石和女丧尸硬撼，最后活活打死女丧尸，这让所有人都被深深震撼了。
　　美子捂住嘴巴，心中震颤不已，对于江流石，她真是一次次看走了眼。每当她以为已经看到了江流石的极限时，江流石就会用行动向她证明她想得太短了。
　　“美子，他太厉害了！如果他留在中京的话……”美子队伍中的一名异能者兴奋地说道。
　　“太迟了……”美子反应过来，她叹着气摇了摇头，“如果我们之前上去帮忙的话，说不定还可以成为他们的朋友……”
　　她知道，他们打算赶紧离开，好和江流石他们撇清关系的举动，必然已经被江流石一行人发现了。只不过这件事无可厚非，所以江流石他们并不会在意。
　　但是想获得他们的友谊，却也是不可能的事了。
　　像江流石这样硬闯中京基地大本营，还强硬地杀了这么多人，结果毫发无损的猛人，他们却错失了和他成朋友的机会，美子望着庄园内，心情的复杂只有她自己知道了，与此相比，明日梨纱竟然是中京基地老大的事，带给她的冲击都被淡化了许多……
　　这座庄园面积很大，穿过花园后就进入了一片日式园林，有一种宁静优雅之感。
　　当江流石提着火神加特林走进来的时候，立刻就在这幅画面上形成了强烈的冲击。
　　江流石径直来到了一幢建筑物外，然后直接开枪轰烂了门锁，一脚踹开了房门。
　　门一开，江流石就看到了一辆越野车，以及脸色苍白，身体发抖，正在往越野车移动的一名年轻男子。
　　在冉惜玉的精神扫描下，江流石径直就找到了他。
　　“江流石……”神葵看到江流石后，便已经放弃了上车的举动，他见过江流石的速度了，在江流石面前他没有逃走的机会。
　　神葵的眼神中浮现出了绝望的神色，不到十分钟前他还自信爆棚，以为自己马上就要报仇雪恨了，但现在他却像丧家之犬一样，被江流石冷冰冰的枪口对着。
　　“你想要黑魔方对吧？”神葵立刻开口说道。
　　“拿出来。”江流石道。
　　“其实黑魔方你拿着用处并不大。”神葵说道，“如果你想要好东西，‘创’可以给你很多……”
　　“少废话，黑魔方。”江流石不耐烦地打断了神葵。
　　“你放心，我现在就给你。”神葵拿起了旁边的一个旅行袋，然后从里面拿出了一块小小的黑色正方体。
　　他虽然精神力严重受损，但还是能感应到一股精神力正锁定着他，而江流石也盯着他的一举一动。
　　神葵自然不敢在这种情况下动什么手脚。
　　江流石一看到这正方体，就知道这正是他要找的黑魔方。
　　星种对这黑魔方产生了反应，向江流石传达了要得到这黑魔方的讯号。
　　江流石心中欣喜不已，他迫不及待地走过去，一把从神葵手中将黑魔方拿了过来。
　　神葵眼神闪动了一下，却不敢说什么。
　　将黑魔方拿在手里，江流石翻来覆去地看了看。这黑魔方闪烁着一股黑色的金属光泽，拿在手中很是轻盈，整个正方体是由四个可以移动的小方块组成的，所以被“创”称为了魔方。
　　江流石将这些方块转动了一下，将它们的纹路彼此对齐后，顿时就传出了“咔嚓”的一声轻响。
　　随着这声响传来，江流石的视线似乎穿过了黑魔方的表面，到达了内部。黑魔方的内部赫然是一个中空的空间，而这个空间之大超出了江流石的预料。
　　足足一百平米的空间，里面装着许多金属块。而这些金属江流石见都没有见过。
　　毫无疑问，这些就是星种飞船上原本的金属。
　　而这个黑魔方，和基地车上的储存空间是类似的。
　　说不定这黑魔方也是星种飞船的一部分。
　　神葵在一旁观察着江流石的表情，他们第一次发现这黑魔方实际上是一个储存空间时也很震惊，“创”从发现的遗迹中得到了很多好处，发现了很多远超地球的科技，“创”也是由此诞生的。
　　不过从江流石的脸上，神葵却没有看到太多震惊，只是闪过了一丝欣喜。他心中顿时有些疑惑，这种储存空间充满了未来感，甚至原本的议长都因此而丧命，江流石一个末世后诞生的异能者，怎么会这么淡然……
　　“除了黑魔方，你们还发现了一些什么？”江流石的话打断了神葵的思索。
　　确定“创”找到的遗迹就是星种的飞船后，江流石显然不会放过那些东西。
　　当然江流石并不是想还原星种的飞船，那终究不是属于他的。现在的基地车，才是属于江流石自己的。


第六百四十四章 神葵之死
　　“我可以告诉你，不过……”神葵脸上露出一丝挣扎，咬了咬牙，说道。
　　“你没有资格跟我谈条件。”江流石冷冷道。
　　神葵沉默了一会儿，说道：“我们在遗迹中找到了一艘残破的飞船……”
　　江流石面露喜色，果然是星种飞船！
　　“创”找到了飞船部分，而星种却流落到了外面，直到它找到了江流石。
　　江流石仔细地向神葵询问了“创”和遗迹的种种情况，在冉惜玉的监控下，神葵即使有所隐瞒也会被察觉。
　　末了，神葵看着江流石，这位昔日高高在上的议员此时有种说不出的凄然：“我能说的都已经说了，江先生，你能不能放过我？”
　　“你说呢？”江流石无动于衷地看着神葵，“在和歌县，你来偷袭我们的时候，你有留手吗？对龙腾基地的那些人，对我的那些同胞，你有放过他们吗？”
　　随着江流石的声音越来越冷，神葵的眼神也变得绝望无比，他咬着牙齿，精神力剧烈地波动起来，然而直到江流石走到他的面前，他都没有提起勇气出手。
　　看到江流石抬起枪口，神葵像是浑身力气都被抽离了一般，双目无神地瘫软了下来。
　　砰！
　　一声枪响中，神葵的脑袋上多出了一个血洞，鲜血从里面汩汩流出，“噗通”一声，他作为“创”的议员，生命却终结在了这座车库当中，结束在了他逃跑之前。
　　江流石低头看着神葵的尸体，摇了摇头。
　　同样是议员，神葵和月夜见比起来差远了。
　　“江哥，他说的那个遗迹……”李雨欣已经帮江流石迅速地止了血，她抬头看着江流石问道。
　　“那个遗迹我打算去一趟。此外，我还要找那个议长算算账。”江流石道。
　　“创”在末世前就已经建立了很大的势力，而在末世之后，这个原本隐藏在水下的势力慢慢地浮到了水面上，并迅速开始撒网，完成他们的野心。
　　而“创”的议长正是那个撒网的人。
　　解决了月夜见，解决了神葵，但如果不解决掉这个议长，那“创”就不会倒台。
　　这时，江流石看向了门外。
　　他一个闪身来到了外面，一把抓向了一个站在外面的人影。
　　那人影轻轻惊叫了一声，却没有躲闪，任凭江流石抓住了她的肩膀。
　　“你在这里干什么？”江流石皱了皱眉头，看着眼前的明日梨纱道。明日梨纱的肩膀十分瘦削，还有她睁大的眼睛，让江流石有种拎起了一只小猫的感觉。
　　“我不是来偷听你们谈话的，我是听到枪声后才靠近过来的。神葵已经死了，对吧？”明日梨纱眨了眨眼睛，说道。
　　“怎么，你想替他报仇吗？”江竹影走出来说道。
　　“不，当然不，您击败了他，那您就是梨纱心中的英雄了。”明日梨纱微笑着说道。
　　江流石更是皱眉了，他有点跟不上这个明日梨纱的脑回路。神葵应该是她的上司，看到神葵在她的地盘被人是杀了，她居然还说这个人是她的英雄，这都是什么奇葩的思路。
　　“您不用在意梨纱的话。只需要知道如果您有什么需要梨纱帮助的，我都可以帮您。”明日梨纱说道。
　　江流石也懒得管这个明日梨纱想什么了，她虽然看起来脸蛋很精致，但江流石却对这个昔日偶像没有半点好感，总觉得她有种很怪异的感觉。不过只要不招惹到他，这个昔日偶像有什么秘密也跟他没关系。
　　“你要帮我也可以。这是我需要的一些东西，你帮我找来。只要东西都找到了，我不会再找中京基地的麻烦。”江流石说道。
　　虽然神葵和血鲨逃到中京基地，而中京基地的守卫还对江流石他们动了手，不过江流石并不会因此迁怒整个基地。
　　但既然对他动手了，那总要付出些代价的。
　　“这些东西吗……”明日梨纱记下了江流石所说的清单，看了江流石一眼。单从这些东西上，她看不出江流石如此强大的原因。
　　“我会尽快帮您找到的。”明日梨纱轻轻鞠了一躬，说道。
　　看到明日梨纱的态度如此端正，江流石倒是对她少了一些冷漠，他接着说道：“另外还有二级变异晶核，我可以用进化结晶收购。有多少要多少。”
　　“是，我知道了，请您放心。”明日梨纱点头道。
　　接下来，明日梨纱又邀请江流石他们在这庄园中暂住，被江流石拒绝了。
　　他让影将大巴车开到了中京基地外，在一处相对空旷的地方停了下来。
　　有大巴车在，他们根本就不需要费心去找什么住处。哪怕和明日梨纱的大庄园比起来，大巴车内的住宿环境在奢华程度上也丝毫不差，安全性更是天差地别。
　　而明日梨纱得知江流石他们有房子不住，特意跑到荒郊野外去待着，心中更是惊奇不已。
　　不过再想想江流石赤手空拳打死了三级变异丧尸，不惧荒野中的丧尸和变异兽似乎也正常。
　　“不要去打扰他们，将他们所在的区域划为禁区，不允许任何异能者队伍去那片区域。”明日梨纱立刻下命令道。
　　她不希望有人不开眼地惹到了江流石他们，倒不是因为她担心那些异能者队伍的死活，而是担心影响到了她在江流石眼中的形象。
　　明日梨纱已经感觉到了江流石对她并无好感，不过她对此并不是很在意。只要有机会，她自然能让江流石感受到她的善意的。
　　“马上发布公告下去，向所有人征集这些材料。”明日梨纱已经将江流石需要的材料写成了一张单子，并将这张单子印了上千份，下发到了中京基地所有的异能者手中。
　　很快，第一批材料和二级变异晶核就已经送到了江流石手中。
　　那些材料被江流石先放到了一边，他打开了放二级变异晶核的盒子，顿时露出了满意之色。
　　明日梨纱办事的效率还是很高的，这么快就为他找来了五枚二级变异晶核。
　　虽然比他在乔纳森那里买到的少了许多，但毕竟情况不同，这里的异能者如果得到了变异晶核，肯定会先设法换成更有实用价值的进化结晶、武器等，不会留在手里。
　　明日梨纱能这么快找到五枚，已经是不错了。


第六百四十五章 金属精魄
　　“按照我们说好的价格，这些进化结晶给你们。”江流石让李雨欣拿出了进化结晶。
　　五颗二级变异晶核，对明日梨纱来说也不是一个小数目，江流石现在需求明日梨纱做一些事情，本钱还是要给的。
　　变异晶核到手之后，江流石就把房门一关，开始吸收晶核了，江流石估计，自己再有五颗二级变异晶核已经足够了。
　　不过这次跟随江流石一起进入主卧的，不是李雨欣和冉惜玉，而是香雪海。
　　李雨欣和冉惜玉毕竟是好闺蜜，两人认识时间太久，一起照顾江流石修炼也不会太羞涩，但她们跟香雪海不算太熟，三人一起就太尴尬了。
　　与三女便达成了共识，李雨欣、冉惜玉一组，和香雪海每天轮换。
　　主卧房门一关，江流石刚拿着一枚变异晶核坐上床，就感觉一团丰满柔软的娇躯就拥上来了。
　　与李雨欣和冉惜玉不同，香雪海简直热情似火，她一百斤的体重，小蛮腰却纤细有力，小腹也有明显的马甲线，其他体重，几乎全长在胸上了。
　　“咳咳，香香，我还要修炼呢，你这么抱着，我都快被闷的喘不过气了。”
　　“嘻嘻，知道啦，我们去浴室修炼好了，免得你洗精伐髓的时候弄脏衣服和床单。”
　　香雪海说话间，已经开始在浴缸里放水。
　　江流石进浴室的时候，他完全愣住了，香雪海竟然不知什么时候换了一身比基尼，这系带式的泳衣穿在香雪海身上，简直太诱惑了。
　　江流石一时口干：“香香，你这是……”
　　“哦，因为给你洗澡，衣服会被弄湿，这样方便啊，至于泳衣，是之前路过一个泳衣店顺手拿的。”
　　香雪海笑嘻嘻地说道，她简直像是水做的，李雨欣和冉惜玉还有许多事情放不开，但香雪海就完全没有这方面的问题，很多时候江流石都在想，如果不是自己吸收变异晶核后，身体素质大大提升，他恐怕真的吃不消这个磨人的小妖女了……
　　……
　　连续数日，春光无痕，江流石的修炼过程，简直胜似天堂了。
　　“哥，材料都准备好了，你修炼完了没啊。”
　　江竹影有意咬中了“修炼”两个字，弄得江流石有些尴尬的咳嗽了一声。
　　“我们出发吧，换个地方。”
　　影已经将材料都存储在基地车的内部空间了，现在江流石还得到了魔方，魔方的存储空间要比基地车还大，这些日子，江竹影利用中京基地，购买到了大量的粮食、风干蔬菜，还有饮用水。
　　至于变异兽肉的搜集，更是简单，对实力强大的石影小队来说，搜集变异兽肉，反而比搜集粮食更简单，都没用江流石动手，这几天江竹影自己就搞到了两头变异兽。
　　现在江流石基地车内的各种物资储备，足够他们这些人消耗个两三年了。
　　将一切准备好，江流石终于准备升级基地车了，当星种得到了这些原本就用来构建星际战舰的超级金属，该是怎样的情形？
　　应该能开启基地车第三形态了吧！
　　对第三形态，江流石心中充满了期待。
　　基地车开到了中京市郊的一片山区，这里原本有一个小村落，但末世之后，这里已经荒无人烟了。
　　江流石选择在这里升级基地车，相对安全一些。
　　之前江流石让明日梨纱准备了许多金属材料，不过这些金属材料，也只是给星种提供能量而已，连同江流石从穿山甲巨兽那里剥夺而来的重型铠甲，也一起扔给了星种。
　　这些地球上的珍贵合金，如今只是给星种提供能量，让它做好充分的准备，来吸收黑魔方里的特种金属。
　　“扫描发现‘原始合金’，契合度百分六十，吸收将开启基地车第三形态，是否吸收。”
　　当吸收开始的时候，星种发出了提示。
　　江流石听得心中一怔，在以前星种吸收金属的时候，可从未没有契合度的提示，这次有契合度提示不说，而且百分之六十是什么意思？难道契合度不是百分之百吗？
　　他犹豫了一下，还是选择了是。
　　“滴滴滴——”就在这时，星种突然发出了提示音：“警告：原始合金缺少金属精魄，若强行吸收，只能开启基地车不完全形态，合金能量损失将高达百分之八十。”
　　“什么？”
　　江流石愣住了，原始合金的金属精魄，这是什么东西？
　　了解到江流石的疑惑，星种难得的给出了解释，听明白后，江流石心中大感惊奇。
　　按照星种的解释，这原始合金并非一般的金属物质，而是接近于生命体，它可以说是活的，是金属生命！
　　也是因为这个原因，由金属生命打造的星际战甲，可以自由改变形态。
　　而这艘星际战舰所用的所有合金，都是同一个金属矿所产，而这个金属矿有一个核心，这就是精魄所在了，它类似于这金属生命体的灵魂。
　　现在江流石虽然得到了黑魔方中的原始合金，却缺了最重要的精魄，使得这次进化只能勉强完成了。
　　行百里者半九十，饭都要起锅了，江流石废了这么大力气，培养了基地车这么久的时间，怎么能容忍得到一锅夹生饭呢。
　　不过这金属矿的核心精魄去哪里找？
　　江流石想来想去，它最可能出现的地方都只有一个，那就是——遗迹。
　　黑魔方就是遗迹中得到的，那原始金属精魄也极有可能在遗迹中，只是可能没有人发现它罢了。
　　“幸好我之前已经从神葵那里知晓了遗迹的位置，正好走一趟。”
　　按照神葵所说，遗迹位于岛国东南方，茫茫太平洋的一座无人孤岛上，那附近都没有机场、码头，而且孤岛周围布满暗礁，人迹罕至，“创”以前到那座孤岛都是靠直升机的。
　　当然，这些小困难对基地车来说完全不成问题，暗礁什么的，直接撞开就可以了。
　　只是当天晚上，江流石就驾驶基地车开到了岛国东海岸，直接变成导弹艇形态，向着茫茫大海驶去！


第六百四十六章 遗迹之岛
　　茫茫大海，即便在末世前，也是一片人们难以征服的领域，深海有太多种类的生物，对人类而言都是一个谜。
　　而末世之后，大海变得更加凶残狂暴，征服海洋更是不切实际的事情了，因为海洋之中的变异兽，要比陆地上更加强大，江流石如果不是仗着有坚不可摧的基地车，也不敢贸然深入大洋之中。
　　这一路前往遗迹，江流石也遭遇了多次海中猛兽，其中有一大群变异鲨鱼，每一条都有十几米长，堪比恐龙时代的巨齿鲨，而它们的钢牙和咬合力更是巨齿鲨也比不了的，即便是坚硬的礁石，都能一口咬碎。
　　江流石看到这群鲨鱼时，它们正在尾随导弹艇，一道道鲨鱼背鳍仿佛黑色的刀锋一般划开水面，而这背鳍代表的，就是海洋死神，在这深海领域，即便是军舰都可能被变异鲨鱼围攻而沉没。
　　江流石犹豫了好一会儿，还是放弃了与之一较高下的打算，虽然变异晶核很诱人，但毕竟海洋不是他的主场，万一发生什么意外，跑都没地方跑。
　　导弹艇开到80节的航速，才甩开了这群鲨鱼，这已经是高速公路上疾驰跑车的速度了。
　　虽然甩开这些鲨鱼不难，但江流石还是为它们如此可怕的速度和耐力感到震惊，要知道它们可是至少二十吨重的庞然大物！
　　“影，到哪里了？”
　　江流石问道，末世之后，GPS导航自然已经失效，航行大洋变得极为危险，只靠指南针、罗盘来定位远洋航行是想当然的事情，古时候郑和下西洋，也只能沿着海岸线缓慢航行，而真正的大航海时代，靠的是牵星术、六分仪、特制的航海钟表等等手段来确定经纬度。
　　而六分仪这些古老的玩意儿，别说江流石没有，就算有，他也根本不会使用，那需要一系列的星图和公式、图表做对照。
　　所幸星种的分析能力足够强大，可以启用地磁定位系统，利用地磁的变化，确定大致的方向，纵然不如GPS可以精确到米，但只是找一座海岛也足够了。
　　“前面再有一百海里就到了。”
　　影对照着海图，开口说道。
　　江流石点了点头，他现在已经深入太平洋，在浩瀚的太平洋中，有无数的岛屿，其中无人岛屿比比皆是，别说远洋区域了，就算是华夏最繁华的申海附近，都有几十个无人岛。
　　甚至一些岛屿，在漫长的历史长河中，都从未有人踏足过。
　　江流石目标的这片岛屿，原本就位置深远，又因为暗礁丛生，避开了所有的航线，完全是一处人类文明辐射不到的不毛之地。
　　“前面就是暗礁区了，雷达已经探测到了。”影说到，基地车形态时，影是司机，现在导弹艇形态，她就是舵手了。
　　“嗯，尽量避开。”
　　江流石已经看到那座遗迹孤岛的轮廓了，那座岛屿看起来也就是几平方公里的样子，岛上一座小山，布满了绿色植被。
　　江流石已经从神葵那里知道，大半个世纪前，科考队就是在这座连名字都没有的小山中，发现了遗迹。
　　这座山的山体被加固了，山腹完全被掏空，连同地下，也被掏出了大约一公里的深度。
　　这次科考团的发现若是公布出来，绝对是一个惊天大新闻。
　　但因为当时冷战还没有结束，遗迹的存在被严格保密，再后来，随之研究的进行，发现越来越多的信息，因为实在太过惊世骇俗，遗迹存在的消息，终于被完全封锁了。
　　当时世界上最有权势的几个人，共同分享了遗迹的秘密，他们建立了研究遗迹的组织，这就是“创”的前身。
　　后来末世的爆发，也与遗迹有关，不过“创”还是通过各种渠道，在末世爆发前仅仅半个月，适当的透露了这个消息，然而半个月的时间实在太短了，想要采取什么行动根本来不及，当时一些有权势的人物，紧急征用了大片的新楼盘，紧急修建了安全区。
　　最早的申海安全区，就是这样建起来的。
　　“靠岸了。”影操控着导弹艇，小心翼翼的停靠一片岛礁旁。
　　冉惜玉早已经张开精神力场，探查了岛屿上的一切——只有几平方公里的大小，冉惜玉的精神力场已经能覆盖大半了。
　　“好像……没有什么强大的变异兽，甚至应该说根本没有变异兽。”
　　冉惜玉疑惑地说道，在她的精神力场中，看到岛上有彩色羽毛的小鸟、螃蟹、蛙类，因为岛太小了，连猛兽都没有，最大的动物也不过是几只迷你体型的野猪罢了，看起来一片祥和的景象。
　　“这小岛可以说是末世之源，现在全世界的人和动物都卷进了这次末世浩劫之中，反而这座小岛安安静静的，避免了爆发中的浩劫，还真是讽刺。”
　　江流石摇头说道，这时，导弹艇已经转化成基地车形态，一路开了进去。
　　岛上根本没有路，基地车凭借着强大的性能，一路披荆斩棘，一直开到了山脚。
　　“惜玉，岛上有人吗？”江流石问道。
　　虽然这里是遗迹所在地，但有人的可能性并不大，按照神葵所说，遗迹发现之后，当所有有价值的东西被带走之后，它就被封锁了，“创”的总部不可能设在这种鸟不拉屎的地方。
　　至于末世之后，因为缺少GPS定位系统，想凭借轮船和舰载直升机来到这里几乎是不可能的事情。
　　“我探查不到有其他人存在，不过江哥也别掉以轻心，如果有人的精神力强度超越我，那他很容易避开我的探查。”
　　“我知道。”江流石点点头，“找到了，就是这里，神葵所说的遗迹入口！”
　　江流石指了指一块看上去布满了青苔的巨石。
　　这块巨石是“创”放在这里的，只是一个掩饰罢了，江流石直接跳下了基地车，凭借他非人的力量，将这块巨石推开，巨石之后露出来的，是一道建在半个多世纪前的金属密码门，那厚重的金属已经生锈，这自然也是创的手笔，他们通过这道门，将遗迹的入口封死了。


第六百四十七章 本源精魄
　　按照神葵所说，遗迹原本的入口是开放的，否则当年的科考队也不太可能进入遗迹，而之后“创”就将入口封住了，如果不是神葵说出了遗迹的位置，想要在这茫茫太平洋中无数个无人岛上找到这里，简直是不可能的事情。
　　铁门已经锈迹斑斑，神葵也不知道密码，江流石干脆拿出那台从米军基地买来的重型机载机枪——火神加特林！
　　数百公斤的超重型机枪的后坐力能把人骨头给震散，但对江流石来说根本不算什么，江流石将蓝光能量灌注到贫铀穿甲弹中，火神加特林如同咆哮的金属巨兽一般，疯狂转动起来，喷出了一米多长的火舌。
　　“呯呯呯！”
　　金属火星四溅，那厚重的金属门直接被打穿，铁锁也被打烂了！
　　江流石收起火神加特林，一把拉开了金属大门，随着大门开启的隆隆声，遗迹的通道，已经呈现在石影小队面前。
　　这是一条幽暗的通道，一路斜向下，仿佛通道了传说中的地狱一般。
　　“影，开慢一点！”
　　江流石跳上了车，基地车开启了蓝光强灯，将地下通道百米距离都照了个通亮。
　　按照神葵所说，他也没有进入过遗迹，根本不知道遗迹中有什么。
　　事实上，现在创的十二议员，只有寥寥几人进过遗迹，他们都是悟透了一部分生死奥秘，活了七八十岁依旧像三十多岁的老怪物，而这里面最强大，最神秘的，自然就是现任议长了。
　　基地车一路前行，也不知道开了多久，原本狭窄的通道豁然开朗，江流石来到了一片无比广阔的地下空间。
　　他抬头看去，即便是强光灯的照射，也很难看到这地下空间的穹顶，这片空间少说有几百米高！
　　“这座山整个被掏空了，这片空间一半位于地下，一般位于山腹之中，这就是遗迹了。”
　　江流石深吸一口气，心神有些紧张，他也不知道在这里能不能找到原始金属的精魄。
　　“灯开到最大。”江流石说道，基地车的灯光虽然强劲，但空间太大，只有两盏灯实在有点照不过来。
　　“哥，那里有灯……”
　　江竹影指了一个方向，江流石一眼看过去，果然看到一连串的强光灯，它们都已经蒙上了厚厚的尘埃。
　　这显然是“创”安装的，大半个世纪前，“创”为了研究遗迹，在这里安装强光灯也是情理之中的事情。
　　只是这么多年过去了，这里的灯没有人维护，应该是亮不起来了。
　　江流石刚产生这个念头，就在这时，基地车的轰鸣声似乎触动了某种声控开关，随着“啪啪啪”的声音，强光灯一盏接一盏的亮起，很快数百盏强光灯照亮了这巨大的地下空间，变得如同白昼一般。
　　“嗯？”
　　江流石心中大惊，这些灯，居然还能亮？
　　没有电池能撑这么久，除非这些年来，这遗迹还不断的有人维护！
　　“惜玉！”江流石看向冉惜玉。
　　“江哥，我的精神力场随时开启着，但并没有查到人。”
　　江流石深吸一口气，他此时心中充满了十二分警惕，不管怎么说，现在都是找到金属精魄要紧。
　　他看向这片地下空间，在这片空间的中心，有一个巨大的金属圆球，这金属圆球有一半镶嵌在地下，但当江流石近距离看的时候，他却惊呆了。
　　金属圆球的下半部分是一个深不见底的巨大空洞，它根本没有跟地面连接，也没有任何支撑，完全摆脱了地心引力，悬浮在半空中！
　　而在这金属圆球的顶端，有几个明显的凹槽，中间的圆形凹槽最为明显。
　　江流石记得叶月空说过的话，这中间的圆形凹槽，就是星种原本所在的地方！
　　而周围的凹槽，则是兵器所在的位置！
　　“金属精魄到底是什么……”
　　江流石皱着眉头，就在这时，星种发出了“滴——”的一声轻响。
　　“扫描到本源金属精魄，是否吸收？”
　　这道声音，在江流石听来简直是仙音一般悦耳，星种自己就已经扫描到金属精魄了！
　　难道说……江流石看向眼前巨大的金属圆球，该不会这玩意儿就是所谓的“金属精魄”吧！
　　这也太大了啊！
　　“创”没有把这金属圆球弄走，大概是根本没有搬走它的能力，这体积庞大的玩意儿，怎么听都跟“精魄”两个字似乎不沾边。
　　虽然觉得不可思议，但这时候江流石已经没有任何犹豫，直接选择了吸收。
　　“滴——！！能量隔绝，无法吸收！”
　　星种发出警告。
　　“什么？”江流石心中一沉，他选择了再次尝试。
　　然而——
　　“能量隔绝，无法吸收！”
　　为什么会这样，江流石心中涌起一股不安的预感，而就在这时，整个金属圆球突然绽放出耀眼的光芒，一道道光幕在金属圆球上浮现，连成一片，形成了一道光之结界。
　　“嗡嗡嗡——”
　　紧接着，金属圆球轻微的震颤起来，一个阴沉的声音，从四面八方响起，直穿入江流石的脑海之中。
　　“你终于来了，我等了你很久了，等得我都有些失去耐心了。”
　　“嗯！？”
　　听到这个声音，江流石心神大震，他心中不安的预感终于应验了，有人守在这里！
　　而能在这个时候横跨大洋，来到遗迹中心，耐心等待自己的，只有可能是一个人！
　　“是你？你就是‘创’的议长？”
　　江流石定睛向金属圆球的顶端望去，只见那里的空间突然发生了诡异的扭曲，一个人影随之慢慢的浮现——他一直在这里，只是他体内的强大能量形成了力场，扭曲了周围的光线，让他完全隐去了身形，根本没有人能看到，哪怕是冉惜玉的精神能量，都不由自主的被这股强大的力场所推开，根本探测不到对方的存在。
　　这让江流石深吸一口冷气，能量强大到何种程度，才能达到这样的效果？
　　江流石不认为人类的异能能达到这种程度，那么只有一种解释了——兵器，就在他身上！


第六百四十八章 兵器之战
　　“你说的不错，我的确就是‘创’的议长，虽然是初次见面，不过从你杀掉神海开始，我就开始关注你了，很遗憾我没能早些发现你，否则的话，我恐怕不会走那么多弯路……”
　　男子意味深长地说道，他全身笼罩着淡淡的灰雾，让人看不清他的面孔。
　　议长的这句话，让江流石感觉心中一沉，这话中蕴含着太多的意思，江流石不知道议长对星种有多少了解，他或许不知道星种的存在，但恐怕已经在一定程度上，猜到了自己身上拥有某些与遗迹有关的秘密！
　　江流石目光微微一寒，光从这一点上说，他们就已经不死不休了。
　　“你早就料到我会出现在遗迹内部，所以一直在这里等我。”
　　“不错，否则你以为你能那么容易的从神葵那里问到关于遗迹的所有信息？”
　　议长微笑着说道，这句话让江流石轻吸一口冷气。
　　他早就知道，终有一天，他要跟“创”的议长一战。他从杀“神海”开始，才得知“创”这个神秘的组织，也开始了解这次末世的始末，但那时候，他早已经崭露头角，还把“创”的议员杀了，已经不可能隐藏了。
　　在这种情况下，无论议长算准了江流石的行动，等待江流石，又或者他主动来寻找江流石，结果都是一样的。
　　这一战必然爆发！
　　而且，这注定是一场苦战！
　　“你似乎只有一个人，真是自信……”
　　江流石试探着议长的实力，议长轻笑道：“问出这句话，已经证明了你的不自信，一切都结束了，我虽然不知道你身上有什么，但我却预感，只要得到了你身上的秘密，我的生命就能得到最完美的升华，我将悟透生死奥秘，成为世间的神！”
　　男子说话间，他身体周围的空间突然剧烈的扭曲起来，紧接着，空间裂缝撕开了，从这空间黑洞中飞出了一个黑色的能量球，这是一个完美的黑暗球体！
　　黑球没入了男子的体内，随之他的肉身开始发生变化，他的身体开始拔高，他的衣衫被强大的能量流冲击成飞灰，而那些黑色的能量流，在他的身体表面凝固，形成了一层黑暗战衣。
　　他已经完全改变了形态，他变得有三米多高，胸口中空，里面像是有一根魔爪，抓住了一颗黑色的能量球。
　　他的脸孔已经被冷漠无情的金属面甲取代，双眼绽放着幽幽的黑光，如同深夜的雷电，直穿心灵，他背后展开两对巨大的黑暗翅膀，这四对翅膀的羽翼，也都充满了金属的质感，那一排排的翎羽如同锋锐的刀片一般，似乎只是看一眼，都感觉灵魂被切割。
　　兵器！
　　这就是江流石一直听闻的兵器了！
　　论珍贵程度，星种自然远在兵器之上，可最致命的是，星种已经缺失了星际战舰的主体，只有内核。
　　而议长所得到的兵器，却近乎是一个完整体！
　　“这就是我的战衣，也是目前‘创’唯一找到的一件兵器，我将它命名为‘残酷天使’！”议长开口说道，融合兵器之后，他的声音变得无比低沉，如同金属一般。
　　“又是这种感觉，我太迷醉这种感觉了，每当穿上这身战衣的时候，我便感觉自己就是神，可以俯视天地，睥睨芸芸众生！江流石，人是不可能跟神战斗的，将你的一切，交给我吧！”
　　议长大喝一声，向江流石俯冲而来，他的速度无与伦比，简直如同瞬移一样，直接出现在了江流石的面前！
　　他直接伸出手，比成年男子大两倍的巨手，直接扼向江流石的咽喉，这一切都快如电光石火。
　　“哥！”
　　江竹影心脏瞬间收紧，议长太强大了，原本就远超其他十一议员的他，还融合了兵器！
　　“咔嚓！”
　　千钧一发之际，在江流石手中出现了一柄长剑，直接挡住了议长的这一爪！
　　这柄剑造型极为古怪，一边是厚重的剑刃，一边是锋锐而狰狞的锯齿。
　　遗迹之剑！
　　这是江流石杀死“创”的岛国负责人月夜见后，从他手中得到的武器。
　　江流石得到黑魔方后，这黑魔方他已经随身带着，而这柄剑就藏在黑魔方里！
　　也就是这柄遗迹之剑，如果是其他的武器，哪怕是再好的合金，在议长的这一爪之下，也要被抓成面条！
　　“好大的力量！”
　　江流石双手持剑，可是巨大的压力压得他一步步后退，他感觉到手臂阵阵酥麻，筋骨仿佛要被折断了。
　　自从吸满一级变异晶核、二级变异晶核，完成生命体进化之后，江流石在力量方面已经几乎没有对手，可是面对议长，他双手持剑，对方只是单手一抓下来，他却已经不敌！
　　“江流石，我刚说了，人是不可能跟神战斗的，你今天注定毁灭。”
　　议长说话之间，他胸口的黑球喷薄出强大的黑色能量流，这股黑色能量流如同死神的阴影，一波又一波的冲击着江流石的身体。
　　江流石头发倒竖而起，全身衣衫都仿佛要被能量撕裂。
　　“江哥！”
　　眼看着江流石已经被逼到了生死一线，冉惜玉不顾一切，张开精神力场，从她眉心之中射出一道绿色的光线，精神穿刺。
　　哪怕知道希望渺茫，她也要全力一战！
　　而与此同时，香雪海也出手了，她将全部的能量，贯注到身前的气流中，形成强大的冲击波，直冲议长的面门！
　　“真是强大的力量啊，连每一个女人也都是强者，可你们的力量，根本不可能与我抗衡！”
　　议长猛然一挥手，冉惜玉的精神穿刺，还有香雪海的冲击波，全部被他这一挥手挡下！
　　与此同时，黑暗能量流激发，强大的反噬力沿着二女攻击的轨迹汹涌而来！
　　“啊！”
　　冉惜玉发出一声惊叫，她像是被重锤击倒，重重的摔在地上，脸孔苍白如纸。
　　精神攻击是最危险的，一旦不能成功，就极可能被反噬，而香雪海的情况也不见得号多少，她像是被气墙击飞一般，重重的摔在基地车上，光洁的额头都摔出了血来！


第六百四十九章 命悬一线
　　“惜玉！”李雨欣急得快哭了，江流石身陷险境，香雪海和冉惜玉也双双受伤，在这个近乎封闭的遗迹中，他们陷入了巨大的生死危机中。
　　可是这个时候，她深知自己帮不上江流石，也只能赶紧动用自己的医疗异能，救治冉惜玉和香雪海。
　　“喝！”
　　就在议长分神抵挡冉惜玉和香雪海攻击的同时，江流石发出一声爆吼，他手中的遗迹之剑，绽放出璀璨的蓝色光芒！
　　吸满二级变异晶核之后，江流石的蓝光能量如果全部召唤出来，已经可以凝聚到浴缸大小，此时江流石将其完全灌注到遗迹之剑中，一柄剑，如同一颗蓝色的太阳一般，让人睁目如盲！
　　“嗯！？”
　　议长心中一惊，他只感觉他手中抓着的遗迹之剑变得滚烫无比，甚至这些蓝光能量，在尝试突破兵器的盔甲，向他的体内汹涌而来。
　　“去死！”
　　议长一拳轰出，然而此时的江流石，凭借这个间隙已经一跃而出！
　　“轰隆！”
　　地面被议长这一拳砸出了一个大洞来，可是江流石已经飞出了数十米之外，饶是如此，这一拳爆炸的冲击波还是震得他气血翻涌。
　　“哥！”
　　江竹影眼睛都红了，之前江流石与议长在一起，她根本不敢用电击，现在江流石已经闪开，她全身闪耀着炽目的蓝色电流，她近乎将她所有的力量，都凝聚在这一击之中。
　　“嗤啦！”
　　蓝色的闪电划破虚空，百米之内的强光灯纷纷爆碎开来，电火花噼里啪啦闪现！
　　连同这遗迹发电站中的电流，也都被江竹影所牵引，全部冲向了议长！
　　论战斗力，江竹影自然要比香雪海和冉惜玉都强，而且电流的速度，几乎不可能闪避。
　　“滋滋滋！”
　　议长被电流笼罩，全身闪烁蓝白色的耀眼光芒，闪电的瞬间温度，可以达到数万摄氏度，比太阳表面温度都要高数倍！
　　即便是穿了兵器的议长，在这一刻也是身体僵直，难以动弹。
　　而影正抓住了议长这不足一个眨眼时间的僵直，操控基地车炮口大开，无尽的黑色星光在炮口汇聚，融合了黑洞能量的空气炮喷薄而出！！
　　“轰隆！”
　　只听一声爆响，基地车庞大的车身都因为巨大的后坐力而猛地向后一震，黑色的空气能量流正中议长的胸口。
　　“轰轰轰！”
　　狂猛的爆炸响起，议长三米多高的庞大身躯瞬间向后飞去，以接近音速的速度重重的撞击在遗迹的墙壁上，岩壁直接爆碎开来，随着“哗啦啦”的声响，大量岩石破碎掉落下来，烟尘四起。
　　而这时候原本受伤的江流石已经一跃而起，他抓起了基地车旁边的火神加特林，磅礴的蓝光能量，涌入枪管之中，这一挺加特林机载机枪都像是被电弧融化了，发出绚烂的光芒。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　枪口火蛇喷薄，比钢笔还粗一倍的弹壳纷纷弹出，一秒钟近百发的极限射速，每一发都是贫铀穿甲弹，因为灌注蓝光能量，速度快了十倍不止，威力更是不可想象。
　　原本的碎石堆完全炸开了，石块被打成了粉末，继而被爆炸的蓝光能量完全吞没！
　　江流石拼命的宣泄着体内的蓝光能量，呼啸的子弹撕裂大气，从枪管到议长的三十米弹道，都被密集的子弹打成了真空，而周边的空气则完全燃烧起来，鼻翼之间充满了硝烟的味道。
　　“咔嚓！”
　　机载加特林直接冒出了蓝色的火光，枪身都崩裂开来，它根本承受不住这样的负荷，直接报废了。
　　江流石心脏狂跳，刚才短短十几秒钟的疯狂攻击，消耗了他六成的蓝光能量，几乎是破釜沉舟的一击，可是江流石对自己的攻击效果完全没有任何把握。
　　他一脚踢开报废了的机载加特林，靠着反冲力直接跃上了基地车。
　　“走！”
　　江流石对影说道，影根本不多问，直接一脚油门，基地车挂倒挡，向后飞退。
　　“江哥，我们……”
　　李雨欣愣住了，江流石这是笃定，议长根本没死。
　　刚刚暴风骤雨一般的攻击，就算没能杀死议长，也应该将他打伤了，理应在他缓过来之前再次重创他，甚至有那么一点可能将他击杀。
　　就算不能击杀，这也是唯一的选择，否则一旦议长恢复过来，李雨欣不认为他们有半点可能，逃脱议长的追杀，那兵器显然是能飞的！
　　茫茫太平洋，他们往哪里躲？
　　“退出遗迹，马力全开，以空气炮配合我的蓝光能量轰塌山体，这是唯一的办法！”
　　江流石快速地说道，而这时候，影操控的基地车已经退出遗迹中心的大厅，来到了通道之中。
　　对上议长，江流石根本没有任何侥幸之心，星种与兵器相通，从兵器中传来的澎湃能量，让江流石深深的感到它的强大。
　　眼看出口就在眼前，然而就在这时，一道黑影却以不可思议的速度，从基地车上方掠过，如同瞬移一般出现在基地车的前方。
　　正是身穿兵器的议长！
　　“真是……聪明的选择呢！”
　　议长冰冷的黑色面罩下，发出金属一般低沉的声音。
　　“吱——！”
　　基地车猛然刹车，停在了议长二十米之外，议长慢慢的扭动着脖子、肩膀，似乎有些痛苦的样子。
　　“真是低估了你们啊，刚才的攻击，让我深深的体会到了疼痛的滋味，我的身体都快被打烂了……”
　　议长摸着自己的胸口，那里满是弹孔！
　　短短十几秒钟，江流石打光了黑魔方中一千发贫铀穿甲弹，密集的金属流，冲击在议长胸口。腹部留下了大片的凹洞，然而，位于议长胸口处，那被金属爪子抓住的黑光能量球，却安然无恙！
　　看到这里，江流石倒吸一口凉气，他深知，那黑光能量球，才是兵器的本体！如果不能摧毁它，一切努力都是徒劳的。
　　而它根本坚不可摧，至少以江流石现在的实力，完全无法摧毁它……


第六百五十章 拼死一搏
　　“真是痛啊！不过，这种久违的疼痛感，却也让我更加兴奋，哈哈哈！”议长狂笑起来，他被打得凹陷的身体，开始恢复，生长，他胸口处的黑光能量，也随之变得更加璀璨！
　　“你们不曾知道，我得到兵器之后，曾经穿着它，在核试验时，近距离感受了核爆的冲击，致命的高温在短时间内烧熔了我的装甲，然而也仅此而已。我说过，人是不可能与神抗衡的，即便人类最强的武器，也奈何不了我，我在这个世界，是无敌的。江流石，从你被我关注的那一刻起，你的生命已经被我掌控，你的秘密，也将助我完成终极的进化！”
　　议长说话间，一步步的向基地车走来。
　　江流石一颗心不断的往下沉，他竟然能近距离承受核爆的冲击，这已经完全超出了江流石的想象。
　　虽然人类科技不行，但破坏却容易得多，核爆火球的中心高温，已经超过了太阳核心的温度，很难想象兵器竟然能直接承受下来。
　　而现在议长身穿兵器，他的实力，远远超出了江流石以前碰到的任何一个强者，那些异能者在议长面前，根本就是老鼠与恐龙的差距。
　　如果按照异能者的分级，每一级之间，实力相差二十倍，那议长的实力至少是四级，甚至他的极限可能接近五级！
　　而江流石的实力，最多只能算三级顶尖，差距太大了！
　　这是末世以来，江流石遭受的最大生死危机！
　　“江哥，我们……”
　　李雨欣轻轻拉住江流石的手，江流石预料的不错，议长远比她想得要强大得多，所谓乘胜追击什么的，根本不存在的。这个时候，石影小队无疑已经走到了绝路，李雨欣想不出有什么逃跑的可能。
　　江流石屏住呼吸，这个时候可以说，整个石影小队的生命，都系在自己身上，后方已经是悬崖绝路，前方是一个根本不可战胜的敌人。
　　正面冲必死无疑，跳崖也许会有一线生机。
　　“影！”
　　“在！”在这生死绝境之中，影依旧声音没有丝毫感情波动。
　　“燃烧黑洞的全部能量，我们冲回去！”
　　“是！”影根本不问，她沉着冷静的压下了操纵杆，黑洞能量，在基地车中咆哮！
　　作为星际战舰的星种，它现在的样子自然跟往昔不可相比，可是黑洞能量，却是星种的原始驱动能量。
　　基地车没有星际战舰的底子，却可以在极短的时间内，爆发出恐怖的力量。
　　“嗡嗡嗡！”
　　基地车剧烈的震颤起来。
　　“警报！能量超出极限，车体难以承受。”
　　江流石脑海中响起了星种的警报，可是江流石不管不顾，而影也心意相通的将操纵杆拉到了极限。
　　“能量超出极限，车体损毁百分之十，可能在二十秒后崩毁，倒计时……”
　　“竹影！带大家都到我身边来！”
　　时间就是生命，随着江流石的话语，所有女孩都来到了江流石的身边。
　　江竹影！冉惜玉！李雨欣！香雪海！零！还包括了落落！
　　除了影之外，其余所有人与江流石手牵手在一起！
　　而在这时候，议长也发现了江流石要殊死一搏了。
　　“哈哈哈！江流石，你还要垂死挣扎？生命最后关头，要发起自我毁灭的一击么？虽然你的攻击我不放在眼里，可是我却不会给你任何机会，我要让你到死都用不出全部的力量来。”
　　议长说话间，突然举起右手，他的手掌闪烁着黑色的能量，旋即他猛然一记手刀劈下！
　　“嗤啦！”
　　黑色半月形的能量光弧划破虚空，向着江流石猛地切割而来！
　　光弧的末端犁开了大地，切割遗迹中的硬化岩石如同热刀切豆腐一般，势不可挡！
　　“吱——！！”
　　眼看着半月光弧就要迎面切来，影猛地一甩车尾，用基地车的侧面，挡住了这恐怖的一击！
　　“咔嚓！”
　　基地车剧烈的震颤，侧翼的挡风玻璃纷纷爆碎开来，随着令人牙酸的金属撕裂声，基地车的车体直接被这半月光弧切入了四分之一！
　　“嗯！挡下了？”
　　看到这种情形，议长也是心中一惊，他并不完全知晓江流石的秘密，只是猜测江流石与遗迹有某种联系，并拥有机械改装的异能，他没有想到，自己可以一瞬间把四五辆主战坦克一分为二的手刀，竟然没能将这辆车子切成两半。
　　“既然如此，双刀如何？”
　　议长同时举起了两只手。
　　而此时基地车中，众女连同落落，都将她们的能量汇聚到一起，注入到江流石的体内。
　　而江流石则将全部的能量，灌注到基地车之中。
　　“警报——车体受损百分之三十五，若保持当下的能量注入，可能在五秒后彻底崩毁！”
　　“影！冲——！！”
　　江流石发出了一声爆吼。
　　影猛然踩下油门，所有积蓄的能量，在这一刻爆发出来，基地车的发动机疯狂嘶鸣，整辆车化成一道光虹，如暴起的神兽一般冲了出去！
　　冲撞的目标，不是议长——以议长的速度和机动性，想要撞到它根本是不可能的事情。
　　江流石选择的冲撞目标，赫然便是遗迹中心的巨大金属球体！
　　本源金属精魄，才是江流石这次来遗迹的最终目的！
　　而之前星种尝试吸收的时候，却提示金属精魄被能量阻隔，无法吸收。
　　金属精魄是本源金属的精华凝聚，它在宇宙深处孕育了亿万年的时间，经历了无穷岁月的能量积累，本身具有强大的力场，它的表面，布满了一层能量形成的结界！这来自于金属精魄本身的结界，坚不可摧！
　　生死绝境之中，江流石根本不可能杀死身穿兵器议长，现在他拼尽全力，以普通金属打造的基地车车体，去撞击金属精魄亿万年来的能量结界。
　　至于是不是车毁人亡，至于撞破能量结界之后星种能不能吸收金属精魄，他已经不管了，因为这可能是绝境中的唯一生机。
　　他只能希冀着，当星种吸收金属精魄发生异变。
　　飞蛾扑火，拼死一搏！


第六百五十一章 绚烂光华
　　“嗯！？这小子干什么？想自杀吗？”
　　原本议长已经准备好了迎接江流石的拼死一击，却不想江流石根本不是冲向自己，而是冲向遗迹的巨型金属球。
　　这金属球到底有什么作用，连议长自己也没弄明白，从半个多世纪前，遗迹被发现后，这颗巨大的金属球就一直悬浮在这里，它周围有强大的能量力场，根本不能被移动，更别说被破坏了。
　　此时江流石突然开着重度受损的车辆冲向坚不可摧的巨型金属球，虽然明知是鸡蛋碰石头，但不知为何，议长心中有一种不祥的感觉。
　　“死！”
　　议长大喝一声，胸口迸发出强烈的闪光，这是来自于兵器的能量炮！
　　轰隆！能量炮爆发一瞬间炸开的气流冲碎了地面，黑色的能量流如同百万斤重锤一般，重重的砸在了基地车的车尾上。
　　“咔嚓！”
　　基地车车尾整个被能量炮打穿了，车顶都被彻底掀开，位于基地车车尾附近的卧室、浴室全部被能量流绞碎！基地车一下子没了小半截！
　　可这时候，江流石完全不去理会，他已经燃烧了生命潜能，又透支了基地车的全部力量，他改装基地车这么久，为的就是这一刻的最后绚烂！
　　轰隆！
　　基地车如同燃烧的火流星一般，重重的撞击在能量结界之上，耀眼的光芒四散射来，如万道金色神剑，辐射向四面八方，大量岩石爆碎，所有的强光灯、所有“创”留下的痕迹，都在这一刻被强大的能量流冲成飞灰！
　　因为遗迹封闭的山体，高压的能量流从通道口宣泄，直接掀飞了通道口处十几吨重的铁门！巨大的铁门就像是失控了的高铁车头，冲断了几十颗大树才停了下来。
　　就算议长，也只感觉胸口像是被迎面飞来的一座大山击中，他身体直接倒飞回通道之中，擦碎了通道壁大片的碎石，才重重的摔出山体之外！
　　议长心中全是震惊，他万万没有想到，江流石这次狂猛的冲撞，竟然会有如此恐怖的威力。
　　他低头看了一眼自己的胸口，高压能量流将他的能量炮都毁去了大半，要修复起来都至少要数个小时的时间，而且也会消耗大量的能量。
　　怎么回事！？
　　议长感到不可思议，他很清楚那金属球的坚硬程度，即便是金刚石轮盘的超大型切割机，都不能在金属球上留下一丝一毫印记。按理说江流石开车冲撞金属能量球的结果不过是车毁人亡，可为何能造成如此威力惊人的爆炸？
　　议长心中原本的不安感越来越强烈，他不顾胸前的伤势，反身重回了通道之中。
　　恐怖的热浪扑面而来，因为刚才的爆炸，遗迹里的温度已经高得不可想象，甚至超过了熔岩的温度。
　　“哗啦啦！”
　　通道中大片的半融化巨石砸落下来，溅起了暗红色的岩浆，通道在坍塌，甚至应该说整个遗迹都要塌了！
　　即便是议长，被埋进完全塌方的熔融山体之中，也是一件非常郁闷的事情。
　　不过因为心中的不安，议长根本不管这些，他首先要确认江流石的死亡。
　　轰隆！
　　一个万斤巨石当头砸来，被议长一记手刀轻松切开，他冲入了遗迹大厅，果然这里已经即将崩塌，地上都是暗红色的岩浆，大块大块的燃烧的巨石，夹杂着岩浆从山顶掉落下来，连金属球都被埋住了一半，情景就如同人间末日的火雨。
　　到处是暗红色的火光，温度高得不可想象，即便火山内部都完全不能与这里相比，这简直是一个人间炼狱！
　　“嚓嚓嚓！！”
　　议长连续十几个手刀，将地上堆积的熔融石块全部切开，而后，他终于看到了完整的金属球体，即便是经历刚才的恐怖爆炸，金属球依旧完好无损。
　　看到这等情形，议长也是轻吸一口冷气，这金属球体的坚硬程度太可怕了，难以想象这个世界上有什么能摧毁它。
　　而在金属球体周围，则是完全粉碎了基地车！
　　在冲撞万斤巨石之前，基地车就已经破碎不堪，在最后的爆炸中，它位于爆炸的最中心，完全裂解了。
　　比钢铁坚硬几十倍的基地车外壳，崩落成最大不过巴掌大小的碎片，而且有大片融化的痕迹，由此可以想象这次冲撞的恐怖威力了！
　　人的血肉之躯，不可能在这种爆炸中幸存，可是议长依旧冒着崩落的巨石火雨，在寻找江流石的尸体。
　　不看到尸体，他难以心安。
　　然而即便他将岩浆都清除掉了，他也并没有找到任何的尸体碎块，这让议长的脸色微微阴沉下来。
　　按理说，人的肉身在刚才那么恐怖的爆炸中，不可能留下尸体，就像位于核爆附近的人体一样，会在核爆的瞬间，直接被压成血泥，同时瞬间气化，无论血肉、骨骼、衣服、鞋袜，哪怕衣服上的金属扣，都会彻底消失不见，这是真正意义上的人间蒸发。
　　找不到尸体，正常的，就算江流石肉身强大，能留下一些尸体碎片，也早被岩浆吞没，想要在如此混乱的火狱中找到一点尸体碎片近乎是不可能的事情。
　　“也许，他真的死了。”
　　议长压下心中不安的预感，他觉得自己有些神经过敏了。
　　“这小子，居然就这么自爆了，连快骨头都没有留下来，他身上的秘密也烟消云散了么……”
　　议长重重的吐出一口气，心中郁闷之极。
　　他虽然拥有兵器，世间无敌，但是他依旧没有能参破生死奥秘，达到生命体的终极进化，永存于世，他还是会被时间打败。
　　本想从江流石身上得到些什么，这个想法却化作了泡影。
　　眼看山体已经完全崩塌，通道都被堵住了，议长只能不断的上升，免得被崩塌的巨石掩埋。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，大地发出巨大的轰鸣声，仿佛发生了十级地震，遗迹山那数亿吨重的穹顶，完全崩塌了下来，这样恐怖的重量，加上遗迹山远超普通岩石的硬度，即便是议长也退避三舍，他身形一闪，速度全开，如同雨燕一般冲破了崩塌的山壁，飞出了遗迹山之外。
　　“轰隆隆！”
　　崩塌依旧在继续，震耳欲聋的声音响彻天平洋上空，连大地都随着这崩塌而陷落下去，随之而来的，是海水倒灌！
　　千百万吨的海水，掀起了小山一样海浪，冲击着这片洼地，整个小岛似乎都要随之遗迹山的崩塌而沉没了。
　　只是十几分钟的时间，海水就将毁灭的遗迹完全灌满了，小岛中间被海洋吞没，变成了半月形。
　　议长悬浮在千米高空，静静的看着这座小岛巨大的变化，脸色阴沉无比。
　　江流石死了，遗迹也跟着毁灭了，虽然“创”早已经从遗迹中研究不出半点东西来，议长却还希冀着未来某一天，他能继续开发遗迹的价值，可惜现在遗迹已经沉入海底。
　　为了心安，议长并没有离开这片海域，搜寻江流石的尸体已经不可能，他又在附近海域滞留了足足一个月，没有发现任何异常，他才飞离了这片海域……
　　唯一可能有那么一点威胁的敌人已经死了，他要为人类开创一个新纪元。


第六百五十二章 苏醒
　　幽暗的空间，像是永恒的虚无，江流石如同经历一次漫长的噩梦一般，从昏睡中慢慢的醒来。
　　这是哪里……
　　我还活着么？
　　头痛欲裂，四肢没有知觉，江流石觉得他的身体仿佛不存在了一般，他放眼所见，都是一片茫茫的黑暗。
　　“竹影！惜玉！雨欣！”
　　江流石努力的想要喊出来，但是他的喉咙里却发不出任何声音。
　　这里到底是哪里？
　　江流石感到了心慌，而就在这时，他突然看到了一缕微弱的亮光散发出来，射向这茫茫无尽的幽暗空间。
　　仔细感知一下，江流石却发现，这光竟然是从他自己身体发出的！
　　星种！？
　　江流石感到自己体内的星种正如心脏一般波动着，它一次次的跳动着，而每一次跳动，都缓慢的吞噬着周围空间的力量。
　　看到这等情形，江流石心中对到底发生了什么，已经隐隐有所猜测，他将自己的精神力联系到星种之中……
　　“正在吸收金属精魄，吸收进度0.03%。”
　　金属精魄！
　　江流石借着星种时隐时现的光芒，再看向这幽暗空间，他慢慢确认了自己的猜测，他们恐怕是到了金属精魄的内部来了。
　　回想撞击发生最后一刻的情景，当他透支全部生命力，结合几个女孩的全部力量的时候，他脑域中的星种绽放出灿烂的闪光，星种能量将他们包围，一举冲破结界，而后他们没有遇到任何阻隔，直接冲进了那巨大金属球的内部！
　　这金属球在外面看起来质感十足，坚不可摧，但实际上如果突破它的结界，它的表面甚至不是实体，它就像是现实世界和异度空间的空间屏障，内部自成空间。
　　江流石从星种中汲取了一些能量，他的身体这才缓慢的恢复了知觉，他发现自己已经赤身裸体，在他们冲入金属球内部空间的时候，星种能量只是包裹了他的生命体，任何外物都在爆炸中粉碎了，莫说衣物，基地车都没了。
　　但是，江流石能感觉到，基地车几次进化的精华能量，却被星种留了下来，粉碎的只是那些地球上普通金属罢了。
　　除此之外，黑洞能量也无疑被保留了下来，江流石通过星种，已经感知到它的存在了。它被浓缩从拳头大小的一团，静静的悬浮在这片空间的一个角落之中。
　　最后就是黑魔方了，它也一同进入了金属精魄内部。
　　除了生命体，进入金属精魄内部空间的非生命体只有这些。
　　惜玉她们也在这里么？
　　虽然意识到这个可能，但没有找到人，江流石心中不安，他借助星种的能量，在虚空中游荡，这片空间远比外面看到得大得多，在寻找了一刻钟之后，他终于找到了第二个人——妹妹江竹影。
　　“竹影！”
　　江流石心中惊喜万分，但随之而来的事情，却让他无比尴尬，当时星种能量包裹的只是生命体，江竹影的衣服自然也灰飞烟灭了。
　　江流石急忙转过头去，还好因为江竹影的头绳也没了，头发披散下来，挡住了一些春光。
　　“竹影，快醒醒。”
　　江流石背过脸，小心翼翼摸到了江竹影的手腕，将一缕来自星种的能量输送过去，江竹影轻咳一声，终于恢复了意识。
　　“哥？我这是怎么了……我们……啊！我的衣服呢？”
　　江竹影吓了一跳，她跟江流石在一片未知的空间，身上竟然不着寸缕，怎能不惊。
　　“详情一会儿跟你说，先找惜玉她们。”
　　江流石尴尬地说道，这下可悲剧了，到底去哪里弄一身衣服啊，黑魔方里可没有衣服，其他的东西全毁了，想想几个妹子的异能，也不像有谁会做衣服的样子，用电流拉成丝编织衣服？那大概只有修真小说才能做到吧……
　　江流石郁闷的想着，这时，他又找到了零。
　　零自然没有幸免，萝莉的脸孔配合她极其火爆的身材，让江流石顿时感觉有些睁不开眼了。
　　零其实骨子里就是个天然呆，但也因为这个，她给人的感觉一直都是冷冰冰的样子，江流石跟零可从来没有任何亲密的接触，更别说看到零的身体了。
　　非礼勿视。
　　江流石再转过头去，将零弄醒了。
　　发现自己没穿衣服，零倒是很冷静，她用手遮了一下自己身体，问江流石道：“江哥，我们这是在哪里？”
　　“呃……”看着零的小手怎么遮也遮不住的丰满身材，江流石心里这个汗啊，我好歹是个男人啊，你什么都没穿还比我都淡定，这合适吗？
　　“咳咳，我们应该是在金属精魄的内部，总算是活下来了，先找惜玉她们。”
　　江流石盘算一下，最尴尬的就是妹妹和零，总算都叫醒了。
　　人多一起找，很快就依次找到了冉惜玉、影、香雪海、李雨欣，还有落落。
　　冉惜玉她们自然也都赤着身体，总算因为跟江流石有肌肤接触，也没那么害羞了，她们用手挡了一下身体，倒也没那么别扭。
　　而最后一个人，就是影了。
　　让人意外的是，影的衣服居然完好无损，全都在呢。
　　“咦，影姐姐，你为什么有衣服？”
　　江竹影惊讶得不得了，影一脸茫然，她还不知道现在发生了什么事呢。
　　江流石轻咳几声，他倒是想明白了这是怎么回事，影其实是与星种一体的能量生命，她身上的衣服，也是能量形成的。
　　他们这些人进入金属精魄内部的时候，他们身上的衣服都等同于垃圾，被爆炸毁灭了，而影身上的衣服，因为是星种能量，自然就保留了下来。
　　那么自己是不是研究一下，可以用星种能量来做衣服了？
　　江流石这样想着，却突然看到江竹影已经躲在了影的身后，动手脱影的衣服了。
　　“影姐姐，你看我一点衣服都没有，没法见人了，你这件衣服给我穿穿啊。”
　　“呃……”
　　影什么话都没说，她的上衣就被脱掉了。
　　“裙子要不，也借我，我只穿裙子就好了。”
　　影穿了皮质短裙，长靴，大腿上绑着匕首，江竹影一下子就把影的裙子给脱了。
　　对影来说，江流石就等同于她的主人，她自然不必害羞，根本就没什么，也没有阻止。


第六百五十三章 共享服装
　　江竹影穿上了影的上衣和裙子，虽然里面完全真空，以至于身材被完美的勾勒出来，但总算好多了。
　　“呃，影，你还有没有别的衣服能借我一下……”
　　冉惜玉红着脸说道，然而却被江竹影给怼回去了，“等等，惜玉你为什么要穿衣服，你跟我哥谁跟谁啊，有什么关系。你看影身上都没剩几件了啊。”
　　似乎因为自己已经欺负了影，江竹影不忍心看影更惨，赶紧开口帮影说话。
　　“竹影，你的衣服不用这么长啊，其实可以改改的。”李雨欣笑嘻嘻地说道。
　　“喂！喂！别抢，你跟我哥也是没关系的把。”江竹影赶紧抱住自己的衣服，好不容易弄来的，怎么能给李雨欣。
　　“影，你的皮带给我呗。”香雪海眼看插不进去了，她继续对可怜的影下手。
　　眼看着如此香艳的场景，已经控制不住，江流石赶紧背过头去，非礼勿视啊。
　　然而这一背过头，他正看到了落落。
　　落落鼓成了一个小气球，漂浮在虚空之中。
　　江流石脑海中灵光一闪。
　　“落落，你过来。”
　　落落一脸懵逼，却被江流石直接抓过来，他把落落扯成了长条形，在身上一围，总算可以了……
　　先对付这两天，之后赶紧研究星种能量做衣服，有了影一样的衣服，就不愁了。
　　转过头来，江流石惊讶的发现，其他女孩已经完成了分配。
　　可怜的影，身上被剥的只剩下一点点布料了，而其他女孩，也不知道怎么分配的，居然都分到了衣服。
　　其中江竹影穿得最严实了，虽然T恤和裙子都被裁了一半，里面又是真空的，但比起其他人好多了，众女也默许了这一点，毕竟江竹影是江流石的妹妹。
　　至于其他人，冉惜玉和李雨欣都是一点可怜的布料，零虽然天然呆，却似乎受到了江竹影的格外关照，她T恤和裙子裁下来的部分，都拿来给零围住重要部位了，只是她发育的太好，遮了之后反而更让人浮想联翩了。
　　而香雪海最绝，她只是在胸口和大腿根部围了一条皮带，看起来竟然有皮带女王的气质。
　　不得了，江流石心中狂汗，赶紧研究怎么影的衣服是怎么做出来的，要不然他眼睛都不知道往哪里放了。
　　“你们先在这里休息一下，我去那边修炼。”
　　江流石感觉场面已经要失控了，赶紧先躲一躲，否则还不知道会发生什么事情。
　　江流石就这样跑到了这空间的一个角落中，所幸空间光线幽暗，只要拉开一定距离，就看不见对方了，这样总算避免了尴尬。
　　慢慢的，江流石闭上双眼将感知沉浸在星种之中，他感受到，星种如同一个干涸的海洋，在这金属精魄中疯狂的补充能量。
　　江流石这才意识到，星种的能量储备到底庞大到了何种程度。
　　他感觉自己的思感，就像是大海中的小游鱼一般，跟随着星种在能量的汪洋中尽情畅游。
　　这让江流石有种生命与星种都融为一体的感觉，来自于金属精魄中的强大能量，它们在进入星种之前都会流经江流石的身体，这些能量在江流石的经脉中徘徊，潜移默化的对江流石身体进行改造。
　　时间不知不觉的流逝，江流石慢慢沉浸在一种忘我的状态中，他的身体在发生着不知不觉的变化。
　　慢慢的，星种从江流石体内飞出，如星辰一般悬浮在江流石头顶，四面八方的能量汇聚而来，全部被星种吸收。
　　而星种也绽放出璀璨的光芒，照射着这片空间。
　　这金属精魄的内部空间，充满了精纯的能量，这是本源金属经历几十亿年的漫长积累所积存下来的。
　　“我哥那是怎么了，他头顶发光的那是什么？”
　　江竹影看到江流石这里的变化，奇怪的问道。
　　“那是江哥的力量。”
　　影突然开口了，只有她知道星种的存在。
　　“我哥的力量？”江竹影怔了一下，虽然她隐隐的知道，江流石身上应该有些秘密，但究竟是什么却不清楚。
　　“不知为何，我感觉那光照在身上暖融融的，好像全身毛孔都舒张开来了。”
　　冉惜玉疑惑地说道，这并不是错觉，那光团似乎蕴含着奇妙的能量，让她有一种全身气血都与之一起脉动的感觉。
　　“惜玉，你的生命磁场在增强，我的也是……”李雨欣的异能就是医术，她对生命体一丝一毫的变化都极为敏感。
　　她发现那星辰一样的亮光，似乎蕴含着强大的能量，在被她们身体吸收着，潜移默化的改变着她们的体质。
　　她们在不知不觉中，肌肤越来越细腻光亮，皮肤简直是吹弹可破，而因为能量的滋润，她们不用任何进食，也不觉得饥饿。
　　食气者神明不死，人一出世，吃五谷杂粮，总会在体内积累后天浊气，使得肉身衰败老去，而若能辟谷，以精纯的能量洗涤身体杂质，却可以净化肉身，获得强大的能量和生命的飞跃。
　　“我们一起过去吧，在江哥周围修炼，这对我们来说也是一个变强的机会。”影开口说道。
　　“过去修炼？不会影响我哥吗？”江竹影看得出来，江流石正在修炼的紧要关头，她怕吸收了能量让江流石修炼速度变慢。
　　“不会。”
　　影肯定地说道，她与星种精神相连，自然知道星种的情况，这些逸散出来的光芒对星种而言只是沧海一粟罢了，她们不管怎么吸收，也不会影响星种的进化，如此还不如离得近一点，能让她们的肉身得到更强的提升。
　　“嗯！”几个女孩都重重的点头，变强，也是她们渴望的！
　　如果她们的实力能强一点，也不至于在被议长追杀时，她们都毫无反抗之力。
　　如果她们都能成为三级异能者，那么她们可以在战斗中对江流石产生极大的帮助。
　　就这样，江流石盘坐在星种之下，六个女孩分散在周围，如同六芒星一样包裹着江流石，而星种则高高悬浮在空中，时间似乎在这一刻停滞了，这一幕仿佛化作了永恒。


第六百五十四章 暗夜中的精灵
　　作为金属精魄和星种连接媒介的江流石，身体不断地被能量所改造着，就算是冉惜玉、江竹影她们，也被金属精魄的能量滋润着身体，在这样的过程中，她们似乎陷入了沉睡一般，闭着双眼一动不动。
　　不知道过去了多长时间，这些女孩们终于从修炼中苏醒了过来。
　　“过去了多久了？”江竹影伸了个懒腰，她感觉到自己的身体充满了能量。
　　“已经五个月了。”影开口道。
　　“这你都知道？这里没日没夜的。”江竹影愣了一下，忍不住问道，她本来也是随便问问的。
　　影没有说话，对于她这种反应江竹影也习惯了，她也早就知道了影有很多特殊的地方。
　　“影说五个月了，那应该就是吧。”江竹影道。
　　“啊？这么久了？”李雨欣第一反应就是摸向了自己的头发。如果她们在这里静静地坐了五个月，那岂不是脏死了？
　　但是让李雨欣惊讶的是，她摸到的依然是一头柔顺的秀发，再看肌肤，也是白皙柔嫩，不仅是她，其他女孩也是如此。
　　“我的异能……”冉惜玉有些不敢相信地开口道。她清晰地感觉到，自己的精神强度得到了很大的提升。
　　零站了起来，然后身影一动。
　　香雪海顿时就露出了惊讶的神色，她看了看眼前的零，又看了看不远处出现的另一个零。
　　“这是……”
　　“是视觉残留，人的大脑反应时间是0.1秒，所以一个物体的变化速度超过0.1秒，就有可能出现视觉残留。真正的零是远处那个。零，你现在的速度好快。”李雨欣赞叹道。
　　零微微笑了笑，她对自己的体能变化也非常满意。
　　“我也觉得身体轻飘飘的好舒服。”香雪海说道。
　　江竹影也连忙感应了一下身体的变化，兴奋地说道：“那我也来试试……”说着，从她手上蹦出了一团蓝色的电球，发出嗤嗤的响声，周围人顿时就感觉到皮肤传来刺痛感，看着那电球甚至觉得眼睛都有些烧灼。
　　“竹影你还是不要试了。”
　　“这里的空间可能不够你试的……”
　　眼看着电球刚出现就在飞快长大，香雪海她们连忙劝说道。
　　江竹影只好有些悻悻然地放弃了。
　　所有女孩的视线都转向了江流石。
　　江流石还没有醒过来，他的身体比起之前更具有线条感，肌肉虽然不明显，但每一块肌肉都似乎蕴含着爆炸性的力量，他的皮肤下面有蓝色的光芒在闪烁，每次呼吸，都有一层蓝光朝周围扫去。
　　“江哥他蕴含的生命能量……好强。”李雨欣呆呆地看着江流石。
　　她已经明显感觉到，和五个月前相比，江流石的生命已经发生了明显的变化，在这五个月间，江流石一直在进化！
　　其实这不难想象，她们只是吸收了一些漏出来的能量，就每个人都获得了令她们满意的长足进步，而江流石吸收的能量简直多到难以想象，他又会进化到什么地步？
　　就在这时，一阵轰隆隆的声音传来。
　　几名女孩愣了一下之后发现，这声音正是从江流石的身体中传来的。
　　他的胸膛有节奏地起伏着，而伴随着这轰隆隆的声响，更多的蓝光能量不断扫向周围。
　　几名女孩没有被这些蓝光能量扫到，这些能量就像是有智能一样绕过了她们。但她们光是看着这些能量，就知道里面蕴含着何等可怕的力量。
　　而当最后一波能量轰然散开后，江流石的眼皮动了动，然后缓缓地睁开了眼睛。
　　江流石一睁开双眼就让所有人都呆住了，他的双眼中同样闪烁着蓝光，而这蓝光直到过了一会儿才慢慢消失。但江流石的眼眸依旧有种神秘之感。
　　“江哥，你醒了！”香雪海第一个回过神来，她想到了自己其实已经五个月没有和江流石说过话了，顿时难以控制自己，扑到了江流石的怀里。
　　“江哥！”李雨欣见状也不甘落后，也扑向了江流石。
　　冉惜玉的性格虽然比较害羞，但是看到两位姐妹如此热情地抱着江流石，也受到了触动，她红着脸咬了咬嘴唇，也偷偷地钻到了江流石的臂弯里。
　　三具温暖、凹凸有致，而且布料极少的娇躯就这么扑入了怀中，和只用落落围着重点部位的江流石几乎是毫无遮拦的肌肤相亲，刚醒来的江流石还没有完全反应过来，就落入了如此香艳的场景中。
　　他顿时就有了反应。
　　“啊！”第一个扑入江流石怀里的香雪海立刻就感觉到了江流石的变化。
　　李雨欣看着香雪海娇羞的神情和江流石有些尴尬的表情，哪里还猜不到发生了什么。
　　而冉惜玉也是看着两名女孩的反应，明白了是什么情况，她的香腮顿时染上了一层淡淡的粉色，连耳朵都发红了。
　　“咳咳。”江竹影在一旁咳嗽了两声，“你们能不能注意一下影响，我还是个孩子呢。”
　　冉惜玉羞得不行，连忙松开了江流石。
　　另外两名女孩也赶紧站了起来，而江流石则走过来啪一下在江竹影的额头上敲了一下：“都二十了还孩子？”
　　“江哥，现在是什么情况了？”冉惜玉望着头顶的星种，问道。
　　江流石探查了一下星种对金属精魄的吸收进度，然后说道：“现在才吸收了25%。”
　　“好慢呀。”李雨欣有些惊讶地说道。
　　得到这个结果的时候，江流石自己也倒吸了一口凉气。这也太慢了，按照这个速度下去，星种最终完成吸收是一个极度漫长的过程，不过这也是情理之中的事情，星种原本是星空战舰，要完成重建谈何容易。
　　好在有星种能量在，他们在这里不进食也不会感觉到饥饿。
　　“对了，我现在应该可以用能量做一些事。”江流石说道。
　　说着，他的手上出现了一道道蓝色的光芒，这光芒在江流石的手中不断变形，最后变成了一条连衣裙。
　　这条裙子闪烁着蓝色的光芒，美轮美奂。
　　“这个是惜玉的尺寸，就给惜玉吧。”江流石道，他虽然很乐意欣赏这些女孩美好的身体，但他也知道冉惜玉穿成那样应该很不自在。
　　冉惜玉惊喜地睁大了眼眸，她接过了连衣裙，然后跑到角落里换上了。
　　当冉惜玉走过来时，她一头秀发披在肩头，灰色的眼眸充满了神秘之美，身上的连衣裙开叉到大腿，每走一步都会露出雪白的肌肤，胸口也深深开叉露出了一条雪白圆润的沟壑，而她白皙的肌肤则和连衣裙闪烁着光芒的蓝色相交辉映，如同从暗夜中走出的精灵一般。
　　穿着连衣裙走来的冉惜玉脸颊上有一些微微泛红，眼眸中则似乎倒映着光芒，她在大家惊艳的目光中，慢慢地走到了江流石面前。
　　“会不会……太性感了？”冉惜玉轻声道。
　　江流石拉起了她的手，将她拥入了怀中，在她耳边说道：“不会，你很美。这条裙子你喜欢吗？”
　　“嗯，我很喜欢。”冉惜玉的声音变得更轻，拥在江流石怀中的身体也更软了。
　　江流石微微一笑：“那就好。”
　　虽然冉惜玉不希望穿得那么少，但江流石也不想那么美妙的身材被完全遮住了。
　　所以在做这条裙子的时候，他加入了很多自己喜欢的设计……


第六百五十五章 还有这种异能？
　　“哥，我也要！”眼看着冉惜玉突然变得这么漂亮，江竹影哪能落后了，她这么长时间可是一直穿的半截衣服。
　　“好的。”江流石如法炮制，让星种能量贴紧江竹影的身体，转眼间就化成了一套米黄色的T恤衫，还有纯白运动短裤，看上去充满了青春活力，又能完美体现江竹影那两条修长笔直的美腿。
　　穿上新衣服，江竹影很是欢喜，可是对比一下冉惜玉，她却嘴角微微翘起：“为什么惜玉姐打扮的跟公主似的，我穿了新衣服还是跟个学生一样。”
　　“你本来就是小孩子，穿得花枝招展的干嘛！”
　　江流石敲了一下江竹影的头，他突然发现，自己可以利用这个本领，给每个女孩定制服装，将她们完美还原成自己想要的风格。
　　这还真是一个方便的能力，听起来很神奇，其实也没什么大不了的，星种应该是上古地外文明留下来的，当文明发展到一定程度，做衣服也是如此简单，当初星种所在星际战舰上的成员，他们的战斗服应该也是心念一动，就可以用能量设计出来了，文明发展到更高层次的程度，真的可以心想事成。
　　“雨欣，到你了……”
　　江流石摸了摸下巴，突然眼睛中闪过一丝难以察觉的笑意，可是李雨欣跟江流石已经同床共枕不知多少次，对江流石十分了解，一个不经意的笑意，李雨欣也捕捉到了，她顿时心里就有一种不祥的预感。
　　“江哥，你不是在动什么歪念头吧？”
　　话音刚落，一道白光将李雨欣笼罩了，这白光很快化成了白色的包臀裙，完美勾勒出李雨欣挺翘的圆臀，双腿是纯白的长丝袜，而上身是带着点淡粉色的开领白衣，被高高撑起有些紧绷的布料上还有画着一个红十字，当然少不了一顶漂亮的白色小帽子。
　　护士服！
　　“江哥，你过分了呀！”
　　李雨欣羞得满脸通红，这根本就不是什么正经护士服，完全是江流石的恶趣味。
　　“咳咳。”江流石干咳了两声，“雨欣你本来就是医护人员啊，这不正合适吗。”
　　“你摸着良心说，你在医院里看到的护士是这么穿的吗？”
　　“呃……”江流石尴尬的摸了摸鼻子，要是医院都是这么漂亮的护士，还穿的这么性感，病人还不都脑溢血了。
　　“我还真不记得正经护士服啥样子了，脑子里一想护士服就是这个样子。”
　　江流石老脸一红，这都是被某些动作片毒害了，不过说起来，大多数男人，只要不是经常接触医院的，估计都很难第一时间想起正经的护士服是什么样子的吧。
　　“江哥！”李雨欣无语了，这都什么呀。
　　“雨欣姐，你穿着很漂亮啊。”江竹影一脸坏笑地说道。
　　“是啊，是啊，真的不错呢。”冉惜玉跟着点头。
　　“惜玉，连你也不站在我这边了。”李雨欣气得拧了一下冉惜玉腰间的软肉，虽然穿起来很羞耻，但毕竟是江流石亲手做的衣服，加上其她女孩都一脸坏笑的跟着起哄，李雨欣知道自己也是躲不掉了。
　　穿着就穿着吧，反正这里又没外人。
　　“江哥，要不给我来一套空姐的？”香雪海笑嘻嘻地说道，她可不在意这些。
　　“可以啊。”有这样的要求，江流石怎么会不满足。
　　一套深蓝色的性感空姐服穿在了香雪海的身上，原本衣服不算暴露，但无奈哪怕只是一件衬衣，穿在香雪海的身材上，也充满了紧绷的诱惑。
　　“还有零……”
　　江流石手指轻点，渺渺的黑光将零笼罩了，不消片刻就化成了黑色底子，带着一些白边的洛丽塔长裙，充满了哥特风格。
　　零原本就是萝莉脸，黑色洛丽塔长裙配合她整齐得能掉下梳子的黑色长发，穿上这样的衣服，使得她就像是魔法世界走出来的黑暗萝莉一般，如果脸上再画几道血色印记，就更应景了。
　　对这身造型怪异的衣服，零倒是依旧一脸平静的表情，对她来说，有衣服穿就好了，造型什么无所谓，而这样淡漠的表情，跟衣服就更契合了。
　　江流石都感慨这真是完美的杰作，如果这样的零去了漫展，大概其他Coser都不用摆造型了，零会成为全场唯一的焦点。
　　最后是影，黑色的皮裙，白色的短衣，腿上再绑上匕首，活脱脱是最终幻想中走出来的蒂法。
　　大功告成！
　　江流石对自己的杰作很满意。
　　这时候江竹影突然觉得有些不对劲，末世里还有这种异能的吗？
　　“哥，老实交代，你是不是心里早就有这些念头，要不然你怎么一有这样的异能，就能马上实施，连想都不带想的？话说……你为什么会觉醒这样的异能，这异能也太冷门了吧，难道是心中太想了，就实现了？”
　　“咳咳，你说什么话，我是一直想着给你们做衣服，别老这样赤裸的晃来晃去，才研究出来的异能好吧。”
　　江流石这倒是说的实话，要不然总是之前的穿着，他也受不了啊。
　　“好吧。”江竹影耸了耸肩，“对了哥，我们有办法出去吗？”
　　这种时候，唯一能倚仗的，也就是江流石了。
　　“能，不过要一段时间了，至少还要一年多，我们这段日子就什么都不要想了，好好修炼，这个空间里积累了非常精纯的能量，比你们平时动用的异能，能量品质要高几个档次，把握住这个机会，实力会得到一个大的飞跃。”
　　“嗯！”
　　几个女孩都用力点头，她们太渴望实力了，尤其是经历与议长的苦战之后，更是如此，那种不能保护身边人，任人宰割的感觉太让人痛苦了，如果不是江流石，他们现在所有人中要是死了几个人，那不知该有多难过。
　　“开始吧，我们在这蓝光的周围。”
　　江流石指了指星种，幽蓝色的星种，如同虚空中的永夜星辰，闪烁着神秘无极的光芒，江流石不知道在经过长久的沉寂之后，星种到底能走到哪一步，他期待着，也见证着……


第六百五十六章 基地市建立
　　时光荏苒，如白驹过隙。
　　曾经，这句话被许多文青少女们所钟爱，她们喜欢在散发着芳香的纸张上写下这行文字，以感叹时间的流逝。
　　然而末世后，这些少男少女们却再也不能做出这样的感慨了，人们终于发现，原来所谓“时光荏苒，白驹过隙，岁月弹指一挥间”之类的话语，都是在幸福安逸的日子才写下，当生活如同地狱，每天都为食物和活命而痛苦的挣扎，每天都忍受着极度饥饿，在寒冷的环境下艰难入睡。
　　那日子就会过得度日如年，白驹过隙就成了开玩笑的话语了。
　　末世，已经三年了！
　　三年时间，这个世界发生了巨大的变化，人口死亡不知多少，政府、军队统统瓦解，没有哪一个组织，拥有制定规则的力量了。
　　直到一个神秘的组织——创，出现了。
　　“创”拥有强大的实力，它的成员随便拿出一个来，都无人能敌，而传说中“创”的议长，更是拥有等同于神灵的力量，又或者说，他就是神！
　　在“创”面前，根本没有人敢生出反抗的念头。
　　许多强者，选择加入了“创”，成为“创”的一员。
　　在长达两年的时间里，“创”几乎已经统治了世界，或者说，整个世界都再也没有任何有效的力量，能够与“创”抗衡，即便是那些“创”的力量延伸不到的偏远地区，也对“创”造不成任何威胁，算是“创”的属地。
　　就这样，在人类历史上，有史以来第一次实现了第一次大一统的时代！
　　但这大一统并不意味着没有杀戮和战争，饥饿还在延续，丧尸还在肆虐，变异兽也除之不绝，如此一来，在生存的威胁下，人性的丑恶依旧不可能收敛，抢劫、强奸、恃强凌弱，依旧在四处上演着。
　　对大多数人而言，这个世界并没有太大的变化，还是实力决定一切，强者依旧过得滋润，只要他们不反抗“创”，弱者依旧悲哀，他们只能苟延残喘！
　　这些问题，即便是不可匹敌的“创”，也没有能力解决，或者说他们也没有打算去解决。
　　但“创”还是做了一件事，他们在世界上建立了四片巨型的安全区。一片在米国，一片在欧洲，一片在非洲，还有一片在华夏。
　　这些安全区，被称作基地市，它们本质上是拥有工业、农业、科技系统，自给自足的超级城市。
　　华夏基地市，囊括了原本的江北、申海，在安全区之外，“创”征用劳工与土系异能者，修建了长达几千公里的城墙！
　　在基地市内，没有丧尸，没有变异兽，生命安全可以得到一些保障。
　　除此之外，“创”在安全区内开辟了耕地，建造了水电站、工厂、药品生产基地，甚至在小片区域内建了一个局域网，让一些有权有势的人，可以得到上网这种几乎传说中的享受了。
　　建造这些东西，是一个浩大的工程，每一个进入安全区的民众，都要负担繁重的劳动，以换得微薄的口粮。
　　即便如此，仅仅因为安全区内没有变异兽和丧尸这一点，还是有大量的饥民，源源不断的加入到安全区中，只因为在这里，他们还能苟延残喘。
　　末世中，缺乏营养、身体状况极差的难民，在面对高负荷劳动的情况下，很容易在劳动中死掉，古代华夏的时候，修一座长城，不知在长城脚下埋葬了多少枯骨。
　　而如今的条件，比当年的大秦朝更差，原本“创”修建这些大型工程毫无疑问会埋骨累累，但没有想到的是，饥民的死亡率并不高，“创”开发出了一种基因进化液，那些自愿参加建城劳动的饥民，可以免费获得一次注射低等基因进化液的机会，光是这小小的一瓶基因进化液，就让死亡率降低到了百分之三以下。
　　于是，很快这基因进化液就大火特火了，很多人得知“创”掌握了超凡的生物改造技术，可以在不依赖变异晶核的情况下，制造出强身健体的基因进化药物。
　　在这之后，“创”又建立了庞大的积分制度，对这个世界上的所有异能者进行登记，计算积分，每一个对“创”有功劳的人，都可以换取积分，而这些积分可以用来购买基因进化液。
　　基因进化液分为不同的品级，最低级的基因进化液只对普通人有效，造价十分低廉，可以用于强身健体，治疗各种疾病，一个奄奄一息的老人，注射基因改造液后，都能精神好多天。
　　而高等级的基因进化液，更是能给异能者提供进化的机会，一级异能者因为注射高等级基因进化液而进化成二级异能者的新闻，已经不算新鲜了。
　　一时间，基因进化液越炒越热，很多异能者小队绞尽脑汁的去完成“创”的任务，为的就是一瓶基因进化液。
　　当然，也有更多的异能者对此持观望态度。
　　说到底，他们对“创”并不信任，他们又不像那些饥民，命不值钱，活下来就好，他们都对自己的性命分外珍惜，一种未知的基因进化液注射到自己的身体之中，就算现在没事，谁又能预料到未来有什么后果？
　　此时，在江北一处偏远的山区中，有一处隐蔽的山洞，山洞周围都用藤子给遮掩了，远远看去什么都没有。
　　此时，在山洞前的空地上，一只变异山猪躺在地上，猪血啪嗒啪嗒的往下滴，一个大块头的男人，正拿着一把锋锐的剔骨刀，不紧不慢的剖开厚厚的猪皮。他下手极为有力，坚韧的猪皮在他手中如同纸一样脆弱。
　　“海哥，那基因进化液兄弟们终于弄回来了几瓶，有低级的，也有高级的，我们可以做做实验什么的，看看这些玩意儿到底是些什么鬼，我总觉得‘创’那帮龟孙子们不会安好心。”
　　一个身穿兽皮，身上扛着AK47的男子闯进了山洞，在他身后还跟着七八个人，每一个人都是异能者，气息沉稳，身手矫健。
　　清理山猪的汉子抬起头来，看了看那几瓶在阳光泛着幽蓝色光芒的基因进化液，叹了一口气，摇了摇头说道：“坤子，就我们这群五大三粗的老爷们，杀杀猪、烤烤肉还行，可是分析这些鬼玩意儿，就两眼抓瞎了，队伍里又没什么医生、科学家的，就那帮家伙一个个的，一辈子念过的书加起来都不够两斤废纸卖的，这玩意我们怎么分析啊？唉，要是雨欣嫂子在这里就好了，给她分析准成，小菜一碟。”
　　这清理山猪的汉子，正是张海了，另一个被叫做坤子的人，自然就是孙坤。
　　张海、孙坤在江流石去岛国的时候，因为99式坦克过不了海，加上他们去了岛国也帮不上忙，就留在了申海发展安全区，想给江流石打造一个后方基地。
　　然而江流石一去岛国就再也没有回来，好几年音信全无，而当初他们的对手“创”，却越来越做大，现在近乎一统世界了！
　　张海、孙坤都忧心江流石，这几年来四处打听，却没有得到半点关于江流石的消息。
　　而“创”也没有通缉江流石，种种迹象都表明，江流石可能已经死了，但张海并不相信，在他心目中，江流石简直无所不能，他跟孙坤很早就跟着江流石了，他们一同出生入死，多少次遭遇险境和强大的敌人，江流石都力挽狂澜，而且他的实力成长速度太惊人了，当初在江北杀神海的时候，江流石就已经拥有议员级的实力了，而“创”的议员最少也修炼了十年，而江流石只修炼了一年而已。
　　与其他人不同，经历了神海一战的张海和孙坤，他们很清楚“创”是一个什么样的组织，面对“创”对这个世界的统治，张海和孙坤明知不能硬抗，只好选择退出城市。
　　现在他们在山区组织游击队，吸纳一些对“创”不满，或是有反抗之心的异能者小队、军队残部，组成了游击队，开始跟“创”打游击。
　　至于这游击队能起到什么效果，张海心里也清楚，他们大概跟大象身上的虱子差不多，不过人活着就要有尊严，战斗有时候不光是为了赢得荣华富贵，也是为了战士的尊严，让他去加入“创”，去给“创”打工赚积分，再接受“创”的什么基因进化液，他觉得那不如死了算了，那跟去给“创”修长城又有什么区别？
　　“队长也不知道去哪儿了，这都两年了啊……”
　　张海扔下剔骨刀，有些意兴阑珊地说道，他这游击队，打得也艰难！
　　“创”的高层根本看不上他们，甚至恐怕根本没听说过他们的存在——世界各地针对“创”的暴动多了，总有人不甘心被统治，这么多队伍，张海和孙坤混在里面又不够强，谁会去关心他们？
　　但投靠了“创”的那些异能者们就不一样了，他们就像是嗅觉灵敏的猎犬一样，到处猎杀这些游击队，将他们的尸体或者是人头带回去领赏，他们为的就是积分，用来兑换基因进化液。


第六百五十七章 重返米军基地
　　对遗迹多年的探查和积累，让“创”掌握了大量的科技，除了基因进化液，“创”还推出了一些新式武器，比如能轻松剖开变异兽坚韧外皮的特质合金刀剑，以变异晶核为能量驱动的枪支，还有能在三十米范围内探查到丧尸和变异兽的迷你雷达等等，尤其最后的雷达，对许多没有精神异能者的小队来说，实在是太重要了，毕竟精神系异能者太少了，有了这个雷达，虽然功能弱了一些，但也等于让这些小队有了眼睛，外出狩猎的时候，不必被偷袭。
　　于是，因为这种种原因，“创”的贡献积分，成为比变异兽肉更受欢迎的硬通货！
　　有了基因进化液的帮助，加上三年来的进化结晶积累，这个世界已经陆陆续续的出现少数三阶异能者！
　　想当年，二阶异能者已经是威震一方的霸主了，可以拉一支队伍，建一个势力范围当自己的土皇帝。
　　至于三阶异能者，那是传说中的存在，即便是一直跟着江流石，见过很多世面的张海、孙坤，他们也几乎没见过三阶以上的人，除了“创”的议员。
　　从二阶到三阶，是一个质的飞跃。
　　这个世界上但凡成为三阶异能者，都是被人敬畏的存在，若愿意加入“创”，也会立刻成为“创”的高层人员，享受“创”的资源。
　　当得知基因进化液可以帮助二级巅峰的异能者突破瓶颈时，哪怕那些对基因进化液有些疑虑的人，也终于忍不住实力的诱惑，选择赚取积分，兑换基因进化液了。
　　而围剿游击队，是赚取积分最快的途径之一。
　　由“创”的战斗成员带队，其他异能者加入其中，按照功勋来分配积分！
　　张海和孙坤的游击小队，就面临着这样的围剿。
　　事实上，他们已经被围剿一年多了，而最近一个月，“创”更是开展了对游击队地毯式的清洗，许多反“创”游击队，都被剿灭了。
　　张海的游击队，也被包围在了深山之中，面对十倍于自己的大军，他们这几个月来出入都分外小心，唯恐露出蛛丝马迹被围剿队察觉。
　　这种情形，让张海和孙坤都有一些挫败感，他们所谓的反击，对创来说实在太微不足道了，对“创”来说，他们的组织高层甚至都没空去理会他们，只派手下，就足够威胁他们性命的了。
　　而“创”的这些手下，绝非等闲之辈，单单在东亚地区，就有四个大势力归附了“创”，这些势力的总负责人，全部都是三级异能者！
　　掌管申海区域的三级异能者，名为黑蜘蛛，传闻此人的身体经过特殊异变，拥有了“同化”异能，他可以直接吸收变异兽为自己身体的一部分，这样的异能，在末世开始的时候，根本闻所未闻。
　　张海不敢想象与黑蜘蛛的交手，他们这群人根本不够看。
　　……
　　……
　　此时，茫茫太平洋——
　　靠近赤道地带的太平洋，因为太阳的毒辣照射、水分的蒸发，一直都是世界上最恐怖风暴的孕育地，台风一来，即便是大型军舰也要避让，毕竟在海洋上的风暴，是远强于登陆的台风的，台风中心十五级，甚至十七级风，都不算罕见。
　　此时，太平洋中心就掀起了滔天巨浪，狂浪如小山一般咆哮着，仿佛要冲入云霄。
　　而在这样的狂浪之中，有一艘小舰在浪峰间轻盈的穿梭着，这些能拍翻万吨巨轮的大浪，对这艘小船而言好似不存在一般。
　　这艘不起眼的小船，正是江流石所乘坐的战船了。
　　星种用了足足两年的时间，终于将金属精魄彻底吸收完毕，同时黑魔方里的本源金属，也都成为星种的囊中之物。
　　然而金属虽然彻底吸收了，星空战舰却没有被复原出来，星空战舰太复杂了，想要复原，需要漫长的时间。
　　如今星种只完成了星空战舰的心脏——动力系统！
　　动力系统以黑洞能量为核心，可以的从周围空间中吞噬物质，转化成驱动力，这是比核聚变能更高等级的能量，如此一来，星空战舰可以说是一个“永动机”，能量源源不断。
　　最开始，江流石基地车的发动机碍于制材和构造，对黑洞能量的利用率极低，而现在，却已经不存在这种情况了。
　　如今的核心发动机，全部由本源金属精魄构成，黑洞能量的转化率在百分之九十以上。
　　可是光有动力系统当然不够，星空战舰还需要将动力转化成战斗力的主体，在星空战舰完全成型之前，江流石需要一个过渡形态，而得到这个形态最简单的方法，依旧是扫描。
　　相比星空战舰漫长的建造时间，扫描建造只要短短几个小时就能完成。
　　“江哥，我们已经接近岛国了，还有八百海里。”
　　冉惜玉开口说道，江流石点了点头，在冉惜玉经历这两年时间的修炼后，她简直就是人形超远距离雷达，她的感知覆盖范围可以达到数百公里，如果逼成一条直线，更是可以达到惊人的两千公里远！
　　这么强大的能力，别说用来探测丧尸了，用来在公海上领航都不成问题，因此江流石此次横穿太平洋，地磁定位系统几乎都没有使用。
　　“马上穿越风暴，往前就是岛国的领海了，我们将会在米军基地着陆。”
　　“嗯，很好。”江流石点了点头，这个着陆点，是他有意选择的。
　　“嗯！？江哥，米军基地发生了异变，原本的基地好像被毁了，这里已经改成了新的安全区……”在数百公里之外，冉惜玉就已经大概察觉到发生了什么。
　　“毁了！？”江流石一怔，驻日米军基地虽然只有几千人，但他们拥有最精良的武器，能毁了米军基地的人或势力，似乎只有一个了，那就是“创”！
　　“创”对米军基地下手了？
　　半小时之后，江流石就已经不需要冉惜玉继续导航了，他已经看见了停在岸边的那艘庞大的金属巨兽——航母！


第六百五十八章 贯穿云霄的雷光
　　“滴滴滴！”
　　只是十秒钟的时间，星种便传来了提示——
　　“战舰扫描完成，请选择复制类型：原版复制，耗费时间五秒。追加复制，耗费时间二十分钟，完美改造复制，耗费时间十小时！”
　　江流石心神与星种相连，瞬间就明白了这几种复制的区别。
　　原版复制毫无疑问，就是将这艘福特级航母原原本本的据为己有，这只要几秒钟时间就行了，对江流石来说，这自然是不够的。
　　而追加复制则是简单的改造航母的几个核心系统，比如发动机、雷达、自卫武器等等。
　　而最后的是完美改造复制，那等于以现有的航母为蓝本，将其里里外外全部强化，核心系统自然不必说，外壳和骨架也会融入本源金属，等于是以星种的科技，将航母彻底改造。
　　而与此同时，星际战舰的重建工作也会继续进行，相比遥遥无期的星际战舰重建，耗费区区十小时将航空母舰改造成属于江流石自己的战舰，是一件性价比非常高的事情，选择第三种是毫无疑问的。
　　“选定完美改造，改造开始！”
　　星种的光芒，将整艘福特级航母完全笼罩，本源金属化作了液态，如同流动的银色血液一般，从黑魔方中汩汩的流入航空母舰内部。
　　星空战舰的重建，是在黑魔方内部空间中进行的，这跟改造航母并不冲突，后者只是过渡。
　　江流石甚至怀疑，黑魔方原本就是作为星空战舰的容器而存在的，当星空战舰完全完成后，它可以被收入魔方的异度空间随身携带。
　　“江哥，有人赶过来了！”
　　正在星种开始吸收航空母舰的时候，冉惜玉突然开口说道，她的精神力七百二十度全天空无死角覆盖，就算是地下的敌人也逃不过冉惜玉的感知。
　　“哦？”江流石露出一丝玩味的神色，他好整以暇的等待着，过好了好一会儿，天空中出现了几个小黑点。
　　是五架武装直升机！
　　能在末世中，开得上武装直升机的，都是大势力。
　　此时，其中一个直升机的舱门打开，一道光幕从直升机中射出来，而后让江流石微微意外的一幕发生了，一个身穿黑色披风的男子，就这样踩着光幕，从容的从直升机上走了下来，就好似他脚下的光幕是有形的金光大道一般。
　　“还有这种能力……”江流石愣了一下，这能力倒是新鲜，居然可以用光幕在天空中行走。
　　而且江流石能感觉到，对方实力很强，相比而言，两年前江流石遇到的异能者，除了创的议员之外，几乎没有任何一人，能与这个黑披风男子相比。
　　江流石注意到，这群人有各种肤色，似乎来自于世界各地，而他们身上的衣服，右胸口都有个一个明显的标志，那是一个黑色的完美球体，球体之外，缠绕着紫色闪电。
　　这球体，让江流石一下子想到了兵器。
　　兵器出现之时，就是一颗黑色的光球，而在兵器变成战衣覆盖人体的时候，这光球依旧会停留在人的胸口位置，同样缠绕着紫色雷光。
　　“创”！
　　毫无疑问，眼前这群人来自于“创”，看来十之八九，当年的米军基地被“创”贡献了，想来也是正常，一群米国士兵，拥有大量的先进的武器，还有大量的粮食、蔬菜，还有一个移动的航母核电站，这样一块摆在嘴边上的肥肉，“创”怎么可能放过。
　　“嗯？原来是你们这群人！”
　　人群中突然传来一句岛国语言，江流石眉头一挑，放眼过去，说话这人正从直升机走下来，他也踩在了光幕上，走在了半空中。
　　江流石想了一下才想起这个人来，他是当初在米军基地表演刀术的岛国剑客，却被江竹影使坏，用榴莲砸了脸。
　　“你认识他们？”
　　黑披风男子用英语问道。
　　“认识，两年前，这群家伙来到这里，抢劫了我们的变异晶核，还用计阴了我，又打败了乔纳森。”
　　岛国武士沉着脸说道，江竹影笑了，“哟！你不提这件事我都把你忘了，你不是那个什么表演水果忍者的家伙吗，啧啧，你说的用计阴了你，就是指我用榴莲拍了你的脸吗？”
　　被江竹影戳中痛处，这剑客脸色已经难看之极：“你们会付出代价的，这里的主人已经不再是乔纳森了，你们会死得很难看！”
　　“你们大概不知道站在我面前的人是谁，你们很快会知道，强者的真正含义！”
　　“嘻嘻，你这么说的意思是你背叛了乔纳森，投靠了新主子？”
　　“你！”岛国武士心中愤怒之极，目光恨不得将江竹影射穿，她从头到尾都在羞辱自己，而两年前的那一颗榴莲，更是他人生中不堪回首的回忆。
　　“你们还真是不知死活啊！”岛国武士恶狠狠地说道，“你们似乎还没有明白现状，你们是被我们包围了啊，你们面对的是，统治世界的‘创’！在我们面前，你们就像是蚂蚁一样，随便捏死！”
　　这岛国武士说话间，更多的人从武装直升机上走下来。
　　他们每个人都实力不弱，而且手中的武器也非比寻常，这都是“创”用高科技制造出来的新式武器。
　　一共三十多个人，这样一个队伍，放在两年前的确可以横扫一切了。
　　“伊斯先生，那个姓江的男人很厉害，拜托您了！至于这个女人，我要亲手杀掉她！”
　　“好！”伊斯点了点头。
　　“就凭你么？真是笑死我了。”江竹影不屑的看着岛国武士。
　　“女人，你又怎么知道我这两年来实力的变化，我已经跟那时候完全不同了，我会让你承受女人最难以承受的屈辱！”
　　岛国武士说话间，抽出了自己的武士刀！这柄武士刀通体黝黑，刀一拔出仿佛将周围的光线都吞噬。
　　“咦？”
　　江流石看到这柄刀，着实愣了一下，自从星种吸收了本源金属后，江流石对金属的材质也极为敏感，他能感觉到，这并非一般的合金刀，这黑色金属不光坚韧，而且其中蕴含了一丝微弱的能量。
　　“看出来了吗？哈哈哈！不错，这是我花费高额积分向组织兑换而来的武器，它的名字叫黑光，就算不用异能，也削铁如泥！”
　　岛国武士迷恋的看着手中的武士刀，他的异能就是刀术，普通的刚刀到了他手里都可以劈开钢铁，更别说现在这柄神兵利器了。不但如此，这两年来，他还注射了两针高级基因进化液，如今他的实力，早已经十倍提升！
　　如果说对付江流石，他心中还没有底，但只是对付江竹影，他根本不怕，这个女人，他当初也没有觉得多厉害。
　　“伊斯先生，我们出手！”
　　岛国武士脚踏金光，直接冲了出去，而与此同时，伊斯双手连动，从他体内射出了无数金光利箭，这些金光，全部射向了江流石！
　　他依照岛国武士所言，拖住江流石，优先解决江竹影，在他看来，这些女孩是突破口，对付她们，会让江流石分心，趁机将江流石杀死。
　　然而他没想到，任凭他全身金光四射，江流石却动都没动一下，而在他身前，江竹影突然全身爆发出炽目的紫光，宛如一轮紫色的太阳突然升起。
　　江竹影满头长发，都在电光中肆意飞舞，她美丽的面庞上带着一丝冷笑。
　　“噼里啪啦！”
　　披风男子发出的所有金光，与电光激撞在一起，金光就如同遇到了烙铁的冰雪，在快速消融。
　　“什么！？”
　　披风男子心中大惊，他对自己的实力极有自信，他异能特殊，金光既可以攻击，也可以做护盾，甚至可以铺路，凭借着神出鬼没的异能使用手段，他根本难有敌手，可是现在面对江竹影，他只感觉到了压倒性的力量，如此恐怖的实力压制，让他那些层出不穷的手段根本来不及发挥出来。
　　“滋滋滋！”
　　每一道电光，都有大腿粗细，像是紫色巨蟒一般，金光尚未被完全粉碎，那可怕的电场就已经让披风男子全身汗毛倒立，他心中惊恐，身体飞退出去，可是他的肉身速度怎么可能比得过闪电？
　　“咻！”
　　一道巨大的紫蛇突破了防御，直接冲向了披风男子的胸口！
　　“绝对防御！”
　　男子大吼一声，几乎咬碎牙齿，他将全身能量都聚集起来，在身体表面形成金光护盾，然而这护盾在形成的瞬间，就直接崩碎，男子毫无花哨的被电光击中，他惨叫一声，身体倒飞出去！
　　“轰！”
　　男子重重的撞在一架直升机的尾部，强大的冲击力冲得直升机尾部直接崩裂！
　　失去了调整转动平衡的尾翼螺旋桨，整架飞机随着主旋翼的转动而反向转动，飞机冒着尾烟，向地面坠去！
　　“轰轰轰！”
　　一架飞机撞到了海中，直接爆炸，激起了几十米高的水花。
　　一招解决披风男子！
　　江竹影随意的活动了一下手腕，看向那岛国武士，对方已经完全懵逼了。
　　他虽然知道江流石小队很强大，但也万万没有想到，在他看来不可匹敌的披风男子，竟然一招就被击败，而江流石甚至都没出手。
　　只是一个女孩，便将披风男子秒杀！？
　　“你刚才说，要告诉我‘强者的真正含义’？”江竹影讽刺地说道，岛国武士脸色苍白，根本战意全无。
　　“还是我来告诉你吧。”江竹影身形如同疾光电影，瞬间出现在岛国武士的深浅，一级手刀斩出，紫色的电光吞噬了半天天空。
　　“嗤啦！”
　　那一瞬间，大气都被电离了，强大的电磁风暴四面八方扩散开来，三架直升机的电子设备瞬间短路，操控台冒出噼里啪啦的火光，任凭驾驶员如何拼命调整，也根本阻止不了飞机坠落，他们只能匆匆跳伞。
　　“轰！轰！”
　　三架直升机先后坠入大海在，再次爆炸开来。
　　至于其他异能者，也都在金光大道消失之后，因为失去飞行能力而纷纷坠海！
　　唯一剩下的那岛国剑客，全身被烧得一片焦黑，已经奄奄一息了。


第六百五十九章 活化因子
　　直接以精神入侵的方式，阅读对方的记忆，这对一般的精神异能者来说简直是梦幻般的能力，但是冉惜玉却可以在对方失去反抗能力，以及精神力不及自己的情况下，很容易做到这一点，这种能力如果被敌人知道，会让他们感到强烈的不安，没有人希望自己的记忆被人随意翻阅，那样他们将根本没有秘密可言。
　　岛国武士在剧烈的挣扎，可是冉惜玉的精神力如同尖椎刺入了对方的魂海，岛国武士那可怜的精神防御就如同肥皂泡一般被戳破了。
　　一时间，关于这两年来世界发生诸多变化的信息，全部涌入冉惜玉的脑海。
　　慢慢的，冉惜玉眉头皱紧，这人作恶多端，实在死有余辜，于是，她并不控制自己的精神力强度，很快就将岛国武士的脑域毁坏得一塌糊涂，随之，这岛国武者已经口吐白沫，气绝身亡了。
　　“没什么有价值的消息，但关于这几年世界上发生的事情，我已经大概清楚了。‘创’在两年前，开始大举扩张，并展开对整个世界的攻击，先后控制了美洲、欧洲，最后是亚洲。当年‘创’从遗迹中带出来一些地外文明的科技，而这些科技大多跟变异晶核的能量有关，在末世前没太大作用，可是末世之后发展出来，却不得了。”
　　“基因进化液、晶核武器、生物雷达、心灵震爆器，等等！‘创’创造出了许多东西，这些东西对很多异能者来说有致命的吸引力又或者威慑力，现如今，‘创’对世界的统治正在稳步巩固之中，他们甚至重建了一部分网络和基础科技，一些反抗‘创’的游击队都在被一一剿灭。”
　　“心灵震爆器？那是什么？”江流石一怔。
　　“一种将精神力异能者的精神念波放大的装置，‘创’将一些阉割版的心灵震爆器出售给了有功勋的异能者，对精神系异能者而言，心灵震爆器能大大提升他们的能力，甚至可能将他们的精神力感知范围半径扩大五倍以上，而真正高端的心灵震爆器，也许能将感知范围半径提升到十几倍，甚至几十倍。”
　　“哦？这么强？”江流石心中一动，冉惜玉现在的精神力场笼罩范围就已经有几百公里了，如果有一个十倍范围的心灵震爆器，那岂不是可以笼罩小半个华夏了？而若是聚集成一条直线的话，那更是不得了。
　　“这心灵震爆器倒是很有趣，还有什么其他信息吗？”
　　“没有太多信息了，有几个归附‘创’的势力。”冉惜玉开口说道，整个世界毕竟太大了，对“创”来说，他们的实力虽然无人能敌，但也不可能将他们的力量伸展到世界的每一个角落，让他们统治整个世界，他们统治不过来，这就需要一些爪牙了。
　　在冉惜玉的描述中，“创”麾下有四大势力。
　　分别是东亚的“亚太联盟”，欧洲的“北欧女神”，美洲的“VK”，还有中亚北非的“狮心”。
　　这四大势力，分别掌管了四大基地市。
　　四大基地市在不断的发展壮大，大多数加入基地市的普通人都充当了劳工。
　　“江哥，这人身上的血似乎有些问题……”
　　就在这时，李雨欣突然开口了，在经过两年的星种能量滋润之后，李雨欣的能力也大大提升，她的战斗力虽然还是不强，可是如果论对人体生理的了解，李雨欣的感知力已经强大到可以探查每一个细胞的程度了。
　　他感觉到，这岛国武士流出的血液非比寻常。
　　“怎么了？”
　　江流石眉梢一挑。
　　“血液里面有奇怪的活化因子，这些东西正常人血液里是没有的。”
　　李雨欣从岛国武者身上沾走了一些血，放在太阳底下细细观察着。
　　“我不知道这是不是异能导致的异变，感觉不像……”
　　李雨欣这样说着，在她身边，香雪海的身形已经一闪而逝，在风系异能大大增强之后，香雪海行动起来就如同一缕青烟一般，来无影去无踪。
　　转眼之间，香雪海飞了回来，而在她身后，有两个男子被香雪海的风之束缚缠住了，他们都是“创”的飞行员，刚才开着武装直升机气势汹汹的杀来，可是一枪没开飞机就全部坠毁了，几个飞行员靠跳伞侥幸逃脱，原本想着赶紧游泳逃跑，谁能想到，上一秒还看江流石这些人在天空中只是一些小黑点，下一刻就突然有一个女孩瞬移到了他们的面前，接着他们毫无反抗之力，直接被捉到了江流石的眼前。
　　这种神出鬼没的身法配合他们强大的实力，让他们连一点逃跑的勇气都没有了，这也太强了！
　　“饶命，这不关我们的事……我们只是奉命驾驶飞机。”
　　“抽血。”
　　李雨欣淡淡地说道，零随手一划，两人只觉得手腕一凉，鲜血汩汩而出。
　　暗红色的血液漂浮到空中，似乎涌动着一股难以形容的力量。
　　李雨欣确认了，他们每一个人的血液，都有奇异的活化因子，而这两个飞行员根本不是异能者，这自然就跟异能无关了。
　　“这些人的基因，都被人为写入了信息，相比正常人而言，他们多了很多基因片段，只是我无法确定这些基因片段转录出的蛋白有什么作用……”
　　听到李雨欣的话，江流石皱起眉头，这些人都是“创”的人，看来“创”对他们做了什么。
　　“难道是……所谓的基因进化液？”
　　按照李雨欣所说，基因进化液是“创”开发出来，为异能者强化身体的，而在基地市的建造中，“创”为了保证众多劳工在缺粮少药的情况下，从事繁重劳动依旧不会死掉太多，也为他们注射了基因进化液。
　　这种药液，怎么听都太神奇了些，而且江流石想起，在江北的时候，江流石首次遭遇“创”的议员神海，就是因为苏北出现了一种瘟疫。
　　当江流石遇到神海的时候，与神海激战，他发现，那些感染了瘟疫的人，都被神海控制了。
　　这种基因进化液，恐怕也不是什么好东西。
　　“江哥，你说的这个，我要得到基因进化液的样品，亲自确认一下才行。”
　　“嗯。”
　　江流石点了点头，这根本不是问题，得到样品很容易。
　　“休整一下，等到航母改造完成，我们就出发吧，第一个目标，就是华夏基地市。”


第六百六十章 悬赏
　　从创一统世界之后，原本的公元纪年改成了新的年代纪元，名为创世历。
　　从末世开始的那一日起，定为“创世元年”。
　　在末世前，每年的年关，人们都会习惯庆祝新一年的到来，可是现在的创世历，年关就是末世开始的那一日，庆祝年关意味着当年的死亡和毁灭。
　　光是那一天，整个世界的人口就损失了七到九成！
　　即便“创”一直在昭告民众，说大毁灭的那一天，其实是人类的涅槃日，那之后，弱者被淘汰，强者诞生，这其实是人类的进化。
　　活下来，熬过这次毁灭，人类将会迎来新纪元，人体也会进化成完美的生命体，没有疾病，强大如超人，寿命是原来的三到五倍，甚至进化到极致时，活到八九百岁，都不无可能！
　　在“创”的不断宣传之下，总是有人接受了这样的观念，毁灭日对他们来说，不但不是灾难，而是值得庆祝的日子，而这些人，几乎全部是异能者。
　　对他们而言，末世让他们成为人上人，在末世之前，他们也许活在社会的最底层，可是现在，他们一个个光鲜无比，有大把的财富、女人，被人们所崇敬，畏惧。
　　这些人当然更容易接受“创”的观念，他们在末世中变强，正是更完美的生命体，他们才是优胜者，末世前那些所谓的社会精英，其实都是要被淘汰的劣等人类。
　　于是创世历的新年，还是有很多人庆祝的。而且每次都会搞一些规模盛大的活动——毕竟会庆祝新年的人，都是现在的掌权者，他们有钱又有势。
　　创世三年已经接近年末，华夏城的街道上都挂起了红灯笼，连城墙都被刻意装点过，看上去一片喜庆的样子。
　　许多权贵家中，都为这次年关准备了大量的食材，准备新年大摆宴席，招待四方来宾。
　　在华夏基地市，核心商圈的大商场这几天都生意兴隆，各种年货销量翻倍上涨。
　　当然有能力在这里消费的，都是异能者，这片商圈，原本在末世前就是大商场，现在被清理出来，重新装修，看上去光鲜亮丽，如果只是走在这里，看到一个个衣着得体的异能者，还有那些打扮光鲜亮丽的美女，可能会误认为所谓的末世，都是一场梦。
　　只是，这种幻梦会被那些异能者随身携带的寒光森森的兵器而戳破……
　　“哥，这里还真的挺热闹的。”
　　江竹影看来看去，这里卖的东西什么都有，食物、衣服、饰品、武器，甚至是手机和笔记本电脑。
　　因为有了发电厂，供电这种奢侈的事情，一些富豪也用得起了，虽然网络还没有完全建起来，但如果只是玩单机游戏却不成问题。
　　“是热闹，末世三年，变化真大，不过那些平民还是一样的悲惨。”
　　江流石一路走来，经过了贫民窟，对华夏基地市来说，贫民窟的面积占了三成，却聚集了近乎百分之九十五的人口。
　　在贫民区，放眼望去，那一片片破烂的窝棚，似乎只要一场暴雨就会全部倒塌。狭窄、泥泞小道虽然有不少垃圾，可因为过度贫穷，连苍蝇在这里都活不下去。
　　这些贫民，就是华夏基地市的建设者，他们是这市中心唯一光鲜亮丽景象能呈现出来的基石……
　　“你们喜欢什么，都可以买点。”江流石开口说道，末世后，虽然跟着自己的女孩们一直在基地车上过着体面的生活，但他们的旅程毕竟充满了流血和杀戮，缺少了许多乐趣。
　　“不买了，这些商场应该都是‘创’当幕后老板的，我才不给他们送钱。”江竹影撇撇嘴，“咦，那里是什么地方，我感受到有很强的异能波动。”
　　江竹影看向一个位于闹市边缘的巨大圆形建筑，那里人来人往，但进出的都是战士，很多人全副武装，一看就不像是买东西的。
　　“是类似于异能者公会的地方，这里可以交易基因进化液！”
　　冉惜玉感知一扫，便看出了这里的情况。
　　“基因进化液？”江流石眉头一挑，“去看看！”
　　江流石一行人，向异能者公会走去，十米高的金属大门，大门之上雕刻了“创”的能量球与黑色闪电的标志。
　　进入之后，是一个宏伟的大厅，大厅中间是一个电子屏幕，上面滚动着各种任务。
　　而每一件任务，都有对应的积分奖励，完成任务的异能者小队就可以在屏幕后方的柜台上，兑换自己的积分奖励，用积分购买物品，包括基因进化液。
　　“弄点积分，去换几瓶基因进化液来给雨欣研究一下。”
　　江流石说话间，随意的扫了几眼上方的大屏幕，原本他只是无意为之，但看到其中一条任务之后，江流石神色微微一变。
　　“A级任务，歼灭石影盗匪团，全歼奖励10000积分！或击杀其头目，悬赏头目海龙：1000积分，悬赏头目鲲：800积分。”
　　当看到石影盗匪团几个字的时候，江流石就已经有所猜测，而看到海龙、鲲两个代号时，他几乎已经确定了，这所谓的石影“盗匪团”就应该是反抗“创”的游击队。
　　海龙是张海，鲲是孙坤！
　　他们用当初石影小队的名号，组建了石影游击队，暗中与“创”对抗！
　　想到这里，江流石心中一暖，他当年去岛国的时候留下孙坤和张海建立后方基地，因为“创”一统世界，这后方基地自然是不可能建成了，可是他们也没有放弃战斗，哪怕实力差距悬殊，他们依旧在坚持着。
　　“是张大哥他们？他们在被围剿呢，这样的积分悬赏可不低。”冉惜玉很清楚，一瓶高级基因进化液只要200积分就可以兑换，全歼石影小队得到的高级基因进化液，都可以改造五十人了。
　　“既然悬赏还在，他们应该没事，我们把任务接了，一切从长计议，我这次回来，就是跟‘创’算总账的！”
　　江流石说话间，眼中闪过一道阴冷的寒芒。


第六百六十一章 被窥视
　　异能者公会的前台，服务人员都是清一色的美女，她们都穿着统一的制服，颇有些制服诱惑的感觉，要知道，能在异能者公会工作，可是许多女孩求之不得的美差，不用从事繁重的劳动，有一份还算体面的美差和稳定的收入，在末世中已经是幸福的事情了。
　　也有些女孩，抱着不纯的目的，想借着在这里工作的便利，勾搭上一些强大的异能者。
　　此时，招待江流石的美女，似乎就是抱着的心思，她虽然穿着制服，但因为胸前太过雄伟，以至于衬衣被崩得紧紧的，能清楚的看到一条诱人的沟壑。她的笑容也很甜美，给人一种风情万种的感觉。
　　这美女招待，正丝毫不顾旁边李雨欣的脸色，对着江流石大抛媚眼。
　　江流石经过这两年星种的生命改造之后，他容貌已经愈发完美，气质也卓尔不群，对女性而言，本来就很有吸引力，再加上江流石填写表格，上报异能等级的时候，写的是二级A等。而且刚刚异能者资格测试，江流石轻轻松松的通过了。
　　二级A等异能者，就差一步就到三级异能者，在这异能者公会绝对算是顶尖的了，因为现在世界上的三级异能者，都是靠基因进化液突破的，基本都进入了“创”的高层。
　　这样的实力，这样的容貌，在末世中简直是除了“创”的高层成员外最理想的男朋友了，所以哪怕明知道江流石身边已经美女如云，这美女招待依旧知难而上，在她看来，“姜先生，凭您的实力，已经可以接任何任务了，这是您想接的任务。”
　　美女招待吐气如兰，“姜竹”，这是江流石随手给自己取的名字，用自己姓的谐音和江竹影名字里的一个字，毕竟江流石这个名字，还是很多人知道的，他还不想现在就跟“创”正面碰上。
　　“嗯。”
　　江流石看了一下关于石影游击队通缉的资料，其中有关于“海龙”和“鲲”的照片，虽然因为距离远，不清晰，但江流石已经确定是孙坤和张海了。
　　最重要的是，江流石已经知道了孙坤和张海的活动范围——兰景山！
　　只要到了兰景山，依靠冉惜玉，可以轻松找到他们的根据地了。
　　“姜先生，您是第一次来华夏城吧？我再过半小时就下班了，如果您对华夏城有一些不了解的地方，都可以问我，我知无不答，只要请我吃一顿饭就行了。”
　　美女招待花枝招展的笑着，因为跟江流石说话，她有意无意的将胸口的领子压得很低。
　　“不必了，谢谢。”
　　江流石微笑着拒绝，在他眼中，眼前的女孩虽然漂亮，但生命磁场虚弱得很，比起李雨欣她们饱满的生命磁场来完全没有可比性。
　　“江哥，有人在暗中注意我们。”
　　就在这时，冉惜玉的传音突然在江流石耳边响起。
　　“哦？”
　　江流石心中一凛，难道有人认出了他们？他们这次来华夏城，都做了简单的化妆。
　　江竹影她们大多带了口罩和墨镜，江流石自己虽然没有化妆，但也以星种的能量对自己的脸部做了一些轻微的调整，加上这两年来江流石经历的生命改造，很难有人一眼认出江流石来。
　　而且在“创”的眼中，自己早死了。
　　“B1柜台，那个女孩，她在偷偷关注我们。”
　　江流石装作不经意的看过去，B1柜台站着一个娇小的女孩，看起来也就十八九岁的样子，还有些青涩的感觉，江流石看过去的时候，对方正在给一个异能者小队兑换积分，应该只是在用眼睛的余光观察自己。
　　如果不是冉惜玉感知敏锐，根本难以发现。
　　“标记她。”
　　“好。”冉惜玉心念一动，一道精神印记，就落在了女孩的身上，根本无人能察觉。
　　听刚刚美女招待的意思，她们还有半小时就换班了，于是江流石在异能者公会附近游荡了一番，他用变异晶核，从一个异能者手中换取了一份低级基因进化液，交给李雨欣分析之后，她已经确定，这基因进化液大有问题！
　　“江哥，换班了……”
　　“嗯。”
　　江流石点了点头，这异能者公会是二十四小时营业的，三班倒，江流石看到陆陆续续有新的制服女孩进来，接替岗位。
　　之前那美女招待走的时候，还依依不舍的给江流石道别，然而江流石只是笑笑，根本不为所动，他的注意力，全部集中在那个十八九岁的娇小女孩身上。
　　“走吧，跟着她。”
　　待那女孩从门口消失十几分钟之后，江流石一行人才不紧不慢的出发了，有冉惜玉的精神印记，他们跟踪太方便了，相隔几公里的跟踪，不可能被发现。
　　“她在卫生间里换了一身衣服，进了一条隐蔽的小巷，在角落里上了一辆金杯面包车。”
　　“嗯。”
　　江流石点头，按照这些招待女孩的收入，上下班是不可能坐得起车的，面包车到处都是，但油太贵了，想坐车除非傍上了异能者，而这女孩当然不属于这样的情况。
　　“我们跟上她，不急。”
　　……
　　二十分钟后，这辆金杯面包车七绕八绕，最终停在了一片废弃厂房前。
　　华夏城本身就是一个巨型安全区，占地面积极大，城区内这种人烟荒凉的地方很多，一些废弃厂房有人居住，也不奇怪，只是离闹市区太远，没有车子行动很不便罢了，只有一些异能者小队，喜欢这样的驻扎点。
　　女孩已经带了墨镜，她进入厂房后，走到一个不起眼的角落，打开了一道锈迹斑斑的铁门，而在这铁门后面，是一个地下室，此时这地下室已经有十几个人聚集在这里了。
　　领头的是一个身穿蓝衣的女子，看上去二十五六，有一种特殊的气场。
　　“月儿来了，没人跟踪？”蓝衣女子开口问道。
　　“没，我很小心的。”被称作月儿的女孩，正是异能者公会的招待。
　　“我有一个坏消息，还有一个更坏的消息告诉大家……”
　　月儿脸色不太好，她也不愿意带来这些消息，但她没办法。
　　果然地下室的众人一听，都是脸色难看之极，又是坏消息！这些天来，他们几乎就没有听过好消息，不是有盟友的游击队全军覆没，就是“创”又开发出了什么新式武器。
　　“说吧，已经有准备了。”蓝衣女子叹了一口气，“先说不算太坏的消息吧。”
　　“嗯……我刚才在异能者公会工作的时候，看到又有一个人，接了搜捕张海大哥的任务，而且他是二级A等异能者。”月儿开口说道。
　　蓝衣女子点了点头，神色凝重地说道：“情况越来越不妙了，本来我们的盟友有二十多支队伍，这几年被围剿得只剩下三五支了，而且彼此割裂，只能靠我们在城区相互联系，我担心这样下去，很快这些零星的反抗势力都不在了，那‘创’真的是一统天下了。”
　　国家和民族，被征服和统治不可怕，可怕的是人们渐渐习惯这种统治，那就真的很难翻身了。
　　“没有其他游击队帮我们吸引火力了，我们越来越危险了，现在兰景山已经囤积重兵，正在展开地毯式搜索，再加入一个二级A等异能者，张大哥他们已经岌岌可危！你还说这还不是最坏的消息，意思是还有更糟糕的？”一个二十多岁的平头男子，气急败坏地说道。
　　月儿非常不情愿的点了点头：“是的，更坏的消息是今天上午，盯上了我们的杀神小队，从异能者公会高价购买了一个B台心灵震爆器……”
　　月儿说出这句话来，让在场众人都是脸色大变，蓝衣女子直接从座位上站了起来：“什么！？B级心灵震爆器！？这……他们居然花这么的代价……”
　　一台B级心灵震爆器，就需要一万五千积分，这价格比石影游击队的总悬赏还要高！
　　可最关键的是，操控B级心灵震爆器需要二级B等以上的异能者，而这样的异能者数目比二级A等异能者都要少很多，以至于许多小队哪怕愿意付出再多代价，也用不了这玩意儿。
　　“这就是说，杀神小队已经加入了一个二级B等精神系异能者？”
　　“是！应该错不了了，当时杀神小队来异能者公会的时候，我好像看到他了，长得很瘦，眼窝很深，但是只是看他一眼，我的魂都好像要散了，吓得我赶紧不看他了。他多半就是那个二级B等精神系异能者！”月儿又道。
　　“你这么说，应该错不了了，这种级别的精神系异能者，已经可以张开精神力场，普通人根本别想暗中观察他们，这下糟了，有二级B等精神系异能者，再配合B级心灵震爆器，杀神小队可以在十天之内，搜遍整个兰景山，张海大哥他们在兰景山就是坐以待毙！”
　　“那我们通知他们，让他们快点撤出兰景山？”平头男子提议。


第六百六十二章 绝境
　　一时间，整个地下室都笼罩了一片阴云。
　　即便是再不想说不吉利的话，他们也都意识到，石影小队恐怕气数已尽了。
　　面对这种规模的围剿，怎么可能幸存？
　　“没办法了，我们只有一个办法，就是在B级心灵震爆器投入使用之前，毁了它！”
　　蓝衣女子一咬牙，做出了一个极为艰难的决定。
　　“杀神小队在华夏城有固定的别墅区，他们的领队镰刀是一个喜好炫耀的人，现在已经接近年关，杀神小队肯定会大摆宴席，庆祝新年，也是为了庆祝那个精神系异能者加入他们杀神小队。”
　　异能者也是人，大多异能者把脑袋别在裤腰上在外拼杀，还是为了金钱美女，为了更好享受，年关是享受的日子，杀神小队就算要出手，也不急在这一两天的时间。
　　而这一两天的时间，就给了他们一个无比渺茫的机会。
　　“你是要趁着宴会，破坏那台B级心灵震爆器！？”
　　听到蓝衣女子的话，月儿张开小嘴，这任务难度太大了，他们这些人，最强的就是蓝衣女子，二级C等，远远不是杀神小队的对手，而且他们根本B级心灵震爆器放在哪里，万一被他们放在根本触及不到的混凝土地下室呢？
　　“这是一种办法，如果不能，我们就尝试刺杀那个精神系异能者！”蓝衣女子眼睛中闪烁寒芒。
　　众人听后都是倒吸一口凉气，那可是二级B等精神系异能者，虽然精神系异能者的战斗力很弱，可是他们的感知力非常强大，想要偷袭他太难太难，甚至接近就可能被发现，想要刺杀成功，几率很小。
　　而且就算刺杀成功，那去执行任务的人，也不可能活着回来了，光是华夏城的执法队就会剿灭他们，这几乎是必死的任务。
　　“我们伪装成一个落败了的异能者小队，主动求杀神小队收编，我想他们不会拒绝的，趁着他们摆宴席松懈的时候，偷袭，争取一击杀死那个精神系异能者！”
　　蓝衣女子提出了计划。
　　“这任务生还的可能不到1%，事到如今，不愿意的可以退出，‘创’是什么组织，我想张大哥已经说得很清楚了，当初席卷江北的瘟疫，就是他们做的实验，那基因进化液恐怕跟瘟疫也是类似的东西，活在这没希望的末世，我也不在意了，反正我的亲人也都不在了，人活一口气，这次行动我亲自指挥，如果愿意加入的，就跟着我。”
　　蓝衣女子冷静地说道，众人对视一眼，平头男子已经第一个点头，“我加入，我带上火箭筒，把杀神这帮兔崽子们的别墅掀了！”
　　“还有我。”一个有些婴儿肥的女孩说道。
　　“算我一个，我哥就是被杀神小队杀的！”又有一个青年说道，她原本来自于“石影游击队”的盟友小队，但那小队已经全军覆没，只剩下他一个人了。
　　“我也去，两年前我在贫民窟都要饿死了，是菲菲姐把我捡回来，给了我这条命！”月儿也握着小拳头说道。
　　“你去凑什么热闹，你又没有异能。”蓝衣女子没好气的拒绝了月儿，而就在这时，又一道声音响起——
　　“那也算我一个吧。”
　　这声音听起来很正常，但蓝衣女子听到却脸色大变。
　　谁！？
　　这个声音，不是屋内任何一个人发出的，而是来自于外面。
　　如此厚重的铁门，却也丝毫不能阻挡这人的声音，而且简直像是在他们耳边响起的一样。
　　蓝衣女子一下子看向了她身边有点婴儿肥的女孩。
　　这个女孩，就是他们队伍里的精神系异能者，平时负责警戒，虽然她实力有限，但也不至于让人家找上门来，她还没有丝毫察觉啊。
　　“我……我感觉不到……”婴儿肥女孩已经不知道说什么好了。
　　“哗啦！”
　　屋里的所有人，都立刻拿起了武器，对准铁门，而月儿更是俏脸苍白，她顿时意识到，多半是自己被跟踪了。
　　“我……应该是因为我……”
　　月儿心中满是愧疚，声音都颤抖了，被跟踪找到据点，他们的下场只会是全军覆没，是她害了大家。
　　“跟你没关系，人家到门口我们都察觉不到，实力差别太大了。”
　　就在这时，铁门传来了开门的声音，已经被锁住的铁门，却不知道对方用了什么方法，轻松打开了门锁。
　　“咔！”
　　一声轻响，扣动着众人的心跳，很多人额头都是汗，扳机马上就要扣下去了。
　　蓝衣女子也是屏住呼吸，对方敢这样大模大样的开门，那定然是不怕他们的热武器的，用脚趾头想都知道，开门的瞬间就会被集火。
　　“别冲动，先别开枪！”
　　蓝衣女子开口说道，不知为何，刚才听到那个声音，她有种莫名的心悸。
　　开门的人到底是谁！？
　　“吱——”
　　铁门打开了，所有的枪口都对准这突然出现的不速之客，而为首的蓝衣女子看到这个突然出现的男子后，连退数步，脸上露出不可置信的神色。
　　这个男子，像极了一个人，虽然跟他的气质略有不同，但她有一种发自内心的直觉！
　　他们极有可能是一个人！
　　“你……你是……”
　　蓝衣女子的声音都颤抖了。
　　“蔚菲菲小姐，一别两年，没想到你也在华夏城，辛苦你了。”
　　江流石微笑着说道，这蓝衣女子正是蔚菲菲，当初江流石在去江宁搜集材料的路上，追杀一只二级丧尸，意外救下的蔚菲菲，就让蔚菲菲带着去了合江镇，购买稀有金属。
　　接着就是与黑洞的大战，后来江流石带着蔚菲菲去了琼海城，他要在琼海城解决洛家风，拔掉洛家风的势力之后，江流石就将蔚菲菲留在了琼海城，当时与蔚菲菲一起的还有她的同伴桃子、以及谢莎莎。
　　因为江流石的关系，蔚菲菲等人在琼海城很受优待，所以她们的安全完全不必担心，甚至还能发展势力，建立基地。
　　现在看来，蔚菲菲的确是这么做了，虽然她发展的队伍看上去很弱，但在“创”的地盘做到这一步已经不容易了。
　　看来，城外诸多反“创”游击队之所以能幸存到现在，蔚菲菲的队伍功不可没，她们打入了异能者公会，搜集情报，这对城外游击队来说，太重要了，没有情报，他们就是瞎子。
　　“桃子，你也在。”
　　江流石看向了那个有些婴儿肥的精神系异能者，一别多年，与故人相见，哪怕当初江流石跟二女的关系也不算亲密，但现在重逢，也是颇多感慨。
　　“江队长，真的是你，我……我不是在做梦吧！”
　　蔚菲菲声音都颤抖起来，当年琼海城分别的时候，她就心系江流石，只是她自知实力有限，实在没有勇气赖着江流石的车不走，只能留下来建立基地。
　　后来传出消息，石影小队已经被“创”灭了，她虽然不相信江流石死了，可是这两年来，江流石都没有传出一点消息，她心中的希望也在一点点的被浇灭。
　　她怎么都没想到，今天，在这里，江流石突然出现。
　　“江大哥，你们都没事，这真是……太好了……张海他们见到你，一定会高兴死了。”
　　看到江竹影等人也安好，蔚菲菲眼中的泪水都在打转，在华夏城的这一年多来，她太累了，从事谍报工作，危险性可以想象，她时时刻刻绷着神经，睡觉都会从噩梦中惊醒。
　　如今江流石突然出现，她有一种整个身体都软下来的感觉。
　　当初她亲眼目睹江流石一人一车，灭掉了几乎覆灭整个江陵的黑洞，当时她就被这个男子深深的震撼了，有江流石在，她似乎就感觉无所畏惧，哪怕她心中也清楚，即便是江流石，对上现在的“创”也太弱了。
　　“江大哥，你这一回来，我们石影游击队就有了主心骨，你还不知道，张哥他们已经危在旦夕了，他们被围困在兰景山，而且对付我们的杀神小队，弄来了心灵震爆器！”
　　桃子赶紧说道，她相信江流石有办法救下石影游击队，但这是绝境之中看到希望，莫过于如此了。
　　“不急，那些都不算什么，谢莎莎呢？我怎么没有看到她。”在地下室没有找到谢莎莎，江流石有些担心。
　　不过听到江流石这句话，桃子和蔚菲菲还好，其他人都听得傻眼了。
　　这人刚说什么……说他们面临的一切，都不算什么？
　　杀神小队，二级B等精神系异能者，围困兰景山的大军，还有B级心灵震爆器，这些逼得他们走投无路，只能去尝试玉石俱焚的东西，居然被这个男人轻飘飘的一句“不算什么”，就揭过去了？
　　“她在兰景山，负责做饭之类的后勤工作呢。”桃子说道。
　　“哦，那就好。”江流石轻松一口气，自己认识的人如果遭遇不幸，他总是心里难受的。
　　而这时，他突然不经意的瞥见了月儿，在异能者公会已经与江流石见过面的月儿此时完全惊呆了，“你……原来你就是那个接了任务的二级a等异能者……”


第六百六十三章 决策
　　听到月儿说出这句话，人们这才想起来，月儿刚说了两个坏消息，只是比起第二个有关“心灵震爆器”的坏消息来说，第一个就显得微不足道，以至于被人忽略了。
　　原来江流石就是那个接下剿灭石影游击队悬赏任务的二级A等异能者。
　　“是的。”江流石微微一笑，他看得出来，月儿只是一个普通人，一个普通人小姑娘有这样的勇气潜伏在异能者公会做线人，让江流石心中对她有些赞赏。
　　“当时你在暗中观察我们，被我们察觉到了，所以才跟到了这里来，说起来能找到你们还多亏了你带路，否则的话，我可能就要去兰景山找张海了，那要费不少力气。”
　　江流石这话说出来，月儿小脸一红，虽然她起了好的作用，可作为一个谍报人员，这可不是什么光彩的事情，幸亏是江流石追踪她，如果是坏人，那她就把大家都害了。
　　“原来江队长是二级A等异能者，太好了，有江队长加入，我们的实力可以提升数倍啊。”
　　平头青年兴奋地说道，他看得出来，在江流石身后的女孩们也应该都实力不弱。
　　如果再有几个二级B等，那就了不得了，须知他们这些人实力最强的，也就是蔚菲菲的二级C等罢了。
　　“什么二级A等，江大哥实力很强，你哪里能想象得到。”蔚菲菲对江流石的实力有种迷之自信。
　　“不止二级A等？那难不成……”平头青年愣了好一会儿，“难不成是三级？”
　　三级实力，目前整个世界都没有多少，随便拿出一个来，都是威慑一方的存在！而且就目前看来，在没有基因进化液的情况下，几乎无人能突破三级异能者，可作为“创”的反抗人员，首先就怀疑这基因进化液有问题，又怎么可能自己注射？
　　听到蔚菲菲的话，人们都一时间有些不可置信的看着江流石，眼神中带着疑虑，也有一丝兴奋和激动，万一江流石真的是三级异能者，那就太了不得了，毫不客气的说，他甚至能在一定程度上改变目前游击队的战局。
　　“菲菲姐，这是真的吗？”
　　有人用不敢相信的语气问道。
　　被这么多人一问，蔚菲菲心里也没谱，她也不知道江流石的实力极限到底是多少。
　　“创”的实力能走到这一步，靠的是不知从哪里开发来的黑科技，江流石只是自己修炼，他又失踪了两年，这两年时间他做什么了呢？如果只是猎杀变异兽，恐怕实力增长也有限吧……
　　“江队长是很强的！”蔚菲菲笃定自己的判断，她对江流石的信心，还是莫名的强大。
　　江流石微微一笑，开口道：“我的实力级别其实连我自己也不知道，我并没有测过，不过仅仅是解决眼前的危机，应该还是不难的。”
　　江流石这么一说，众人还是松了一口气，其实作为石影游击队的成员，他们没少听张海和孙坤说起江流石。“如果队长在这里，这些还叫事儿么”——这是游击队建立时，张海经常说的话，只是到了后来，随着游击队的压力越来越大，张海知道，他必须扛起游击队的担子，他肩负着数百兄弟的身家性命，不能再说“如果什么什么”的话语了，他只能独自一人面对现实。
　　“江队长，我有个问题想问你，我只是不经意的看了一眼，你们是怎么发现我的……”
　　月儿小心翼翼的问道，她对这一点耿耿于怀，她可是一个谍报人员，被人随意就发现了，那还了得。要知道，江流石一行人本就引人注目，毕竟一个帅哥带着那么多美女，大厅中看江流石的人有很多，有人简直盯着江流石一行人看，自己看的时间已经很短了，怎么就被看穿了呢。
　　冉惜玉猜到了月儿的心思，说道：“虽然关注我们的人很多，但你看我们的时候，精神波动却不同，我能感觉到你当时心中很慌。”
　　冉惜玉这样一说，桃子忍不住捂住了小嘴，作为精神系异能者，虽然她实力比较弱，但她却很清楚做到冉惜玉所说的这一切的难度，这简直太难了！
　　“惜玉姐，你在同一时间内，关注了大厅中的每一个人？而且还能探查到他们每一个人的精神波动，这……这实在是……杀神小队的那个精神异能者，绝对比你差多了。”
　　听了桃子的话，冉惜玉微微一笑，“如果只是比拼精神力场的话，你们不必担心，我应该不会输的。”
　　“没错，有惜玉姐在，我们的把握更大了，‘创’这些人真是太无耻了，江哥，你知道吗，‘创’编写了末世年代史，原本你灭的黑洞，可是‘创’抹杀了你的功绩，只说了军队的战斗，根本没有提到你，末世里又没有网络，官方宣传什么就是什么，现在关于你当初的传说，都变得很模糊了，很多人都不知道江哥你的名字。”
　　蔚菲菲非常气愤地说道，当年灭黑洞，她可是全程跟着江流石的，对“创”抹杀江流石的供给，她气愤得不得了。
　　江流石只是笑了笑，而在没有网络，没有民间史官的时代，想要抹掉一个人的存在，并不难。
　　不过对这些，他看得很开，他说道：“胜者书写历史，这不奇怪。”
　　至少在两年前的那一战，议长是胜利者。
　　当然，他这次回来，要把一切都找回来！
　　“江大哥，不管怎么说，你回来了，我们都听你的，这次行动由江大哥全权指挥。”蔚菲菲说着，摊开了一张地图，“江大哥你看，杀神小队的居住区地图在这里，这处别墅区聚集了不少异能者小队，除此之外，在十公里之外，就是‘创’的警备区！这是最棘手的，警备区的实力，可是要超过杀神小队许多的。现在有冉惜玉小姐和江大哥，偷袭成功应该是不成问题了，问题是如何撤离……”
　　蔚菲菲说话间，有些为难的看着江流石，警备区太难以处理了，就是因为警备区的存在，他们就算偷袭成功，也几乎不可能生还，现在有了江流石，也不知道江流石会怎么做，如果真的跟警备区冲突起来的话，会很快将事情扩大，引起“创”高层的注意。
　　江流石看了一眼地图，就随手把地图卷起来，他笑道：“不用偷袭，我们直接杀过去就好了。”
　　江流石这话一说出来，全场众人都怔住了，他们瞪大眼睛看着江流石，嘴巴都不自觉的张开了。
　　直接……杀过去？


第六百六十四章 灰隐
　　“江大哥，你说直接杀过去，可杀神小队的别墅区，深入华夏城内部，而且这还是年底，警备尤为森严，‘创’就怕有人闹事，反对‘创世历’的新年。现在的华夏城，简直就是龙潭虎穴。”
　　“如果我们大张旗鼓的跟他们打起来，很快就会引来华夏城的驻军，就算有江大哥在，打败杀神小队不成问题，但也要时间，我们身处华夏城，‘创’的军队简直源源不断。”
　　蔚菲菲担心地说道，一旁的平头青年也点头附和：“是啊，江队长，如果硬碰硬的话，我们还不如去兰景山呢，以江队长的实力，也许能跟张海大哥他们里应外合，突破兰景山的重重包围。”
　　与兰景山的重军交手，怎么都比跟华夏城的大军正面冲突看起来简单一些。
　　听到众人的话语，江流石只是笑了笑，开口道：“没关系，你们都跟着吧。”
　　江流石说话间，已经打算出发了，在江流石身后，冉惜玉等人也理所当然的往门外走去，看到这一幕，众人都傻眼了，连作战计划都不用制定的吗？
　　谁负责策应，谁负责殿后，谁负责阻挡“创”的援军，都不用规划的吗？
　　“江大哥……我们这里还有一些非战斗人员，比如月儿，她实力很弱的。”
　　蔚菲菲急忙说道，他们跟江流石的人加起来可是有几十人，这么多人真的跟“创”的部队打起来，枪林弹雨，像月儿这种非战斗人员很难保证安全。
　　“没事，都跟着好了，你们留在这个基地，反而有危险。”
　　听到江流石的话，蔚菲菲愣了半天，这也就是江流石了，她对江流石非常信任，要是换了一个人来，她早就怒了。
　　“江大哥，就算你让我们所有人都跟着，但也至少给我们安排任务吧，我们这些人负责干什么？”
　　在他们这个队伍里，即便是月儿这些非战斗人员的小女孩，也不怕牺牲，但也不能稀里糊涂的牺牲了，虽然他们实力有限，但好歹对杀神小队和“创”警卫队的布局比较了解，也是能发挥作用的。
　　“你们的任务……呃……你们负责带路好了。”江流石说话间已经出门了。
　　“……”
　　“……”
　　不光是蔚菲菲，一屋子人全都无语了，他们这么多人，只负责带路？一场龙潭虎穴中对杀神小队的猎杀，被江流石这样一搞，简直像是出门打打一级丧尸一样的感觉。
　　“菲菲姐，这真的能行吗？我们怎么觉得我们像是在送死啊。”一个小个子青年有些心虚地说道，他就是一级C等异能者，能力还是没什么卵用的硬化皮肤，凭他的能力，挡一枚手枪子弹都已经要疼得死去活来了，要是对上这种“创”的围剿，那毫无疑问得凉啊。
　　眼看着蔚菲菲没好气的看过来，小个子青年一下子慌了：“菲菲姐，别误会，我倒是不怕死啊，我就是……呃……”
　　“谁说我们是送死的，都跟上，听江大哥的，没错的！”
　　蔚菲菲一口咬定，其实这个时候，连无比信任江流石的蔚菲菲，也感到心虚了，但她不能表现出来。
　　好歹蔚菲菲是这个情报队伍的创立者，在队伍里威信很高，她这样一说，众人也都只得跟上了。
　　……
　　太阳渐渐偏西，最后的阳光都被遮蔽在了云层之中，形成了瑰丽的火烧云。
　　末世之后，因为电力的短缺，人们睡得越来越早，一些庆祝活动，也都习惯在下午举行了。
　　包括新年，也是在下午的时候开始张罗，到了晚上，会难得的点上彩灯，大摆筵席，一起庆祝。
　　这对异能者小队来说，更是有特别的意义，毕竟他们平时过的就是刀口舔血的日子，能放纵一下当然要好好放纵狂欢了。
　　末世之后，法律缺失，这些豪门派对，也是无所顾忌，比如这次杀神小队的宴会，就请了大量的美女来陪酒，还有华夏城非常著名的十二金钗来，大跳艳舞，姣好的身材，加上性感的舞姿，让许多异能者看得色心大起，对着那些陪酒女上下其手。
　　金钱、酒精、美女，这些是异能者小队最喜欢的，他们拼命提升自己的实力，也是为了这些。
　　“哈哈哈，各位兄弟，我杀神小队能有今天，都亏了各位兄弟的努力！今天杀神小队，又添了一员猛将，想必你们也都知道了，就是灰隐先生！灰隐先生的加入，弥补了我们长期以来没有强力精神系异能者的尴尬局面，今天我宣布，以后灰隐先生，就是我们杀神小队的二当家，来，我们为灰隐先生的加入，干一杯！！”
　　杀神小队队长镰刀，是一个三十来岁的汉子，一米八五的身高，看起来有些单薄，但却不给人以瘦弱的感觉，而是觉得他像一把狭长的剃刀一样，极为犀利。
　　至于灰隐，他看不出年龄来，他眼窝深陷，面色发灰，给人一种病恹恹的感觉。
　　他开口道：“客气的话不必说，我帮你解决问题，你达成我想要的条件，至于二当家之类的虚名，我不需要，也不稀罕。”
　　灰隐声音冰冷，这话一说出来，全场的气氛都是一僵，这灰隐，相当的嚣张啊，连镰刀的面子都不甩。
　　要知道，在场的人可不光是杀神小队的成员，还有镰刀请过来的一些朋友，以及与杀神小队合作的伙伴。
　　这种冷场，实在有点打脸的意思了，按照镰刀的脾气，如果谁这样驳他面子，早就掏枪毙了！
　　但人们没想到，镰刀这时却哈哈大笑起来：“灰隐先生快言快语，也好！我喜欢跟灰隐先生这样的爽快人合作！来，我们干杯。”
　　灰隐根本就不喝酒，镰刀也不在意，带着杀神小队的诸多部下，强行把这口尴尬的酒给喝了。
　　众人都暗暗咋舌，乖乖的不得了，平时谁敢惹镰刀，现在在灰隐面前，镰刀说话都是自带板凳当台阶下，可见灰隐实力的强大，完全是杀神小队求着灰隐了。
　　灰隐这时候已经闭上了眼睛，一副老神在在的样子，根本对这宴会不感兴趣，可就在这时，灰隐突然睁开眼睛，猛地站了起来。
　　与此同时，在百米开外！
　　江流石隔着层层阻隔看向了杀神小队所在的别墅，他是大大方方杀进来的，门口的岗位连抵抗都没有，直接就被冉惜玉一个念头制服了。
　　“呯！”
　　护栏直接被车子撞断，两辆面包车冲了进来。
　　“吱——”
　　刺耳的刹车声响起，面包车在距离别墅二十米远的地方停了下来，别墅门口的杀神小队成员已经第一时间举枪。
　　“哗啦哗啦！”
　　十几条枪，一下子对住了面包车。
　　“谁？敢在太岁头上动土！”
　　原本正在喝酒的镰刀，一下子捏碎了酒杯，他大步流星的踏出去，在他身后，所有杀神小队成员也都立刻抄起家伙来，一拥而出，盘子酒杯碎了一地。
　　这些异能者小队，即便是在乐呵的时候，也是武器不离身。
　　“呯！”
　　镰刀一脚踢开大门，正看到了不远处的江流石，还有他身后的两辆车子。
　　这两辆车，居然是二手金杯，因为刚才撞击护栏，面包车的前脸已经撞凹了，挡风玻璃都全碎了。
　　这种车……
　　镰刀也一下子看愣了，异能者小队用的，大都是自制改装车，大马力发动机，车头加装钢板，差一点的也是军用SUV，开金杯来的，撞个护栏都报废一半的，他还真是第一次见！
　　最让镰刀惊奇的是，在这两辆金杯后面，还有几辆出租车先后停靠在这里，似乎司机也意识到出事了，停车之后就赶紧重新发动引擎，慌里慌张的逃走了。
　　足足七八辆出租车，下来了一群妹子，还有几个男的，看起来也是弱逼。
　　杀神小队的人都傻眼了，这他妈什么情况，这帮砸场子的人，居然是打车来的？
　　足足几十号人，就两辆金杯面包车，当然坐不下了，许多石影游击队的成员，这时候都心里发虚，眼看着前面几十条枪，他们却是做计程车来的，踢场子都不像那么回事啊。
　　“吱——吱——”
　　就在这时，刹车声又接连响起。
　　是杀神小队的车子，清一色的改装SUV，车顶架着机枪！
　　这都是杀神小队的外围巡逻的人员，眼看着这里出事，便从四面八方赶过来，一时间，江流石一群人就这么被包围了。
　　两辆破破烂烂的金杯面包车，还有一半是妹子的几十号人。
　　“哈哈哈！”镰刀突然大笑起来，“今天什么日子，你们这是来闹事的，还是来给我送女人的？真他妈笑死我了！”
　　在华夏基地市，异能者小队之间彼此争强斗狠，这也是有的。但如杀神小队这样的强力小队，很少会回到上门闹事——没人有这胆子。
　　今天却遇到了，镰刀不但不觉得愤怒，反而觉得新鲜和好笑，他骨子里就是一个好斗分子，性格也极为残忍，在他看来，这等于给他送玩具来，特别那些女孩，居然有好多绝色，这样的美女，他怎么能不收入房中好好蹂躏一番。


第六百六十五章 光之神剑
　　“既然是你们先砸我们的门牌，那按照华夏城的规矩，杀了你们也说得过去，报上名号吧，就别做冤死鬼。”
　　镰刀这样说着，然而看到江流石只是笑而不语，镰刀眉头一皱，原本被灰隐惹怒的火气还在，正得不到发泄，居然遇到第二个不鸟自己的人，他怎能不怒？
　　“很好，你笑得很潇洒，老六，把他的膝盖打碎，别弄死了，留一口气砍掉胳膊鼻子耳朵，放在缸里做成人棍，我倒要看你还笑不笑得出来！”
　　镰刀说话间，他身边的一个小个子男子已经动手了，他手一翻，两枚尖刺钢环出现在手中。
　　这钢环只有巴掌大小，周围铸有六根狰狞的尖刺。
　　“嗡！”
　　两个钢环仿佛有生命一般，在他手心凌空旋转起来，发出刺耳的尖叫。
　　念力旋转，这便是老六的异能，这样高速旋转的钢环，一分钟上万转，一旦打中人体，可以想象是怎样的惨剧。
　　“嘿嘿，别躲啊，打到你身边的美女就不好了，你带的那些美女，我还要好好享受呢！”
　　老六说话间，手一丢，就要将钢环丢出去，可就在这时，诡异的一幕发生了，老六的手不知道为什么，没有把钢环扔出去，而是抓着钢环往回一带，这高速旋转的钢环，正中他的脑袋！
　　“蓬！”
　　只听一声爆响，鲜血飞溅，老六的脑壳顶部直接爆开，血浆飞溅！
　　他整个人晃荡了一下，尚残余的一双染血的眼睛，似乎努力的想要向上看，但他的眼珠已经动不了了，他满脸的不可置信之色，身体就这样软趴趴的倒了下去。
　　“啊——！”
　　有被叫来陪酒的美女发出了尖叫，她们已经钻到桌子底下，瑟瑟发抖，原本酒色淫靡的宴会，转眼间变成了一场杀戮盛宴。
　　“老六！”
　　就站在老六身边的镰刀，溅了一身的血浆，看到老六倒地，他整个人都是心里一寒，这是怎么回事，对方根本没有人动，老六怎么就死了？
　　怎么做到的！？
　　他猛然看向江流石，江流石脸上依然带着笑容，然而此时，这笑容落在镰刀眼中已经如同恶魔的微笑。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　就在这时，一个阴测测的笑声响起，灰隐慢慢的走了出来。“原来是精神系的异能，而且是少见的操控者，能操控对手的行动……”
　　“灰隐先生！”
　　看到灰隐走出来，镰刀心中一松，他现在万分庆幸，之前在灰隐驳他面子的时候忍了下来，否则今天他若不出手，杀神小队将损失惨重，想不到对手竟然有这样强大的异能者。
　　“是你吧。”灰隐看向冉惜玉，嘴角弯起，“一个漂亮的女性精神异能者，真是难得啊，你的灵魂一定很美味……”
　　灰隐说话间，在他身后不远处，两个被召来的陪酒女郎突然全身颤抖，脸色灰白。
　　她们痛苦的在地上挣扎、抽搐，像是得了羊癫疯一般，而与此同时，灰隐却露出了陶醉的表情，好似很享受，他这副模样，简直像是吸了毒的瘾君子一般。
　　“嗯？吞食精神能量？”冉惜玉怔了一下，她看到，两个应召女郎全身的精神能量都被灰隐瞬间剥离，而后被他吞吃了！
　　“你说精神能量也不错，不过我更喜欢叫它是灵魂，吞吃灵魂增加我的精神力量，这是我的能力之一，虽然男女灵魂对我来说都一样，但我还是更钟爱于美女的灵魂，我喜欢在床上用精神力刺激她们到快乐的云端，然后瞬间抽走她们的灵魂，那种感觉，真是太美妙了，但我想，就算在漂亮的女孩，她灵魂的滋味，也不及你的万分之一。”
　　灰隐邪笑着，这时候，在别墅的某一处，突然爆发出强烈的能量波动。
　　轰！
　　别墅的房门被直接冲破，一个黑色的金属立方体飞了出来！
　　黑色立方体仿佛有灵性一般的飞到灰隐身前，凌空悬浮，看起来不似人类的科技。
　　“嗯？这是……”
　　冉惜玉眉头一挑，她能感受到，灰隐的精神与黑色金属立方体的能量波动联系了起来，形成了共振，而经过共振之后，灰隐的精神波动越来越强烈，被增强了数倍。
　　“这就是那台B级心灵震爆器！”
　　月儿发出惊呼，作为异能者公会的成员，月儿当然认识B级心灵震爆器。
　　“呵！同为精神系异能者，你竟然不知道心灵震爆器，这可是我们精神系异能者的福音，因为有了心灵震爆器，精神系异能者的地位已经大大提高，你却对它一点也不关心，甚至不知道它的样子，难道你们来自于反‘创’集团？不接受‘创’的科技？”
　　灰隐欣赏着手中的心灵震爆器，眼睛中的神色简直像是一个变态在欣赏美女一般。
　　这心灵震爆器，是灰隐加入杀神小队最重要的条件之一，他们在异能者公会签订了条约，灰隐加入杀神小队两年，这一台B级心灵震爆器之后就归灰隐所有。
　　可以说每一个精神系异能者，都会梦想得到一台匹配他们实力的心灵震爆器，只是高级心灵震爆器太昂贵了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　心灵震爆器发出强烈的精神波动震颤，与此同时，灰隐手心已经云集起一团黑色的能量团，这雾气之中仿佛充斥着无数痛苦的灵魂，随之周围的温度一下子降低到了冰点，许多人看到这黑色能量团，只觉得自己的魂都要被吸进去，从脚后跟到脑袋顶，全身冷冰冰，就像是没了生机的尸体一般。
　　很多人立刻不敢再直视那黑色能量团了。
　　即便是镰刀，都稍稍后退了一步，免得被波及——他实力虽强，但精神力可比精神系异能者差太多了，不小心会被波及。
　　“可怕，这就是二级B等精神系异能者，配上B级心灵震爆器的实力吗？哪怕我们没有承受攻击，就已经这么恐怖了，正面迎接灰隐的一击那还了得。”
　　“真是嫉妒，‘创’的新科技对精神系异能者太有利了，感觉马上要进入精神系异能者的时代了。”
　　在场杀神小队的成员，都在感慨，就因为心灵震爆器，精神系异能者的地位一飞冲天，成了各大异能者小队争抢的资源，有了心灵震爆器，他们普遍可以将自己的精神力提升五倍以上！
　　“原来如此，这的确是有趣的东西。”江流石看着这黑色立方体，笑着说道。
　　他能感受到，这黑色立方体之中，有一丝来自于本源金属的能量波动——虽然这种能量波动很弱，恐怕“创”在制造心灵震爆器的过程中，加入了非常微量的本源金属，这意味着“创”已经掌握了本源金属的利用技术，而且不知从哪里弄到了一部分本源金属。
　　“将本源金属投入到心灵震爆器的制作中，并发放下去，也不知道‘创’到底是什么打算。”江流石皱眉，这意味着，议长手中一定有更强大的心灵震爆器，或者其他武器，这种武器，可能完全由本源金属制作成，这两年时间，议长的实力也在增长。
　　“哈哈哈！结束了，如果你也有心灵震爆器，我可能还忌惮你几分，但现在，你们在我面前，只是手无缚鸡之力的羔羊。就让你们见识一下，我建造的灵魂熔炉！”
　　灰隐说话间，全身乌光大盛，他手中的黑色光球，被他全力推了出去！
　　这黑色光球打出之后，放出成了天地间的唯一，人们隔着很远，只觉得阵阵鬼哭狼嚎之声来袭，仿佛他们都被传送到了血池地狱。
　　“小心！”
　　蔚菲菲惊呼，可是这时候强大的灵魂压迫感，让她几乎瘫倒在地，她的衣服都被汗水湿透，根本无法采取任何行动。
　　而这黑色光球的攻击目标，赫然是冉惜玉与江流石！
　　灰隐看得出来，江流石是这个队伍的领导者，而冉惜玉却是唯一能威胁他的人。
　　“你的招式还真是……花里胡哨的。”眼看灰色光球袭来，冉惜玉轻轻地说道。
　　话音刚落，冉惜玉眉心之间迸射出炫目的神光，宛如一颗太阳升起！冉惜玉满头长发飞扬，随之万道白光迸射而出，如同无数神灵之剑，刺破阴霾！
　　那一刹那，看着冉惜玉衣发飞扬的身影，笼罩在光晕之中，简直如同神女降临，让人几乎忍不住顶礼膜拜。
　　“咻！”
　　光之剑汇聚在一起，灰色的光球直接被一剑劈开！光剑去势不减，直斩灰隐天灵！
　　“什么！？”
　　一瞬间，灰隐只感觉自己好像被这片天地锁定，他的身体竟然一动不能动，只能眼睁睁的看着那柄光之神剑劈来！
　　只是十分之一个眨眼的时间，但是在精神世界，灰隐仿佛经历了漫长的半个世纪，他的灵魂在重压下近乎崩解，可怕的灵魂扭曲痛苦一波波如潮水一般向他袭来，让他近乎崩溃！
　　“嚓！”
　　从头顶，到眉心、鼻梁、咽喉、肚脐，灰隐被这道光剑自上而下，一劈两半！
　　他的肉身并没有伤痕，可是在肉身之中，他的灵魂已经被劈成了两半！
　　他的双目一下子失去了神采，他艰难的看着冉惜玉，眼睛中的景象已经一片模糊。
　　这……怎么……可能……
　　最后这一刻，他脑海中完全是这个念头，这个女人还是人类吗？她简直像是天上的神明……
　　“噗通！”
　　灰隐就这么重重的摔倒在地，他吞吃了不知多少灵魂的罪恶肉身，就这样完全沉寂下去，真真正正的魂飞魄散！
　　“什么！？”
　　在灰隐身边，镰刀心神大震，面如土色！刚刚炼化B级心灵震爆器，近乎魔神的灰隐，就这样被一招秒了！？
　　他真的被吓破了胆，就凭一道刺穿一切的白光！？
　　全场一片寂静，落针可闻，所有杀神小队的成员，全部惊呆了，包括蔚菲菲情报小队的成员，也一个个瞪大眼睛，一副见鬼了的神情。
　　原本蔚菲菲已经描述过江流石的强大，可是就连蔚菲菲也万万没有想到，他们会强大到这种地步，而且关键是——江流石还没出手啊！
　　他从头到尾，都负手而立，出手的只是冉惜玉一个人！
　　要说江流石的实力，恐怕比冉惜玉都有过之而无不及，再看江流石带的其他女孩，她们就算实力不如冉惜玉，也差不到哪里去吧，那这些人联手起来的实力？那还得了！！
　　这时候，冉惜玉突然一招手。
　　“嗖！”
　　只听一声轻响，那B级心灵震爆器，已经被冉惜玉抓在了手中。
　　它似乎有灵性一样，在挣扎着。
　　“精神印记？”
　　冉惜玉立刻明白，这B级心灵震爆器似乎能记住拥有者的灵魂波动，如果不是它的拥有者，不能使用。
　　冉惜玉只是随意伸手一抹。
　　“啪！”
　　仿佛什么破碎的声音，留在B级心灵震爆器的精神印记，就被她这样随手抹掉了。
　　就在这时，镰刀惨叫一声，鼻孔流血，身体几乎跌倒。
　　灰隐的确是这台心灵震爆器的主要拥有者，可他也是主人之一，他在心灵震爆器中留下了一缕精神能量，现在却被冉惜玉直接消除了，他自然也受了反噬，头痛欲裂。
　　“开……开枪！所有本事一起使出来，打穿他们！精神系异能者防不了子弹！”
　　镰刀大叫起来，所有人一起射击，即便是精神系异能者，也不可能同时控制这么多人，想控制一个人的行动非常非常难，要灵魂力强度差距千倍以上才有可能！
　　可就在这时，在江流石身边，影和零，一左一右，身体骤然消失！
　　匕首的寒光刺破大气，影和零踩着死神的舞步，速度已经超出了人眼的极限，一刀切过之时，光是刀锋高速划过产生的强风都能切开咽喉，这就是所谓的刀气，真的是刀不沾血！
　　“嚓嚓嚓！”
　　只是半秒钟，影和零就已经回到了江流石身后，仿佛动都没动过。
　　而直到这时候，鲜血才飞溅出来，这些杀神小队的成员，他们每个人都被凌厉划过的刀锋切开，咽喉！胸口！脊椎！包括合金钢铸造的枪支，也被一切为二，刀口无比整齐！


第六百六十六章 打不到车
　　“嘭嘭嘭！”
　　一个个人接着倒地，动作都整齐划一，这一幕视觉冲击太大了，即便是镰刀队长，这样经历了无数生死，见惯了丧尸群啃食生人血腥画面的嗜血屠夫，也感到要崩溃了！
　　他只觉的眼前这群人不是人，而是索命的魔鬼！
　　即便是创的高层，也没有这么强大吧！
　　“有什么遗言？”
　　江流石耸了耸肩，镰刀惨笑，自始至终，这个领头的男人连动都没动一下。
　　“你们到底是……什么人！？”
　　镰刀强撑着问道。
　　“石影小队……队长江流石。”
　　江流石淡淡地说道，听到石影小队的名字，镰刀整个人都懵了。
　　“石影小队！？难道就是那个被包围在兰景山的秋后蚂蚱，怎么可能……怎么可能……”
　　镰刀要疯了，要是石影小队有这样的队长，怎么可能被逼到这种绝路？
　　“你们注定要灭亡，你就算再强，也斗不过‘创’，你会死，死得比我还凄惨一万倍！”
　　镰刀歇斯底里地吼道。
　　“这就是你的遗言？真没创意。”江流石淡淡地说道，与此同时，一道刀光闪过，镰刀的咽喉直接被刀光切断，头颅滚了下来！
　　他瞪大眼睛看着身体距离自己越来越远，咽喉断裂的可怕疼痛如潮水一般吞没了他，人被斩首之后，意识还会残存十秒左右，这种断头的痛苦简直难以形容，这十秒钟简直是最可怕的酷刑！
　　“都解决了。”
　　影收起了匕首，寒光森森的匕首，杀了这么多人连擦都不必擦一下，光亮无比。
　　“嗯，不过应该惊动了警备部吧，刚刚惜玉与灰隐的对决，精神波动非常强烈，警备部一定有精神系异能者，新年期间精神系异能者应该会放开力场小心戒备，不可能感觉不到。”
　　援军什么的，江流石根本不在意。
　　“江……江大哥……”
　　蔚菲菲声音都带了轻微的颤音，她原本还想着，江流石为什么不给他们安排任务，现在才知道，他们就像是被王者带着的菜鸟，根本什么都不用干，站在泉水喊666就行了。
　　怪不得江流石要把非战斗人员都带上，跟着江流石来杀人，哪有半点危险！
　　“江队长，你们也太猛了……”
　　平头青年吞了一下口水，这种实力，已经超出他想象的极限，这到底是几级异能者啊。
　　江流石笑了笑：“这个世界很大，强大的事物也有很多，不是我们有多强，只是杀神小队太弱了。”
　　议长的存在，依旧让江流石轻松不起来，他不知道一统世界，掌握了所有资源的议长，又有了何种进步。
　　“江哥，我们还不撤吗？还等什么。”蔚菲菲提醒道。
　　江流石道：“撤也没用，警备队已经出动了，我们这么多人撤退，在他们到之前应该打不到车的，既然这样，不如就原地等他们了。”
　　“这……”
　　蔚菲菲无语了。
　　打！不！到！车！
　　居然还有这种不能撤退的理由吗，这当然都是江流石一点准备工作都不做，直接出发的结果。
　　而为了避免引人注目，那废弃工厂大院里只停了两辆半报废的金杯而已，仓促出发，也只能打车来了。
　　虽然江流石实力超强，可是带着这么多拖油瓶，面对警卫队怎么战斗？
　　要知道警卫队可是代表了创，杀神小队被干掉也就干掉了，可是警卫队要是遭到了反抗，会很快调来支援，最后几乎是与整个华夏城为敌！
　　想到这里，蔚菲菲深吸一口气，她相信江流石不可能不会意识到这一点，他到底打算做什么，难道带着他们一群毫无战斗力的人，攻下整个华夏城吗？
　　蔚菲菲现在所想的，也是其他情报队员的念头，就在这时，他们已经听到了刺耳的警笛声响了起来，不远处有武装直升机起飞，向这边飞了过来。
　　武装直升机？这么夸张的吗？
　　就算是维持治安，也不用动用武装直升机吧！
　　“江哥，刚才有精神系异能者的立场扫过了这里，警备队应该已经知道发生了了不得的事情，怕是要倾巢而出了。”
　　冉惜玉并没有用精神力场屏蔽这里，反正横竖要经历一场大战，也不需要遮遮掩掩了。
　　“好像事情没那么简单啊。”江流石眯起眼睛来，他发现，飞起的武装直升机已经从原本的一架，到了三架、五架、十几架，而且数量还在增长！
　　许多直升机，是在别的警备区起飞的，距离这里有十几公里远。
　　按理说，就算发生死伤几十人的治安案件，也不至于出现附近所有警备区都倾巢而出的情况。
　　而且原本警备区出动的军用SUV，开到一半都停了下来，似乎在候命。
　　紧接着，更夸张的事情发生了，原本的警笛声隐去了，变成了刺耳的防空警报，原本张灯结彩的华夏城，突然有防空警报的尖啸声划破长空，显得格格不入。
　　“怎么回事，不是针对我们的吧……”平头青年傻傻地说道。
　　按理来说，防空警报是在有大规模兽潮攻城的时候，才会拉响，只是杀神小队被灭，就拉响防空警报，这怎么可能。
　　“也许是发生了什么大事了，‘创’的人也许遇到麻烦了，真是太好了，这种时候他们肯定顾不上我们了，我们能趁乱逃跑呢。”平头青年有些激动地说道。
　　然而很快，他就笑不出来了，他发现，那些飞起的武装直升机根本没有往城外飞，而是全部飞向了这里。
　　不但有直升机，还有异能者飞天而起，平头青年清楚的看到，天空中出现几个身穿黑色战袍的异能者，他们脚下踩着一块奇异的金属圆盘，手中持有各种各样的武器。
　　看到这群人，平头青年整个惊呆了，“那种装束，他们难道是……驻守华夏城的神将！？”
　　在华夏城，突破三级异能者，就可以选择荣升为神将。
　　而实际上，华夏城的神将，传闻有些在华夏城建立以前，就已经是三级异能者了，很难想象，他们的实力都到了何种地步。


第六百六十七章 六神将
　　眼看着漫天直升机，加上华夏城神将，可以说是大军倾巢而出了，蔚菲菲也傻眼了，“江哥，他们都是驻守华夏城的神将！应该是得到了创的新科技，实力进化速度远比一般的异能者快，根本不是异能者小队能比的。我们只能祈祷，他们是遇到了别的事情，不是针对我们的。”
　　听了蔚菲菲的话，江流石笑着摇了摇头：“他们已经把这里包围了，这时候你还有什么侥幸的，他们就是针对我们的。”
　　“不可能，不可能的啊，我们只是袭击了一个小队，怎么可能会惊动华夏城的神将？这开玩笑的吧！”
　　平头青年简直崩溃，就算是围剿城外的反创游击队，这些华夏城神将，也是几乎不出手的，只是传闻在米国、欧洲，创遭到了黑手党的强烈抵抗，创这才出动众多神将，将其剿灭。
　　如华夏，相对来说反抗程度其实没那么剧烈，华夏城的常驻神将都懒得出手。
　　“没有什么奇怪的，看来华夏城有人认出了我。”
　　江流石与江竹影这一行人本来就很显眼，他们又只是简单的带了口罩、墨镜什么的，如果有精神系异能者，能够直接认出来并不奇怪。
　　“认出了江大哥？”
　　蔚菲菲怔了一下，江流石的话中蕴含了许多潜在的意思，她一时来不及分析。
　　而就在这时——
　　几架武装直升机悬停在距离江流石一公里之外的天空中，机身前亮起了火光。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　随着灿烂的尾焰划破天空，细长的银白色弹头呼啸而来，远远看去，它们就像是几根散落在天空的小火柴一样毫不起眼。
　　可是看到这等情形，蔚菲菲却亡魂皆冒！
　　“导弹！！”
　　这可是城市，对方居然在城市之中直接发射导弹？这种空空导弹，只要一枚就能把他们所有人炸得尸骨无存！
　　眼看着三枚导弹以掎角之势飞射而来，江流石依旧没动，而在他身边，香雪海动手了。
　　她随手一划，一道风刃直接切开了杀神小队别墅的屋顶，接着狂风呼啸而起，这十几吨重的屋顶被这狂风送上了天！
　　“呜——”
　　巨大的房顶，像是被巨人以神力甩出，几乎以与导弹等同的速度直飞出去！
　　“轰隆！”
　　恐怖的爆炸在天空中响起，三枚天燕导弹毫无花哨的撞在屋顶上，巨大的屋顶直接被炸得粉碎！
　　“这……”
　　蔚菲菲吃惊的看向香雪海，这个身材丰满的美女，看起来就像是一个性感的模特，她一动手，居然有如此恐怖的力量，三枚空对空导弹，都如此轻易的化解。
　　江流石身边的这些女孩，一个比一个厉害。而江流石本人，还是没有出手！
　　难道说，他从一开始，就已经预料到可能会与整个华夏城为敌了？而即便如此，他依旧在没有做任何战前准备的情况下，带着他们一群弱者，杀向了杀神小队，这是何等的自信！
　　……
　　“这小子果然就是两年前议长下令让我们寻找的人，他竟然没死！”
　　“杀了他，可是大功一件！然而我等切不可轻敌，两年前好几个议员，甚至月夜见都死在了他的手上！”
　　六个神将，四个华夏人，一个岛国人，还有一个白人，他们脚踏着金属圆盘，悬浮在两公里开外，他们并不敢贸然上前与江流石战斗，现在他们想要凭借远攻火力，先消耗江流石的力量。
　　“他虽然厉害，可是带了许多废物队友来，这是一个愚蠢的错误，我们火力全开，如果他有心保护队友，就可能露出破绽，或者让他看着队友在混乱的火力中死去。”
　　其中一个神将一挥手，二十四架武装直升机向四面八方散开，这些直升机，围成了一个圈，把江流石一群人围在了中心。
　　射速每秒钟几十发的机载机枪，加上空对空，空对地导弹，一旦火力全开，圆心之内，顷刻间化作焦土，即便是香雪海，也不可能用障碍物同时挡下这么多攻击！
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”江流石自然看出了这些人的意图，他的嘴角露出一丝冷笑。
　　“开火！”
　　六神将一声令下，二十四架武装直升机火力全开！！
　　“江哥！不用管我们！”眼看着那漫天弹雨，蔚菲菲已经露出以死明志的决心，可就在这时——
　　轰隆！
　　宛如天崩地裂的声音，在江流石头顶之上的千丈高空，蔚蓝色的天空被一股可怕的力量撕裂了！
　　巨大的空间黑洞伴随着黑色的雷霆陡然出现，就好似一个异度时空，突然在这里开启了巨大的空间通道！在这空间通道之中，一艘银灰色的战舰露出了舰首！
　　嗡嗡嗡！
　　一圈圈的光辉从战舰尖端射出，像是温暖的阳光普照，将江流石等人笼罩其中，形成了半透明的光幕。
　　“这是……”
　　蔚菲菲等人都是吃惊无比，原本以为必死的时刻，他们却突然被一道光幕笼罩了。
　　紧接着，所有的火力倾泻下来！
　　“轰轰轰！！”
　　恐怖的爆炸在光幕之外回响，子弹崩裂，火光吞吐，然而薄薄的一道光幕，却仿佛那传说中永恒存在于地狱和天堂之间，不可破坏的叹息之墙！
　　而此时此刻，那银灰色的战舰，也缓缓的从空间通道中驶出。
　　长达数百米的庞大舰体，悬浮在空中，绝对超出人类有史以来最大飞行器数百倍之多！
　　“天！那是……什么东西！！”
　　六位神将都惊呆了，他们不敢相信自己的眼睛，如此庞大的战舰，少说有十万吨重，怎么可能悬浮在天空之中。
　　“航母！？那像是一艘航母！这不可能！！”
　　当战舰完全从空间通道中飞出，人们看到它的完全体时，一个词语不可避免的浮现在他们脑海之中，那就是——空天母舰！
　　只存在于人们想象之中，既能在太空作战，也能在大气层飞行的终极天空堡垒！这种东西，距离科幻电影中的星际战舰，也只是一步之遥！


第六百六十八章 空天母舰
　　眼看着那艘巨大的航母已经完全飞出空间通道，它悬浮在高空之中，遮蔽了阳光，留下了巨大的阴影。
　　“像是福特级航母……但比福特级还要大！这样的大家伙，是怎么飞起来的？”
　　一个军人出身的神将无比震惊地说道，他深知人类历史上最大的飞行物也不过是苏俄用来运载航天飞机的超级运输机，不过几百吨的起飞重量罢了。
　　十万吨级的飞行物，对现在的科技来说，是不可能完成，甚至是难以想象的事情。
　　科幻小说中那虚无缥缈的反重力系统完全违反了现代科学理论，至于传统意义上的引擎，不知道要喷射出多少气流或者粒子来，才能维持这巨型航空母舰的悬空。
　　而那种引擎的燃料，别说什么反物质了，光是最低要求的核聚变引擎，哪怕是最乐观的科学家来估测，可控核聚变也是未来百年，甚至两百年之内完全看不到希望的事情。
　　想要建造出十万吨级的空天母舰来，那更是不知道何年何月了。
　　“现在怎么办？”一个神将问道，看到这庞然大物出现，他已经心中发寒了。
　　“还能怎么办，全员撤离，将所有情况，报告给最高领袖！”
　　空天航母的出现，让他一下子绝了继续战斗下去的心思，他深深的看了一眼江流石，难道这空天母舰是那个男人召唤出来的？
　　传闻中，江流石的异能是机械改造，可是要说改造出这样的星空堡垒，那就太难以想象了。
　　“撤！”
　　神将发出了撤离的命令，所有的直升机，开始分开退走。
　　看到这一幕场景，江流石嘴角露出冷笑，“想来就来，想走就走？”
　　如果说对方不对他身边的人出手也就罢了，可是刚刚那密集的火力网，分明是想将他们赶尽杀绝，他又岂能容忍？
　　江流石心念一动，在空天母舰之上，一架又一架黑色的战机飞出！
　　这些黑色战机改装自米国最先进的第五代战机，当福特级航母被星种改造的时候，这些舰载机也一起被改造了。
　　它们的各项性能，对比第五代战机已经完全不是一个级别的，在空中飞行时，如同舞动的黑色死神！
　　原本第五代战机对上第四代战机，战斗结果就已经是一面倒的屠杀。
　　而现在是远超第五代战机的星种战机，对上了武装直升机，那根本就像是老鹰对上了小鸡，武装直升机毫无反抗之力。
　　“咻咻咻！”
　　一道道激光划破天际，黑色死神并没有直接将武装直升机击毁，而是利用激光精准的切开了武装直升机的旋翼！
　　断掉了旋翼的武装直升机就像是折掉了翅膀的鸟儿，立刻失去平衡坠落下去，可是这时候天空中那艘巨大的空天母舰生出一股恐怖的吸力，将这些坠落的直升机全部吞噬掉了。
　　“上帝，我们到底在跟什么作战？魔鬼吗？”
　　一个白人神将内心都快崩溃了，他此时战意全无，这实力差距太大了，根本不是一个级别的。只是几秒钟的时间，他们派出去的武装直升机已经全军覆没，而且被人俘获了！
　　“快逃，分开逃！”
　　这个时候还待在这里就是等死，能够召唤出空天母舰的人，天知道他的实力已经到了何种程度。
　　然而一个神将只是刚刚飞出，天空中陡然凝聚起浓重的乌云。
　　“咔嚓！！”
　　一道耀眼的雷光陡然劈落，粗大的电柱就像是劈开天空的神灵之剑，半个华夏城都被这道雷光照亮了！
　　“啊！”
　　一个神将惨叫一声，被这道落雷直接打了下来！
　　江竹影踩着雷霆与火焰，如同女战神一般飞上了天空。
　　“你们往哪里走？”
　　江竹影平伸双臂，长发在无尽的雷光中肆意飘扬，她此时此刻爆发出的能量，像是一轮太阳一般。
　　“这……这是！？”
　　来自岛国的神将不可置信的看着江竹影，这般恐怖的能量，比他们都强大得多！
　　不说江流石，单单江流石身边带着的女孩子，都有这么恐怖的力量，那他们还怎么打？简直是一个笑话。
　　“嗤嗤嗤！”
　　此时此刻，恐怖的电流从四面八方汇聚而来，在天空中形成一片雷电之网！
　　这些雷光粗的如同水桶，形成了雷网的骨干，而细的如同发丝，挡住了雷网的所有间隙。
　　一道雷网，笼罩了半边天空！
　　五大神将，包括刚刚被重创的一人，全部被笼罩其中，哪怕隔着数百米的距离，他们也能感受到雷网中蔓延出来的强大电场，巨大的电势差让他们的头发都立了起来。
　　“这力量……你……你到底是几级异能者！？”
　　一个神将声音颤抖的问道，驻守各地的神将，三级B等已经是极限，大多数只有三级C等而已。
　　而江竹影展现出来的实力，少说已经是三级A等，甚至可能，已经接近四级！
　　至于四级，在“创”的内部还有一个称呼，那就是神级！
　　看到江竹影几乎以一己之力，拦下了六大神将，在场众人都震惊得说不出话了，原本冉惜玉、香雪海那些人体现出来的实力已经了不得了，没想到江竹影比她们更强！
　　她一个看起来像是学生一般的活力少女，怎么会爆发出如此恐怖的能量？
　　此时，江流石就在江竹影的身边，看到江竹影的成长，他也倍感欣慰，原本江竹影的实战在众女之中就是差不多排第一的，而这两年时间，江竹影似乎跟自己血脉同源的原因，她吸收星种能量最快，成长得也最多。
　　光凭江竹影，就已经可以独当一面了。
　　“给你们十秒钟时间，放弃抵抗，否则杀无赦！”江流石的声音，响彻整个华夏城。
　　天空中的六神将面面相觑，他们做梦都没想到，江流石不但没死，而且带着他的小队回来，仅凭一己之力，碾压整个华夏城！
　　“十！九！八！七……”
　　随着江流石的倒数，天空中的电网开始收紧。
　　六神将根本无可选择，虽然他们若是拼死一搏，也有把握冲破电网，可是他们深知，如果江流石出手，只是几秒钟就会把他们全部击杀。
　　他们只能选择降落下来。
　　“惜玉。”
　　江流石看了一眼冉惜玉。
　　“好的，江哥。”
　　冉惜玉一步踏前，她的精神力不断凝聚在手中，形成了一枚又一枚的精神印记。
　　“想活命的话，让我将精神烙印打在你们脑域之中，从今往后，你们听从江哥的命令，反抗者杀无赦！”


第六百六十九章 真正的光明
　　冉惜玉冰冷的话语清晰地传入了六神将耳中，他们面面相觑，被打上精神烙印，那他们就完全受江流石的宰割了，这对他们来说是难以接受的事情。
　　其中那名岛国神将忽然一头冲向了地面，在地上砸出了一个大坑，然后在地底飞速地向前狂奔而去。他的速度完全地爆发了出来，即便需要不停地破开土地，他也是很快就逃出了一段距离。
　　在他看来，还有剩下的五个人在，只要他跑得够快，江流石他们不太可能放弃那些人来追他。那个可怕的男人也不会料到，他还能钻入地下，如此一来也就不用太过惧怕那用电的可怕女孩了。
　　然而就在这时，一道人影突然无声无息地冲出，如一只猫一般轻巧敏捷，零在地上狂奔着，然后猛地一跃而起，手中不知何时已经多出了一把长刀。
　　嗤！
　　刀身瞬间穿破了地面，锐利的刀气入地十丈！而零则轻轻地落在了长刀旁。
　　片刻之后，当零缓缓地从地面拔出长刀时，刀身并没有染血，但在场的神将有一个精神系异能者，他很清楚的知道，那岛国神将，已经死在地下深处了。
　　他破土逃往，却被那个娇小女孩一道刀气穿透厚厚的土层，直接斩杀！
　　这个身材娇小的少女就如同最为可怕的捕猎者一般，她站在那里，宛如暗影中静静而立的杀戮女神。
　　“再说一次，让我打下精神烙印，否则他就是你们的下场。”冉惜玉冷冷道。
　　那个白人神将犹豫了一下，问道：“打下精神烙印，我们岂不是就没有了自我？我可以投降，发誓对你们忠诚……”
　　“不要废话了，你的誓言对我来说狗屁不是。这样的誓言，想必你在加入创的时候也曾发过吧？”江流石淡淡地说道。
　　白人神将神情一滞，张了张嘴，却说不出什么话了。
　　“你们没有考虑时间，现在就做出决定吧。”江流石道。
　　前车之鉴就在眼前，这五名神将虽然内心苦涩，但也不得不听从冉惜玉的话，一个个放开了意志力的抵抗。
　　一瞬间，他们感觉到一股精神意志冲入了他们的脑海，蛮横地在他们的脑域中刻下了印记，这一刻，他们看到冉惜玉的灰色双眸突然变成了璀璨的星空，里面似乎有无数绚丽的画面闪烁而过。
　　当他们清醒过来时，他们发现，面对冉惜玉，江流石，以及江竹影她们，他们都有一种无法反抗的感觉。一旦有反抗的念头生出，冉惜玉立刻就会知晓，然后就会引爆这个烙印，让他们的脑域受到重创。
　　脑域受创，甚至比身体上的创伤更加可怕，精神失常，变成白痴，甚至是植物人，都是有可能的。
　　“江哥。”
　　“江老大。”
　　五名神将都走上前来，毕恭毕敬对江流石行礼。
　　“很好，从今天起，华夏城的规矩也该改一改了。”江流石说道。
　　五神将都成为了他的俘虏，意味着在他们统治下的华夏城也成了江流石的地盘。
　　“蔚菲菲。”江流石把蔚菲菲叫了过来。
　　蔚菲菲带着月儿、桃子，和平头青年等人走了过来，他们每一个人都难掩脸上那不可思议的神情。
　　江流石他们轻描淡写地灭掉杀神小队，已经让他们觉得难以想象了，结果连华夏城神将和大军，也被江流石他们化解，甚至还出现了如此震撼的空天航母。高高在上的华夏城神将，也一死五降。
　　这对平头青年等人来说，简直就是神话，是奇迹！
　　他们平时在华夏城内胆战心惊，小心翼翼的时候，绝没想过会有这样扬眉吐气，浑身舒爽到爆炸的一天！
　　“江哥，你们……”蔚菲菲都不知道该说什么才好了，她虽然对江流石的实力充满了自信，但也没想到江流石他们竟然强到了这个地步。
　　他们不知所踪的这段时间，到底都发生了什么？
　　“蔚菲菲，你这段时间建立维持了这样一个地下情报组织，而且做得很好，说明你有不错的管理才能。你就先留在华夏城处理一下相关事宜吧，今后，这华夏城就由你来帮我打理。”江流石说道。
　　蔚菲菲听得一愣，这么大一座华夏城，江流石就这么交给她来打理了？她虽然建立了一个情报组织，但是这和管理一座这么大的城市相比……
　　“你们三个，负责辅佐蔚菲菲小姐。”江流石看向了其中三个神将，说道。
　　“是。”那三名神将哪敢有什么意见，而且能够留在华夏城，而不是留在江流石面前，对他们来说心中还轻松一点。当然话虽如此，他们也不敢不尽心尽力地做事。
　　“江哥，我可担不起这么大的重任……”蔚菲菲惊了一下，连忙说道。比她实力强大，比她威望高的人太多了，江流石怎么偏偏选择了她。
　　而且江流石还划拨了三名神将来给她打下手，这在从前完全是做梦都不敢想的事情。
　　江流石微微笑了笑：“我相信你。”
　　蔚菲菲呆了一下，她沉思了一会儿，突然抬起头来，也露出了一丝微笑：“既然这样，那我一定会尽力的，江哥你放心吧，我会竭尽全力帮你打理好的。”
　　她心中已经暗下了决定，她曾经为自己实力不足而黯然神伤过，也因此离开了基地车，如今江流石主动给了她一个发挥用处的机会，蔚菲菲又岂能不好好把握。
　　“各位，从今天起，华夏城就是一个平等的城市了，不再受到创的压迫和统治，而是由所有人一起来共同的建设，一起发展的城市！这一切，都是江大哥带来的！”蔚菲菲走到了江流石身边，然后看向了所有人，提起了全部的力量，灌注到了声音当中，大声说道。
　　月儿等人听着蔚菲菲的声音，情不自禁地都有些眼圈发红，平等，这对如今的普通人和弱者来说，是多么奢侈的一个词。他们虽然在抗争，但却看不到任何一丝渺小的希望，如今江流石来了，为他们带来了真正的光明。
　　即便是那些军人，听到这些话也不由动容。他们虽然不像普通人那样受压迫，但是在那些真正的权贵面前，他们也算不得什么。
　　而且比起为权贵而战，他们都更想像个真正的军人那样，为了家园和百姓而战。
　　“接下来，我们去兰景山。是时候接回张海和孙坤了。”江流石说道。
　　听到江流石这么说，月儿等人都露出了兴奋激动的神情。
　　最大的威胁已经被江流石清除，张海他们有救了！


第六百七十章 走投无路
　　兰景山。
　　“海哥，出事了。”
　　石影游击队的隐秘驻地，一名精瘦的男子从林中飞快地蹿了出来，他的身影几乎和周围的林地融为了一体，当他来到张海和孙坤面前时，绿色的皮肤才逐渐恢复到了正常的肤色，露出了他的真实容貌。
　　他此时眼睛有些发红，满脸愤怒之色。
　　张海立刻站了起来，沉声道：“什么事？”
　　“一支出去打探消息的小队前天刚刚出去，今天我就在一个山谷里发现了他们的尸体，他们被钉在树上，四肢被砍断，全身的血都流干了。”精瘦男子咬着牙，一字一字地说道，“无一生还。”
　　嘭！
　　张海紧握拳头，重重地砸在了山洞的石壁上，石壁上顿时留下了一个深深的拳印，而他的拳头上也沾满了鲜血。
　　“是黑蜘蛛干的，这种杀人方式，正是他的手法。意味着挑衅和警告，他是要告诉我们，他已经找到我们了，很快他就会把我们赶尽杀绝。”孙坤血红着眼睛，咬牙切齿地说道。
　　“海哥，坤哥，我们现在怎么办？”精瘦男子问道。
　　张海低着头闷了好一会儿，才问道：“华夏城那边有消息了吗？”
　　“还没有。菲菲小姐他们还没有派人来和我们的人接头，我担心……”精瘦男子目露担忧之色。现在他们危机四伏，但蔚菲菲他们又何尝不是如履薄冰，随时都有可能出事。
　　张海再次沉默了，如果蔚菲菲他们没有按时来接头，那可能真的是出事了。
　　“我们撤退吗？”精瘦男子死死地捏着拳头，问道。
　　以他们现在的实力，对上黑蜘蛛就是找死。
　　张海猛地抬起头来，脸上充满了决绝的杀气：“不撤了！哪怕是死，老子也要拖黑蜘蛛垫背！杀一个够本，杀两个赚一个！我们一起干他娘的！”
　　“说得好！”孙坤一下子站了起来，狠狠地挥动了一下拳头，说道，“我早就忍够那些狗娘养的了，他们追着我们在这山里东躲西藏，现在还杀我们的兄弟，要将我们全部杀光。我们如果还忍，那还怎么配做江哥的兄弟，还怎么自称石影游击队！”
　　精瘦男子神情激动，绷直了身体道，大声道：“海哥，坤哥，兄弟们就等这句话了！”
　　他们如今被逼得走投无路，每天提心吊胆，与其这样憋屈地等死，还不如豁出去，痛痛快快地拼一场。
　　山洞内的声音传到了外面，很快从外面走进来了更多的游击队成员，他们没有说话，但是脸上坚定的神情已经说明了一切。
　　张海的目光从他们每个人的脸上一一扫过，点了点头，正想说些什么，突然听到外面传来了几声惨叫。
　　张海和孙坤脸色顿时一变，一名青年转身回到了山洞口往外查看情况，然而他站在那儿好一会儿一动不动，另一名成员叫了他两声，他都没有反应。
　　这名成员察觉到了不对劲，他伸手在那名青年的肩膀上拍了一下。
　　扑通一声，青年顿时栽到在了地上，这名成员将他的身体翻转过来，看到他脸上还残留着惊恐的神情，但是面部已经干瘪了，像是被什么吸走了水分一样，死相很惊悚。
　　张海脸色阴沉无比：“黑蜘蛛来了。”
　　山洞外再没有任何声音传来，但是所有人都知道，黑蜘蛛已经到了，而他们被困在了这个山洞里。
　　他们刚才都想着豁出去了，每个人都热血沸腾，但是转眼间就成了被围起来的猎物，待宰的羔羊。
　　“黑蜘蛛杀掉那些兄弟，只是为了混淆我们，实际上他们已经来到这里了……是我的工作做得太差了，我居然没有发现，我……”那名精瘦男子狠狠一拳锤在了自己的胸口上，无比自责地说道。说不定就是在他查看尸体的时候，黑蜘蛛就已经跟着他找到了石影游击队的驻地。
　　他每走一段距离都反复查看，抹去一切行动的踪迹，而且他的异能也是以隐匿为主，就算是在变异兽面前都可以瞒天过海，却没想到黑蜘蛛手段通天，连他的行踪都可以捕捉。
　　张海摇了摇头：“你做事我们都知道，不会有问题，怪只怪黑蜘蛛太奸诈，而且他手下的异能者太多了，如果有人能够克制你的异能，也不奇怪。”
　　而这时，门外终于传来了声音，是一个阴冷中带着戏谑的声音。
　　“用那些贱命做诱饵，总算把你们的老鼠窝找到了。你们配合一点就自己自杀，这样还死得轻松一点，反正悬赏令上，可没有要求你的死活。”
　　“要是你们不配合，那等我把你们从老鼠洞里轰出来了，那死相可就难看得很了。你们也看到你们那些兄弟们的惨状了吧？他们就是你们的前车之鉴。唉，其实我也给过他们选择，但是他们怎么都不肯说出这老鼠窝在什么地方，就算我把他们的四肢一条条卸下来，眼睛挖出来，他们也还是不肯说，你们这什么鬼石影的人，实力是个渣，倒还是挺有骨气啊……”
　　张海和孙坤听得捏紧了拳头，牙齿都咬得咔咔作响。
　　其余人也都是无比悲愤，他们的兄弟在黑蜘蛛手里遭受了非人的虐待和羞辱，现在黑蜘蛛还“仁慈”地让他们自杀，这简直是一点都没有放在眼中。
　　“黑蜘蛛！”张海大吼一声，猛地冲出了山洞。
　　在冲出山洞的瞬间，一道丝线无声无息地朝着张海射来。
　　张海迅猛地伸出双手，十指顿时变得如同钢铁利爪一般，将这道丝线切割成了无数段。
　　而在张海面前，黑蜘蛛的队伍正包围在山洞外，人数足有上百人。和黑蜘蛛他们一起的，赫然还有一队荷枪实弹的军队。
　　华夏城警备队！
　　张海瞳孔一缩，心脏已经跌落到了谷底。
　　黑蜘蛛做事但求稳妥无比，他发现了石影游击队的驻地时，就通知了在这片大山负责围剿各种反抗势力的警备队！
　　这批警备队足有上千人，携带了各种精良武器。
　　光是一支黑蜘蛛队伍，他们就已经绝难对付了，但即便如此，也还是有着一线生机。
　　但是这支警备队的出现，相当于将他们的生机完全断绝了。
　　他们今天，将会全军覆没！


第六百七十一章 万死不辞
　　看到张海脸上的表情，黑蜘蛛露出了一丝满意的笑容。
　　“你就是海龙吧？这名号跟你还真是不匹配，叫地老鼠更适合一点，比起战斗，你们更擅长的躲藏。这次我费这么多心思，可算把你们从地洞里揪出来了。”
　　黑蜘蛛揶揄地说道，他知道张海和孙坤有几分实力，但在他的黑蜘蛛军团和上千警备队联手的情况下，张海就算实力再强，也不可能逃出去。
　　黑蜘蛛当着张海的面，慢吞吞的拿出对讲机来，懒洋洋地说道：“东方队长，菜我都给你准备齐了，你还不开火下锅啊。”
　　黑蜘蛛说的东方队长，正是华夏城警备队的大队长兼任总教官，他的复姓东方，因为姓氏特殊，只要听到东方队长的名字，就是他了！
　　“东方帆，他也来了？”
　　张海心中一紧，东方帆亲自带队，光是东方帆，实力就在他之上，更别说此人行事小心无比，最喜欢躲在后面依靠远距离热武器偷袭，他拥有风系异能，可以将风系异能附着在子弹上，百发百中，根本不能闪避。
　　这次黑蜘蛛先头部队，东方帆率领警备队跟随，怕是早已经让警备队准备好了大量远距离重火力武器！
　　想到这里，张海目光凝重，他怀疑对方已经用火箭筒和狙击枪对准了石影游击队的居住地，只要一轮火力压制，他们就会伤亡惨重。
　　“全部隐蔽！”
　　张海一声大喊，在石影游击队的根据地，也有类似于防空洞的一些防护工事，虽然建造的非常简陋，但也能减少伤亡。
　　随着石影小队成员纷纷隐蔽，警备队还是没有动静。
　　看到这等情形，黑蜘蛛心中疑惑，原本说好的，他跟张海一碰头，东方帆就开始重火力偷袭，先把石影小队的根据地轰炸一遍再说，可是东方帆迟迟未动，他不得已才出言提醒，可现在警卫队那里毫无动静！
　　黑蜘蛛转头一看，却看到了让他完全傻眼的一幕，在不远处上千人的警卫队大军，他们居然开始撤退了！
　　“怎么回事？”
　　黑蜘蛛惊呆了，他的队友们也是看得不明所以。
　　“东方队长！？东方队长！？”
　　黑蜘蛛对着对讲机狂叫着，如果没有了警备队，他们这些人虽然也战斗力强大，但比起石影小队来，也没有压倒性的优势，真的拼起命来，石影小队是背水一战，必定死斗到底，可是他们黑蜘蛛的人都是拿钱干活，为的是以后泡妞享乐，斗志就有差距，打起来的结果根本不好说。
　　就算能灭了石影小队，他们黑蜘蛛也必定损伤惨重，甚至得不偿失了。
　　“是东方队长，他飞上去了。”
　　黑蜘蛛的一个手下突然说道，黑蜘蛛这才看到，东方帆依靠风系异能，飞到了空中，而在这空中，还有两个人影，他们脚踩金属圆盘，高高在上！
　　在这两人面前，身居警备队总教头要职的东方帆变得殷勤无比，他在空中行大礼，露出一脸讨好的笑容。
　　看到这两个踩金属圆盘的人，黑蜘蛛整个人都傻了，能有这种浮空金属圆盘的只有一种人，那就是六大安全区的神将！
　　这两个人竟然是……华夏城的神将！！
　　华夏城神将，高高在上的人物，掌控华夏大地数千万人的生死，他们怎么会来到这里，难道说，华夏神将都亲自来剿匪了！？
　　黑蜘蛛脑子都转不过来了，就张海孙坤两个小虾米，怎么轮得到神将出手？
　　黑蜘蛛转头看向张海，张海面色凝重，手心沁汗，他自然也认得出对方华夏城神将的身份，他不认为华夏城神将是冲着自己来的，但无论是不是，都无关紧要了，因为在这种情形下，他们必死无疑，那两大神将只要顺带出手，就能将石影小队全灭，逃走一个人都是奢望。
　　就在这时，张海感到对方向自己看了过来，他的目光，已经锁定了自己。
　　“嗖！”
　　两大神将，一起飞向了张海和孙坤！
　　张海惨笑着对孙坤说道：“真是够本了，没想到老子折腾这两年，临了还能惊动两个神将！”
　　两个神将先后落地，就落在了张海和孙坤的面前。
　　这时候，黑蜘蛛已经赶紧上前，殷勤的行了大礼，他这时候虽然不知道发生了什么情况，却激动万分，对方可是华夏城神将啊，平时他哪里有机会接触到对方，现在简直是千载难逢的机遇，他剿灭反贼的行动，正好被神将碰上了，这让他甚至有机会得到对方的赏识，如果再施展一些钻营的手段，搭上两位神将任意一位的大船，那从此还不飞黄腾达，平步青云了！
　　“神将大人，我是黑蜘蛛小队的队长，之前响应‘创’的号召，剿灭叛匪！现在我黑蜘蛛小队已经将叛匪包围擒获，既然是神将大人亲自来主持场面，那我们就听凭神将大人调遣，赴汤蹈火，在所不惜！”
　　黑蜘蛛声音激动地说道，他身后的几个小弟也是像打了鸡血一样，老大要是能跟着吃到肉，他们也能喝点汤。
　　两个神将，眯起眼睛看了黑蜘蛛一眼，他现在早已经清楚张海等人的背景，他们曾经可是那一位的小弟。
　　“你说赴汤蹈火？”
　　“是！只要是神将大人的吩咐，小的们万死不辞。”
　　“嗯！”一个神将点头，“万死不辞就不用了，一死就够了，拉出去，毙了。”
　　神将淡淡的一挥手，全场所有人都懵了。
　　他们几乎以为自己听错了，什……什么情况？拉出去……枪毙？
　　黑蜘蛛整个人都石化了，他傻傻的站在那里，瞪大一双眼睛看着两位神将，脑子像是被一个万斤大锤狠狠的敲了一下，全懵！
　　“神……神将大人，您……您说什么？”
　　黑蜘蛛还寄希望于两个神将只是在开玩笑，毕竟他也没犯什么大事，虽然也有奸淫滥杀之类的事情，但在末世这么做的人简直不要太多，这算犯什么事？
　　“我让你把他毙了，你没听见？怎么？要我亲自动手？”
　　神将皱着眉头看向东方帆，他刚刚赶到这里来，就遇到黑蜘蛛围剿石影小队，如果不是自己自告奋勇的脚踏金属飞盘，先于其他人乘坐的武装直升机到了这里，说不定就打起来了，一旦石影小队死伤惨重，肯定会引起那位的震怒，那自己恐怕也会受牵连。
　　想到这里，他就不想让黑蜘蛛活命，更别说黑蜘蛛还是罪魁祸首，总要杀一些人，给这件事一个交代才行。
　　“是……大人。”
　　听到这个命令，连东方帆都愣了好一会儿，至于张海和孙坤，更是早就傻眼了，这到底是，唱得哪一出啊！


第六百七十二章 他回来了！
　　“等等！神将大人，你为什么要处决我？我犯了什么错？总要跟我说清楚！”
　　眼看神将玩真的，黑蜘蛛慌了，在这末世中，自身拥有绝对力量的华夏城神将比起和平年代的国家元首权力大多了，生杀予夺只是一句话的事情。
　　“惹了不该惹的人，有人想你死，不需要理由。”两个神将冷漠的看着黑蜘蛛。
　　“我不服！”
　　黑蜘蛛一声爆吼，然而与此同时——
　　“滋滋滋！”
　　蓝色的流光闪过，正击中黑蜘蛛，这是心灵震爆器的光芒！
　　哪怕只是低等的心灵震爆器，在有精神系异能者的操控下，也能让一个二级A等异能者瞬间失神，这对东方帆来说已经足够了。
　　东方帆直接出手，双拳轰在了黑蜘蛛的后肩！
　　“呯！”
　　黑蜘蛛被一拳轰在了地上，东方帆出手干净利落，直接将黑蜘蛛的双手肩关节都卸脱臼了。
　　剧痛让黑蜘蛛惨叫不已，东方帆冷漠的拔出了枪。
　　能干净利落的解决黑蜘蛛，固然因为精神系异能者的偷袭，但也是因为东方帆十分了解黑蜘蛛的弱点，他的异能就是通过双手放出蛛丝吸收其他人的血肉，一旦卸了他的手臂，他就是被敲掉了牙的狗，没有什么威胁了。
　　这时候，黑蜘蛛的手下们都是傻站着，至于出手救黑蜘蛛，那是开玩笑的话语，他们本就是因为利益而结合在一起的，现在面对两个神将还有上千警卫队，他们救黑蜘蛛那就是送死。
　　现在黑蜘蛛小队的队员都人人自危，恨不得跟黑蜘蛛撇开界限，唯恐受到牵连，要知道，在这末世中，连坐根本就不是什么新鲜的事情，很多时候灭一个人，会连带着一次大清洗，宁可错杀，不会放过。
　　看到这等情形，张海和孙坤都不知道说什么好了，本来以为是针对他们的一场虐杀，结果从一开始他们就被晾在一边，如此强大的一群敌人，根本没有任何一人对他们出手，他们也明白了，这两神将应该根本就不是冲着他们两个来的，而是冲着黑蜘蛛来的。
　　刚才说黑蜘蛛惹了不该惹的人，到底是谁这么大的能量，让两大神将跑这么远，专程为其出手。
　　而就在这时——
　　嗡嗡嗡！
　　十几架武装直升机飞近，落向了这片山区。
　　这些武装直升机，都是华夏城军队的制式直升机，平时都是士兵乘坐，可是现在，让人吃惊的是，作为华夏城领袖的两大神将，却在直升机落下的时候，就恭敬的站在一旁，似乎在恭迎直升机的抵达。
　　让神将如此恭敬，这直升机上，乘坐的是谁？莫非是创的世界范围领袖吗？
　　所有人都压下心中的疑问，屏住呼吸，拭目以待。
　　而就在这时，直升机舱门打开了，一个皮肤白皙的年轻男子走了出来，跟在年轻男子后面的，是好几个年轻女子。
　　所有人，大气都不敢出一下，他就是……创的领袖？莫说杀神小队的成员，就算东方帆，也不知道创的全球领袖到底是什么样子。
　　现在看到这个男子，他们都感到吃惊，领袖原来这么年轻吗？
　　而且他不但年轻，且容貌身材比例都近乎完美，全身上下有一股说不出的气质来，再想到他已经掌握了整个世界，拥有最强的力量，悠长的寿命，世界上所有的财富、土地、想要什么要什么，至于女人，在这样的气质和身份的吸引下，怕是排着队，争破头想要被临幸，哪怕是再漂亮的女孩，也要为之倾倒，呼之即来挥之即去，简直让人羡慕到死。
　　人比人，气死人啊，许多人都生出这样的想法。
　　而这时候，张海、孙坤两人，看到这年轻男子时，已经完全石化了。
　　这是在做梦吗……
　　这个男人，长得很像两年前失踪的石影小队队长江流石，只是比江流石皮肤更加细腻，五官也更加英挺，如果说这个还能是巧合，可是在他身边——
　　江竹影、零、香雪海，一个个熟悉的面孔，比两年前变得更加漂亮，这一群人在一起，那就绝对不会错的。
　　而且这时候，张海还看到一个战友——蔚菲菲！身处敌人大本营，从事最危险情报工作的蔚菲菲，也乘坐武装直升机来到了这里！
　　“张大哥！”看到张海没事，蔚菲菲心中的大石头总算落了地。
　　“张大哥、孙大哥，你们还愣着啥啊，是江哥啊！江哥回来了！”
　　听到蔚菲菲这一句话，张海和孙坤才如梦初醒。
　　江流石……回来了！
　　“江哥！”
　　“队长！”
　　张海和孙坤，肩负着数百弟兄的性命，在丛林里辗转战斗了两年时间，如今，看到江流石回归，看到他们苦心经营的石影小队，终于迎回来它原本的主人。这两个五大三粗的汉子，此时已经是满眼含泪。
　　“江哥你果然没事，我就知道你不会那样就死的！”
　　张海喜极而泣地说道。
　　“可是江哥，你怎么会跟创的人在一起，而且，你好像还成了创的高层？”
　　张海不解地说道，身份凌驾于神将之上，随意命令，这简直是张海不可想象的事情，要知道，两年前江流石还和创厮杀，现在为何会这样？
　　江流石微微一笑，他还没开口，蔚菲菲就已经解释道：“江哥怎么可能加入创，江哥一个人就占领华夏基地市，现在整个华夏基地市是江哥的了！原来创的高层，也被江哥收编了，现在都是江哥的手下！”
　　蔚菲菲这一句话说出来，不光是孙坤、张海，包括东方帆、黑蜘蛛小队和警备队成员，以及依旧在地上呻吟的黑蜘蛛，全部都震惊了。
　　那女人刚刚说什么？华夏基地市被江流石被占领了！？而且是……一个人！？
　　这怎么可能！
　　他们非常清楚的知道，就在昨天，他们出发的时候，华夏城还在组织“创世历”的新年，一切按部就班。
　　在所有人的印象中，创对世界的统治都如铁桶一般，建筑在绝对实力基础上的政权，根本就不可能被推翻，可是现在，整个世界六大基地市，江流石居然已经独自占领了一座？


第六百七十三章 大口吃肉，大口喝酒
　　哪怕是蔚菲菲亲口说出来的消息，张海和孙坤也感到难以置信，他们都如同看神仙一样看着江流石。
　　“江哥，菲妹子说的是真的？你真的控制了华夏城？”
　　江流石点了点头：“暂时控制了，我听说你们在被围剿，就赶过来看看。”
　　“这……这……”张海眼睛瞪得滚圆，嘴巴也惊得久久不能合上，这到底怎么做到的啊，即便张海一直觉得江流石无所不能，实力强大到不可想象，也不可能在短时间内仅凭一人就占领了华夏城吧。
　　而且这几大神将，也都纷纷归附江流石，这是何等实力的震慑，才能让这些能雄霸一方的枭雄人物如此恭敬？
　　“可是江哥……你占领了华夏城，那创的高层……”
　　“他们会来的。”江流石淡淡地说道，他深吸一口气，看向东方，他的目光仿佛越过了遥远的太平洋，看向位于彼岸的北美，创的议长，现在就在米国。
　　这是两年前未完成的一战，也是江流石的复仇之战。
　　江流石等待着，迎接这命定的一战！
　　“走吧，我们回华夏城，至于这些人……”江流石看向了还躺在地上的黑蜘蛛，还有这小队的成员，“你们负责收拾这里，所有人都用精神系异能者审判一番，有烧杀抢掠强奸妇女者，杀无赦。”
　　江流石这句话说出来，黑蜘蛛的队员都是心中一凉，完了，他们黑蜘蛛小队本来就是靠烧杀抢掠起家的，强奸妇女之类的事更是谁也没少干，江流石下这道命令，等于判了他们所有人死刑。
　　一时间，这些黑蜘蛛的队员如丧考妣，争先恐后地跪在地上，涕泪横流地哀求江流石。小命都不保了，这些黑蜘蛛队员哪里还管自己有没有尊严。
　　但是江流石眼中怎么会有这些渣滓，他带着张海和孙坤二人，就朝着直升机走去。
　　所有人都纷纷为江流石他们让道，至于黑蜘蛛的那些队员，已经有精神系异能者和荷枪实弹的士兵朝他们走去。
　　“江大哥！”一个熟悉的身影从人群中激动地冲了出来，扑向了江流石。
　　看到这个人影，江流石没有避开，而是露出了一丝微笑，任由这个身影扑到了怀中。
　　“太好了江大哥，我就知道你没事！”谢莎莎从江流石怀中抬起头来，看着江流石的一双眼睛简直像是在发光一样。
　　这时她注意到江流石身边站着的冉惜玉等人，顿时有些不好意思地松开了江流石。
　　江流石打量了一眼谢莎莎，这么长时间不见，谢莎莎和以前相比倒是发生了很大的变化，腰间别着枪和刀子，身材挺拔，有种野性美的感觉。
　　“你也很好，好像变强了不少啊。”江流石夸奖道。
　　谢莎莎露出了一丝羞涩的神情，摇头道：“跟大家比起来差远了。”
　　“好了，一起上直升机，回华夏城！”江流石道。
　　当初分开时的熟人都一一碰面，张海和孙坤也带着石影游击队重归队伍，江流石的心情很是舒畅。
　　关于华夏城变天之事，很快地就传遍了整个华夏城。
　　那些华夏城有能量的异能者小队，以及有权有势的阶层，他们都对新城主是何方神圣，感到十分好奇，不过他们也相信，新城主很快就会和他们产生一些联系，偌大一个城市要运行起来，需要他们继续维持原来的秩序。
　　然而他们等来的，既不是什么宴会，也没有任何的会议，有的只是一名女性副城主，下达的一系列命令。
　　而这些命令被直接印成了告示，张贴得到处都是，无论是异能者工会，还是街道边上，都能清楚地看见。
　　“什么？废除了这么多规则？”
　　“连异能者工会都要做出大整改？”
　　这些异能者小队，以及权力阶层们，他们看着这些告示，一个个目瞪口呆。
　　新官上任三把火，做一些小小的改革，他们还是很理解的。但这哪里是改革，这根本是把整个华夏城的规矩都全部推翻，然后重新建立了。
　　这根本就是大洗牌！
　　但凡是这种大改革，都需要循序渐进，而新来的副城主倒好，居然就这么大刀阔斧地一刀切。
　　而这些还不算最严重的，最让这些人无法接受的是，其中有一条命令，竟然是停止基因进化液的发售！
　　许多异能者小队不断接各种任务，如剿灭石影游击队这种反抗份子等，就是为了赚取积分，然后换取基因进化液。
　　很多人靠基因液迅速变强，而变强之后，他们获得了更多的特权，过上了更潇洒的生活。这种强大的感觉，让他们为之着迷，也因此他们更无法离开基因进化液。
　　但现在这个新的副城主一来，就说不卖基因液了，这让他们怎么能够接受？
　　回到华夏城后，江流石一行人住进了一套大庄园里，这庄园据说是创的高层来视察时，所住的行宫，现在成了江流石一行人的城主府。
　　住在这行宫中，江流石不禁感慨“创”的奢侈，在这末世中，他们居然还打造出了如此豪华的宫殿，里面的每一样摆设，都华贵无比。
　　在行宫的豪华大厅内，张海和孙坤在这里架起了烤架，串起了半只变异兽，金黄色的兽肉在火焰的炙烤下发出“滋滋”的响声，一滴滴的油滴到华丽的地板上，整个大厅都被烤肉的香气弥漫。
　　而在烧烤架旁，在一张价值不菲的地毯上，江流石等人席地而坐，手边放着啤酒，手中则抓着烤肉，大口吃肉，大口喝酒。
　　“太爽了，好久没有过过这种日子了！我就想给大家伙烤肉。”张海一边烤肉，一边兴奋地说道。
　　“江哥，尝尝我们的手艺，有没有退步？”孙坤递了一大块烤肉过来，笑着问道。
　　江流石接过肉来，放在嘴边咬了一大口，一股香甜的气息顿时在嘴里化开，他点了点头，说道：“不错，你们的手艺没荒废，还进步了。”
　　冉惜玉和李雨欣都小口小口地吃着，不知不觉也吃了很多，她们脸上也带着淡淡的笑容，看着江竹影大呼小叫地找香雪海和零拼酒。
　　这一刻的气氛十分轻松温馨，大家都感觉仿佛回到了从前，所有人在一起，虽然时时刻刻都可能有危机降临，但只要聚在一起一天，就有肉吃，有酒喝。


第六百七十四章 反对
　　就在这时，桃子从外面进来了。
　　“怎么了桃子？嘴馋想吃肉？”张海大咧咧地问道。
　　江流石看出桃子脸上的神情似乎有些委屈，他放下了手中的烤肉，问道：“是不是出什么事了？”
　　“江大哥。”原本桃子还有些犹豫要不要说，但是江流石这么一问，她的委屈感顿时就更强了，立刻开口道。
　　“有好多人来到市政厅门口游行示威，表达对菲菲姐颁布的新政令的不满。”
　　桃子协助蔚菲菲一起工作，原本华夏城被江流石拿下，她们终于不用再过提心吊胆的生活，还能力所能及地帮江流石做一些事，两个女孩都相当开心。
　　但是工作这才刚刚开始，就遇到了这么大的阻力，这让桃子感觉到费解又挫败。
　　她们明明是为了大部分人好，但是这些人却完全不买账，反而群发地走上街道，堵在门口喊着口号反对他们。
　　现在蔚菲菲在市政厅控制局面，而桃子则又生气又委屈地跑来找到了江流石。
　　“游行示威？还有这种事。正好，我们肉也吃得差不多了，就过去看看吧。”江流石说道。
　　很快，江流石一行人乘坐着汽车，来到了市政厅。
　　远远的车就停了下来，因为前面的大路被人群堵满了，车已经无法继续行驶了。
　　这些人要么高举着标语，要么一遍遍地喊着口号，而且其中大部分人，都是普通人，只有少数的异能者队伍。这些异能者队伍也没有直接参与游行，只是在一边旁观着。
　　以江流石的目力，即便他们距离市政厅还有很长一段距离，但他已经能够看清站在大门口的蔚菲菲一行人了。江流石指派给她的神将，也有一名白人神将站在旁边。
　　因为有这名神将在，人群虽然不断高呼，但是却没有什么过激的举动。
　　但是即便如此，蔚菲菲的脸上还是充满了疲惫，她已经将每条政令都向这些人解释过了，但是他们的反应不是沉默的对抗，就是继续高呼他们的标语。
　　这时，蔚菲菲突然心中一动，她似乎感受到了一道让她觉得熟悉的目光。
　　蔚菲菲立刻顺着感觉望了过去，在拥挤的人群之后，她看到了几辆车，虽然她看不见车内的情形，但是蔚菲菲立刻就想到了他，脸上顿时就露出了一丝微笑。
　　“史蒂芬，江先生来了。”蔚菲菲的神情很快就恢复了冷淡，对旁边的白人神将说道。
　　那名白人神将顿时精神一凛，他立刻大踏步地朝着人群走来。
　　人群不知道发生了什么，这位一直只是静静站在那儿，百无聊赖的神将突然有了动作，还是朝他们焦急地走来。
　　这让许多人顿时都无比紧张起来。
　　这可是神将，在华夏城，就是至高无上的代名词。
　　而且神将的实力非凡，恐怕一巴掌，就能将他们拍死了。
　　高高在上的神将平时不要说和平民接触了，平民就算是想要见他们一面都不容易，现在却朝着他们走过来。
　　但是史蒂芬来到人群之前后，却是皱了皱眉头。
　　“给江先生，让出一条道路来。”史蒂芬的声音不大，但是周围的人都听清了。
　　江先生？谁？
　　不过他们来不及思考了，没有人敢违反神将的命令，他们赶紧纷纷地往道路两旁让开。后面的人一开始还不知道出了什么情况，但等到看到前面的人让开，而史蒂芬神将就站在中间的时候，他们也都不敢耽搁了。
　　很快，拥堵的大街上就让开了一条道路。
　　而这个时候，几辆车依次开进了这条人墙分开的路。
　　一开始很多人都惊呆了，这几辆车看上去只是极为普通的车辆，而不是华夏城高层常用的豪华越野或者是战车，车上更没有任何华夏城标识。
　　而史蒂芬神将静静地站在那里，目视着这几辆车开到了面前。
　　当为首那辆车上，一个年轻人以及几个漂亮女孩走下来时，史蒂芬神将更是走上前去，啪的一下站直了身体，对着那年轻人行了个军礼。
　　“江先生。”史蒂芬道。
　　人们惊愕地看着这个年轻人，这人到底是谁？
　　不过已经有耳聪目明的人，知道华夏城已经变天了，导致这一切的，正是一个年轻男子带领的一支小队。
　　而眼前的情景已经无需再过多猜测，这个让史蒂芬神将恭恭敬敬的江先生，就是那名年轻男子！
　　即便不太了解华夏城到底发生了什么变故的人，也知道这位江先生，就是此刻华夏城内地位最为尊崇之人了。
　　这样的人，实力必然惊人。
　　“江大哥，你来了。”蔚菲菲走过来，面带歉意地说道，“你委托给我的事情，我没有办好，还要麻烦江大哥亲自来，我真是……”
　　江流石阻止了她继续说下去，微笑着道：“不怪你，有些事该来就会来的。”
　　这时，江流石转向了史蒂芬神将，以及这些示威的人群。
　　他脸上还带着一丝淡淡的微笑，声音不大，但是在场的人却都听得清清楚楚。
　　“你们是想反对什么？”江流石问道。
　　人群面面相觑，却陷入了诡异的沉默当中。
　　江流石看上去只是个二十出头的年轻人，但是他修长完美的身躯和深邃的双眼，却给人一种神秘莫测的感觉。
　　在场的人无论是否知道，江流石就是颠覆了华夏城的人，他们都在这个年轻男子身上感受到了可怕。
　　在江流石面前，这些刚才还不断高呼的人，现在却一个都不敢说话了。
　　“你说一下，你们在反对什么？”江流石突然看向了不远处的一个中年男子，问道。
　　这名中年男子穿着一身西装和皮鞋，看上去就像是一个上班族一般，还戴着黑边眼镜，刚才江流石一眼扫过人群的时候，他每次都会带领一大群人一起高呼口号。
　　突然被江流石点名发问，这名中年男子镜片下的双眼不由闪过一丝慌乱，有些结结巴巴地说道：“这……新副城主刚刚上任，就大刀阔斧地把以前的规矩都推翻了，很多新规矩，其实并不是适合华夏城的情况，比如取消基因进化液的销售，就让大家都无法接受……”


第六百七十五章 人渣的自白
　　“哦？原来是基因进化液吗？”
　　江流石嘴角弯起，他清楚，创能一统世界，靠的当然是他们强大的实力，但同时也有基因进化液的功劳。世界各地的异能者，不管是追求财富，追求美色，追求力量的，他们都有对实力的渴望，而创偏偏有能增强异能者实力的基因进化液！通过基因进化液的奖励制度，创抓住了世界所有异能者的G点，有强硬手段，又有诱惑，恩威并施，创的统治自然牢不可破。
　　而江流石现在只是靠强硬手段一统华夏城，少了怀柔政策，自然遭到了反抗。
　　连续的改革，触及了许多人的利益，当这些不满积累起来，再一经人挑拨，游行就爆发了。
　　在这种游行中，人们很容易被人煽动，从而丧失理智。
　　“不错，江城主，你就这么一下子取消了基因进化液，到底是为什么，我帐号上有上万积分还没兑换呢，我这些积分怎么办？”
　　一个大胡子异能者瓮声瓮气地吼道，他这一说，顿时引起了许多人的共鸣。
　　“是啊！江城主你这么做太不得人心了吧，我们小队省吃俭用，也积累了八千积分，就等着兑换基因进化液提升小队实力，可是现在你一纸号令，我们的财富都化成泡影了！”
　　在大胡子身边，还有一个身材干瘦，像是竹竿一样的青年，他声音尖利，跟着附和道。
　　来这里游行的异能者，有相当一部分是为了自己的钱包来的，在“创”统治的年代，积分可是比变异晶核还好使的硬通货，现在江流石一句话，都变成没用的数字了，他们怎么能忍？
　　眼看着众人义愤填膺，气氛也被煽动起来了，那身穿西装皮鞋，戴黑边眼镜的中年人也有了底气，他本人正是这场游行的地下组织者之一，原本他的确惧怕江流石，可是看到现在大家如此齐心，他也不怎么怕了。
　　江流石强又怎么样，他还能对民众开枪吗？他占领了华夏城，也总是要建立自己的统治的，滥杀民众可是会落下坏名声。
　　“水能载舟亦能覆舟！江城主，这道理您一定比我懂，我们现在请愿，请您恢复包括基因进化液、心灵震爆器等等六十一种物品的兑换！这要求，不过分吧！”
　　眼睛中年人说着，已经拿出了清单。
　　蔚菲菲在一旁气得俏脸通红，之前他们就是这样对着自己逼宫的，现在江流石来了，他们还是一样。
　　江流石面带微笑，他看了蔚菲菲一眼，蔚菲菲紧咬嘴唇，她觉得自己太没用了，江流石打下的江山给她治理，最难的事情江流石都已经解决了，她来处理琐事都处理不好，刚上任就发生这样的事情。
　　“江哥，我之前就已经发布了文件，虽然取消基因进化液的兑换，但我还是容许这些小队用剩余的积分兑换粮食、变异兽肉、药品、武器弹药什么的，但他们还是不满意。”
　　蔚菲菲这样一说，台下的民众又是群情激奋，“江城主，你看看蔚副城主制定的文件都是啥内容，什么兑换粮食、变异兽肉，我们缺粮食吗？再说一个积分才兑换两公斤粮食，半斤变异兽肉，这些塞牙缝都不够啊，比起以前货币贬值了十倍不止！”
　　“就是啊，江城主，现在已经激起众怒了，你让多少人两年的努力化为泡影啊。”
　　眼睛中年人又开始说道，他的话引起了许多人的感同身受，甚至有好几个中年大妈，也不知道她们是哪个异能者的亲属，这些大妈说着说着突然嗷嚎大哭，竟然直接扑在了地上。
　　“不活了啊，我活不下去了！我辛辛苦苦攒的几个私房钱都被没良心的政府吞了啊，旧社会都没你们这么狠啊！让我死了算了！遭天谴啊！你们这样都要遭天谴！”
　　气氛被几个大妈这样一搅和，已经乱作一团！眼看着场面要完全失控。
　　这时候，戴眼镜的中年人面带一丝难以察觉的阴冷笑容，他透过茶色的镜片看着江流石。
　　他倒要看看，江流石怎么收场。
　　有本事他就把屠刀对准民众，那样的江山也坐到头了，自古以来，无数的例子已经证明，凡是用暴政镇压人民的政府，都活不长久！
　　江流石这时依旧面带微笑，他看了冉惜玉一眼：“惜玉……”
　　“是，江哥。”
　　冉惜玉点点头，她美眸一睁，瞳仁中闪烁出耀眼的紫芒，她猛然看向了场中的眼镜中年人。
　　“嗡——！！”
　　中年人只觉得脑袋一震，整个人像是被万斤大锤击中，目光完全呆滞起来。
　　“我……我……”
　　中年人全身僵直，嘴角都流出了口水来，他感觉自己脑袋像是经历了无数人的暴力踢打，头痛欲裂。
　　“说吧，怎么回事。”江流石淡淡地说道，他的声音在中年人听来如同地狱的判决一般，让他毫无反抗之力。
　　他几乎不经过大脑思考，就将所有的一切和盘托出。
　　“我叫刘杉阳，是华夏城黑市的商人，我本来是个一级A等异能者，靠自己的实力傍上了一个女人，慢慢的吞了她的家当，开始我只做小生意，低买高卖，后来我靠基因进化液成为了二级B等异能者，慢慢的开始组建地下势力，掌控黑市，巧取豪夺，黑吃黑，杀人放火。我行贿异能者公会的人，弄到廉价基因进化液，高价卖出，我账户里有二十万积分，在华夏城有十栋别墅，养了十六个情妇，还有一些没有名分的女人……新政府取消基因进化液，是断了我的命，我当然不能答应，我煽动民众游行，雇佣了十几个大妈，一公斤粮食哭一天，我还准备了无线电电台，想给‘创’做内线，现在已经联系上了‘创’的人，等‘创’打回来的时候，我在城里制造混乱，煽动游行，也是大功一件。反正现在的政府肯定不是‘创’的对手，最多蹦跶几天就完了，到时候我的就是功臣，看你们怎么死。”
　　眼镜中年人像是倒豆子一样，将自己的历史，连同这次游行的前后始末像是倒豆子一样的倒了出来。


第六百七十六章 一一清算
　　眼镜中年人旁边正哭的起劲的十几个大妈，听到对方说出她们是十几公斤粮食雇来的，顿时就像是卡住了脖子的老母鸡，全部都没声了。
　　她们震惊的看着眼镜中年人，又看着江流石，不清楚江流石这是用了什么诡异的办法，让这中年人把自己的家底全都抖出来了。
　　一时间，全场鸦雀无声。
　　江流石面带微笑的拍了拍手：“真是精彩，难怪说人生就是一场大戏，靠傍上女人，再弄死人家起家的人渣，杀人放火、奸淫掳掠，你这种人，枪毙都便宜你了。你想给‘创’当狗腿子，出卖华夏城情报，立功后继续当你的黑市霸主，你真是深谋远虑啊。”
　　江流石的话，如同一个晴天霹雳，眼镜中年人身子一震，一下子情形了。
　　他打了一个哆嗦，脸色苍白如纸，刚才……刚才他都说了什么！？
　　他只觉得刚才脑袋一昏，然后脑袋和嘴都好像不是自己的了，他完全控制不住，把自己的老底全抖出来了。
　　“江……江城主，我……我……”
　　“你什么？你不是想给‘创’带路吗？可以，我满足你这个要求，当年伍子胥被夫差所杀的时候，想把自己的头颅挂在城墙上，看吴国灭亡，你这么忠贞，我也让你做一会英雄吧，让你看着‘创’杀回来，怎么样？”
　　江流石说着，看了史蒂夫一眼：“史蒂夫！把这个人渣的手脚砍下来，再给他止血，挂在城墙上，让他等着看‘创’杀回来吧。”
　　“是！”
　　史蒂夫接令，他原本就是华夏城神将，也是心狠手辣的人物，这种命令，他眼睛都不眨一下，他身形一闪，已经如同矫健的猎豹一般出现在眼镜中年人的身后。
　　“等……等等……”
　　眼镜中年人刚发出一声呼喊，接着就是撕心裂肺的惨叫。
　　史蒂夫抓住他的一条手臂，直接将他的手腕拧断，把一只断手给硬生生的扯了下来，露出了白森森的断骨！
　　“啊啊啊啊——”
　　眼镜中年人像是嗓子里塞了一堆玻璃，叫得惨绝人寰。
　　可是史蒂夫根本不为所动，他下手干净狠辣，连续掰断眼镜中年人的四肢，转眼间，眼镜中年人就已经没手没脚，疼得在地上疯狂打滚。
　　他现在恨不得痛得昏死过去，可是史蒂夫却似乎很精通折磨人的方法，在他身上一阵乱拍，让他虽然痛到了极致，却就是不能昏死。
　　“止血！”
　　史蒂夫像扔死狗一样把眼镜中年人扔给了手下，接着如幽灵一般回到了江流石的身边，垂手而立。
　　看到这一幕，所有人都心中发寒，太可怕了！
　　当众断手断脚，还是用得如此残忍的手段，在这末世中，这种刑罚比杀了他们还痛苦，没手没脚怎么可能活得下去？加上那眼镜中年人这些年掌管黑市，肯定不知道得罪了多少仇家，他的下场要比死还凄惨不知多少倍。
　　“等会就把他挂上去吧。”江流石冷漠地说道，对这种人渣，江流石没有丝毫怜悯之心，此人手上不知道沾染了多少鲜血，那些被他折磨死的人，那些被他玷污而死的少女，他们的血加起来，让他一命相抵已经是便宜他了。
　　史蒂夫一声令下，立刻就有士兵冲来，将眼镜中年人给带了下去。
　　看到这等情形，场中鸦雀无声。
　　“至于你们……”江流石看向那十几个大妈。
　　这十几个大妈腿都软了，她们只是觉得有便宜可沾，就一窝蜂的拥过来，谁知道江流石是这样的煞星。
　　“我最讨厌当街撒泼的泼妇，每人掌嘴一千。”
　　江流石冷冰冰地说道，立刻有士兵冲到这些大妈面前，将她们架起来掌嘴。
　　“啪啪啪！”
　　清脆而响亮的声音，回荡在众人耳边，眼看着那些大妈被抽得脸颊淤青乌肿，再到脸都被抽烂了，满脸是血，他们都暗中吞了一口口水。
　　“还有你们，刚才你们也听到了，那个戴眼镜的是要给‘创’带路的，他在城里制造混乱，也是为‘创’的反攻做准备，那我是不是可以认为你们都是他的同党？”
　　江流石一说同党两个字，在场众人头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“城主大人明鉴，我们跟‘创’可没关系啊！”
　　“我只是为了自己的那点积分来的，我们跟‘创’没有任何关系！”
　　人们纷纷撇清界限，江流石冷笑一声：“你们说跟‘创’没有任何关系？那你们告诉我，你们的积分是怎么来的？你们如果不是帮‘创’做事，你们会有积分奖励？你们拿着为‘创’卖命赚到的积分，向我要账？真是好算盘啊。蔚副城主之前的文件居然还容许你们用积分兑换粮食，我看是太善良了，我现在就宣布，之前所有‘创’下发的积分，统统作废！我会建立新的积分制度，想要积分，重新赚吧！”
　　江流石的话，如同一盆冷水一般泼了下来。
　　即便是众人都对江流石的铁血手段无比惧怕，但听到这样的命令，他们还是承受不住了。
　　“江城主，你这么做会失去民心的！”之前喊话的竹竿青年壮着胆子说道。
　　“哦？”江流石眯起眼睛看了这竹竿一眼，竹竿青年顿时两脚发软，不敢跟江流石对视。
　　“月儿，我要的资料拿来了吗？”江流石一伸手，一个较小的娃娃脸少女，立刻将资料交给了江流石。
　　月儿原本就在异能者公会工作，对异能者公会的各种资料了如指掌。
　　厚厚的一沓资料，交在了江流石的手上，江流石直接将它们交给冉惜玉，让冉惜玉以精神力快速扫描。
　　“这些资料，是异能者公会这两年来积分兑换方面的部分记录，其中挑选出来的，都是悬赏所谓的‘反叛军’，有些异能者小队，剿灭了‘反叛军’，向‘创’领赏，得到了大笔的奖励。”
　　江流石这话说出来，在场异能者小队都是心中一紧，剿灭反叛军，这是最开始‘创’设立积分制度后，许诺奖励最丰厚的方面，他们很多人都有所涉猎。
　　“我之前就想着要肃清一下这些事情了，你们倒是给我提了个醒，反‘创’军队弟兄们的血，可不能白流啊……”
　　江流石这样说着，冉惜玉已经在江流石耳边低语了几句。
　　江流石眉头一挑，一下子看向了那竹竿青年，“还真是巧，‘三叉戟小队队长’是吗？你的照片就印在这些资料上，创世历一年六月，你们三叉戟小队剿灭澄湖游击队，得了一万积分，虽然按照时间来说，那一万积分你们应该花完了，可是这笔旧账还记在异能者公会的资料库中，我这个人，就是喜欢翻旧账。”
　　“我……我……”被江流石盯着，竹竿青年满脸都是冷汗，“我可没有对石影小队出手！”
　　“妈的，原来就是你们这群王八蛋，灭了澄湖，让我们背腹受敌，不得不冒险突围，一下子就损失了二十几个兄弟。”
　　听到江流石的话，张海一下子暴走了。
　　“江哥，我！”
　　张海眼睛通红，江流石淡淡的道：“人你带走，随你处置。”
　　“好，妈的，当年的账你们谁也别想赖掉，统统算清！”
　　张海心中早就憋了一口恶气，他可不是圣人，什么以德报怨的事情都去他妈的。
　　“史蒂夫，调直升机来，把这里包围，凡是游行的人，都圈起来，一个也别走了，挨个审查。”
　　江流石这话一出，全场都骚动起来。
　　他们原本仗着人多，仗着他们是民众，联合起来对江流石施压，想不到江流石如此强硬，竟然要审查他们。
　　他们有心反抗，可是面对江流石，他们实在没有勇气，竹竿青年还有眼镜男子就是前车之鉴。
　　“噼里啪啦！”
　　闪耀的电流划破大气，江竹影单手举起，一张巨大的电网从她手中发出，将游行的人全部笼罩在了里面，没有人敢突破这张电网逃出去。
　　“江城主，你就这么对待你的民众吗？”
　　一个异能者壮着胆子喊道，他并没有参与围剿叛军，有恃无恐。
　　“那又如何？另外提醒你们一点，你们并不是民众，真正的民众，是住在贫民窟的那群人，他们才是劳动者，他们没有积分，不会来游行，会游行的都是异能者，还有你们煽动起来，觉得有利可图的人吧，我今天就镇压你们了，又能如何？在我眼中，你们所谓战斗的目的，不过是金钱和美女，华夏城的建设需要的是底层的劳动者，不是你们。至于说战斗，就你们那点战斗力，我根本没放在眼里，你们对我来说，一文不值！”
　　“最后警告你们，不要尝试威胁我，我这个人最讨厌威胁，惹了我，将你们全杀了，也是有可能的。”
　　江流石最后这句话，已经说得充满寒气，在场众人听得心中一滞，再也不敢说半个字了。
　　这江流石，绝对是一个狠人！
　　“完了，我们的好日子到头了。”
　　有异能者沮丧地说道，还有人更惨，他们参与了对反叛军的围剿，已经上了江流石的黑名单，等待他们的，将是军事法庭的审判！
　　“‘创’……我们只能指望‘创’了，只要‘创’来了，江流石肯定支撑不住。‘创’一定会灭了这个狂妄的小子！”


第六百七十七章 众叛亲离
　　创世历新年爆发的游行事件，很快就传遍了整个华夏城，江流石处理游行的铁血手段，让人震惊，这个年轻的新城主，行事太狠辣，人们的游行请愿不但没有任何效果，还有很多人被抓起来了。
　　这让一些原本打算跟着起哄，在后面捞一些好处的人，都不敢再跳了。
　　一些异能者小队，老大都被抓进去了，还有些几乎被全锅端了，一时间，整个华夏城的异能者们风声鹤唳。
　　他们一面畏惧江流石的强硬手段，一面又盼着“创”赶紧杀回来，将江流石灭掉。
　　“等着看吧，这姓江的活不久了！”在集中营里，竹竿青年全身上下都带着镣铐，让他躺也不是，坐也不是，非常难受。
　　他的三叉戟小队，因为剿灭反创游击队，四十多个人被抓进来三十九个，几乎全军覆没了。
　　“老大说的不错！这江流石就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，等创杀来，我们跟创里应外合，把这小子挫骨扬灰！他根本不是创的对手。”
　　竹竿青年努力的想活动一下被镣铐弄得酸疼的脖子，咬牙切齿地说道：“他得罪了我们所有异能者，他以为他是谁，等到‘创’杀回来，只要一声召唤，城里的异能者就会揭竿而起，他还不知道，自己已经是众叛亲离，众矢之的了。”
　　竹竿青年狞笑着说道，他的想法，也是许多异能者的想法。
　　在他们看来，江流石太过愚蠢，江山还没坐稳，就开始处处树敌，到时候他正面对上创，后院就会失火，一群人起义。
　　此时，华夏城中央政府大楼——
　　作为华夏城的象征，华夏政府大楼选取了末世前的地标式建筑，经过末世后的重新装修，此时内部尽显奢华。
　　顶层办公楼有室内泳池，迷你影院，占地面积一百五十多平的大卧室，全景圆弧形落地窗，可以俯瞰整个华夏城的景色。
　　当江流石走到这里的时候，看到室内泳池挂了许多泳装，而这些泳装有不少是比基尼，看来这地方没少开泳装派对。
　　江流石意味深长的看了史蒂夫一眼，这些家伙，平时倒是会享受啊。
　　史蒂夫尴尬的笑了笑：“城主如果有需求，我可以让她们过来……”
　　“不必了。”江流石摇了摇头，透过落地窗看向了远方。“如果我感觉没错的话，我的老朋友快来了。”
　　“您是说……”
　　“议长！”江流石深吸一口气，两年前那一战，他被议长击败，可以说是全方位压制，如今他修成归来，这一战，他将再无退路。
　　这是他命定的最终一战，败则死！
　　听到议长两个字，即便史蒂夫已经接受了冉惜玉的精神印记，完全效忠于江流石，却还是感到心中畏惧。
　　对创的神将而言，议长的积威太重了，他们这些神将，称号里虽然有一个“神”字，但终究是凡人，可议长不一样，他就像是真的神，根本不可抵抗。
　　而现在的江流石，是要跟议长战斗。
　　江流石自然感觉到了史蒂夫的恐惧，他并没有说话，他心中默默的计算着时间，以议长的速度，要比飞机快得多，哪怕是从地球的另一端赶过来，也不过就是几个小时的事情！
　　在华夏城发生如此重大的事情，他不可能不得到消息，甚至可能，他已经到了！
　　为了稳妥起见，江流石已经安排冉惜玉等人去了空天母舰上，以确保安全，毕竟冉惜玉、李雨欣等人战斗力偏弱，在议长面前就如同饿狼面前的小兔一样，毫无抵抗之力。
　　江流石默默的给自己倒上了一杯茶，他站在落地窗前俯视这座城市，他看到有许多异能者走上街头，他们并不敢公开游行，但依旧在用各种方式抗议，许多人聚集在政府大楼前的广场上，这些人交头接耳，发泄着自己的不满。
　　江流石不用想也知道，这些人都在谈论等创的大军杀到了华夏安全区，该如何落井下石，只要战斗一打响，尤其是当自己这边的战局出现不利局面的时候，这些异能者一定会倒向创的那边，这是用脚趾头都能想到的事情。
　　“城主，如果议长杀来，我们华夏城的军队，我恐怕未必指挥得动。”
　　史蒂夫开口说道，他被冉惜玉种下了精神印记，还能保持忠心，但冉惜玉的精神印记最多控制几个人，不可能每一个华夏安全区的士兵，都给他们种下精神印记。
　　现在碍于江流石实力强大，这些人不敢反抗，但等到“创”杀来，那就未必了。
　　时间流逝，史蒂夫看了江流石一眼，对方一直在默默的喝茶，这种镇定不像是装出来的，史蒂夫感觉并非江流石就是认定了他这一战会赢，而是在经历不知多少次生死厮杀，大悲大喜之后，所养成的心性，即便面对败则死的一战，他也能处之泰然。
　　太阳渐渐落山，江流石已经回卧房休息了，反而楼下那些异能者，一个个的也不回家，还守在政府大楼前的广场上。
　　他们盼得望眼欲穿，创怎么还不来？有人甚至干脆等了一晚上，创不来，他们心急的要死。
　　此时，华夏城门口，那个组织游行的眼镜中年人还被挂在城墙上，他面色死灰，身体一动不动，像是一具尸体。然而如果看到他的眼睛，却能让人感到背后发寒，他眼睛中满是仇恨，像是择人而噬的野兽。
　　对江流石的仇恨，是他现在活下去的唯一动力，他要看着江流石死，看着江流石被创碾压，看着他众亲叛离，死无葬身之地。
　　“小畜生，我要一口一口把江流石的血肉撕下来！”
　　眼镜中年人咬破嘴唇，牙齿都是鲜血，而在就在这个时候，他隐隐的看到在远方划过了一道金属流光——
　　一片片如同血雾一般的东西，在向华夏城飞来。
　　这一幕让眼镜中年人精神一振，他那破碎的镜片下，眼睛几乎崩裂出了鲜血，他拼命的睁大眼睛，要看清那是什么。
　　创！
　　是创来了吗！


第六百七十八章 迎接救世主
　　眼镜中年人心都提到嗓子眼了，他现在唯一的念头，就是看到江流石比他更凄惨的下场，其他一切，他都不在意了。
　　血雾越来越浓，迎着初升的朝阳，眼镜中年人看到了一幕他感到不可置信的情景。
　　那是一只长着宽大翅膀，像是蜥蜴一般的巨兽，它庞大的身体，简直如同一道移动的山岭！
　　“轰！轰！”
　　巨兽每走一步，都能引起大地的震动，一脚踏碎湖泊，移平森林！
　　它身上披覆着厚重的鳞甲，粗大的尾巴在地上拖动出一条深深的沟壑。
　　天，这是什么怪兽！
　　眼镜中年人屏住呼吸，末世三年时间，人们见过无数的变异兽，但最大的变异兽，也就是几十米的尺度，跟当年肆虐金陵安全区的巨大章鱼差不多。
　　就算有人在深海看到了变异鲸鱼，也不过一百多米长，远远看去像是一座小岛，这已经超出人们的想象了。
　　可是眼前这巨兽，那可怕的体长，足足超过了一公里，任何巨兽与它比起来，都黯然失色！
　　而在这巨兽身边，还跟着阿帕奇武装直升机。
　　作为米军的王牌武装直升机，阿帕奇的各方面性能，都不是华夏城装备的武直十能比的。
　　而现在，这几十架阿帕奇武装直升机在这头巨兽旁边，就像是渺小的飞虫一样。
　　巨兽对这些阿帕奇武装直升机视若无睹，显然两者是同伴。
　　是创！一定是创来了！
　　眼镜中年人激动的全身颤抖，创终于来了，而且创竟然培养了这样体积庞大的神兽！这简直让人难以置信！
　　不光是眼镜中年人，那如地震一般的巨大震动，让华夏城的人们都提前苏醒了过来，他们有许多人走上城墙，也都看到了远处那让他们永生难忘的一幕。
　　背生双翼的庞大蜥蜴巨兽，它的身体隐没在清晨的云雾中，它身体的毛孔在向外喷吐红雾，而这些红雾将水汽染红，使得它好似浸没在血云之中。
　　“天啊，这到底是什么东西！！”
　　这一幕实在让人无比震撼，在末世前，即便是如环太平洋之类的好莱坞大片，他们看到的电影中的巨兽，也没有这个庞大，这也太夸张了，一尾巴，就能扫倒城墙！
　　“是阿帕奇军团，创的军队！那蜥蜴一样的怪兽是变异兽吗？难道这种变异兽，也被创降服了！？”
　　“说不定是创培养出来的，创的科技远超我们想象！”
　　从创一统世界之后，人们已经多次见识过创的科技，基因进化液，新式高科技武器、特种金属、神将飞行金属盘、心灵震爆器……
　　创已经许多次刷新人们对科技的认知，毫无疑问，创掌握了强大的基因技术，如此来看，就算说这头巨兽是创培养出来的，人们也不会不相信。
　　难道说，创已经掌握了利用变异兽的技术吗？
　　想到这里，人们都是倒吸一口冷气，这个末世会爆发，就是因为丧尸和变异兽，无论创是控制了这头变异兽，还是干脆自己培养出来的，这都意味着创已经掌握了能够改变世界的力量！
　　在这个末世中，人们崇拜力量，如创能创造出如此巨兽的力量，实在让人心惊胆战。
　　此时，江流石站在政府大楼的楼顶，隔着遥远的距离，遥望天边那耸入云端的巨兽。
　　“果然，这两年，你也不是在止步不前……”
　　两年时间，江流石已经脱胎换骨，而议长这两年掌握了整个世界，他集中了全世界的资源，加上遗迹中留下的高科技，他的实力，也必然在成长。
　　但这一战，江流石没有退路，他会拼尽全力！
　　就在这时，史蒂夫冲进了房间。
　　“城主！创的军队到了。可是我们的武装直升机，不肯升空！”
　　从江流石占领华夏城开始，早就料到会爆发大战，军队轮班24小时待命，虽然有些疲惫，不过创的军队是经过长途跋涉的，他们只会更疲惫。
　　然而在那巨兽出现之后，军队内却发生了哗变，即便是史蒂夫的命令，这些士兵也不听了。
　　如果只是几个人，史蒂夫当场就格杀了，可全部士兵都不听从命令，史蒂夫也不可能把每个人都杀掉，那飞机也没人开了。
　　“这些胆小鬼，他们肯定是一开始就商量好的！”
　　史蒂夫愤怒地说道，江流石神色平静，这种结果，一点也没有超出他的预料。
　　原本对上创的大军，这些士兵就胆怯，拿武直十对阿帕奇，战损比一定会很悲剧，更别说那出现在天边的巨大的蜥蜴，光是这头神兽，就震慑住了所有人，那恐怖的提醒，怕是只要一个尾巴的横扫，就能打落七八架飞机。
　　以卵击石！所有士兵都是这种感觉，而实际上也是！
　　“没关系，本来就没指望他们，而且这种情况，也是之前就预料到的。”
　　江流石摇了摇头，他很清楚，无论是军队还是异能者，都站在了创的一边。
　　“呜呜呜！”
　　阿帕奇已经飞过了城墙，而华夏城一方，却没有飞机升空，看到这等情形，在城头上的眼镜中年人发出了羊癫疯一般的狂笑。
　　“得道者多助！失道者寡助！寡助之至，亲戚畔之！多助之至，天下顺之！哈哈哈哈！江流石！看到了吗？这就是你的下场，众亲叛离，死无葬身之地！”
　　而这时候，异能者也都冲了出来，他们像是欢迎救世主一般，欢迎创的到来！
　　“兄弟们，我们也都准备好作战，有人要骑在我们头上作威作福，我们要让他知道，我们也不是吃素的！”
　　江流石的强大有目共睹，但如果趁着江流石被那巨兽碾压的时候，他们冲上去拼杀一番，也是能立下功劳，说不定得到创的赏识，赐予大把的积分！
　　江流石小队的命，可是比那些杂牌游击队不知道珍贵哪里去！要是运气好，江流石身边那些美女也许也能俘虏一个，那就真的太爽了，那种极品女人的滋味，做梦都想爽一把啊！
　　“攻击！”
　　领队的阿帕奇已经得到了攻击指示，目标——政府大楼！


第六百七十九章 空中霸主
　　……
　　隔着一千多米的距离，几十架阿帕奇武装直升机已经锁定了江流石所在的顶层大楼！
　　此时的政府大楼，大量的工作人员已经逃跑了，楼上几乎只剩下江流石和史蒂夫两人。
　　隔着挡风玻璃，江流石的位置被心灵震爆器探查得清清楚楚。
　　“发射！”
　　一声令下，几十架阿帕奇一起开火！
　　机载机枪与导弹疯狂的火力倾泻，一起轰响江流石！
　　看着这漫天的弹雨飞来，落地窗后的江流石神色平静，他轻轻的伸出手来，眉心亮起了银灰色的微光，这是星种的光芒，如今的江流石，已经与星种完美融合，星种就像是他身体的一部分。
　　星种的能量，涌到江流石手心，爆发而出。
　　“嗡！”
　　强大的气浪冲向四面八方，一道半圆形的光幕在天空中出现，所有的火力都倾泻在光幕之上。
　　“轰轰轰轰！”
　　狂猛的爆炸在高空中炸响，冲击波肆意激射，数百米之外，摩天大楼的玻璃齐齐破碎，如同天女散花一般散落下来，可是挡在政府大楼前的那道薄薄的光幕却坚不可摧！
　　“继续攻击，消耗他的力量！”
　　阿帕奇战队的指挥官也没指望这样的攻击能杀掉江流石，他的目的就是让江流石消耗能量，反正热武器多得是，创继承了大量的米军先进武器，可以不要钱一样的倾泻下来。
　　只要江流石继续维持那防护罩必然会有所损耗。
　　“第二战队！”
　　随着指挥官下达命令，一架架重型战斗机拖着尾焰划破天空，尖锐刺耳的轰鸣声响彻整个华夏城，这是超音速飞行时产生的巨大声响。
　　是F-22猛禽战斗机！
　　部分异能者有些军事知识，他们一眼看出，这种战斗机是世界上最先进的F-22猛禽战斗机。
　　这也是在末世前，世界上唯一一种投入使用的第五代战机！不管是超音速巡航，隐身，机载电子设备、机动性能、武器配置等等，都领先其他战斗机一大截！F-22对F-15空中演习，曾经打出过一百多比零的夸张战损比，可以说空中霸主，独孤求败，因为造价太高昂，财大气粗的米国也装配有限，加上米国严禁F-22的出口，以至于实在找不到对手，平时执行任务，根本不需要F-22出马，只要次一级的战机就行了。
　　可是现在，创竟然一口气派出了八九十架F-22猛禽战斗机，如此恐怖的火力，别说对付一栋大楼了，它们完全可以将华夏城变成一片废墟！
　　“消耗他的能量！”
　　指挥官发出命令，而就在这时——
　　“隆隆隆！”
　　天空中传来狂暴的雷鸣，乌云滚滚，铺天盖地！原本已经初生的朝阳，被乌云完全遮蔽，整个华夏城的天空都失去了光芒。
　　一个黑发少女高高悬浮在乌云之中，如同雷霆女神。
　　这是江竹影！
　　此时在江竹影眉心之间，赫然出现了一个银色的印记，这印记与江流石眉心的印记竟有几分相似，只是光芒黯淡了许多！
　　这是星种能量的凝聚！
　　本源金属中长达两年的修炼，江竹影获得的好处最大，只要江流石愿意，他可以将一部分星种能量交由江竹影来调用。
　　此时的江竹影，得到星种能量加身，她已经达到了最强的战斗状态，凭借电场的力量，她悬浮在高空之中，双手高举，猛然挥下！
　　雷暴——！！
　　轰轰轰轰！！
　　那一瞬间，数百道雷霆从天空中降落，原本黑色的天空被雷电照亮。
　　这是一场雷云风暴，所有华夏城的人们，都看到了这一幕情景，一个飞在空中的少女，她娇小的身体，竟然爆发出了如此强大的力量！
　　这还是人的力量吗？从末世以来，异能者的力量远超常人，但人就是人，异能者给人的感觉也就是强大的人而已，但此时此刻，这个少女却像是神灵！
　　“咔咔咔！”
　　一架架飞机，被空中肆虐的雷霆击中！
　　为了这一战，创调来了几乎全部的F-22战斗机，作为末世前人类军事科技的巅峰，当之无愧的空中霸主，因为造价过于高昂，总共米军也只装备了一百多架，除掉末世后被毁去的，现在是倾巢而出！
　　这毫无疑问，是人类有史以来最强大的空中战力。可是面对这场横扫一切的雷暴，即便是F-22战斗机再强大的性能，也无可奈何。
　　“轰轰轰！”
　　一架又一架的飞机直接在空中爆炸，无论是阿帕奇，还是F-22，在这场雷暴之中就如同暴风雨中脆弱昆虫一般，根本不能抵挡。
　　“撤退！撤离！”
　　眼看着政府大楼前的护罩坚不可摧，而空中的江竹影又如同杀戮女神一般，F-22战斗机已经失去了意义，如今继续在雷暴中就是等待屠杀的羔羊，根本毫无意义。
　　这一声令下，F-22和阿帕奇一起返航，可就在这时，江竹影双手合并。
　　“噼里啪啦！”
　　可怕的电网当空笼罩下来，如同死神的大手一般，向着这些飞机笼罩而去！
　　“轰轰轰轰！”
　　一瞬就有二十多架战机爆炸，江竹影轻轻松松以一人之力，对抗整个军团！
　　眼看着阿帕奇和F-22战斗机部队在狼狈逃窜，华夏城的所有人都已经惊得说不出话了。
　　末世之后，人类的科技一落千丈，虽然人们被丧尸和变异兽围困在安全区之中，只有靠异能者的保护才敢外出，但即便如此，人们潜意识里还是觉得，如果人类最巅峰的科技和人才、军事力量都在话，还是可以清理这些丧尸和变异兽，异能者会显得强，那是因为人类科技没落了。
　　而现在，他们看到江竹影的可怕力量，他们才真真正正的明白，人类异能者的战斗力到底可以达到何种程度。
　　须知，这一支F-22战斗机群，在末世前足以横扫一个国家的心脏！它们可以轻松跨越一个中等国家的腹地，对这个国家的首都进行军事打击，一击斩首！
　　然而就是这样恐怖的力量，被江竹影一个少女拦了下来！
　　……


第六百八十章 杀戮的美感
　　眼看着阿帕奇战队的飞机一架接一架地被打下来，华夏城内此刻注视着这场战斗的人，都感觉到难以置信。
　　而就在这时，阿帕奇战队的指挥官面色凝重，用力地一挥手……
　　嗡嗡嗡！
　　一阵难以形容的声音突然从远处传来，所有人一开始都有些不明所以，但接下来，他们都不由自主地望向了天空。
　　伴随着那声音越来越大，越来越接近，天边陡然出现了一排密密麻麻的黑点。
　　而当这些黑点以肉眼可见的速度迅速放大后，一些人忍不住发出了惊呼。
　　那是一只只巨型飞禽！
　　它们的数量足有几百上千只，布满了整片天空！
　　“这难道是风神翼龙？”有人看着这些身形巨大的猛禽，想起了白垩纪晚期存在的一种生物。
　　这些巨型飞禽，就如同几千万年前的风神翼龙一般，而风神翼龙，是地球生命史以来最大型的飞翔生物！它们的翼展可以达到十几米，这种只存在于博物馆的可怕飞禽，如今竟然在华夏城的上空重现了！
　　不管它们是不是真正的风神翼龙，但是当这些猛禽遮住了华夏城的上空时，还是让人心惊不已。
　　创竟然控制了如此多的巨型飞禽，甚至让它们形成了一只飞行军团！
　　“啸！”
　　上千只风神翼龙突然齐齐发出了一声尖啸，然后冲向了空中的江竹影。
　　江竹影悬浮在空中，黑发飘飞，目光冷静。
　　她眉心的银色印记绽放出淡淡的光芒，双手再次高高举起。
　　轰轰轰！
　　炫目的雷光瞬间闪耀天空，那些盯着空中的人，甚至觉得睁目如盲！
　　这个少女竟然还能再一次释放雷暴，她的身体中似乎充满了无穷无尽的能量一般。
　　这些雷霆轰向了空中的风神翼龙，惨叫声立刻从空中传来，一只只被电死的风神翼龙冒着黑烟，散发着焦糊的气味，从空中坠落而下。
　　但是风神翼龙的数量太多了，江竹影电死了几十只，对空中的风神翼龙军团来说，并没有什么影响。
　　一大片的风神翼龙，依旧尖啸着冲向了江竹影。
　　就在这时，只听引擎破空的怒吼，天上的云层被撕开，一架架银色的战机呼啸而来！
　　这些战机，正是江流石空天航母上的战机。
　　“把它们打下来！”江流石命令道。
　　创的总部接到的情报很模糊，他们只是知道江流石有一艘能够飞到天空中的航空母舰，究竟这航母的战斗力有多强，他们并不清楚。
　　所以当这些银色战机出现时，阿帕奇战队的指挥官只是给出了“击落敌方战机”的命令。
　　然而当这些银色战机冲向风神翼龙时，战斗的结果却令人震撼了！
　　F-22战斗机已经是人类在末世前的最强空中战力了，但是当这些银色战机爆发出威力的时候，人们才发现，江流石的舰载战机，其作战能力已经远远超过了F-22！
　　原本的F-35舰载战机经过星种改造，现在已经全智能化，无人驾驶，亦可战斗！
　　银色战机在空中穿梭着，每一次穿梭，都会有几十只甚至是上百只风神翼龙洒落着鲜血，凄厉地惨叫着坠落下来。
　　这些风神翼龙的尸体重重地坠落在地面上，溅射出的鲜血都快将华夏城前的大地染红了。
　　这简直就是一面倒的屠杀，江流石这方的银色战机，只损失了几架而已！
　　“不惜一切代价，杀了那个女人！”指挥官为风神翼龙军团，下达了最后一条命令。
　　对于风神翼龙军团而言，没有撤退可言，哪怕风神翼龙军团全灭，也要杀掉江竹影！
　　接到命令的风神翼龙，拼命地冲向了江竹影。
　　它们不断被银色战机击杀，但仍有上百只风神翼龙，冲入了江竹影周围百米的区域。
　　百米距离，对飞行速度极快的风神翼龙而言，就是眨眼之间！
　　在这个距离下，即使江竹影再释放雷暴，也无法将这些风神翼龙完全击杀，只要有一只风神翼龙来到江竹影面前，那江竹影，就完了！
　　在城门上，眼镜中年人的心脏都提到了嗓子眼，他双眼露出无比兴奋的神色，虽然江流石的战斗力惊爆了他的眼睛，但如果能看着江竹影被风神翼龙撕成碎片，他就值了！
　　然而就在这一瞬间，一阵恐怖的狂风忽然出现。
　　对于风神翼龙来说，风只能作为它们的助力，它们可以乘风而上，借助气流。
　　但这一阵狂风中，却赫然隐藏着致命的杀机。
　　一只只的风神翼龙卷入气流中，顿时在无声无息中被切割成了碎片，鲜血如暴雨般倾泻而下！
　　而在这阵鲜血暴雨之中，一个风姿绰约的绝美身影出现了。
　　她站在狂风之中，风却只是轻轻地托着她的身体，而她一尘不染的白色长裙，和这血腥的杀戮场面形成了鲜明的对比，却又充满了一种诡异的美感。
　　在这时刻，香雪海出手了！
　　她轻轻地飞过去，和江竹影牵起了手。
　　两个女孩同时在空中发起攻击，雷暴和狂风席卷了天空，同时还有一架架的银色战机在空中呼啸！
　　很快，当空中最后一只风神翼龙坠落在地时，人们都还不敢相信，上千只铺天盖地的风神翼龙，就这么死绝了。
　　整片天空，没有了阿帕奇战队，也没有了风神翼龙军团！
　　这时，一阵可怕的声响，突然从地面上传来。
　　轰！轰！
　　狂沙走石之中，一个巨大的身影，缓缓地从地面上升起。
　　是那只巨大的蜥蜴！
　　它的背上，那对巨大的双翼扇动了起来，沉重无比的恐怖身躯，在这对翅膀的扇动下，竟然飞上了天空。
　　这样一只小山般的巨兽，就这样朝着华夏城飞了过来。
　　城墙上的人们，就连呼吸都屏住了，这只蜥蜴巨兽浑身笼罩在血雾之中，当它飞上天空，双翼一扇，空中的云层顿时都被扇开。
　　这才是真正的遮天蔽日！
　　之前密密麻麻的风神翼龙已经让人感到震撼，但是这只蜥蜴巨兽，却是让人的灵魂都感觉到了冻结！
　　即便是风神翼龙的失败，现在看来也不重要了。
　　这只蜥蜴巨兽，才是创的恐怖大杀器！
　　它冷漠的目光，扫向了华夏城，而江流石站在中央政府大楼上，目光陡然和庞大蜥蜴巨兽对视在了一起！


第六百八十一章 异能者突变
　　在与这头山岭一般庞大的巨兽对视时，即便是江流石，也感到了心神一震。
　　嗯？这是……
　　江流石感到，这头巨兽瞳仁中仿佛蕴含了灵魂之火，那像是万千意念的汇聚，无比强大，让人难以与之对视！
　　这头巨兽，相当可怕！
　　“香香、竹影，回去！”
　　江流石通过冉惜玉的神念传达给香雪海和江竹影，二女一怔，原本江竹影还跃跃欲试，但听到江流石的话，她不会反抗，直接飞身后退。
　　香雪海紧随其后，江竹影快如雷霆，香雪海快如一阵狂风，两人一前一后，向着空天航母飞去！
　　而就在这时，庞大的蜥蜴巨兽张开了血盆大口，它的那张大嘴，足以能吞下一栋楼，嘴上长满了两层致密的尖牙，每一根都有十几米长，触目惊心！
　　“吼！”
　　巨兽发出一声惊天动地的咆哮，可怕的音波向四面八方吹散而去，华夏城方圆十里之内，所有玻璃齐齐爆碎，而八十多层高的政府大楼更是首当其冲，无数的玻璃碎片从大楼顶部跌落下来，宛如一场疯狂的钻石雨！
　　临近战场的异能者，实力弱一些的，甚至被震得双耳流血，鼓膜爆裂。
　　这还是属于生命的力量吗？
　　人们心惊肉跳，这巨兽太庞大了，站在它面前，人们连蝼蚁都算不上。
　　呜呜呜！
　　就在这时，巨兽的大嘴之中出现了黑色的流光，一股恐怖的吸力从中散发出来，辐射向四面八方，大量的空气首当其冲的落入巨兽口中，形成了接近音速的狂风。
　　狂风呼啸，一场风暴就此爆发，那些原本从政府大楼跌落下来的玻璃随便，竟然被这股力量倒卷而回，全部冲向那头巨兽。
　　吞噬之力！
　　这已经不是普通的吸力，而是吞噬一切的力量，而这股吞噬之力的核心目标，正是已经飞向空天航母的江竹影和香雪海。
　　“啊！”
　　江竹影一声惊叫，她的身体猛然被这股力量拉住，不但不能前进，反而倒卷而回！
　　“竹影！”
　　香雪海心中一惊，她眼疾手快，一把拉住了江竹影，她毕竟有风系异能，可以凭借风之力稳定自己的身体，但即便如此，她的速度也被拖慢了许多！
　　拖慢香雪海的，不是狂风，狂风对通晓风系异能的香雪海没有任何影响，反而是助力，拖慢她的，是一股庞大的吞噬之力，这股力量直接来自于那头巨兽，就像是地球的万有引力一样，只是这股力量，要比地球的引力还要强大许多倍！
　　“呼——呼——呼——”
　　巨兽煽动翅膀，向香雪海和江竹影飞来，眼看要将她们一口吞下。
　　而此时此刻，香雪海和江竹影却几乎被拉在空中不动了，即便是江流石，也距离她们相当远，情况危险之极。
　　“咻咻咻！”
　　就在这时，银色战机从四面八方，向着巨兽冲击而来，这些无人战机从侧面攻击，避开了巨兽的主要吞噬之力，但即便如此，银色战机也受到了巨大的影响。
　　不过这根本无所谓，一些银色战机在短短几秒钟之内，对着巨兽倾泻全部火力之后，直接开足马力，冲向了巨兽的身体！
　　“轰轰轰轰！”
　　一时间，巨兽被爆炸的火焰完全吞没，重达几十吨的改造战机，在马力全开后达到两倍音速，这种可怕的冲击，本身的威力已经超过十倍于导弹了。
　　即便是这山岳一般的庞大巨兽，也被撞的连连后退，而趁此机，江竹影和香雪海摆脱了那巨大的吞噬之力，飞回了空天航母之中。
　　“吼！”
　　在爆炸中的巨兽，又发出了一声怒吼，它那巨大的双翼猛然张开，七八架战机被巨兽的双翼扫成了碎片，即便是在这样程度的爆炸中，这巨兽也没有受什么伤害，这种承受力实在可怕，否则这样程度的攻击，就算是一座山岭，也会被打碎！
　　这时候，经过连续的风暴，方圆百里之内，已经一丝云彩都没有了，在这蔚蓝的天空之下，江流石的巨型空天航母已经再也没有了云层的遮掩，银灰色的舰体，反射着初升朝阳的金色光芒。
　　这空天航母，已经无比庞大，它挡住了阳光，在地上投下了遮蔽大片街区的影子。
　　可是相对于它对面的空中巨兽，空天航母却显得小了，那体长超过一公里的巨兽，足足是空天航母的两倍长，而它张开的翼展，更是有将近两公里！这种差距，就像是秃鹫对上了喜鹊。
　　“‘创’必胜！杀了江流石！”
　　很多人看到这样的景象，热血沸腾，如此庞大的巨兽，即便在末世前的好莱坞大片中都很少见到，它简直是不可战胜的。
　　“杀了江流石太便宜他了，要让他生不如死，我要当着他的面，把他的女人一一玩死！”
　　在城墙上，眼镜中年人咬牙切齿地说道，现在支撑他活下去的，就是滔天的仇恨。
　　然而，就在眼镜中年人心情无比激动的时候，他却突然感觉自己心跳加速，好像突然之间，全身的力气虚弱了许多，这是……怎么回事……
　　眼镜中年人深吸了几口气，想要调整一下，但是这种虚弱感却越来越强，他隐隐的感到，自己体内的力量在被不断的抽离。
　　虽然眼镜中年人被废去了手脚，但他的异能还在，而现在他却感到，自己体内的异能在不断的减少。
　　“我……我这是怎么了。”
　　此时的眼镜中年人，额头上全是虚汗，他张开嘴，拼命的要呼吸，可是却有种喘不过气的感觉，就好似他回到了凡人时候，经历了一场大病之后，弱不受衣。
　　“我的实力级别，在跌落！？”
　　眼镜中年人惊恐的发现这一点，实际上不光是眼镜中年人，华夏城的许多异能者，都感到自己的力量被抽离了出去，一些实力弱的，直接就瘫软在地，他趴在地上大口大口的呼吸，仿佛少吸一口气，就会被憋死一样。
　　即便是那些二级异能者，也都要坚持不住了，他们很艰难的保持着站立的姿势，还有的人干脆扶着墙，在墙根坐了下来。
　　这到底是怎么回事！？


第六百八十二章 巨龙神
　　所有人心中都惊恐万分，作为异能者，他们能够在这末世中纵横驰骋，过人上人的生活，就是因为他们的力量，可是现在，他们的力量却在迅速减少，实力级别也在跌落。
　　这种意外如果是暂时的还好，如果是永久，那简直不敢相信，习惯了强者的生活，如果突然再让他们变成弱者，那不如直接杀了他们。
　　“我感觉到……我们的……力量……在被抽到天空……我看到了……许多丝线……”一个精神系异能者上气不接下气地说道。
　　人们听得心中一凛：“你说什么！？”
　　“快……快说清楚！”
　　“我看到了……无数的丝线……连着我们，还……还有……那空中的……巨……巨兽……”
　　精神系异能者说话的同时，已经汗如雨下，其他人听了都是呆滞了，他们艰难的抬起头，看向天空那投下庞大阴影的巨兽。
　　他们的力量形成了丝线，与这巨兽连接在了一切，难道说……他们的力量在被这头巨兽吸收！？
　　想到这一点，许多人面如土色，那样一个庞大的巨兽，如果吞噬他们的力量，他们还不是很快就被吸成人干了！？
　　“不……不可能，我们都是创的拥护者，创却要害我们？”
　　一个人声音颤抖地说道，就在一刻钟前，他还欢天喜地的欢迎创的到来，宛如迎接救世主一般，他们已经打算好了与创一起作战，可是现在，他们的力量却被那巨兽吞噬！？
　　很多实力弱的异能者，已经要坚持不住了，然而这时候，人们却看到一个十六七岁的少年，他只是一个一级C等异能者，算是异能者中最弱的，可是诡异的是，他好好的站着，一点事都没有。
　　“为什么你……没……没事……”
　　人们吃惊的看向这个少年，难道他是实力太弱了，巨兽根本看不上？可是这不应该，这巨兽一定是无差别的吞噬他们的力量，实力弱的人，只会被吞噬得更快，愈发坚持不住。
　　少年一脸懵逼，他浑然不知道发生了什么事情，只看到周围那些人，都一个个的跌倒，他也在一个异能者小队中，但只是这个小队里打杂的，平时遇上其他人，他都是被欺负的份儿，可是现在，那些平时里很强大的人，一个个都像是被化去了骨头，虚弱得不行。
　　“我……我什么都不知道，不关我的事。”
　　少年慌乱的摇头，可就在这时，他感觉背后出现了一道影子，他猛地回头，吓了一跳。
　　站在他背后的，是一个黑衣男子，他身上散发着一股难以形容的威严。
　　江……江流石！！
　　所有人都惊恐的看向江流石，江流石接手华夏城才一两天，他的铁血手段让人惊恐。
　　此时他们的实力被快速抽离，又遇到江流石出现在这里，所有人都心神发颤，他们之前可是扬言要跟创一起攻进政府大楼，让江流石死无葬身之地的。
　　如果江流石追究下来，只要一个念头，就让他们灰飞烟灭！
　　“你……你干什么……”
　　眼看着江流石走来，一个二级异能者吓得面如土色，然而江流石只是与他擦肩而过，他走到了一片空地上，在这片空地中心，有一摊黑红色的黏稠液体，质感像是水银一般。
　　“那……那是什么？”
　　人们都愣住了，他们还没有注意到，这滩诡异液体是怎么来的。
　　江流石用手轻轻的触摸这滩液体，眉头微蹙，而后，他突然一扬手。
　　“咻！”
　　一道劲风袭来，刚刚说话的二级异能者吓了一跳，他只觉得脸颊一痛，一缕鲜血就飙射了出来。
　　“饶命！江城主饶命！小的从没有想过当叛军。”
　　原本这二级异能者还能勉强站立，现在吓得噗通一下跪在了地上。
　　虽然在末世之中，但也不是人人都漠视生死，很多日子过得滋润的人，极度惧怕死亡。
　　然而江流石根本没有理会他，他右手一招，那些飙射而出的鲜血，就汇聚在了江流石的手心之中。
　　而江流石的另一收，则沾着那滩黑红色的液体。
　　“原来是这样吗……”
　　江流石目光一凝，那二级异能者的鲜血直接被能量灼烧，化成飞灰，而却有极少的一点点黑红色液体被遗留了下来，与那一大滩黑红色液体一模一样。
　　看到这一幕，江流石已经完全确认了自己的猜测。
　　他找到的这一大滩黑红色液体，是空中那巨兽受伤后洒落的血液，即便是那等巨兽，在星种战机2-3倍音速的冲击之下，也是要受一点伤的，只是它自愈能力无比强大，伤口出现之后，很快就会愈合。
　　但是这些血液，却洒落了下来。
　　江流石恰恰在其他异能者的体内，找到了与这巨兽血液近似的成分！
　　“基因进化液！这就是基因进化液的本质吧，你将那巨兽的血液稀释后，注入到其他异能者的体内，我说的对吗？”
　　江流石猛然转头，在他后方十丈远的天空中，一个身穿黑色披风的高大男子凌空而立。
　　他眉宇如剑，整个人散发着强大的能量场，就像是降临世间的神明。
　　他是——议长！！
　　掌控创的第一人，也是江流石宿命中的敌人，比起两年前，他不但没有老去，反而像是年轻了不少，看起来甚至不到三十岁。
　　他面带赞赏的微笑，“你说的不错，你竟然能通过一些蛛丝马迹发现这一点，相当敏锐！”
　　议长的突然出现，让其他异能者更是吓得脸都白了。
　　他们并不认识议长，但也能想象，对方恐怕是创最顶层的人物！
　　江流石，对上了议长！两大绝世高手，在这里碰面，而他们却成了见证者。
　　然而此时此刻，他们却一点也不想做这种见证，他们深知，两人当中的任何一方，只要一个念头，就能让他们灰飞烟灭。
　　而且刚才……等等！刚才江流石说什么？
　　基因进化液！本质上是那巨兽的血液！？他们注射的基因进化液，是这种东西！？
　　江流石双手轻轻的摩擦，星种的能量爆发出来，磅礴的能量，即便是巨兽的血液，也被烧成了飞灰。
　　他淡淡地说道：“并非我看出了什么，而是我的妻子做了细致的分析，我根据她的分析，推理出了这一点罢了。”
　　江流石说的，自然是李雨欣，拥有强大医术异能的李雨欣，曾经对基因进化液进行过最全面的分析，这种细致的分析，在整个地球都不会有第二个人能做出来。
　　“只是我当时并不知道，基因进化液是一头巨兽的血液，现在看来，因为这血液的细胞活力太强大，即便是离开了母体，这种活力也不会消失，血液进入人类的身体之后，不但不会被免疫系统排异，反而会融入人类的身体，将人类的身体同化成血液一部分。”
　　“如此算来，与其说是异能者注射并吸收了基因进化液，不如说异能者注射，并被基因进化液吸收了，这也是注射基因进化液后，所有人的实力得到增强的原因，因为他们的肉身，被巨兽血液改造了！可惜的是，他们被改造的同时，他们的生命已经不完全属于自己了，而是被你掌控着……”
　　“甚至不夸张的说，他们这些人，现在已经成了那头巨兽身体的一部分，说是分身也不为过，当这头巨兽在空中战斗，消耗力量的时候，理所当然的会从这些人身上抽离力量，这也是他们虚弱的原因了。”
　　江流石慢条斯理的说出这番话来，他如此肯定，也是因为一开始他与巨龙神对视时，他分明感觉到巨兽瞳仁中似乎融合了万千种感知，现在想想，这些感知和意识，怕是来自于那些与巨兽生命融为一体后的异能者。
　　这些话，让所有人都听得脸色苍白如纸。
　　这是真的！？
　　他们以为自己吸收了基因进化液，其实是基因进化液吸收了他们！
　　他们变强了，可是他们的生命，已经被掌控了！
　　如今，他们的情况跟江流石说的一模一样，用脚趾头想也明白了，江流石说得千真万确！
　　这基因进化液，根本就是穿肠毒药！
　　“哈哈哈！精彩，很精彩！”议长拍起了手来，“你的女人，真是厉害，你分析得也一点不差。”
　　“大人，大人饶命啊！”
　　那些异能者噗通噗通的跪了下来，他们这时候全身心都在颤抖，他们意识到一个恐怖的事实，他们等于是变成了那巨兽的饵料，只要那巨兽愿意，可以将他们的力量全部吞噬掉，不但丧失力量，甚至会油尽灯枯而死！
　　这种死法，太可怕了。
　　“大人！我一直拥护创啊，我甘心做您的臣民，饶了我啊！”有人痛苦求饶，他们此时原本就因为能量被抽离极度痛苦，又得知这个消息，精神都快崩溃了。
　　“我会为您战斗，赴汤蹈火，请您不要夺走我的力量……”
　　异能者们哀嚎。
　　对此，江流石只是冷哼一声，死到临头，却也是如此没有尊严的去祈求杀死他们的人，只为那一点渺茫到他们自己都不相信会出现的生机，这就是人性的弱点吧。
　　“你们为我战斗？”议长笑了，他摇了摇头，“你们不过是一些卑微的蝼蚁，你有听说过人类需要蝼蚁为自己战斗么？你们看到的巨兽，是我的杰作！他叫……巨龙神！”
　　议长抬起头，看向天空的巨大猛兽，一脸的痴迷之色。
　　“巨龙神就是我，我也是巨龙神，我的生命，已经跟它融为一体，确切的说，它是我的分身！而至于你们，不过是养料罢了！”
　　“我一统了全世界，而全世界的异能者，有八成到九成，注射了基因进化液，你们都将成为我的一部分，当我汇聚了全世界所有异能者的力量，我将完成生命体的终极进化，到那个时候，你们也可以通过我，永生于天地之间，能摆脱死亡的魔咒，你们该感到庆幸了！”
　　议长的话，宛如当头一盆冷水浇下来，所有人都心如死灰。
　　从一开始，他们就只是踏脚石，可笑他们为了基因进化液而费尽心机，疯狂围剿那些反抗创的游击队；可笑基因进化液兑换在被江流石完全废除之后，他们还云集在政府大楼游行；可笑当创杀来的时候，他们还想着与创一起进攻政府大楼，杀死江流石，抢回属于他们的积分。
　　真是太可笑了，走到这个地步，已经可悲了……


第六百八十三章 崩塌的双子楼
　　“生命的最终进化吗……”
　　江流石深吸一口气，虽然他已经猜到了基因进化液可能是议长的工具，但也没有想到，议长的图谋竟然如此之大，他得生命竟然已经与这巨龙神融合了。
　　人类的肉身，终究不够强大，有太多的限制了，而现在议长融合了巨龙神，将巨龙神作为分身！
　　“江流石，我真是没有想到，你还活着，当时你已经是绝路，我想不出你从哪里逃生的，不过没关系，你活着，对我来说反而是好事，我知道你身上有秘密，而且这秘密应该跟遗迹有关，我杀了你，你身上的秘密就是我的了！”
　　“现在不光华夏城，全世界的异能者，他们的能量都为我所用，我的力量几乎是无穷无尽，你不可能赢我的！”
　　议长说话间，狂笑起来，他全身风暴四起，黑发飞扬，如同魔神降世，他的胸口出现了一个黑色的光球，随身全身覆盖了一片片黑色的装甲。
　　兵器！
　　相比两年前，兵器已经有了很大的不同，它通体黑色，一双火红色的眼睛如同来自地狱一般。
　　“江流石！人生没有对手也是一件寂寞的事情，你能活下来，也好，今日我将你血祭，成就我的成神之路！”
　　议长说话间猛然伸出手，他的右手出现了一柄黑色长剑，这柄剑足有一人高，看起来沉重无比，可是议长却单手持剑，重剑一出，尚未挥舞，一股庞大的能量就爆发出来，周围的空气，都被这一柄剑的能量电离了。
　　周围的异能者只感觉被一股强大的能量场笼罩，他们全身的汗毛，都倒立了起来，心跳加速，血液循环加快，呼吸困难。
　　原本因为巨龙神在抽取他们能量，很多异能者就已经苦不堪言，此时被力场笼罩，有人直接闷哼，倒在地上抽搐不已，口吐白沫，身上血管如同蚯蚓一般隆起。
　　“啪啪啪！”
　　在巨大的血压之下，这人的血管竟然直接爆裂开来，他全身是血，躺在地上抽搐，片刻之后，就完全不动了。
　　死了……
　　人们看到背脊发凉，在最强大的能量磁场，连水分子都会因为自身是极性分子而被拉长，这种可怕的力量，人类的血肉之躯根本承受不住。
　　“快……快走……”
　　一群异能者，咬着牙，连滚带爬的往远处挪动身体，哪怕他们现在身体极其虚弱，也拼尽生命潜能往外爬。
　　谁能想到，当初他们日盼夜盼的创之高层到来，会是这样的情景，他不是来救他们的，而是来索命的。
　　而就在这时——
　　吼！
　　空中的巨龙神，突然发出一声爆吼，可怕的音波如同万千雷霆一起炸响，巨龙神闪动着巨大的翅膀，冲向了空天航母！
　　“轰隆！”
　　巨龙神与航母激撞在一起，空天航母表面，爆发出光彩绚烂的护盾，两个庞然大物，在空中搏斗，能量激荡，地动山摇！
　　江流石眯起眼睛看向天空，空天航母，由影主持，还有江竹影、冉惜玉等人辅佐，应该也足够了。
　　而他的对手，是议长！
　　他深知，只要击杀议长，那巨龙神就没有任何威胁了。
　　“江流石！该我们了！”
　　议长嘿嘿一笑，他的长剑，陡然爆发出万千道的黑色光芒！黑色的光，没有任何刺眼的感觉，反而像是要吞噬一切。
　　“死吧！”
　　议长暴喝一声，一剑斩向江流石。
　　这一剑，宛如一个巨大的漩涡卷起，周围的力场全部扭曲，向黑色的长剑汇聚而来，高度压缩的能量，在瞬间爆发，所有的物质，全部熔融成了数百万度的等离子体。
　　“轰隆！”
　　仿佛一颗小型核弹爆炸，议长这一剑，重重的劈下来，恐怖的剑气形成了巨大的黑色半月，以百倍音速的可怕速度，从爆炸圈中冲出，所过之处，空气全部化成等离子体，急速膨胀的过程中，发出恐怖的音爆，宛如接连的雷霆！
　　两栋双子摩天大楼正在这黑色剑气的前进途中，在高温等离子剑气的面前，钢筋混凝土就如同软豆腐一般，两栋大楼，直接被拦腰横切！
　　剑气一往无前的射入空中，两栋大楼在沉寂了片刻这时候，开始发出咔咔咔的巨响！
　　剑气所留的痕迹清晰可见，因为巨大的压力，这里的混凝土纷纷爆碎，这种崩塌如同多米诺骨牌，从横切面向上，迅速蔓延！
　　绚烂的蓝玻璃大楼转眼间变成了无数崩塌的灰尘，从上而下跌坐下来，不到十秒钟，完全坍塌！
　　一时间，亿万吨的混凝土砸在大地上，两栋大楼附近的低矮楼房纷纷被砸得坍塌破碎，许多异能者直接被压死，哀嚎声不绝于耳。
　　这……这……
　　还幸存的人们都是一片死寂，这是何等恐怖的力量啊，只是一剑，腰斩两栋摩天大楼！跟他们已经是云泥之别，还有谁能抵挡这样的力量？江流石能吗？
　　“他躲开了！”
　　有人指着天空，艰难地喊道。
　　人人纷纷抬头望去，之间数百米高空之中，有一个身穿黑衣的人影，他迎着爆炸的罡风，衣衫猎猎，正是江流石！
　　从刚才议长出剑，到冲击波爆开，到腰斩两栋大楼，只是十分之一个眨眼的时间，人们根本反应不及，就看到两栋大楼坍塌下来，可是江流石却在这一瞬间，飞到了这么高的地方，他的速度，比冲击波还快！
　　虽然江流石没敢应挡这剑气，但光凭这可怕的速度，也足以让人心惊。
　　可是光凭速度，是无法击败议长的！
　　“呵！这两年，你长进很大啊。”
　　议长冷笑一声，他身体拔高而已，飞向了空中的江流石。
　　两人在数百米高空中，相距五十米距离，凌空对立。
　　“江流石，我不知道你身上有什么秘密，但我大概知道，你的力量来源自你的车子，现在你的车子不见了，却多了一艘空天航母，这难道你车子的升级版吗？真是让我大吃一惊，可惜，有巨龙神拖住了你空天航母，你已经是孤立无援，单凭你，我看你如何赢我！”


第六百八十四章 巅峰之战
　　在千米高空之上，空天航母与巨龙神两个庞然大物正在激烈的碰撞，护盾与巨龙神巨爪撞击出了强大的能量风暴，而就在这风暴之中，江流石和议长对峙着，他们距离地面也有数百米，仰头望去，只是两个小黑点，但异能者大多数目力极好，在白天也看得清！
　　这一场战斗，从原本人们都希望议长能虐杀江流石，到现在，他们却都希望江流石能赢了。
　　江流石赢，他们还有活路，议长赢，他们就是死路一条。
　　可是面对一剑轻松腰斩双子摩天大楼的议长，江流石想赢，哪有那么容易，那已经不是属于人类的力量了。
　　而且，即便只是这渺茫的希望，他们当中有些人也注定看不到了，因为肉身被被巨龙神的血液同化，自身能量被不断抽离，很多人已经支撑不住，奄奄一息了。
　　就算那些还能坚持下来的异能者，也都失去了大部分力量，境界跌落，甚至变成了普通人。
　　从异能者，回归为普通人，这对他们来说，无疑是一个巨大的打击。
　　“交手了！”
　　有人呼喊，他们现在所有人的希望，都寄托在了江流石的身上。
　　呼——
　　江流石的身影，突然隐没在了风暴之中，仿佛跟风暴融为了一体，人们都眯起了眼睛，努力的想要看清这一战，可是他们却完全看不到江流石的身影。
　　太快了！
　　“你竟然有这种速度，但恰巧速度也是我的强项！”
　　议长的身形，也动了起来，黑色战甲划过一道炫目的残影，他竟然准确的找到了风暴中江流石的身影。
　　轰隆！
　　空气爆炸的怒吼声响起，那是议长的重剑斩出时，强大的能量爆发出来，形成了冲击波，冲向四面八方！
　　“我看你怎么挡！”
　　议长暴喝一声，这一剑，宛如大山撞击，重重的击向了江流石，可就在这千钧一发之际，一道蓝光从天而降！
　　咻！
　　千米高空中的空天航母，射出了一道银光，这道银光如同流星落地，目标正是议长！
　　“嗯！？”
　　议长心中大惊，如果他继续攻击江流石，他会被这道银光击中脑袋！
　　他手腕猛然用力，这一剑上挑——
　　咔嚓！！
　　议长的剑，与银光猛然撞击在一起！仿佛星辰在空中相撞，巨大的风暴吹向四面八方，肉眼可见的劲风如同利刀一般肆意切割！
　　议长定睛一看，那道被他一剑磕飞的银光，急速旋转着飞出，如同直升飞机的螺旋桨一般。
　　“啪！”
　　江流石陡然出现，一把将这急速旋转的物体抓住了。
　　议长这才看清，那是一杆银色的长枪，被江流石抓住，枪杆兀自震颤，如同一条游动的神龙！
　　“嗯！？你哪里来的武器？”议长吃惊了。
　　江流石冷笑一声，议长的兵器，来自于遗迹，而兵器说到底，只是当年地外文明生命的作战服而已。
　　而星种，却是外星文明的星空战舰！
　　一件战斗服，怎么能跟星空战舰比？
　　虽然现在星种现在没有完成完全的进化，但这已经是时间问题了。江流石坐拥整个一艘星空战舰，它本身就是一座超级武器库！
　　这杆长枪，便是星种打造的，而且，星种远不止于此！
　　“你也受我一击！”
　　江流石手持长枪，身体化成一道流光，直刺议长而来！
　　“喝！”
　　议长身体爆退，与江流石激战在一起。
　　“嘭！嘭！”
　　江流石和议长身体先后爆出圆锥形的白雾，两人瞬间突破音障，凭借肉身力量突破音速，竟然只用几秒钟的时间，这种近百个G的可怕加速度，简直让人难以想象！
　　而他们的速度，远不止于此，他们依旧在加速，几倍音速的破空声形成的可怕空气激波，在华夏城上空呼啸而过，尖锐刺耳！
　　空中暴起了绚烂的能量光雨，江流石和议长两人，在华夏城上空横行穿梭，纵横数百里的华夏城，在他们脚下如同泥丸，几十秒就杀了个来回！
　　“江流石，我真想知道这两年发生了什么，你真是让我吃惊，没想到，你竟然能达到这种实力！不过，你也就到此为止了，我将会全力以赴的杀了你！”
　　在高速行进中，议长突然暴喝一声，他胸口的能量球激发出绚烂的黑色光芒，议长的身体，开始随着这光芒而暴涨起来，转眼间，他的身体长高到超过了两米，身体肌肉坟起，雄壮无比！
　　“兵器第二形态！！”
　　议长大喝一声，他的声音也发生了变化，因为强大的能量加持，从他胸腔中发出的声音如同滚滚雷霆一般，传遍整个华夏城！
　　“死！”
　　议长一剑斩出，这一剑的剑气，比之前大了十倍不止，而且剑气由黑色，变成了血红色！
　　巨大的半月形血色剑气，如同一轮坠落在大地上的血月，相距数百里亦能看到那冲天而起的血色神芒！
　　这一刻，即便是江流石也是微微色变，他能感受到这一剑中蕴含的可怕力量！
　　议长毕竟已经准备了大半个世纪，又得到了遗迹的全部科技，并利用创的权势，借用了世界上所有异能者的力量。
　　而江流石虽然有星种，他却也只成长了三年而已。
　　时间的巨大差距，让江流石从这一剑中感受到了死亡的压力。
　　“星种，借用你的力量！”
　　江流石也是一声暴喝，在他眉心之间，星种爆发出炫目的神芒，宛如开启的第三只眼。
　　江流石则从下而上，手持长枪，人枪合一，一往无前！世界上最强大的两个人，在千米高空展开了最强烈的碰撞！
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸声再度响起，议长斩出的巨大血色半月剑气，与江流石的枪芒交错而过，庞大的能量激波将两人全部震飞！！
　　血色半月去势不减，重重的轰向大地！
　　“闪！快闪啊！”
　　众多异能者惊呼着，生死一线的关头，任凭巨龙神在抽取他们的能量，他们也激发出全部的潜能，拼了命向远离血色半月的方向逃去！
　　“咔咔咔！”
　　血色半月所过之处，几栋数百米高的摩天大楼，它们的墙外玻璃，在剑气尚未抵达之时，就全部破碎！而当剑气真正的靠近，建造摩天大楼的坚固混凝土竟然直接碎成了粉末，好似亿万年的岁月突然流逝，整座大楼被风化了一般，变成了灰色的尘沙！
　　“哗啦啦啦！”
　　一栋宏伟的大楼，就在众目睽睽之下，如同推到的沙雕一般坍塌下来！
　　亿万吨的尘沙，碎得如此彻底，以至于被风暴卷起，飞向天空，阳光都被遮蔽了！
　　而地面，更是被这剑气斩出了深不可见的鸿沟！这一剑的威力，让人毛骨悚然，太可怕了！
　　“江流石！江流石不会死了吧！”
　　人们屏住呼吸，谁能挡住这样的一剑？摩天大楼直接化作风沙，这一剑比刚刚的威力要恐怖几十倍，即便是江流石，也怕是不能抵挡！
　　“等！等等！你们看空中！”
　　突然一个异能者惊叫道，人们纷纷抬头望去，却看到了极为诡异的一幕情景。
　　原本蔚蓝的天空中，出现了一个黑色的大洞，就好像蓝天被捅破了一块，透过这大洞，他们竟然看到了宇宙，宇宙背景下，繁星点点！
　　“怎……怎么回事！”
　　人们吃惊无比，白天他们居然看到了星星，就好像有神灵将一块黑夜的天空拼接在了这里，违和之极。
　　“是大气，大气被撕裂了，出现了真空通道，所以才能看到宇宙！”
　　一个了解气象知识的异能者声音颤抖地说道，人看到天空之所以是蔚蓝色的，那是因为大气分子的尺度与阳光中蓝光波长接近，衍射了蓝光。
　　但如果大气的一大片区域变成了真空，没有了空气，那自然不存在阳光的衍射，这片区域就变成了黑色的背景，人们能透过这片区域，一直看到外太空，看到星星！
　　“难道是……江流石的那一枪！？”
　　人们心跳凝滞，一枪洞穿了大气，可怕的枪芒，在几千米厚的大气层中硬生生的开辟出一条通道，巨大的压力将空气排空，让宇宙外的星光能洒下来，被他们看到。
　　这一枪的威力，到底到了何种程度啊！
　　仿佛验证刚刚说话异能者的猜测，天空中的黑色空洞这时在以肉眼可见的速度变小，不过几秒钟就完全消失了，又变成了蓝天的样子，这自然是因为周围的空气补充过来，将这空洞遮掩了。
　　可是那黑色背景宇宙的残影，却深深的烙印在了众多异能者的虹膜中，刚刚那一幕，实在太震撼了！以肉身力量，撕裂地球大气层，这比一栋大楼变成粉末，还要震撼人心！
　　这就是江流石的力量吗？
　　神灵，也不过如此！
　　“嗯，我们的力气，好像恢复了一些。”
　　有人突然意识到这一点，刚刚因为剑气冲向地面，他们透支潜能的逃跑，还不觉得有什么，现在才突然发现，巨龙神抽离他们力量的速度变慢了，让他们恢复了一些体力。
　　“难道说，是因为议长受伤了？所以抽离我们力量的速度才慢了？”人们突然意识到这一点，他们纷纷看向天空。
　　议长不见了，可是江流石，也不见了！
　　他们两人，哪怕是地球上的最强者，在刚才那恐怖的撞击中，也不能安然无恙！


第六百八十五章 江流石的短板
　　“轰隆！”
　　就在这时，一栋崩塌的大楼突然爆开，随着滚滚的烟尘，一个高大雄壮的黑色身影，从这崩塌的废墟中走了出来。
　　“是议长！”
　　“议长受伤了！”
　　人们看到，议长身披兵器战甲，可是此时，那战甲已经出现了破损，斑斑鲜血，正从中流出。
　　这战甲，竟然破损了？这是何等恐怖的攻击力。
　　“江流石！他在那里，他伤得很重！”
　　人们在另一处废墟中看到了江流石，江流石，要比议长受伤重得多！
　　他的胸口，已经全是鲜血，肋骨似乎都断了几根，手臂、双腿，也是伤口无数！
　　一般人要是受伤如此严重，早已经死了，可是江流石却还紧握着长枪。
　　“这……”
　　人们屏住呼吸，江流石，比议长伤得严重得多，这种情况很不妙，这意味着这场战斗持续下去，怕是江流石要败北了。如果江流石被议长杀了，他们都要完了，身上的能量、气血，都要被那巨龙神所融合。
　　“你真是……让我吃惊，竟然能逼我到这个地步，可惜，你终究是凭借肉身与我战斗，肉身的防御，如何能跟我的战甲比？这注定你会在硬碰硬中受重伤！”
　　议长拖着黑色重剑，沉重的剑尖在地上画出深深的土痕。
　　议长的优势，在于战甲！
　　强大的战甲，防御力无可匹敌，这是江流石的致命短板！
　　“死！”
　　议长胸口处的黑色光球，猛然发出一道闪光，直射江流石而去！
　　这道光快到极致，可是重伤之下的江流石，他的身影却如同瞬移一般消失了！
　　“轰隆！”
　　大地炸开，一个巨大的溶洞，在地面中出现，这道黑光直接射入了大地之中，即便是议长的随手一击，威力也如此恐怖。
　　躲开了！
　　虽然江流石速度极快，但依旧有精神系异能者，能根据精神波动，勉强判断局势。
　　重伤之下的江流石，依旧有如此可怕的速度。
　　但光凭速度，是不可能赢得了议长的。
　　人们都在担心，重伤之下的江流石，还能发起多少次刚刚那样洞穿大气层的攻击？就算他能发出来，他还能承受跟议长正面碰撞时的冲击力吗？
　　“江流石！我说过，你的力量，来自于你的战车！现在你的空天航母，已经被我的巨龙神拖住了，这巨龙神，是我大半个世纪来一切努力的结晶，它融合了世界上所有注射了巨龙神血液的异能者的力量，你相当于是一个人，与全世界的异能者战斗，你怎么可能赢？”
　　“结束了江流石，没有空天航母的帮助，你已经是没了爪牙的老虎！”
　　议长说话间，走向了一堆废墟，他知道，江流石就在里面，而且，他伤得越来越重，他的血，在不断的流失！
　　到了江流石和议长这种地步，他们身体的每个细胞，都经过了能量改造，包括血液也是如此。
　　流血，就等于流失能量！
　　“你打算就藏在那一片瓦砾堆里面吗？像一只埋沙的鸵鸟，真让我失望啊，这片废墟，就是你的归宿？本以为你是一个能在一定程度上与我争锋的人物，想不到你的最后时刻，却选择了这里作为你的坟墓。”
　　议长哈哈大笑，他举起了重剑，对准了这片废墟，虽然他的能量剩余不到一半，但对付江流石已经绰绰有余。
　　这一幕，让所有人都心跳凝滞，这一战的结果，关乎他们的生死。
　　“哗啦啦！”
　　就在这时，议长面前的废墟震颤了起来，隐隐有一道道的能量光，从废墟的缝隙中射出。
　　看到这等情形，议长面露狞笑，他哪里还不知道，这是江流石想要从废墟中偷袭他，可是他早已经做好攻击的准备，内的能量就如同绷满的弓弦，蓄势待发！
　　他的攻击速度，要比江流石快，而江流石的伤，则比他重！可即便如此，他也绝不会去等待江流石准备好！
　　先下手为强！
　　“去死！”
　　议长暴喝一声，手中重剑如同倾塌的山岳一般斩下！
　　这一剑，惊天地，动山河！
　　“轰隆！！”
　　耀眼的神光，闪耀天际，议长的这一剑，化作了一个巨大的血色半月，这轮半月有一半埋在了地下，直接劈开大地！
　　江流石所在的废墟直接在狂猛的能量中飞灰湮灭，所有的碎石、混凝土、钢筋瞬间化作等离子蒸汽消失，地面变成了一个巨大的沟壑，这沟壑以十倍音速向前蔓延，所过之处，一切阻隔都被剑光毁灭！
　　“轰！轰！轰！”
　　连续几座摩天大楼，都被剑光所冲撞，直接被一分为二，大量的碎石烟尘被剑光从大楼后方带出去，爆炸崩塌！！
　　当剑光消失，人们看到议长这一剑的威力，都是背脊发寒，一条长达十几公里的巨大沟壑，将华夏城从中劈开，一直轰塌了城墙，蔓延到地平线处，才慢慢变浅，这一击的威力，真的是分山断海，逆转乾坤。
　　“江流石！江流石呢！”
　　人们看向那废墟，那里只剩下巨大的沟壑，江流石自然是找不到了。
　　“他难道灰飞烟灭了？那我们……完了？”
　　很多人的心都沉了下去，江流石最大的劣势，就是没有像议长一样的战甲，江流石就算攻击力跟议长平分秋色，可是防御力却不能比，这是他最大的短板。
　　凭借肉身，硬抗这一剑，简直不可想象。
　　“嗯？那是什么？”
　　人们突然看到，在那原本已经消失了的废墟之上，巨大的沟壑之中，有一颗悬浮的蓝色光球。
　　这光球神秘而美丽，明明近在眼前，却给人一种难以触及的感觉，它就像是宇宙中那最为科学家所痴迷的蓝色类星体，隔着无限遥远的距离，被挪移到了这里。
　　看到这蓝色光球，议长也是猛地一怔！
　　这光球的能量波动，分明跟江流石的一模一样，它难道是江流石灰飞烟灭后留下的东西？果真如此，那它定然是一件了不得的宝贝，否则不可能在这样恐怖的剑气中安然无恙。
　　议长刚产生这个念头，就见那光球倏地消失了，它直接钻入了地下！
　　这一幕，让议长心中一突，一股不祥的预感，猛然涌上心间！
　　议长还来不及细想，而就在这时——
　　“轰隆！！”
　　议长背后的大地猛然炸开，一道炫丽的光影冲天而起，直射向议长而来！
　　那是江流石！他手持长枪，直刺议长咽喉！
　　怎么回事！？
　　议长脸色大变，他刚刚明明感觉自己的攻击已经击中了江流石，江流石就算不死，也必然奄奄一息，他怎么可能突然从被背后杀来？
　　命悬一线，议长什么都来不及想，也来不及反击，刚刚的剑气，已经消耗了他大量的能量。
　　“能量盾，全开！”
　　议长一声暴喝，他胸口的光球绽放出炽目的黑芒，犹如一轮黑色太阳在空中升起。
　　强大的能量护盾，笼罩他的全身，可是护盾还没来得及开到极致，江流石的枪芒，已经刺在了护盾之上！！
　　人枪合一的一击，汇聚了江流石全部的力量！
　　“轰——！！”
　　恐怖的能量爆发，天地失语，那绚烂的火光，成为世界的唯一。
　　“咔咔咔！”
　　议长尚未完全张开的护盾，出现一道道裂纹，他身体在冲击波中如同风暴中的一片落叶一般，随着护盾的裂纹不断增多，终于——“呯！”
　　护盾彻底爆碎成了一蓬黑色的光雨，议长闷哼一声，狂吐一口鲜血。
　　在那一刻，他即便穿着兵器战甲，也感觉自己全身五脏六腑像是被大山挤压一般，要爆碎开来。
　　“轰！”
　　议长直接撞在了一栋大楼上，强大的冲击力，将大楼完全洞穿，而后他去势不减，重重的摔在地上！
　　“怎么会……这样！”
　　议长一只手撑着重剑，艰难的站了起来。
　　哪怕是接了江流石的正面一击，他依旧没有死，只是重伤。
　　“他没死！”
　　人们看到议长站起来，心都凉了。
　　他们不知道刚才发生了什么，但也清楚，江流石所剩的能量一定不多，他为了这一击能击中议长，恐怕也付出了不小的代价。
　　可即便如此，还是未能一击定胜负！
　　现在看上去，议长的伤可能比江流石还轻一点，那兵器战甲的防御力，堪称无敌！
　　即便这样都不能取胜吗？
　　人们都觉得，这一战江流石获胜的希望已经越来越渺茫。
　　议长擦了擦战甲口鼻空隙中流出的鲜血，一双战甲的红色眼睛，灼灼的盯着江流石。
　　“你真是可怕，若是再给你时间成长，我定然饮恨在你手上，可惜……我不会给你的机会的，我很好奇，刚刚你是怎么做到的，难道说，你一开始就潜伏在地下？”
　　议长心中不解，如果江流石躲在地下，那自己的感应是怎么回事！？他分明感受到，江流石就在那堆废墟中。
　　那里有江流石的能量波动！
　　等等！
　　议长脑海中猛然划过一道闪光。
　　是的，能量波动！那蓝色光球，也有江流石的能量波动，两者一模一样！
　　甚至换一种说法，自己从一开始从江流石感受到的能量波动，就不是江流石自己的，而是来自于那蓝色的能量光球，又或者说，他们本是一体，不分彼此！
　　“我懂了，那颗蓝色的能量光球，是你力量的来源，它在你体内，但同时，它也可以离开你的身体。”
　　议长毕竟活了大半个世纪，他一下子想明白了刚刚发生了什么，趁着自己攻击造成的爆炸混乱，江流石本体躲入地下，让能量光球离体，落入废墟之中，因为自己判断江流石的位置，就是靠对方的能量波动，自己自然以为那能量光球，就是江流石本体的位置，结果他用最强的一击，斩向了那片废墟。
　　而攻击过后，那能量光球没入地下，与江流石的本体汇合，而后，江流石发出致命一击。
　　肉身防御，是江流石的短板，可是那能量光球却不是，它防御无敌，难以摧毁，即便是自己的全力一击，也未能奈何它。
　　这就是江流石发出那一击的方法！


第六百八十六章 不是一个人
　　听到议长的话，江流石笑了，他擦了擦嘴边的鲜血，“你很敏锐，竟然猜到了这么多。”
　　在纷乱的战局中，能看破自己的战斗方法，这种战斗直觉，很可怕！
　　看到江流石笑，议长也笑了，他的笑声带着沉重的金属之音，宛如来自地狱。
　　“我很好奇，这个时候，你为什么还能笑出来，你虽然伤了我，但却没有改变什么，你身上的伤，比我重得多，刚才你发出那一击，也付出很大的代价吧！”议长提着重剑，一步步的走向江流石。“我不会再给你机会了，同样的招式，对我无效，而你，却再也承受不住我的下一次攻击！”
　　此时，江流石断掉的肋骨，依旧在向外渗血，在剧烈的战斗中，肋骨的碎片，甚至可能插入到肺脏之中，那就极度危险了。
　　反观议长，虽然能量消耗了很多，但因为黑色战甲的守护，他依旧有把握杀死江流石，一边是防御恐怖的黑色战甲，一边是鲜血淋漓的血肉之躯，任谁看到这一幕，都会绝望。
　　眼看着议长走来，江流石却镇定自若。
　　“你刚不是在说，我的战斗力主要来自于我的车？其实你说的不全面，我从来就不是一个人在战斗，你就算重伤我，又能如何？”
　　江流石说话间，天空之中，陡然爆发出炫目的闪光。
　　“嗡嗡嗡！”
　　天地震动，所有人都震惊地抬起了头，如此惊天动地的动静，天空中究竟发生了什么？
　　他们的双眼瞳孔中，一点亮光赫然出现，然后迅速地放大！
　　轰！
　　可怕的爆炸声传来，空中瞬间出现了一圈巨大的烟云，烟云中闪烁着爆燃的火光，迅速朝周围膨胀，眨眼间就覆盖了整片天空！
　　烟云中散发着可怕的高温，将这片天空直接烧成了真空区，就算是地面上的人，都立刻感觉到酷热难忍，身体都仿佛要燃烧起来了一般。
　　而空中的巨龙神首当其冲，顷刻间被爆炸所笼罩。爆炸中心的高温达到何种地步，简直难以想象。
　　整个天空，如同一片魔幻的末日景象，令人心悸不已。
　　在这样的爆炸中，无论是多少生命被卷入，都会通通湮灭！
　　人们的耳边嗡嗡作响，双眼的视力甚至出现了短暂的模糊，剧烈的爆炸，更是让地面都在震颤不已。
　　有人心神震颤地说道：“这难道是……核爆？”
　　他们曾经看过核试验的视频，但要说亲身体会，那自然是不可能的事情。
　　巨龙神在如此可怕的爆炸中，会不会死？
　　就在这时，从那恐怖的烟云中，传出一声愤怒的嘶吼。
　　人们看到，巨龙神的身影在烟云中若隐若现地出现，它扇动着翅膀，巨大的身躯向后飞去，当它的身影重新出现在众人眼前时，它的身上，到处都布满了血肉模糊的伤口，翅膀上也出现了一个大洞。
　　巨龙神受伤了！
　　它的双眼紧紧地盯着空天航母，此时在航母上，一个巨大的炮口正散发着滚滚黑烟，如同地狱的入口一般。
　　人们的心中，顿时再次燃起了希望。
　　但他们也知道，只要江流石一死，空天航母也挡不住议长和巨龙神的联手攻击。
　　而现在江流石伤得这么重，他恐怕连议长的下一次攻击都撑不过去。
　　“这就是你的倚仗吗？这一次攻击，的确威力惊人，但仅凭这样，还无法杀死它。它是我这么久以来最完美的作品，怎么可能轻易被你摧毁？”议长露出了冷酷的笑容。
　　就在这时，江流石的身影突然冲上了高空，冲向了空天航母。
　　他的速度太快了，甚至在空中留下了一条长长的白痕。
　　“怎么，要逃跑了吗？江流石，没想到你这么令人失望，你以为靠这艘航母的庇护，就能救下你的命吗？”议长冷笑一声，立刻追了上去。
　　原来空天航母的那一击，是江流石为了给自己争取逃跑的机会。
　　江流石要逃了！
　　人们的目光变得无比灰暗，如果江流石一跑，那他们就彻底失去希望了。
　　现在巨龙神受伤，他们体内的能量更是飞快地流逝，许多人只能瘫在地上，呆呆地望着天空中那两道快得几乎看不见的影子。
　　江流石直接冲入了空天航母之中，紧接着舱门关闭，将议长挡在了外面。
　　议长的身影在空天航母前停了下来，他目光中带着一丝戏谑：“江流石，即便你躲进这个乌龟壳又如何，终究，你们都要死。”
　　议长手持重剑，与巨龙神呈掎角之势，站在了空天航母之前。
　　“嗯！？巨龙神的伤口，在慢慢复原！”
　　有人突然说道，他是个精神系异能者，一般人看不到，但他凭借精神感知，能察觉到巨龙神伤口处的血液循环在加速，那里的肌肉、组织，都在缓慢的蠕动，生长，按照这个速度，大概几个小时，它那触目惊心的伤口就会复原。
　　而巨龙神肉身的愈合，要消耗大量的能量，这些能量，自然是来自于全世界的异能者！那些注射了巨龙神血液，肉身被巨龙神同化了的异能者，以牺牲他们的生命力为代价，复原巨龙神。
　　“我们怕是要死在这里了……”
　　众多异能者都感觉到，在巨龙神伤口复原的时候，他们体内的生命力，也在加速流逝，哪怕很多人异能完全消失，近乎变成普通人了，这种现象也没有停止，这样下去，他们迟早变成人干。
　　……
　　而此时，在空天航母之上，江流石直接落入了指挥室中。
　　而在这里，江竹影等人早就在等候了。
　　“哥！”
　　看到江流石全身是血的样子，江竹影心中抽痛，然而这是一场生死之战，无论受伤多重，也不能退缩。
　　“雨欣！”
　　冉惜玉咬着嘴唇，看向李雨欣，其实不用冉惜玉提，李雨欣已经来到了江流石的身边。
　　下一刻，李雨欣全身都被白光笼罩。
　　这两年来，经过星种能量对身体的改造，李雨欣的医疗异能已经不可同日而语，在此时此刻，李雨欣不顾能量消耗，倾尽全力，救治江流石。
　　转眼间，江流石的身体就融入白光之中，他的伤口，在以肉眼可见的速度愈合着。


第六百八十七章 鱼死网破
　　在被李雨欣救治的过程中，江流石感觉自己全身都暖融融的，他身上的所有伤痛，都在迅速地好转，就连骨折的地方，都很快痊愈了。
　　转眼之间，江流石的伤就已经完全康复，而李雨欣则是小脸微微一白，娇躯一软，被江流石接在了怀中。
　　“雨欣，你没事吧？”江流石关切地问道。
　　“我只是一时间有点累，稍稍休息一下就好了。”李雨欣摇了摇头，在如此短的时间内，将江流石的伤完全治好，对李雨欣而言，自然消耗巨大。
　　不过这时候，李雨欣哪里顾得上自己，她担忧地看着江流石，“江哥，我只能治好你的伤，但是你消耗的能量，我却无法帮你补充……”
　　“已经足够了。”江流石微笑道，星种可以从周围空间中吸收能量，自我恢复，虽然不如巅峰状态，但是论持续战斗，他并不怕。
　　其余的女孩都围在江流石身边，她们都在担心着江流石，但她们也都知道，这时候说什么都没用，这场战斗，注定不可能就这样结束。
　　她们能做的，便是支持江流石，和江流石并肩作战到最后一刻。
　　这时，议长和巨龙神对空天航母的攻击还在持续，议长的声音，响彻了天空，传入了空天航母，传入了地面上每个人的耳中：“江流石，你蛰伏两年，就是为了现在当缩头乌龟吗？你这样，可真令人失望。然而就算你躲进空天航母，又能如何呢？你这艘空天航母再厉害，你离不开地球，我迟早会打破你的乌龟壳。到时候，你难道要靠那群女人来保护你吗？”
　　说着，议长举起了手中的重剑，一剑斩向了空天航母。
　　炫目的剑光，划破了天际，如同天空中突然出现了一轮血色弯月一般！
　　这轮弯月砸向了空天航母，让人们想到了那双子楼，一道剑气，让千百万吨重的大楼灰飞烟灭，连拳头大小的石块都不剩，直接化作尘埃，如此破坏力，已经超出了人类能掌握的科技。
　　空天航母就算防御力再强，在这样的攻击下，怕是也不可能平安无事的！
　　可就在这时——
　　咻！
　　一道蓝色的光芒从空天航母中骤然轰出，与这一轮弯月狠狠地撞在了一起。
　　轰！
　　天崩地裂般的响声传来，两股巨大的能量撞在一起，形成了可怕的爆炸。
　　人们只感觉到耳边嗡嗡作响，天空中除了那爆炸形成的光芒外，似乎周围都已经变成了黑夜。
　　与此同时，一道光影划过夜空，直冲议长！
　　“那……那是江流石！”
　　一名精神系异能者竭尽全力望着天空，他隐隐约约地看到了这道光影的模样。
　　江流石又出现了！
　　议长脸上露出震惊之色，这是怎么回事？
　　江流石明明已经重伤，无力再战，可是他竟然接下了自己的这一剑！？
　　“老家伙，你的攻击好像不行了啊，比起之前的那两剑，这一剑就像是绣花枕头，中看不中用啊！”
　　江流石手持长枪，凌厉高空，他本身也如一杆长枪一般，立得笔直。
　　绣……绣花枕头？
　　人们都有些懵了，刚刚的那一剑，能轻松劈开山峰，那等恐怖的能量爆炸，却被江流石说成是绣花枕头。
　　议长的脸色，彻底阴沉了下来，经历了刚刚的激战，议长的消耗，一点也不比江流石小！
　　议长的优势，在于兵器的超强防御，让他肉身不至于受太重的伤，但要说能量容量，兵器却远不如星种！
　　星种是星际战舰的核心，兵器只是一件战斗服，只是靠着巨龙神的支撑，才勉强能比一比罢了。
　　“江流石挡下了议长的攻击！他怎么做到的？”
　　“嗯！？他身上的伤呢？不对，他身上虽然还有血，但都只是之前残留的，他的伤已经全好了，连一道疤都没有。”
　　江流石站在高空中，只有精神系异能者，才能勉强探查到江流石现在的情况，他这一描述，其他人都傻眼了。
　　伤都好了？
　　原本江流石的胸口肋骨断了不知多少根，四肢的重创也深可见骨，这样的伤能让一个普通人立刻死掉，他却就这么好了？
　　这尼玛什么情况，回泉水补血了吗？就算游戏里回泉水补血，还要漏一波兵呢，可江流石这才回空天航母不到半分钟，这就生龙活虎的回来了？
　　实力本来就这么变态，还自带移动泉水补血了，这还有人能跟他打吗？
　　“你到底……”
　　议长眯起眼睛，江流石突然完好无缺的出现，让他始料未及，这时候，就算他有巨龙神作为后盾，他心中也开始发虚了，江流石怎么可能强到这种程度！
　　他从来没有想过，在他拥有巨龙神之后，这个世界上，竟然有人能与他分庭抗礼，将他逼到这种程度。
　　“不继续了吗？刚才的攻击，太弱！再来！”
　　江流石出言挑衅，咄咄相逼。
　　这并非他嚣张，而是在气势上，完全压制议长。
　　“既然你不出手，那换我吧！”
　　江流石手持长枪，星种的蓝色能量再度贯注枪身之上。
　　他在蓄力！
　　磅礴的能量，如同滔滔海潮，从四面八方涌向江流石，人们远远的看到，江流石身上仿佛出现了一个漩涡。
　　站到这一刻，江流石悬浮在高空中的身影，已经成了人们心中无法磨灭的烙印，当一个人强大到如同神灵的地步，那么他无论善还是恶，都会让人发自内心的崇拜与敬畏！
　　这就是强者的威严。
　　“死！”
　　江流石大喝一声，他手持长枪，如同流星一般从高空中落下，直冲议长而来！
　　此时此刻，他人枪合一，化作一道光虹，磅礴的能量，将大气撕裂，尖锐的啸声形成激波，可以刺穿人的耳膜。
　　“小子，别装腔作势，我不知道你伤怎么好的，但你也绝对不好过！”
　　议长胸口的能量黑球光芒大盛，他暴喝一声，手持长剑，从下而上，迎向了江流石！
　　这一剑，他倾尽所能，燃烧生命力！
　　然而就在长枪与重剑将要撞击的时刻，江流石的光虹却猛然扭转了方向！
　　疾驰的流星，突然拐弯，这种骤变让人们感到难以适应。
　　这是干什么！？
　　人们来不及细想，只见议长的黑色半月剑气射向天空，而江流石却扭转方向，与剑气堪堪避过。
　　他没有冲向议长，他冲向的是——巨龙神！！
　　那一刻，江流石全身都仿佛燃烧起来，黑色长枪一往无前，携带着毁天灭地的力量，撞在了巨龙神那小山丘一般的头颅上。
　　狂猛的爆炸，让天地失语，巨龙神的头骨直接碎裂，狂猛的枪芒，冲入了巨龙神的脑域！
　　“嗷——”
　　巨龙神仰天长嗥，它庞大的身体剧烈的颤抖，血肉之躯，如何承受江流石的正面一击？
　　“嗯，你！？”
　　议长没有想到，江流石的攻击目标从一开始就不是自己。
　　“该死，我跟你鱼死网破！”
　　议长暴喝一声，手中能量倾注，硬生生的扭转了剑气的方向，他这一剑，自然也不可能在斩中江流石，他的攻击目标，赫然便是江流石的空天航母！


第六百八十八章 命定的一战
　　以命相搏，你死我活！
　　江流石和议长的战斗，已经到了最后的阶段！这个时候，互相刺刀抵在对方的胸口，谁先露怯，谁就先死！
　　“江流石，你要跟我鱼死网破，我成全你！”
　　议长状若疯魔，巨龙神与他本是一体，巨龙神受重创，他本体也会被重创，而现在，他原本就已经是强弩之末，若是巨龙神再承受江流石的一击，后果将不堪设想，也许会让他跌落境界，让他终极生命进化的愿望化作泡影。
　　可现在，议长已经顾不得去想这些了，当斩出这一剑的时候，他已经倾尽所能！
　　可就在剑光要斩中空天航母的护盾时，在护盾之后，闪现出了五个美丽的倩影。
　　江竹影！零！冉惜玉！香雪海！影！
　　除了已经耗尽了能量的李雨欣，其余众女，包括落落，都在这个时候站了出来。
　　她们的力量，相比议长而言弱得多，但这没关系，她们将自己体内所有的能量，注入到了空天航母的能量护盾之中！
　　空天航母，原本就是星种建设出来的，而众女的力量，也是来自于星种，二者完美契合，如今，她们只是将这两年来积蓄的力量，全部归还星种罢了。
　　这一时间，五个少女连同落落一起，仿佛六日耀空，刹那间，空天航母的正面护盾发出耀眼的神光。
　　“咔嚓！”
　　剑芒毫无花哨的斩在护盾之上，护盾剧烈的变形！
　　五女和落落的力量，几乎在一个眨眼的时间，就被抽空了！
　　可是这时候，议长也不好受，江流石是蓄势待发，早就打算攻击巨龙神，而他却是临时强行变招，原本操控如此庞大能量，就给议长带来巨大的压力。
　　加上这一剑站在护盾上的反噬力，让议长如同遭受大山撞击，五脏六腑剧痛无比！
　　“死！死！死！”
　　议长已经疯狂，就算拼着肉身崩灭，他也要将这空天航母一劈两半！他心中有种强烈的预感，这航母与江流石的关系，与巨龙神与自己的关系相似。
　　只要斩灭它，江流石也必然身造重创。
　　“咔咔咔！”
　　空天航母的能量护盾，已经出现了蛛网一般的裂纹，承受最多压力的江竹影，直接吐出一口鲜血！
　　可就在这时，江流石发出一声狂啸，他手握长枪，将最后的力量全部注入其中。
　　“蓬！”
　　随着一声爆响，巨龙神那厚如城墙，坚如神铁的头骨直接碎裂，江流石连人带枪，直接冲进了巨龙神的大脑之中！
　　“呯！”
　　江流石从眉心钻入，从后脑穿出，整个人带起一蓬脑浆与血雨，肆意挥洒！！
　　一枪爆头！
　　长枪绞动的冲劲，掀起了巨大的能量螺旋，将巨龙神的脑子直接绞个粉碎！
　　“啊！”
　　议长在这一刻，如遭雷击，他的精神力，跟巨龙神的精神力相连，巨龙神大脑崩毁，他也受到了沉重的一击！
　　他身体剧烈的抽动，手中的长剑几乎拿捏不稳，他所发出的那无往不利的剑气，在这一刻也顿时黯淡了几分。
　　机会！
　　眼看着议长如此，香雪海和江竹影不顾身体已经重伤，她们一左一右从能量护盾中冲出，她们将所有的生命力，都倾注在这一击之中！
　　嗖！嗖！
　　一条水桶粗的巨大紫色电蛇，一道两层楼长的半月形风刃。
　　一左一右，双面夹击！
　　呯！
　　任凭议长穿着兵器战甲，此时也遭受重击，他身体缠绕着电蛇，又被风刃击飞，胸口出现一道深深的血痕。
　　嗤嗤嗤！
　　议长胸口的黑色光球猛地黯淡了下去，兵器的能量，彻底耗尽了。
　　即便有巨龙神补充，议长却也战到了油尽灯枯！
　　“结束了……”
　　如同死神的宣判，在议长耳边响起，在这个能量乱流激荡，爆炸之音回响的高空中，这声音却如此清晰，仿佛时间在这一刻定格，只为这一声低语。
　　“噗！”
　　一根染血的长枪，直接从议长胸口刺出，也刺入了黑色光球之中！
　　最后的时刻，在议长身体倒飞出去的同时，江流石拼尽最后的力量，发出最后一击！
　　兵器的绝对防御，来自于黑色光球的能量，光球彻底黯淡下去的时候，绝对防御也就不存在了。
　　“这……这是……”
　　议长瞪大眼睛，看着胸口那鲜血淋漓的枪尖，不敢相信眼前的一切……
　　一杆枪，贯穿了自己的心脏。
　　他深深的感到，他的心脏努力的在跳动，然而被长枪贯穿之后，根本跳不起来，只能徒劳的抽搐。
　　这种心肌抽搐的巨大疼痛感让人疯狂，可这时候，议长仿佛没感受到一般，他的眼睛瞪得大大的，脑海中一片空白。
　　他竟然……败了！
　　他布局了大半个世纪，从发现遗迹开始，步步为营，一点一点的将遗迹中最珍贵的东西掌握在自己手中，才终于有了今天的局面。
　　他按照遗迹的生命科技，创造出了巨龙神，融合全世界异能者的力量，想要完成最终进化。
　　如此大的布局，在今天即将成功的时候，竟然功亏一篑！
　　他万万没有想到，两年时间，他的实力增强了一倍有余，竟然会败给两年前的手下败将——江流石！
　　而这一战，败则死！
　　这一刻，议长身上的兵器装甲开始自动解体，那些铠甲的残缺碎片，全部都被收入了黯淡的黑色光球之中。
　　议长失去了所有的支撑，再也无法浮空，他也只剩下最后一口气。
　　“一切都落幕了！”
　　江流石举着长枪，猛然向前掷出。
　　嗖！
　　长枪在空中划过一道长长的弧线，带着议长的身体飞出千米距离，直射华夏城的城墙而去。
　　“叮——！”
　　长枪直接钉在了城墙之上，枪尾兀自震颤不已，而议长的身体，也被钉在了上面了。
　　说巧不巧，议长正好被钉在了另一个人的旁边，而这个人，就是之前鼓动游行的眼镜中年人。
　　他的求生欲极其顽强，竟然活到了现在。
　　“我……我……”
　　眼镜中年人嘴唇苍白，声音颤抖，他这时候内心不知道是什么感想，他万万没有想到，他用血和命盼来的创之议长，竟然被江流石击败，还跟他钉在了一起。
　　他一个蝼蚁一般的人物，跟议长并排挂在城墙上，这一幕，简直是天大的讽刺。
　　而他也没有想到，议长的真正目的是吞噬全世界所有异能者的力量，完成自己的最终进化。
　　事实证明，江流石才是救世主，注定要名垂青史，被无数人敬畏、歌颂。
　　而他……不过是救世主前的跳梁小丑罢了，死得像是一只臭虫一样。
　　想到这些，眼镜中年人惨笑起来，希望已灭，哀莫大于心死，眼镜中年人直接气绝身亡了。
　　而议长，也没有比他多活多久，他气息渐尽，心脏抽搐中，鲜血流干，他最终瞪大眼睛，不甘的死去。
　　一切都结束了。
　　人们只感觉身上一轻，巨龙神加持在他们身上的力量消失了，他们终于不用再承受那种力量被剥夺的痛苦，可是之前被夺走的力量，却再也回不来了。
　　凡是这两年注射了基因进化液的异能者，全部都跌落了境界，二级A等跌落到一级B等算是好的了，有的甚至直接变成了普通人，更有甚者，气血大伤，连普通人都不如，甚至丢掉了性命。
　　从高高在上的异能者，一朝变成凡人，成为那些平时他们不屑一顾的蝼蚁，这种痛苦，可想而知。
　　虽然死里逃生，但许多人却并没有什么喜悦感，而是面如死灰。
　　只有那些还残余了一些力量的人，还能庆幸一些，力量虽然跌落了，但跟别人比，他们还是强者。
　　至于江流石，那是神，跟他比没有意义……
　　“轰隆！”
　　这时候，巨龙神的巨大尸体跌落了下来，在空天航母的有意推动之下，它的尸体跌落在了城外，否则会压倒不知多少建筑，造成不必要的伤亡。
　　“结束了，命定的一战……”
　　江流石看着巨龙神如同山峰一般的尸体，心中感慨万千。
　　这一战，他折掉了大半条命，终于惨胜！


第六百八十九章 涅槃
　　“轰隆隆！”
　　空天航母缓缓的降落在了华夏城之外，与那巨大的龙尸，并排在一起。
　　这一刻，不光是华夏城的异能者，全世界各地的异能者，也是同样的反应，他们的力量被巨龙神所抽取，虚弱之极。
　　“江哥，你没事吧！”
　　李雨欣跳出了空天航母，奔向江流石，众女之中受伤最轻的就是李雨欣，她毕竟只是医护人员，没什么战斗力，并没有直接面对议长的攻击，只是在治疗江流石的时候脱力了而已。
　　看到江流石全身是血，脸色苍白的样子，李雨欣心痛，但也欣喜。
　　她是全世界最好的医疗异能者，她能看得出来，江流石没有大碍。
　　虽然身受重伤，还透支了生命力，但只要有她在，江流石就会恢复过来，不会留下任何后遗症。
　　每到这个时候，她都会很感谢自己会拥有医疗异能，能让她用自己的力量救治江流石，而不必将一切交给上天，无力的听从死神的宣判。
　　“雨欣。”
　　江流石露出了会心的微笑，末世后的三年时间，他从未笑得如此轻松过，过去，无论江流石击败了什么敌人，他都始终有一种危机感，面对未知的末世，他要不断变强。
　　而现在，末世不再可怕了，他知道了末世的原因，击杀了这场末世的始作俑者。剩下的丧尸、变异兽已经不足为虑，有空天航母在，这些再也没有任何威胁。
　　甚至只要江流石愿意，他花费时间，可以大片的清理丧尸和变异兽，加上其他人的帮助，人类早晚有一天，会慢慢战胜这场末世，重新征服全世界。
　　但江流石却并没有打算干涉太多，不是他冷酷无情，而是他慢慢的意识到，这场末世，或许是一次人类的涅槃……
　　成住坏灭，盛极而衰，末世残酷无情，但对人类的群体而言，或许并非坏事，甚至可能在某种意义上，促进了人类的进化。
　　人类进化，已经停滞的太久了。
　　人类的祖先，因为气候变化而走出森林，不得不去适应荒野上的采集生活，适应不了的，被淘汰，存活下来的，慢慢进化。
　　在长达数百万年的人类进化史上，人类的祖先分成了不知多少支血脉，他们各自发展，战胜了种种困难，在死亡中进化。
　　不能适应的尼安德特人灭绝了，北京人消失了，山顶洞人也没有传下血脉……
　　存活下来的最后一支智人扩散开来，占领了全世界，这就是现在的人类。
　　猫科动物有很多，犬科动物有很多，人类却只有一种，人科、人属、人种！
　　人类是孤独的，不是因为人类的基因进化有什么特殊之处，而是现代人类在进化的过程中，将形形色色的其他人类支脉都淘汰掉了。
　　优胜劣汰，适者生存。
　　可是，在文明诞生，科技发展之后，人类已经成了全世界的主人，人类不再有天敌，不是人类去适应环境，而是环境被人类改造，来适应人类。
　　为了人类自身的生存，森林草原变成了高楼大厦，河流湖泊建上了水坝，海峡之间出现了大桥……
　　人类自己，也时常陶醉于自身的威力，感慨人类文明的灿烂伟大，而只有当自然灾害爆发时，人类才会突然惊醒，意识到在大自然面前自己的渺小。
　　特大地震、海啸来袭、火山爆发、山洪倾泻……
　　这一切，都不可阻挡。
　　但这些，也仅仅是生物进化史上的小灾小难罢了，甚至连小灾小难都算不上……
　　真正的大灾难——
　　小行星撞击，大冰河时代，近距离超新星爆发，中子星撞击的伽马射线大爆发！乃至数亿年后太阳温度升高，海洋蒸干……
　　这些，人类都没有经历过，人类的祖先也只是经历了几次小冰河罢了，而生命史上，可是有数次生物大灭绝的，包括恐龙的灭绝……
　　即便以人类现在的科技，对小行星也束手无策，更别说来自宇宙的灾难了。
　　但那些听起来，始终有些遥远，末世前人类的生活，安逸、安全，但与之相应的，人类的进化已经停止了数万年了，如果没有改变，未来还可能继续停滞下去。
　　可是对人类的种族而言，对以亿年为时间单位的生物进化史来说，大灾难是必然爆发的。
　　在这种情况下，提前经历一次末世涅槃，重启人类的进化，未必不是一件坏事。
　　江流石脑海中划过这些念头，他已经决定，一切随缘，每个人都有自己的命运，他不会去干涉，他已经战斗了三年，他要好好休息了。
　　他的心愿，也不过是能有一个属于自己的小世界，能跟他生命中最重要的几个女孩，快乐幸福的生活下去。
　　而现在，已经实现了……
　　这也是江流石笑得如此开心的原因。
　　他就这样笑着，在李雨欣的怀里沉沉的睡去，少女芳香回荡在鼻翼之间，一切都那般温馨而美好……
　　……
　　江流石这一睡，不知道睡了多久，一觉醒来，他发现自己躺在空天航母的主卧中，李雨欣让江流石的头枕在自己腿上，轻轻的为江流石按摩着，她的双手灌注了星种能量，在按摩的过程中，潜移默化的恢复着江流石亏空的气血。
　　江流石只觉得这股力量暖融融的，让他全身舒服得不得了。
　　他这一觉，睡得太踏实了，仿佛将这三年来的劳累一扫而空。
　　江流石转头看了看，香雪海和冉惜玉就睡在他身边，一左一右，香雪海身穿丝质的睡衣，丰满的身材半遮半掩，冉惜玉则穿了一件睡裙，裙摆下面露着两条白皙浑圆的美腿，春光无限。
　　至于江竹影，她则睡在另一张床上，她身上的伤已经好了，睡得像是一只小懒猫。
　　“江哥，你醒了。”李雨欣开心的一笑，低下头，轻轻亲吻了江流石的额头。
　　鼻翼间有淡淡的香味传来，不但有李雨欣的体香，还有饭香。
　　江流石转头一看，不远处的餐桌上，影已经准备了一桌美食。
　　眼前的一切场景，让江流石感慨，人生能如此，也满足了。
　　“江哥，你醒了，张海和孙坤等着见你呢，还有华夏城的居民，已经在城外等了您十个小时了。”


第六百九十章 未完待续
　　华夏城的中央政府大楼已经在江流石与议长的大战中被摧毁，这十个小时，许多华夏城的居民都聚集在一处大广场中，望着天空中的空天航母。
　　末世中，人们崇拜强者，而到了江流石这个地步，已经不能用“强者”两个字形容了，他是真正的神，一枪刺穿大气层，让人们能在白天看到星空，这是什么概念？就算抛开空天航母不谈，光是江流石自己，就连人类末世前的终极科技，都不能奈何得了他。
　　这时，空天航母终于打开了一道大门，江流石的身影，从这道大门中走了出来，他的身后，跟着江竹影，冉惜玉她们。
　　江流石衣着很随意，但因为他经过星种能量改造后的容貌，还有他卓尔不群的气质，使得他一出现，就不知不觉的让人生出敬畏膜拜之心。
　　刚刚江流石手持长枪，爆巨龙神头颅，枪挑议长的一幕，已经深深地铭刻在了众人的心中。
　　这是战神的身影！地球的最强战力！
　　而他身后的那些女子，既美丽，又无比强大，她们的身影，同样让华夏城的人们仰慕不已。
　　江流石带着众女落在了广场的高台上，目光扫过了在场的这些华夏城居民们。
　　这些人中，有普通民众，也有许多异能者，还有军队中的军官，也在这里等待着。
　　不知是谁先起了个头，广场上渐渐地响起了一个声音：“江城主！”
　　“江城主！”
　　这个声音逐渐地变得整齐划一，在整个华夏城上空回响。
　　那些没能进入广场的民众，他们的声音也在周围的街道上响了起来。
　　整个华夏城，此时万人空巷，所有人都来到了广场的周围，他们都望着那一排站在高台上的人影，望着那个站在最前端的男子。
　　江流石静静地看着这些人，然后抬了抬手。
　　广场上很快便安静了下来，街道上的声音也迅速地消失了。
　　这时，史蒂夫和其余五名神将走上前来，啪的一声站直了，对江流石行了个礼。
　　他们的实力在这次战斗后大大下降，但他们都是军队的指挥者，权力仍在。
　　“江城主，这次您和议长的战斗，已经通过无线电传到了全球各地，各处的‘创’，都已经投降了，原本创的成员都愿意效忠您，其实他们也只是被议长蒙蔽了，这次江城主与巨龙神一战，他们也跌落了境界。”史蒂夫叹了一声说道。
　　议长的野心，巨龙神的存在，已经让所有曾经追随“创”的人恐惧不已，而将这一切扼杀的江流石，不光是他的强大令人仰望，他所做的这一切，更被人视为救世主。
　　如果不是江流石，他们将来怕是都要成为巨龙神的饵料，就像是被饲养待宰的猪一样。
　　所有的神将，曾经为“创”卖命的异能者们，他们现在都心甘情愿地想要追随江流石。
　　“江城主，我们衷心的希望，您可以带领我们，创建新的秩序。这不仅仅是我们的愿望，也是整个华夏城，乃至整个世界，所有曾经处于‘创’欺骗之下的人们，共同的愿望。”另一名神将恭敬地说道。
　　人们都望着江流石，期待着他的答案。
　　江流石沉吟了一会儿，淡淡的道：“靠人，不如靠己。我不会干涉太多，未来要靠你们自己去走。”
　　听到江流石的话，史蒂夫等人的神色，微微有些失望，更多的人，则是觉得难以置信。
　　取代议长，成为世界第一人，站在权力的巅峰，这是多么大的诱惑？
　　而江流石，他竟然拒绝了？
　　但史蒂夫等人却明白，江流石即便拒绝了，但是他仍然是实际上的第一人，空天航母无论出现在什么地方，都会带去强大的威慑力。
　　这是实力带来的地位！
　　其他的人，即便拥有了权力，但在人们心中，这个第一人依然是江流石。
　　“能告诉我，您为什么这样决定？”史蒂夫不解的问道。
　　江流石摇了摇头：“华夏有句古话，叫破而后立，人类安逸的太久，经历血的洗礼，也许未必是坏事，对人类而言，异能者应该就是一种进化，将这种进化发展下去，也许是好事。”
　　“我会建立新的议会，张海、孙坤！”江流石看向张海等人，“你们同时担任会长。蔚菲菲，你担任总参谋，其余的职位，你们看着办就是了。”
　　张海一听江流石的话，顿时急了，他开口道：“江哥，这会长的位置，我们坐着，那不是腚疼嘛！我们兄弟几斤几两还是有自知之明的，带个游击队还凑合，统领议会哪有这个能力，我们做个副会长都够呛，这会长，必须得江哥你来！如果江哥不愿意处理那些事情，就让菲菲妹子代为处理，放心江哥，小事坚决不会打扰你。”
　　说到最后，他还露出一丝贼兮兮的笑容。
　　其实张海也知道，现在最大的敌人已经被灭了，江哥怕是要去努力造小孩了，又怎么会去处理这些事情。
　　至于他们，打仗还行，论管理，他们真不是这块料，他们很想跟着江流石逍遥自在，但他们也知道，新的议会组建之后，他们也得帮江流石盯着，免得某些人因为权力而滋生野心。
　　“我对会长的位置不感兴趣。”江流石也懒得再多说了，摆了摆手道。
　　“江哥！会长必须您来，否则我们不能服众！”就在这时，蔚菲菲插口说道。
　　整个世界，服的都是江流石，只要江流石一声令下，莫敢不从。
　　若是抛开江流石，那么江竹影、冉惜玉等人，也是威信极高，随便一人，都可以震慑一方。
　　可是张海、孙坤、蔚菲菲，说实话，根本就没几个人认识，他们想推行命令，也不是那么容易的。
　　“江哥，会长由您来，惜玉姐她们做副会长，我可以凭江哥你的秘书或助理的身份参与管理，这样我说出的话，就等于江哥的意思，才能服众。”
　　蔚菲菲这一番话说出来，江流石愣了一下，的确如此，古时候的王朝，最有权势的人未必是高职位的人，而是皇帝身边的最亲近的人，蔚菲菲的确在管理方面很在行，她的提议很有道理。
　　“那就这么办吧，我只挂个名。”
　　江流石说完，直接带着众女们，返回空天航母了。他已经将最主要的安排做出来了，其余的事自然有蔚菲菲他们。
　　“江城……江会长！我们还有很多事要禀报，还想请江会长讲讲话！江会长！”神将们焦急地喊道。
　　“江会长！”
　　人们也都大声地呼喊起来，而且情绪高昂。
　　江流石在半空中转过头来，脸上露出了一丝笑容：“谢谢大家，场面话我不太喜欢说，而且，我激战一场，体力全部消耗了，又一口气睡了这么久，实在是……有些饿了，各位都回去吧！末世并没结束，人类的进化，也在进行着，为了不被淘汰，努力吧……”
　　江流石说完，在所有人茫然的注视中，他的身影没入了空天航母中。
　　那静静悬浮在低空中的巨无霸，在一声如同雷鸣般的巨响之中轰然启动，然后在众人的视线当中，高高的飞到了天空之中。