
我的末世领地
作者：笔墨纸键

内容简介：
　　地球剧变，源气复苏，末世降临。
　　这是一场灾难，也是新纪元的开始。
　　唐禹偶得领地系统，召唤强者，打造装备，种田领地，制定规则……
　　蓦然回首，他已经站在时代的浪潮尖。


第1章 开局一个破系统
　　昏暗中，唐禹缓缓睁开了双眼，一阵阵酸痛感从身上传来。
　　他勉强撑起身子，粉尘夹杂着些许细碎石块，簌簌从身上洒落。
　　“我这是……还活着？”
　　记忆中，如同潮水般的魔化兽攻破了庇护所的防线，无数幸存者在惨叫声中逝去，天地间都变成了一片血红。
　　这是末世！在一个月前就来临了。
　　那时他临近毕业，工作已经找好了，就等着正式上岗，却没想到，灾难突然发生。
　　红色的雾气弥漫在天空，大地出现了巨大的裂口，被命名为魔化兽的生物从深渊裂缝中爬出，对人类展开了屠杀。
　　这是深渊裂缝，标志着末世的降临！
　　那天唐禹恰好在学校内，亲眼看到大地裂开豁口，将一整栋建筑吞噬，周围的师生完全被吓傻，一个个在惨叫声中被魔化兽撕咬成了碎块。当时他离深渊裂缝还比较远，避过了魔化兽的第一波屠杀，又运气极好，遇到一支逃亡中的幸存者大队伍，几经辗转，终于来到了现在这里，一个小型庇护所。
　　魔化兽数量无穷无尽，倾军队之力，也不是对手，人类节节败退，只能勉强顾及一些重要地方。
　　而庇护所，就是人类最后的防线。
　　这一个小型庇护所，是以度假山庄为基础建立起来的，有数千名幸存者，是方圆十几二十几里最安全的地方。虽然不像有着军方守护的大型庇护所那么安全，但这样的庇护所，有枪支弹药，有人类强者，又是建立在远离深渊裂缝的地域，偶有魔化兽冲击庇护所，也会被很快解决掉。
　　他原本是这么想的，知道魔潮汹涌，将庇护所淹没，他才恍然发觉，原来庇护所，在这样的末世下，也是如此的……脆弱。
　　唐禹打量四周。
　　两侧，坍塌的房屋形成倒角，他没有被掩埋，反而因此躲过一劫。伸手一摸，只见手掌一片血红，这不是他自己的鲜血，而是一旁，一个被铁管刺穿胸肺的倒霉蛋，流淌下将地面染红的血液。
　　这不是唯一一个。
　　透过裂缝，唐禹能看到外边满地的尸骸，相比起这个被铁管刺穿的倒霉蛋，外面那些人死状，更加凄惨。
　　唐禹心戚然。
　　他是侥幸活下来了，然而，并没有什么用，作为一个普通人，既没有武器，又不是觉醒者，遇见哪怕是一头最弱的魔化兽，都足以要了他的小命。
　　“如果是觉醒者就好了……”
　　资质好的人，一觉醒来自然而然就觉醒了，稍差点的，或许也能在逆境的压力中觉醒，成为一名在末世中有自保能力的觉醒者。
　　也有些人，资质一般，仅靠自身无法觉醒，那也无碍，庇护所拥有一种特殊的辅助觉醒装置，能帮助幸存者觉醒。但唐禹就很尴尬了，他的资质是最差等，根本不具备觉醒的资格。
　　像他这样的人，不在少数，一旦遭遇危险，几乎等同于被判了死刑。
　　“所以，接下来只能慢慢等死吗？”唐禹喃喃自语，心中有不甘，却似乎只能认命。
　　忽然他猛一个激灵。
　　“叮咚！终末领主系统已启动，请领主尽快建立领主城堡，确立领地范围。”
　　什么声音！
　　刚刚他应该是听到了什么，难不成是被魔化兽发现了，又或者，出现了幻听？
　　“叮咚！请领主尽快建立领主城堡……”
　　声音是从脑海中传出的，这一次，唐禹很确信，这个神秘的声音确实存在。
　　这声音很机械，只是一遍一遍在脑海中循环，他很快发现既可以将这个声音屏蔽掉，也可以在脑海中像这个声音发问，虽然得到的消息有限，但至少他知道了，这是什么玩意。
　　系统！
　　唐禹想起了终末领主这个名称，这是他末世前打发时间玩的一个游戏。他激动了，系统这种玩意，他并不陌生，甚至可以说很熟悉了，脑海中可以随随便便拉出几百本带有系统的小说。
　　瞬间他想到这些小说的剧情，又想到哲学，想到人生，最后想到了这个游戏。
　　终末领主本是一款三流战略游戏，也大约是西幻末世背景，讲述世界破灭，人类即将灭亡，而玩家建立的城堡，为人类保留着最后的薪火，玩家就需要……
　　唐禹猛一甩脑袋，生死关头，他竟然还有心思思考游戏背景！
　　“系统，既然是系统，那好歹能让我觉醒吧？”
　　“不能。”
　　“给我几个保镖，或者召唤一群部下？”
　　“不能。”
　　唐禹：“……”
　　那好歹得给我一个解决当前危机的方案吧！
　　“叮……叮咚，建立领主城堡时，附赠两尊傀儡守卫，能解决领主目前的危机。”
　　“那不就得了，立刻，马上给建起来啊！”
　　“叮咚！建立领主城堡，需要领主选址，并支付一百单位的源晶，检测到领主身上并无源晶，无法建立领主城堡。”
　　“……”
　　他有句话不知当讲不当讲！
　　别人家的系统都是先送新手礼包，这破系统倒好，什么都不送，连主基地都要自己建造，还是不带资源的那种，玩了这么多年战略游戏就没见过这样的！
　　现在倒好，要上哪是找一百个单位的源晶？
　　源晶是极为珍贵的战略物资，魔化兽体内有小概率凝结，野外据说也有自然诞生的源晶矿脉，这都不容易得到，只有是精英战斗人员乃至觉醒者才可能拥有，唐禹只是一名底层幸存者，别说能拥有源晶，哪怕见，都没见到过。
　　正常情况下他永远不可能得到。
　　但现在……
　　唐禹想了想，确实有那么一线希望……庇护所已经被攻破，那原先觉醒者生活的地方，总应该有遗留下来的源晶吧。
　　他不知道这猜测是否正确，也不知道遗留下的源晶是否有一百单位，但为了这一线希望，必须要拼！
　　深吸口气，理了理纷杂的思绪，“觉醒者以及庇护所高层都住在半山腰别墅区，属于庇护所中央地带。我之前逃跑，本身就想着里侧逃，现在位置已经接近庇护所中心区域，距离别墅区不远，这是优势，但劣势……”
　　唐禹苦笑一声，身体已经很虚弱了，身上又没有任何武器，可谓是一个糟糕至极的开局，唯一能依靠的东西，还是现在发挥不了作用的系统。
　　随即拍拍脸颊，眼神变得坚定。
　　所幸被掩埋的地方，石块并没有压得严严实实，唐禹四处找寻了一下，又观察着外面的环境，终于找到了一个比较大的缝隙，从里边钻了出来。
　　前边是一块空地，原本搭建着大量简易住房还有帐篷，此时当然是一片凌乱，很多尸体支离破碎，残缺得只剩下很少的一部分，浓郁的血腥味弥漫在鼻尖。
　　魔化兽尸体却很少看到，唐禹知道，整个庇护所面对魔潮，几乎没有抵抗之力，就被攻破了。
　　屏住呼吸，摸索着前行，几乎每前进一段路，他都要探查个好几遍。
　　烈日高悬，汗水从鼻尖滑落，滴落在地面上，又很快被蒸干。唐禹很小心喘着气，幸运的是，魔化兽数量比想象中还要少，一路走来，也只是远远看到一两只魔化兽，正低头不知啃食着什么。
　　绕过废墟，躲在草丛中，唐禹竭尽所能躲避着魔化兽，也幸亏这整个庇护所废墟刚刚经历屠杀，满地的血腥气很好地将他身上的气味掩盖，让魔化兽失去最为有利的追踪武器。
　　一步步前行，渐渐地，别墅区已经近在咫尺。
　　……
　　临近别墅区，周边环境更加狼藉，到处可见被毁坏的房屋。
　　爆炸后漆黑的痕迹，子弹遗留下来的弹坑，残垣断壁，无不显示着，这里曾经历经过激烈的战斗。
　　唐禹看到了不少尸体，有人类觉醒者的，也有魔化兽的，混杂在一起，就像一个修罗场。
　　他小心翼翼上前，蹲在尸体前摸索着。
　　刺鼻的味道缭绕的鼻尖，双手已经满是鲜血，但唐禹并不在乎，他一半疯狂一半冷静地翻找着。
　　一把五四手枪。
　　还有两个弹夹。
　　加上之前半路上发现的一把短刀，就是他能够找到的，比较完好的武器了。他也知道，这些武器面对魔化兽其实也起不了多大的作用，但枪身那冰冷的触感，还是让唐禹心中的安全感增大了不少。
　　他也远远看到一些枪支武器，模样完好，但都在比较空旷的地方，想要弄到手比较危险，秉承着小心谨慎，以源晶为第一目标，唐禹并不想过多涉险。


第2章 建城堡！
　　“这就是源晶吗。”
　　手中，一颗小小的莹白色晶石，仿佛是世界上最美丽的瑰宝，末世前他要有一颗这样的晶石，足以脱单！
　　唐禹是第一次见到，却很肯定这就是源晶，而非钻石，紧握在手中，就能感到一股暖意，这其中潜藏着惊人的能量。
　　这颗源晶经系统检测，大约蕴含一个单位能量，并不是从觉醒者身上搜到的，这些觉醒者比唐禹想象中的还要贫穷，又或许是没将东西带在身上，他这一路上搜刮的几名觉醒者尸体，都没搜出什么好东西。
　　源晶是从魔化兽身上挖出来的，他剖开了好些魔化兽尸体头颅，源晶只挖出了这么一颗，解剖技能倒是熟练了不少。
　　唐禹开始担心了，这到底能不能凑齐一百单位的源晶，万一这些觉醒者真的太穷，又或者有逃走的，卷走了源晶，那可不就坑了他。
　　时间一分一秒流逝，期间他也找到些许食物，稍作充饥，又继续搜寻。别墅区内情况较好，唐禹搜遍了这片区域的大部分别墅后，怀里就揣着十几颗源晶。
　　“可惜……这些源晶还远远不够，希望，能在这最后这座别墅内，找到足够的源晶吧。”
　　这是一座独栋别墅，占地面积更大，也更加豪华，是唐禹搜寻的别墅区东区内，能搜寻的最后一间别墅。整个别墅区分东西两区，虽然西区占地面积更大，但两区之间间隔中一段不小的距离，要是在东区不能凑够源晶，再去西区，危险性又会多出不少。
　　唐禹小心走进别墅花园，忽然。
　　“滴滴！检测到前方百米内有超过一百单位源晶的能量反应，请尽快收取……滴滴！检测到……”
　　系统的声音在脑海中响起，唐禹差点没被吓出声来……这个连系统精灵都没有的破系统居然有反应了，听清楚了声音内容，随即脸色一喜。
　　“天不绝我啊！”
　　这座别墅虽大，损毁也更加严重，一路走来，地面上是一个个爆炸后的深坑，花园中的草木好似被猛火烧过，只留下满地灰烬。
　　唐禹从墙壁破损的一面走进去，就见屋内满目疮痍，其中一间卧室房门虚掩着，隐约间，可以看见一个破损的保险箱内，点点光辉闪烁。
　　“找到了！”
　　他快步上前，来到卧室门口，刚踏出的脚步，忽然顿住了。
　　瞳孔猛的一缩！
　　卧室内，那个破损的保险箱旁，一只浑身呈褐色，野猪大小，身上皮毛仿佛钢刺一般向外扩张着的魔化兽，正背对着唐禹，不知在啃食着什么。
　　咔嚓咔嚓，声音在这样的环境中格外响亮，唐禹屏住呼吸，不敢发出丁点声音。
　　他已经认出了眼前这只怪异的生物，是魔化兽！
　　相比起人类，动物受到红雾影响，有可能被魔化，形成新的魔化兽种类，眼前就是一只由普通老鼠魔化而成的魔化兽，魔化钢鼠！
　　这在魔化兽中只属于垫底行列，然而对于唐禹来说，依旧是致命威胁！
　　本能的他就想退后，却不料魔化钢鼠已经发现了他，吱吱一声，整个身躯仿佛一个褐色的肉团，向着唐禹直冲而来。
　　褐色肉团速度极快，毛皮上钢刺寒光闪烁，略微犹豫，唐禹就明白，他逃不了了！
　　唯一的生机，就是杀死魔化钢鼠，拿到源晶！
　　心中闪过这样的念头，忽一下，唐禹反而平静了下来。
　　他紧盯着越来越近的魔化钢鼠，瞳孔中，只剩下那团移动的褐色身影。
　　三十步，二十步，十步……
　　唐禹双手握枪，黑洞洞的枪口指向越来越近的魔化钢鼠！
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　五四手枪的枪管中喷出火舌，一发发子弹带着猛烈的动能，击打在魔化钢鼠身上。
　　唐禹没有练过射击，但也许是因为距离极近，又或者是因为他足够专注，一个弹夹的子弹，竟命中了五发。
　　魔化钢鼠皮毛破损了好几处，墨绿色的血液不断从伤口流出，它已经受了重创，吃痛叫了几声，但魔化生物有着顽强的生命力，魔化钢鼠眼中，依旧凶芒闪烁。
　　它不管不顾继续扑向唐禹！
　　唐禹的狠劲也冒了上来，他扔下已经打空弹夹的手枪，抄出短刀，双眼瞪大，使劲往对方身上扎着。
　　一刀接着一刀，血液飞溅，手臂，胸口都被染得花花绿绿，唐禹都没有感觉，只是一个劲地使力。
　　直到缓过神来，唐禹不知道已经砍了多少刀，而魔化钢鼠早就倒在血泊之中。
　　“呼呼~”
　　唐禹喘着粗气，手臂酸胀不已，身上的衣服变得破破烂烂，皮肉特别是拿刀的手臂被钢刺割出一个个伤口，稍一动弹，就疼得直咧嘴。
　　他还没来得及放松一下，忽然间，面色又是一变。
　　屋外传来魔化兽的吼叫声。
　　唐禹知道，是刚刚的枪声，引来了更多的魔化生物。
　　一只类人型，浑身灰黑色，足有两米多高，手上有着锐利爪子的魔化兽出现在唐禹眼中。
　　一只巨大无比的火红色蝎子也紧跟着出现。
　　还有一只浑身冒着绿色气体的大黑蛇。
　　唐禹脸色变得无比凝重，这三只魔化兽，无论那一只，都远非刚刚的魔化钢鼠能比。
　　他不可能是对手！
　　唐禹转身就跑，不顾身上的疼痛，飞扑到了源晶附近，伸手按了上去。
　　“滴滴，检测到源晶一百二十五个单位，领主身上共有源晶一百四十一单位，是否建立领主城堡？”
　　“建立，快！”
　　一颗颗源晶化作光点消失，像是最绚烂的萤火虫，唐禹有点心痛，这或许是他这辈子拿到手的，最多的“钱”了。
　　光影绚烂，刹那间，仿佛有一阵风扫过，所处的地方就发生了巨大的变化。
　　原本别墅内满目疮痍的环境不见了，取而代之，是一副古典装饰的模样。
　　地面铺满了红毯，天花板上，悬挂着美轮美奂的吊灯。
　　墙壁上，不是挂着精美的壁画，就是镶嵌着一颗颗硕大的水晶。
　　室内的桌椅，都是散发着淡淡木质清香，不知用什么木料制成，还有宽大柔软完成能当床躺着的真皮沙发。
　　几尊雕刻得栩栩如生的塑像。
　　一颗篮球大小的水晶正悬浮在中央。
　　唐禹都快看呆了，要不要这么奢华啊，末日当下，怎么能以这种奢靡生活来消磨他坚定的意志，这简直……太不好意思了！
　　虽然这大厅确实奢华，但他还是知道，目前最紧要的事情，依旧是外边那三只魔化兽的威胁。
　　唐禹将注意力转移到背后，原本别墅大门的地方，已经形成了一扇高三米，宽四米的大门，此时大门开敞的，两尊穿着蓝白色铠甲，带着面罩，手持长枪，仿佛门神一样的傀儡，出现在大门两侧。
　　唐禹心中了然，这便是系统说过，建立核心城堡时附带的守卫傀儡了。
　　透过大门，外界依然是原先狼藉的模样，与门内奢华的大厅形成了鲜明对比。
　　唐禹心情还是有些紧张，这三只魔化兽看起来就不好惹，也不知道这两尊傀儡实力怎样，能不能解决掉这三只魔化兽。
　　傀儡守卫一言不发，其中一个，退后几步，守住城堡大门。
　　另一个傀儡守卫摆出战斗姿势，在速度最快的火红色巨蝎临近时，忽然动了！
　　傀儡守卫身形晃动，下一刻已经出现在巨蝎跟前，空气炸裂，枪尖穿透层层阻碍，火红色巨蝎还没有反应过来，甲壳就已经被完全穿透。
　　自下而上，一枪穿颅！
　　第一只魔化生物，死！
　　但这还没完！
　　解决了巨蝎，傀儡守卫主动出击，穿着全身甲，速度却比唐禹见过的任何魔化兽都要敏捷，整个身躯化作蓝色的闪电，几个飞跃，就来到了另外两只魔化兽跟前。
　　枪声如雷！傀儡守卫的战斗方式简单粗暴，一劈，一刺，简单的攻击，在无与伦比的速度与力量加持上，显得尤为恐怖。
　　眨眼间，类人形魔化兽被砸烂了头颅，大黑蛇被一枪刺穿！
　　这个时候，时间才过去了几秒，这两只魔化兽还保持着之前前冲的姿势，在死后随着惯性翻滚，各色血液在地面上拖拽出一道长长的痕迹。
　　长枪穿云的呼啸风声似乎还在耳边回荡，唐禹一时间愣住了，这三只魔化兽，是不是太弱了点？
　　但他知道，并非这几只魔化兽弱了，而是傀儡守卫，真心强大，比之他曾经见过的觉醒者，不知道强大了多少！
　　这样的傀儡守卫，简直大赞！唐禹觉的这一百个单位的源晶花得太值了，请给我再来几个好吗？！
　　三具庞大的魔化兽尸体躺在城堡大门外，一股肉眼不可见的波动，从这些死去的魔化兽身上逸散出了，小部分直接消散在空气中，另外一大部分，向着唐禹所在的方向飘洒过来。
　　唐禹瞪大了眼睛，脸上不禁流露出激动的神色。


第3章 灵魂力
　　他能清晰感到，一股力量，如同一道清泉，源源不断涌入体内。
　　这是魔化兽死亡后逸散的灵魂力！
　　吸收，并炼化灵魂力，能让自身变得更加强大。
　　但只有觉醒者才能吸收灵魂力！这也是觉醒者继续进化，并将普通人远远甩开的关键所在。
　　可唐禹他清楚自己的情况，他资质极差，别说吸收灵魂力了，就连辅助觉醒的装置，都没办法帮助他觉醒。
　　此时，他却清清楚楚感受到，一股力量涌入体内，而后汇聚在身体的某个地方。
　　这不是灵魂力是什么？
　　唐禹决定有事找系统。
　　“叮咚！领主的资质确实极低，属于E等，但领主绑定系统后，无需觉醒，就拥有了吸收炼化灵魂力的能力。”
　　“且傀儡属于领地单位，自身无法吸收灵魂力，只要领主处在灵魂力逸散范围内，这部分灵魂力自然就会被领主吸收。”
　　“另外，领地等级越高，领主吸收并炼化灵魂力的速度便会越快。”
　　唐禹也听说过，觉醒者杀死的魔化兽距离太远，就吸收不到灵魂力。
　　曾就有人想过使用大威力热武器击杀魔化兽，可消耗太过高昂不说，就连灵魂力，也几乎吸收不到。久而久之，除非是在必要情况下，很多觉醒者都不愿意使用这些东西。
　　唐禹盘膝坐下，闭上双眼，将心神沉浸下去，恍惚间，好似置身于一片漆黑的密闭环境中，唯有最中心的地方，有一个光团，散发着微微的亮光。
　　这就是灵魂力的本质！
　　唐禹刹那间就明白了过来，这团灵魂力，由无数细小的光粒子组成，聚在一起，形成光团，散发着一股澎湃的本源力量。
　　这是第一次直观的感受灵魂力，也是第一次准备去炼化它。
　　唐禹心中没有迷惘，像是与生俱来的本能，意识操控着这团灵魂力旋转，挤压。
　　些许光粒子从光团上分离出来，飞向这片漆黑空间的边际，缓缓消融，融入四肢躯干，融入五脏六腑当中。一瞬间身躯似乎变得更加有力了。
　　唐禹抓住这个感觉，继续炼化着这团灵魂力，随着过程愈发熟练，炼化的过程也越来越快，灵魂力光团逐渐变小，化为丝丝点点的光粒子，被吸收进身体每一个细胞内。
　　良久，唐禹睁开双眼。此刻精神充沛，双目炯炯而有神，身躯也变得健壮有力，稍微握紧拳头，就能感受到身体内部传递到掌心的那股澎湃力量，甚至连手臂上的伤痕，此时也在缓缓愈合。
　　唐禹很吃惊，怪不得听说第一次炼化灵魂力，效果最好，此时看来，真是好的有些过分了。若是再面对那只魔化钢鼠，他有自信，能够轻松解决。
　　……
　　危机解除，唐禹终于有时间好好看看，新建成的领主城堡。
　　从外边看去，这领主城堡并不大，也就比之前的别墅大上些许，只能算一座微型城堡。外墙是银白色，还有深蓝色尖顶式屋顶，一切一切，就仿佛是梦幻中的画卷。
　　城堡内部分两层，一层是一个完整的大厅，二层，则是属于领主的休息场所，卧室，书房，浴室一应俱全，其中选用的家具，他看不出名堂，但也感觉得出，都是质量上等的好东西。
　　唐禹全身浸泡在池水当中，这浴池，比他以前的卧室还大，池水氤氲，散发着芬芳，泡在其中，舒服得快要呻~吟。
　　末世后，他他绝大部分时间都是风餐露宿，偶尔住的也是简易木屋或老旧的帐篷，这一下，苦尽甘来。
　　这一百源晶花得真值！
　　况且还有两个尽忠尽责的傀儡，和悬浮在半空中的水晶球，这一百源晶就更值了！
　　唐禹将水晶球唤了过来，这个篮球大小的水晶球一下就飘到了跟前。
　　水晶球类似于雷达，能对领地范围内进行监测和警戒。
　　领地此时处在最初级状态，范围不大，但也囊括了别墅区东西，和大半个西区，但在这片区域内，任何异动，都会显示在水晶球上。
　　从这水晶球上，唐禹看到了几个红点，这是东区内依旧潜藏着的魔化兽。想到一路走来都没被魔化兽发现，他就是一阵庆幸，刚刚只要万一出现差错，结局就是被魔化兽撕咬得粉碎。
　　当然不只是这个水晶球，唐禹打开系统面板后还发现了一张领地地图，上面同样能看到这些红色的小点，只不过相比之下，水晶球显示的画面更加详细，甚至将领地范围内的地形都囊括进去了。
　　唐禹立刻起身，拿起装备，又带着一号傀儡出发，清理周边的魔化兽，二号傀儡留下负责守卫城堡。
　　“最后一只了，一号压阵。”
　　眼前是一只魔化腐狼，绿色的眼眸，腐烂的身躯，实力不说，这幅卖相，就足够让人心生恐惧。
　　但唐禹不会，这一天所遇见的魔化兽，无论强的，还是弱的，都挡不住一号一枪，他也抛开了以前对魔化兽的恐惧。
　　炼化了足够数量的灵魂力后，面对魔化兽，唐禹有的，只是战意！
　　魔化腐狼高高跃起，大嘴张开，一股腥风扑面而来。
　　唐禹手持短刀，凝神静气，就在魔化腐狼飞扑到最近的一刻，右脚用力蹬地，侧身而过的瞬间，短刀穿透腐狼的内脏。
　　转身，又继续挥刀。
　　刷刷刷！
　　几刀下去，受创已经行动不便的魔化腐狼终于毙命。
　　又是一股灵魂力被吸收入体内。
　　“呼呼~”
　　唐禹喘了喘气，整个交战过程不过一分钟，无论气力，心力的消耗都很大。
　　但他很有成就感。
　　普通觉醒者在觉醒的瞬间，身体质素就会有一个质的提升，他没有经历这一过程，但通过吸收炼化灵魂力，他的身体素质越来越高，此时将这只魔化腐狼斩于刀下，也代表着，他有了一般觉醒者的水准。
　　或许还要更高。
　　唐禹看了手中已经卷刃的短刀，微微皱眉，这把刀比较小巧，用来对付魔化兽并不方便，或许遇到更强的魔化兽时，以这把刀的锋利程度，怕是都划不开魔化兽的皮毛了。
　　还需要一把更趁手的武器才行。
　　天色已经微微发暗，远处的山林中，魔化兽的吼声此起彼伏。
　　更外围已经超出了水晶球的侦测范围，唐禹不打算继续清理下去了，今天一整天，也非常劳累了，若非身体素质已经提高，他怕是已经累趴在床上。
　　唐禹带着战利品回到了城主大厅，二号依旧尽忠尽责站在大门一侧。
　　战利品有很多，特别是这一次他毫无顾忌，四处搜寻，很多被觉醒者藏起来的物品，都被他搜刮出来。
　　比如一把沙漠之鹰。
　　沙鹰是很著名的手枪，威力极大，但其实并不实用，一来枪身太重，二来后坐力太强，这大概是末世前某个大老板的私人藏品。
　　放现在就不一样了，他已经是觉醒者体质，末世前普通人难以使用的沙鹰，对他来说，这后坐力也就那样，反倒是这把沙鹰的杀伤力，用来对付魔化兽，恰好合适。
　　食物也找到不少，特别是末世里珍稀的烟酒，但更多的食物已经在战斗中损毁，看得唐禹是真的心疼，当即就抓了一把零食塞进嘴巴里。
　　这些以前不起眼的小零食在末世也是大佬才吃得起的东西，唐禹忽然觉得要好好感谢一下那些魔化兽了，没有这个魔潮，他上哪弄来一百单位的源晶，建起领主城堡这么个东西，庇护所内的东西更由不得他随意获取。
　　……
　　是夜，星空璀璨。
　　唐禹总觉得末世后的空气比之前好了很多，连带着夜晚，都能看到以前很少看见的星星。
　　他忽然想起远方的父母，不知道这个时候，二老是否安好。在末世最初，手机还勉强能通讯时，唐禹就跟远在上千公里外的父母通了电话，得知二老所处的位置还比较安全，据说军方正打算在那里建立庇护所。
　　唐禹现在想来，也有些担心，不知道庇护所是否顺利建成，也不知道一切是否安好。
　　原本他只是一个艰难求生的普通幸存者，一辈子也没办法跨越上千公里的危险野外，最多也只能在心底给二老祈祷平安。
　　现在不同了，有了系统，唐禹觉得就有了希望。或许现在还不行，但只要将领地发展起来，只要将自己的实力也提升起来，他相信，在未来的某一天，一定能跨越上千公里，去那遥远的城市。
　　这一天，一定不会太远！
　　唐禹躺在床上，这一个夜晚，他睡得很安心，有一号二号守着，他不用担心一觉醒来，就听到哭天喊地的惨叫声，不用时时刻刻紧绷着神经，随时准备着新的逃亡之旅。


第4章 幸存者（上）
　　终末领主这个游戏，最主要的特点，就是建筑种类繁多，其中还有些是根本看不出作用的建筑，直到末世爆发的时候，他还没有将建筑列表里的建筑给建造齐全。
　　唐禹打开建筑列表，建筑包括核心建筑，资源类建筑，军事类建筑，防御类建筑，以及特殊分类建筑，这些建筑，都需要源晶，还需要相应资源，比如木材，石材等等。
　　最开始建立的领主城堡，现在想想还是捡了便宜，最起码不用搬运一堆材料过来，真需要那么做，这会唐禹怕是已经凉凉了。
　　此时领地建筑还只有孤零零的领主城堡，其它任何一栋建筑都没有建造起来。
　　唐禹先打开了核心建筑列表，核心建筑是领地最重要的建筑，没有之一，其它类型的建筑，都不限制建筑数量，但核心建筑不同，不管领地将来等级多高，辐射范围多广，核心功能建筑，永远只有一个。
　　核心建筑有四种，酒馆，市场，工坊，以及研究所。
　　酒馆能招募追随者。造价：两百单位源晶，一百单位木材。
　　市场能买到资源，图纸，甚至珍稀的道具。造价：三百单位源晶，一百单位木材。
　　工坊，能制造装备道具。造价：五百单位源晶，一百单位石材，一百单位铁材。
　　而研究所，能改良甚至研发图纸。造价：一千单位源晶，一百单位木材，一百单位石材，一百单位铁材。
　　其中研究所虽然是核心建筑，但建造的前置条件必须是二级领地，也就是需要先将领地核心城堡给升上一级，当然，唐禹看到这个价格，就已经没有建造的欲望了。
　　其它的虽然稍便宜些，然而此时他手中源晶才一百个单位出头，甚至建不起最便宜的一个建筑。
　　这对他就不太友好了，唐禹是有紧迫感的，之前庇护所就遭受了一次魔潮袭击，证明了这处地方虽然远离深渊裂缝，但实在算不上安全，指不定什么时候就再来一次魔潮，这一次可是连一道像样的防线都没有，哪怕一号二号再强大，面对源源不绝的魔化兽，唐禹也觉得危险。
　　发展领地迫在眉睫！
　　此时天空还朦朦胧胧的，如同笼罩着银辉色的轻纱，忽然，东方天际开始浮现出一抹鱼肚白，映亮了半片天空，橘红色的朝霞洒在大地上，也照亮了这片大地，放眼望去，满目尽是残垣断壁。
　　……也太惨了！
　　这走出去，唐禹都不敢说自己大小还算个领主。
　　“还是先定个小目标，至少将领地发展到具有一个小镇的规模吧。”
　　昨晚睡眠充足，唐禹的精力体力都已经恢复到了巅峰。
　　他开始带领一号清理附近的魔化兽。
　　一个晚上，领地范围内又多了几只魔化兽，都是附近区域游荡过来的，早上起来时，唐禹还发现城堡门口躺着一具魔化兽的尸体。
　　领地内的魔化兽很容易对付，不论个头大小，哪怕有些是善于隐藏的，在系统地图下也无所遁形，这些魔化兽很快就被一号解决。
　　唐禹找到一张景区导览图，这里本就是一个度假山庄，改建成庇护所后，基本格局还是原来的模样。唐禹的目光落在景区中央广场边上，这里有一家酒店，末世前据说这还是档次相当不错的酒店。
　　末世前这家酒店就有冷库，在庇护所建立后，更是成为了庇护所的食物储存中心，哪怕唐禹没走进过这家酒店，他也十分清楚，刚来到庇护所时就听不少人说过，那些同为最底层的幸存者们，他们最渴望的，便是能走进去看一看，冷库是不是像传说中一样，有推积成山的食物。
　　堆积成山，唐禹是不信的，但这家酒店里有食物，他却深信不疑！
　　唐禹将这家酒店定为接下来的搜索重点，这是为了储存更多的食物，哪怕这座庇护所已经没有幸存者跟他争抢，但放着不管，万一被魔化兽毁掉怎么办？
　　想起之前找到的不少食物，就是被魔化兽糟蹋得不成样子，唐禹甚是心痛。
　　……
　　此时，酒店，地下冷库。
　　几名自魔潮中侥幸活下来的幸存者，满脸惊惧。
　　站在最前头一人，双手握枪，砰砰连开了几枪，却一脸苦涩。
　　那里，一只长着六足，浑身赤红，有着两米高的魔化兽，嘴里正叼着一具尸体，慢慢啃食。
　　子弹打在这只红色魔化兽皮毛上，竟然都彭彭弹了开来，伤不到这只魔化兽分毫，甚至，这只浑身赤红的魔化兽，都在兀自啃食着嘴里尸体，对他们这些人都不管不顾。
　　看着这一幕，陈海平心中几近绝望。
　　身后的幸存者更是手脚哆嗦，面色苍白，就在刚刚，一名承受不住压力，发疯似逃跑的幸存者，此时，已经半截身子被咬碎，给魔化兽叼在嘴里，其他人已经吓得浑身不敢动弹了。
　　陈海平稍微好些，他毕竟是一名觉醒者，也同魔化兽厮杀过，此刻还能保持冷静思考，然而，无论他怎么想，眼下都找不到任何生机。
　　实在是这头赤红色的魔化兽太可怕了，手枪子弹杀伤力是不够，可像这样子弹直接被弹开的，他还是第一次见。
　　魔化兽没有动作，陈海平也不敢率先动手，无论是刚刚这头赤红色魔化兽扑咬幸存者时爆发出的速度，还是最初，这头魔化兽硬生生撕开冷库大门的暴力，都令他心中清楚，这头魔化兽的实力，远远超过他自己，恐怕就连庇护所原来最强大的那位觉醒者，也不见得是这头魔化兽的对手。
　　他没有动作，只是将手中打空了的手枪换成一把军用开山刀，刀刃锋利，冷气森森，纵然明知自己不是对手，陈海平也不想坐以待毙，就算是死，他也想将对方剖下一块肉来！
　　赤红色魔化兽吐掉口中的肉块，眼中流露出嗜血的光芒。
　　陈海平咬牙，刀刃微微上扬。
　　忽然，轰！
　　头顶上传来剧烈的震动，尘土洒落，陈海平心中猛然一惊，下一刻却看到赤红色魔化兽竟然一个转身，化作一道红色光影，向着冷库外面跑去。
　　“走……走了？”
　　他们不解，却真真切切感受到了劫后余生，有的幸存者双腿一软，跪倒在了地上。


第5章 幸存者（下）
　　顺着半山腰的小道一路直下，唐禹走得异常小心，这里已经出了领地的监测范围，时不时就会突然有魔化兽飞窜出来……然后被一号砸成肉酱。
　　酒店前是一片空地，之前这里搭建起了不少工棚房，将整个广场占据了大半，但现在，这些工棚房都已经倒塌。
　　一号击杀着被声音吸引过来的魔化兽，唐禹在后面将死亡的魔化兽头颅割开，查看里面有没有源晶。
　　不多时，手里就多出了几颗亮晶晶的源晶石。
　　“总感觉打怪爆的源晶比去搜那些觉醒者住所还来的多。”唐禹有些想不明白，那些觉醒者也实在是太穷了吧，一整个别墅区的觉醒者就贡献出一百多单位的源晶，也忒惨了点。
　　清空了周围的魔化兽，唐禹一边指挥着一号，一边紧随其后，走入酒店。
　　猛然，天花板上黑影袭来，他还没来得及看清，就听到轰的一声巨响，与之伴随的还有强烈的震动。待到扬起的尘土逐渐散去，呈现在眼前的，是一头看不清模样已经是肉酱模样的魔化兽尸体。
　　唐禹咽了口唾沫。
　　说不清是被魔化兽恐吓到的，还是被一号的暴力惊吓到的……只不过，一号你这么暴力，万一将整栋楼拆了不要紧吗。
　　这么想着，忽然，一号双手紧握长枪，枪尖斜着向上，隐隐指着远处。
　　唐禹也变得警惕起来。
　　这是一号戒备的模样，进入这种状态，说明一号已经准备爆发全力，这是有危险靠近的征兆！饶是当初，面对那三头明显不好惹的魔化兽，一号都明显留有余力。
　　顺着一号警惕的方向看去，很快，一抹红色的身影迅速在瞳孔中放大。
　　……
　　冷库内。
　　幸存者们劫后余生，大口喘气。
　　“得……得救了？”
　　“太好了！”
　　“我们赶快离开这个地方吧！”
　　“可那只魔化兽会不会还在外——”
　　轰！
　　又是一声巨响，这一次，震动感更加强烈，仿佛拆迁大队正在楼上施工。有的幸存者一个踉跄，扑倒在地。
　　这声巨响只是个开始，碎裂声，轰鸣声，响彻不停。幸存者们脸色苍白，感受着大地的震动，似乎下一刻这栋酒店会直接倒塌。
　　怎么回事？
　　发生了什么？
　　他们到底应该怎么办？
　　幸存者们并不明白。
　　陈海平面色凝重，他心中隐隐有些猜测，然而这个猜测，他自己都觉得难以置信。
　　震动持续的时间并不长，很快，就平息下来。
　　几名幸存者大眼瞪小眼，刚刚说想要离开这里的，现在却说不出口了，都在害怕那头魔化兽会不会返回来。
　　这时候，已经被撕裂开的大门门口处有了动静，几名幸存者屏住呼吸，瞪大眼睛。
　　……
　　战场中。
　　蓝色和红色的光影相互交错，所过之处，墙壁倒塌，地面龟裂。
　　唐禹目光紧张盯着战场，正准备远程下令让二号过来帮忙，忽然，他发现场上蓝色的光影占据了上风，虽然以他的目力看不清双方的动作，然而，场中洒落的血液让他知道，是魔化兽受伤了！
　　身为专职战斗的高级傀儡，一号的战斗本能极高，抓住时机，长枪枪尖猛地旋转起来，周围的空气刹那间仿佛凝固，风被卷起，烟尘弥漫，像极了一个小型龙卷风。
　　下一刻，风停。
　　一号收回长枪，赤红色魔化兽已经躺在地上，额头部位出现了一个洞口，艳红色的血液潺潺流出。
　　“终于结束了。”
　　唐禹看着满地狼藉，已经被打穿出好几个缺口的酒店，大约已是危房的酒店，也是松了口气。
　　这头赤红色魔化兽，可以说是他遇见过的，最强大的魔化兽了，所幸，一号给力。唐禹也看出来了，这头魔化兽在力量速度上其实不比一号差多少，好在一号身为傀儡，防御力，持久力都是逆天级别的，很显然，这两点全面将这头赤红色魔化兽给碾压了。
　　顺着走道往下，唐禹来到了地下冷库，这里，就是原本庇护所用来贮藏食物的地方。
　　此时冷库大门已经被毁坏，门后堆放着的一大堆杂物，也仿佛垃圾一样，被毁得破破烂烂。
　　昏暗中，唐禹听到了粗重的呼吸声。
　　是活人，幸存者！
　　瞬间唐禹也是一愣。
　　……
　　“是人类，不是魔化兽！”
　　幸存者们发现了来人，不由松了口气。
　　陈海平观察得要更加仔细一些，这两人，一个是穿着休闲装，干净得过分的年轻人，另一个认，则是全身包裹着铠甲，看不清面貌，只见铠甲上面沾染着许多血迹。
　　他原本心中有猜测，刚刚上面动静那么大，怕就是有人在同魔化兽战斗，咋一看到这两人，他第一反应是有人解决了那只恐怖的魔化兽——尽管这个猜测十分夸张，在他看来，那样恐怖的魔化兽，恐怕也只有重武器才能解决，可眼下，根据情况推测，这已经是最具可能的一种情况了。
　　然而看到两人，陈海平心中却对自己的猜测动摇了。
　　无论是那个衣着干净的年轻人，还是那名铠甲上沾着血迹的战士，他从这两人身上，都感受不到任何觉醒者的气息。既不是觉醒者，又没有依靠重武器，无论他怎么想，凭这两人都不可能是那头恐怖魔化兽的对手。
　　是因为那头魔化兽恰好离开，没有撞上？
　　他将心中的疑惑问了出来。
　　唐禹闻言，皱了皱眉，“恐怖的魔化兽？你是指外面那只？当然是死了。”
　　死了？
　　其他那些普通幸存者倒吸一口凉气，随即是难以抑制的喜悦。
　　陈海平跑出冷库，来到地下一层，他最开始还小心翼翼，可到了一层大厅，就看到那头赤红色魔化兽，浑身满是伤口，已经失去生命迹象。
　　他双目瞪得滚圆，完全不知道该说什么。
　　再联想到穿着铠甲的神秘战士，那人身后背负着一把长枪，枪尖染着血液，不正和这头魔化兽额头上的致命伤口相吻合吗！
　　“难道真是他们杀的？”
　　再看看这满地狼藉，大厅地面寸寸龟裂，墙体倒塌，如果不是酒店内承重柱还在，他真会担心，是不是下一刻整栋酒店就会倒塌。
　　怪不得刚才震动那么猛烈，仅仅看着这现场，陈海平就知道，那头赤红色魔化兽的实力，还远在他预料之上，但能将赤红色魔化兽斩杀的两人，实力，岂不是更加可怕？
　　他现在已经不认为唐禹两人只是普通人了，普通人怎么可能有这种实力！
　　陈海平是清楚，觉醒者实力，也有着三六九等的划分。
　　更确切的说，觉醒者吸收炼化灵魂力，达到一定的临界值，并突破后，身体素质就会有一个较大幅度的提升。像他这样，在原先庇护所的觉醒者当中，已经算排在中上了，可他依旧只是一个觉醒一重的觉醒者。
　　这代表着，他的实力虽然较普通觉醒者稍强，可依旧没有达到那个临界点。但他知道，原先庇护所中，最强大的那一位，已经突破了两重临界值，达到觉醒三重。
　　整个庇护所，甚至他所听说过的，达到觉醒三重的觉醒者，就只有这么一个。那个人，早已在魔潮中丧生，然而陈海平见识过那人出手，所造成的破坏力，却也没这么强大。
　　所以说，那两人其实是更强大的觉醒者？
　　陈海平被自己的猜测吓到了，也只有这种可能性才解释得通，同样，因为他同那两人实力差距太大，以至于自己根本不能从那两位高手身上感受到觉醒者气息，才会误将他们以为是普通人。
　　甚至，如果不是超级强者，那名年轻人的衣服怎么可能这么干净，也只有超级强者，才能在荒野中来去纵横，不染尘土。
　　一定是这样子了！


第6章 建庇护所？
　　出来的时候是一人一傀儡，回去的时候，身后却跟着几名幸存者。
　　这些人身上都抬着大麻袋装着的粮食，这就是从冷库还有酒店内其它地方搜出的粮食了，作为一个原本有着数千名幸存者的庇护所，这点粮食数量，可以说很少了，唐禹也知道大部分粮食已经在魔潮中损毁。
　　这些粮食，唐禹自然是收下了，原本他还以为会有幸存者眼红这批粮食，毕竟冷库的粮食就是他们先发现的，实际上，却是他想多了。
　　这些粮食本就无主，就好比大家去野外摘果子，虽然确实有先来后到这么个说法，但且不说唐禹如果不过来，这些幸存者的尸体早就凉了，就算他真的强抢，恐怕也没人敢说什么。
　　现在已经不是末世刚爆发那会，还有人自以为可以用世俗规矩道德约束强者，有这么天真的，怕也是活不到现在。能约束强者的，要么是更强大的人，要么，就是强者自身的底线。
　　即便如此。
　　唐禹还是给了这些幸存者些许粮食，当做搬运粮食的报酬，顿时那些幸存者连干劲都充足了不少。
　　他也不禁感慨，这就是有人使唤的好处啊。
　　一号实力是强，在搬运上却起不了太大作用，毕竟粮食不是填装好放在箱子里，而是零零散散分装着，一号实力再强，一次性也拿不了多少，反而这几名幸存者合力，再运用一些工具，效率一下子就上去了。
　　一边走一边交流，唐禹很快就对这些人有了了解。
　　这些人的身份其实跟他差不多，都是庇护所被魔潮覆灭后，侥幸存活下来的幸存者，其中领头的，是一个叫陈海平的中年男子，这人是一名觉醒者，唐禹便从旁侧击打听庇护所覆灭的消息。
　　对于他来说，只知道庇护所是被魔潮覆灭的，可到底是怎么个过程，唐禹一无所知，而陈海平到底是觉醒者，肯定了解得更多，为了将来领地的发展，唐禹觉得他还是需要了解一下。
　　陈海平没有想那么多。
　　他心中，唐禹两人是来自其它地方的大高手，又救了他们，自然是知无不答。
　　他只是苦笑着，“这里原本是有一个庇护所的，但在两天前就被魔潮攻破了，幸存者几乎灭绝，活下来的，除了我们几个，恐怕也再没多少了。”
　　“魔潮？确实可怕，但偌大的一个庇护所，哪怕抵挡不住魔潮，撤退总是可以的吧？”
　　陈海平面容看起来更加苦涩了，“撤退？您可知道，面对魔潮，整个庇护所的防线支撑了多久？”
　　“三分钟。”他伸出了三根手指，“只有三分钟啊！别说撤退，甚至有些幸存者都不知道发生了什么，就已经被突如其来的魔化兽杀死。”
　　唐禹面露惊色。
　　这可不是装出来的，原本以为庇护所是经过惨烈的战斗后，才被覆灭的，可现在看来，完全不是这么回事啊！
　　“我原本在庇护所也担任了一小队长职务，魔潮发生时，我本来正待在住所里休息，听到警戒，就立刻赶往防线，可还没但我赶到那边，就已经看到魔化兽铺天盖地涌进了庇护所。”
　　陈海平回忆着，继续说道，“庇护所的防御力量其实并不差，纵然原本只是个小型庇护所，但我们最强大的觉醒者，也有觉醒三重，而且那位还幸运觉醒了特殊能力，这样的实力在大型庇护所中都能称得上高手，在我们乃至周边小型庇护所中，更是赫赫有名。”
　　“加上防线上架设的机枪，炸药包等等武器，我们这条防线哪怕抵挡不住那次魔潮，也绝不至于被一下子打穿。”陈海平顿了口气，脸上罕见露出愤怒的神色，“之所以这样，是因为庇护所原本的所长，王泰，那家伙见识不妙，撇下庇护所就直接逃跑。”
　　“不仅如此，王泰这一逃，带走了防线上忠诚于他的手下，还将防线上不少枪支弹药，给直接顺走了，这些枪支弹药，本来就是临东军方为支援我们这些小庇护所，而投放的武器装备，却一下子被那姓王的带走大半，导致魔化兽来袭时，整个防线漏洞百出，一下子就被魔化兽攻破了。”
　　“就连那位最强的觉醒者，也死在魔化兽的偷袭下。我这是运气好，才躲过了一劫，但整个庇护所，除了王泰那些人，恐怕也就剩下我们几人，是侥幸存活下来的了。”
　　自私也许是人类的天性，在末世更是凸显出来。
　　来到庇护所之前的那段时间，唐禹是跟在一个数百人的幸存者队伍里，但当整个队伍到达庇护所时，出发时数百人，却只有不到一百名幸存者，成功活着来到庇护所。
　　其中有不少人死在魔化兽口中，然而更多的，是直接，间接死在人类自己手中。
　　他也没有资格说什么，面对这些事情，很多时候他都是冷眼旁观，这才是他能活到现在的缘由。
　　他也没资格指责王泰，或许面对一个即将覆灭的庇护所，王泰的选择，不能说错误，然而对于那些被抛弃的人来说，怨恨，也是必然。
　　唐禹作为被抛弃众的一员，愤怒是有些，却没有想象中那么愤怒。
　　或许是因为他成功活了下来，还激活了系统，又或许，愤怒只有弱者才需要，而他，更想掌握自己的命运。
　　陈海平一口气说出来，就觉得胸口的闷气通畅了许多，过去的事情他也不再多想，如果活下去，才是他现在应该考虑的问题。
　　搬完了一趟食物后，又同唐禹一起，连着几趟，很快将酒店里的食物都搬到了别墅区。
　　只是，这么几趟下来，陈海平觉得有点不对了。
　　原本他以为唐禹两人是来自大型庇护所的强者，到这里只是路过，或许会很快离开，可渐渐从聊天从发现，他们两人是完全没打算离开这里，这个穿着干净的年轻人，是打算在这里建立庇护所啊。
　　建立庇护所？
　　他一开始以为对方只是开玩笑，然而，搬运完粮食之后，对方还雇佣了他们，搬运一些废弃的石料木料，虽然陈海平没看出这是要干什么，却能感觉到，这两位高手，似乎，是认真的？！
　　刚刚他才说这里有个庇护所被魔潮覆灭，可……
　　感情他都白说了！


第7章 夜幕下的危机
　　夜晚，寂静无声。
　　一间较完好的别墅中，借着火光，几名幸存者坐在一起。
　　“你们说，那两人真的想在这建立庇护所？”
　　“别开玩笑了，庇护所那是那么好建立的，何况他们就两个人，实力强又怎么样，建庇护所可不是实力强就行的。”
　　“别管那两人了，还是想想我们自己吧，我们要怎么办，现在这里已经不安全了，要不我们去临东庇护所吧，那是大型庇护所，还有军队驻扎，只要去到那里，就再也不用担心魔化兽袭击了。”
　　有人提议，然而其他人并不看好。
　　“临东庇护所确实是个好地方，可我们要怎么过去？那儿离这里可是有六十公里远，还是直线距离，如果能轻易抵达临东庇护所，我当初也不会选择留在这个小庇护所了。”
　　这话一出，其他人都神色沮丧。
　　原本躲在地下冷库，以为很安全了，结果还是被差点被魔化兽杀死，要不是恰好那两名高手路过……
　　有人忽然说道，“如果那两位高手也去临东庇护所就好了，那我们也能跟着过去。”
　　“哼，他们想着建庇护所，哪会去临东，就算去，也未必会带上我们，我看，还不如想想办法，能不能去那些离得比较近的小型庇护所。”
　　“可为什么就不能留在这里呢，那两位高手明明说过，只要我们待在这别墅区，就能保障我们的安全。”
　　然而这话没几个人相信。
　　在他们心中，唐禹这方只有两人，还不见踪影，且不说真遇到危险，那两位高手会不会救援，就算是有，时间上也未必来得及。他们为什么对两人建庇护所一事不看好，就是因为，人员太少，就算实力再怎么强大，也不可能顾及到方方面面。
　　他们心底其实也明白，非亲非故，没道理要求别人保护自己，然而，理智上明白，情感上，谁都希望有人能在危险来临之际就下自己。
　　这只是人类求生的本能。
　　最后还是陈海平结束了这个话题，“与其想着这些，还不如多练练枪法，练练刀剑，就算不能觉醒，也能给自己多几分生存的机会。”
　　桌上散发着微弱火光的蜡烛，轻轻摇曳。
　　陈海平擦拭着自己的武器，正准备再说什么，忽然神色一变。
　　“小心！”
　　陈海平立刻握住开山刀刀柄，目光凝重，看着别墅的落地窗外。
　　两点幽幽绿光，在黑夜中无比渗人。
　　“是魔化兽！”有人惊恐。
　　“他们不是说这一带的魔化兽已经清理掉了吗！”有人很不解。
　　“我就知道，他们才几个人，怎么可能防范得了魔化兽，魔化兽四处游荡，没有坚固的城墙，没有完备的防线，就不可能有安全的休息场所！”
　　陈海平没有说话，只是挥手让其他人退后，他知道，这扇薄薄的落地窗，是不可能挡得住魔化兽的。
　　突然间……轰！
　　整栋别墅猛地一震，蜡烛啪嗒一声，掉落在地上。
　　有人不知所然，也有人惊恐叫出声，唯有一直盯着魔化兽的陈海平，才勉强看到，一个人影从天而降，将魔化兽踩到了地底。
　　陈海平终于看清，是下午那个穿着铠甲的神秘高手，他一脚，就将魔化兽给踩死了。
　　其他人也倒吸口凉气，他们没看到过程，但结果……这么一只渗人的魔化兽，就像只虫子，被踩死了。
　　几个人面色复杂，刚刚他们并不信任唐禹，还背地里说着人家的坏话，认为对方不过是利用他们充当劳力，对他们的死活不管不顾，可现在……
　　魔化兽一出现，就被铠甲高手一脚踩死，他们看不到铠甲高手的脸部，可那背影，却牢牢映在他们的瞳孔中，不可磨灭。
　　负责守卫领地的傀儡二号并未离开，反而抽出背后的长枪，一枪捅向不远处的草丛。
　　枪如雷！
　　迅猛非凡！
　　别墅里面的人还没反应过来，就看到长枪顶端，仿佛串烤肉一样，串着一只体型不大的魔化兽。
　　竟然还有魔化兽隐藏在其中！
　　不少幸存者心有余悸，他们不知道这是什么魔化兽，只是觉得这个世界太危险。
　　但陈海平看了一眼，眼睛就挪不开了！
　　这是刺虫！
　　号称黑夜中的暗杀者！
　　陈海平之所以了解，便是因为，当初庇护所最强的那位觉醒者，便是死在刺虫的偷袭下。若非那名能力者临死之际，也爆发了能力和刺虫同归于尽，仅凭那一只刺虫，就能将他们的防线弄得七零八落。
　　但这么一只刺虫，却毫无反抗之力，仿佛一串烤肉串在长枪上。
　　陈海平呼吸急促，眼睛瞪得滚圆，这一天经历的震撼，怕是不过去一个月还多。
　　二号拖着刺虫，径直消失在黑夜中，只留着这些幸存者，一个个张大着眼睛，久久无语。
　　几分钟后，这些人，才从震撼中，缓过神来。
　　“我们……活下来了？”
　　“是啊。”有人望着二号消失的方向，神色愧疚，“或许……我们不该怀疑他们的，还记得他们说过的，只要我们待在这里，替他们工作，就能保障我们的安全，还给我们提供充足的食物，我在想，或许我们，可以留在这里。”
　　“是啊，这末世去哪都一样，留在这里，至少还能吃个饱。”
　　……
　　领地地图内，两个红点缓缓消散，一旁，几个代表着中立的黄色光点几经闪烁，最后变成了代表己方的绿色光点。
　　绿点，不代表那些人已经毫无保留的信任他，末世幸存者之间的信任，也没有来得那么容易，但这种转变，已经代表了一定程度的认同。
　　这就足够了！
　　唐禹来到城堡后方的空地上，脚边，堆放着成堆的废木料，这是下午让在那些幸存者搬运完食物后，让他们运至别墅区后，再经由一号二号，搬运过来的。
　　“终于可以建造第一个领地建筑了。”
　　领主城堡并不算真正的领地建筑，而是和领地等级挂钩的领地核心。此时已经是得到系统的第二天，才有足够资源建立第一座建筑，唐禹觉得实在太慢了。还是要多亏遇到这几名幸存者，不然牺牲一号二号猎杀魔化兽的时间，来做搬运工作，天知道进度还要拖多久。
　　打开建筑面板，选择酒馆。
　　建立！
　　“叮咚！建立酒馆，消耗源晶二百单位，木材一百单位。”
　　眼前，仿佛一股无形的力量牵引着，摆在地面上的木材凭空飞起，搭起了一个酒馆骨架。
　　随后，兜里源晶化成光点消失，融入骨架当中，就像城主大厅刚建成一样，眼前的酒馆骨架模样刷一下大变，一座古色古香的古代酒馆就出现在唐禹眼前。
　　唐禹迫不及待走进酒馆中。
　　酒馆不大，只有一层，占地面积也不过五六十平米。酒馆内有几张桌椅，一个柜台，唐禹甚至看到柜台后的架子上摆满着酒水。
　　就像一家真正的，普通的酒馆，并不如领主城堡那么华丽，但这只是表象，酒馆真正的功能，是招募冒险者。
　　这就是唐禹当前最需要的，只要付出一定的代价，就能与冒险者签订契约，获得效忠。
　　无论是发展领地，还是完成其它更多设想，都必须要有充足的人手，才能展开。这其中，值得信任的人手，尤为重要。


第8章 召唤
　　酒馆建造后，在已建造的酒馆图标上，立着一个发光的感叹号，上面显示着酒馆的功能介绍。
　　在游戏中他建造过酒馆，但现在毕竟是现实，唐禹也担心规则会有所不同，正愁着不知道其中的差异，就恰好发现了这个功能介绍。
　　没有犹豫，唐禹点开了功能介绍。
　　[在酒馆，领主每天拥有一次免费召唤冒险者的权力，免费权限使用后，想要再次召唤冒险者，则必须花费五百个单位源晶。]
　　[召唤出的冒险者资质，分为D，C，B，A，及A级以上，资质越高，冒险者的成长属性就越高，但相反，资质越高的冒险者，能召唤出的概率越低，升级酒馆，可提高召唤出高资质冒险者的概率。]
　　[冒险者有五种基础职业，分别是战士，法师，圣职者，刺客，火枪手，召唤出的冒险者，实力并不固定，一级酒馆最高可召唤出觉醒阶五重，奠基巅峰的冒险者，升级酒馆，可提高召唤冒险者的实力上限。]
　　[召唤冒险者后，领主可根据需要，选择是否招募，选择招募将与冒险者签订契约，一级酒馆只有三个追随者契约栏。升级酒馆，可提高签订契约的追随者数量。]
　　[领主初次召唤，必定召唤出B级资质以上的冒险者。]
　　规则和游戏中相差不大，唐禹就放心了。
　　他为什么第一个建筑选择了酒馆，不就是因为，酒馆对他目前来说，帮助最大吗！
　　特别是初次招募的福利，必定召唤出B级资质以上的冒险者，想想就很激动。
　　唐禹熟悉卡牌游戏的尿性，说是B级以上，就绝不会出现A级和S级，但一个B级资质冒险者，对他而言已经是很大的帮助了。
　　B级资质，听上去或许一般，然而想当初他在游戏中，近一个月都没见过A级资质的冒险者，就可知这个概率是有多么难得。
　　特别是游戏系统已经具象成现实，唐禹有所猜测，这个资质分级，或许和现代人类的资质划分是一样的，只是现实中资质检测的手段还比较落后，仅仅能勉强测出一个人资质的大致程度，还无法具体给出一个明确的资质划分。
　　他原本是没有觉醒资质的E等，大多数觉醒者都是D等，或许只有在末世初期就觉醒的天之骄子，才可能拥有B级以上资质。况且冒险者是具备职业的，有职业就有技能，更有着成套的职业体系，完全碾压现实中那些什么都不懂，只能靠着平砍的觉醒者。
　　唐禹甩开纷杂的思绪，将注意力放在了接下来的召唤仪式上。
　　“来吧！”
　　唐禹深吸口气，打开系统，选择召唤。
　　酒馆中央，一个巨大的圆形法阵浮现出现，上面刻画着密密麻麻的符文。
　　符文像是指针，不停地旋转，结合，法阵四周发散出莹莹的光芒，这光芒像一个光圈，正慢慢缩小。
　　要来了。
　　即将召唤出的冒险者职业，冒险者实力，都是未知数！
　　唐禹屏住呼吸！
　　光圈缩至最小，一道紫光迸发出来。
　　紫？紫光！
　　唐禹的心脏忽然极不争气地跳动了两下，他不由地在心中默数着……
　　白光代表D级资质。
　　绿光代表C级资质。
　　蓝光代表着B级。
　　那紫光……
　　这绝对是欧了啊！
　　紫光幻化成一个人类虚影。这名冒险者穿着一个破破烂烂的斗篷，看不清模样，唐禹仔细观察了好一会，才发现这应该是一名女性冒险者。
　　“叮咚！冒险者依莲，资质A，职业：法师，领主是否确定与其签订追随者契约（主）？”
　　这还用说……
　　“确定！！”
　　……
　　一间破旧的木屋内，一个穿着斗篷的人正坐在一张同样破旧的木床上，手里捧着一本残破的书本，神色专注阅读着。
　　家徒四壁，这就是依莲的家。
　　这样的日子，已经过了好几年，从最开始的仿徨，到了现在，依莲已经十分习惯这样的日子。对于她来说，一个再好的居住环境，都比不上她手中的这本书重要。
　　这是一本术法基础。
　　是依莲从自家床底下发现的，除了父母的遗物，这就是家中唯一的物品。
　　呜——
　　尖锐的警报声响彻整座城池，依莲神色一怔，脸上流露出悲伤。
　　这是黑潮来袭时发出的警报声，她太熟悉了，像是烙印在灵魂里。
　　三年前，同样的警报声响起，黑潮来袭，位于城外工作的父母便再没有回来。
　　那一年，她成为了孤儿，原本还算美满的家从那一刻开始，也变得越来越残破。
　　悲痛之下，依莲觉醒了，她领悟了元素的力量，惊诧的发现她能够运用寒冰能力。这是法师才拥有的力量，法师强大且高贵，地位比普通战士要高得多。
　　但能熟练运用寒冰能力，只是成为法师的前提，依莲却没有学习术法的途径。
　　在这座城池，她所知道的，就唯有城主一方，才拥有讲述术法的书籍，这些书籍何等珍贵，依莲自知根本得不到，除非是效忠城主。然而，城主是非常极端的贵族主义者，一向认为唯有贵族这种高贵血脉，才能掌握术法的力量……
　　依莲摇摇头，她只能独自在贫民区生存下来。
　　没有稳定的收入来源，又是孤身一人，年龄尚小，在贫民区这样人吃人的地方，依莲生活得十分艰辛，所幸她已经觉醒了，体质感知等能力都高于普通人，才在贫民区这样的地方渐渐生存下来。
　　直到有一次，从家中破裂的床底板中，发现了一本残破的魔法书。
　　魔法书的内容断断续续，依莲也没有任何术法基础，但凭此她对法术的理解依旧突飞猛进，领悟了一个又一个术法。
　　“呼~”
　　依莲呼出口气，走出小木屋。
　　她戴上了兜帽，宽大的斗篷将整个身躯遮挡得严严实实，在贫民区生活了几年，这已经成了依莲的习惯，这里鱼龙混杂，一个独自生活的女孩，最好的办法，就是隐藏好自己。
　　贫民区位于城池最外围，放眼望去是杂乱不堪的一间间民房，再远处是巍峨高耸的城墙，依莲能看到不少士兵在紧张地跑向指定地点。
　　城墙外是灰蒙蒙的天空，自记事以来，世界都是一幅这样的颜色。依莲将那本最重要的书籍藏在身上，家里便没有任何值钱的东西，她想了想，还是决定先看看情况。
　　此时，因为警报，周围乱糟糟的，不少人漫无目的乱跑。
　　忽然。
　　轰！
　　远处爆发出刺目的火光，阵阵烟雾腾空而起，伴随着轰隆隆的响声，那巍峨高耸的城墙，塌了！
　　依莲目光骇然，这座城墙，在她的印象中向来是坚不可摧的，哪怕三年前那次惨烈的守城战，也并未出现城墙塌陷的事情，但这一次黑潮来袭，在最开始，城墙就塌了。


第9章 第一个追随者
　　“不要！”
　　“救命！”
　　贫民区的特点，人多，街道狭窄。
　　城墙一破，所有人如无头苍蝇般四处乱窜，密密麻麻的怪物从城墙的缺口处涌入，黑压压一片如同潮水，眨眼间已经有居民死在那些怪物手中。
　　外城已经不安全了，有聪明的人打算逃往内城，这个时候，唯有内城墙依旧完好，还有着高级职业者守护，内城区的确安全得多。然而，依莲却没有前往内城的打算，平日里内城都只有贵族和大商人才能进入，现在这种紧急的情况下，更不可能让贫民进入。
　　最好的办法是找一处地方坚守。
　　依莲对贫民区很熟悉，很快找到一处适合坚守的地方，背靠城墙，周围的房屋比较坚固，离那段破口也有段距离，是短时间内能找到最好的地方。
　　怪物群映入眼眸。
　　依莲小时候常听父母讲过，但还是第一次看到这些怪物。长相各异，唯一的特点，就是凶恶，丑陋，散发着令人恐慌的气息，据说这是被邪神派遣来，入侵世界的黑暗生物。
　　一群蜘蛛飞扑过来，它们有着婴儿大小，浑身紫黑色，嘴里流淌着腐蚀性液体，发出嘶嘶响声。
　　这是最低等的魔蛛，然而依旧可怕，其毒液具有非强强烈的腐蚀性，很多战士一不留神就会受到重创。
　　依莲脑海中闪过一些常见黑暗生物的信息，而后伸出双手，凝聚周围的冰元素，自觉醒以来第一次真正出手。
　　周围的温度刹那间降低，有冰棱在她掌心凝结。
　　砰！嘭！
　　冰凌贯穿魔蛛，随即破碎，冰片飞舞，将一只只魔蛛冻结在地。
　　对付这种实力弱小，却数量众多的黑暗生物，像她这样的法师，是有优势的。
　　然而，魔蛛数量太多了，源源不绝，耳边时不时响起人类的惨叫声。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟……
　　背靠城墙，这处地方比较安全，没有遇到黑潮中那些可怕的怪物，然而，仅仅对付这些魔蛛，依莲就已经脸色苍白，她的魔力几乎消耗殆尽，局面却没有丝毫好转，她还看到城墙上的士兵，近乎都已经战死。
　　惨烈！
　　三年前，她只知道黑潮可怕，直到现在，她才深切体会到，这种无力感……
　　远处，内城区战火连天，而外城区，早已经没有动静。依莲不知道外城区还有多少幸存者，但她明白，她再也释放不出任何一个法术，已经要同那么被吞噬的死者一样了。
　　不甘吗……
　　如果三年前没有觉醒，她可能早就死了，然而……
　　魔蛛向她扑了过来，毒液将腐蚀了她的斗篷，淋在寸寸肌肤上，剧烈的疼痛冲击着她的神经。
　　依莲反而变得平静起来……
　　叮——
　　她平静的眼眸泛起一丝涟漪。
　　“……是否成为领主的追随者？是/否？”
　　一张泛着金光的羊皮卷轴出现在她面前，仿佛驱散了这无边的黑暗。
　　时空转换。
　　依莲眼前一花，铺天盖地的黑潮不见了，厮杀声与惨叫声也不见了，出现在眼前的，是一间酒馆。
　　“我……”
　　她讶异的发现，竟没有感受到任何疼痛感，虽然衣袍依旧破破烂烂，皮肤却完好如初，所有伤势都痊愈了，甚至她还发觉，自己体内魔力充盈，竟是一瞬间就恢复到了最完好的状态。
　　我是在做梦吗……
　　依莲轻掐了自己一下，让她很快明白这一切都是真实的，这里不是天国，也不是地狱，就如同契约中所说的，这是另一个世界。
　　她来到这里，以一名追随者的身份，一切都将重新开始。
　　橘黄色的灯光散发着柔和的光芒，四周寂静无声，依莲抬头，目光最后定格在了不远处——一名脸上挂着和煦笑容的年轻人。
　　她怔了怔，随即上前，单膝跪下。
　　……
　　符文阵列上虚幻的人影化成真实，女孩衣着破烂，原本宽大的斗篷已经变成飞扬的布条，身上染着花花绿绿的血液。
　　唐禹看到女孩似乎还处在恍惚中，他准备上前，然而抬起的脚忽然停在半空中……
　　作为一名领主，面对第一个追随者，还是个妹子，这时候，应该说点什么好？
　　唐禹有点苦恼没有事先装备好稿子，又不能问度娘，要不……同志们好，同志们辛苦了？
　　这似乎不行。
　　眼角余光忽然看到了酒柜上的酒水，唐禹眼前一亮，走上前拿过一瓶，递了过去。
　　“要来一瓶吗？”
　　恰逢这时，依莲上前，单膝跪下。
　　气氛一度无比尴尬……
　　几分钟后。
　　依莲亦步亦趋跟在领主大人身后，依旧觉得如梦似幻。
　　先是死里逃生，又被召唤到了这个世界，脑海中有着契约力量灌输的信息，她并未觉得不适，这个世界的语言，常识等等，都仿佛化作她日常生活中的本能。
　　正因为此，才使得她惊讶，而现在，又在领主大人的带领下，来到城堡。
　　作为自小在贫民区长大的孩子，依莲何尝见识过这些，这座城堡，金碧辉煌，她却浑身脏兮兮的，走进这里面，仿佛是在玷污这一幅美好的画卷。
　　她不敢进，却被领主大人拉着走进来，一路上在地板上留下一个个黑漆漆的脚印，直到来到一间宽大明亮的房子里。
　　“这是浴室……衣服在那边的架子上，可能没有合身的，你先将就穿一下……食物的话，我去准备一些，你出来就差不多好了……”
　　房门咔嚓一声关上，依莲脑海中却回荡着领主大人的话语，眼眸映入的，是这样一个美丽的房间。
　　她的神情依旧是恍惚的，回想自己的一身，自从父母去世后，生活就彻底陷入黑暗，被人欺负，被人排斥，周围都是不怀好意的人，可今天，她再次感受到温暖。
　　依莲眨了眨眼，眼眸中禁不住涌现出泪花。她褪下衣物，走进那温热的浴池中，水漫过膝盖，脑海中浮现出的，是领主大人和煦的笑容。
　　渐渐的，依莲坐了下来，水浸过肩膀，洗去污秽。
　　她闭上眼睛，心中，有了新的信念。
　　……
　　唐禹哼着小曲，在厨房中忙碌。
　　做饭他是不会做饭的，最多只能煮点面条，好在城堡中配套的各种家用器具都很先进，唐禹捣鼓了几下，还是做出了一些东西。
　　回到二层浴室门口，看着紧闭的浴室大门，听着里边传来的水花声，一时间唐禹有些心猿意马。
　　依莲的斗篷虽然破碎了，然而整个人像是在泥巴地里糊过一样，整个人惨兮兮的，他其实也没看清到底依莲长什么模样，只是听其声线，清脆悦耳。
　　本以为依莲在浴室里需要花费很多时间，然而很快，伴随着声响，浴室房门打开，氤氲的雾气向外扩散。
　　唐禹忽然间有种期待。
　　一条洁白的脚丫出现在视线中，仿佛是最精美的象牙，顺着视角向上……
　　唐禹不自觉咽了一口唾沫。
　　此时的依莲就像画卷中走出的精灵，她有着天蓝色的长发，发丝几乎垂到腰部，发梢上还沾着没有被完全烘干的水珠，她的小脸红扑扑的，皮肤白皙光滑，如同璀璨的冰晶。
　　宽大的男士外套穿在依莲身上，遮挡住她柔弱的身躯，然而，一双白花花的大腿，几乎暴露在空气中，似乎有些不安的扭动着……
　　一时间唐禹气血翻涌，只觉得自己又得补充营养了。


第10章 搬运小队
　　翌日，天气晴。
　　唐禹伸了个懒腰，走出城堡，昨夜这里多了一名住户，总觉得整个城堡生气都多了不少。
　　早饭过后，唐禹同依莲来到了城堡前的小花园。
　　此时的依莲穿着米黄色的长裙，裙摆随风微微飘扬，带着几分少女青春的气息。
　　衣服是唐禹连夜搜寻得来的，毕竟他不是女装大佬，城堡里自然没有常备女生衣物，依莲洗完澡后只能在架子上将就找了件外套套上去，以至于昨晚的那幅画面，在唐禹脑海中挥之不去。
　　虽然召唤结果有些出乎他的意料，然而，唐禹可没有忘记，他召唤依莲来到这里，到底是为了什么。
　　这是他第一个追随者，也将是他最有利的帮手。
　　具备A级资质的法师！
　　“昨晚休息得还好吧？”
　　依莲轻轻嗯了一声。
　　这样的生活，在她以前，是无法想象的，此刻她也已经做好了所有准备。
　　很快，依莲便应领主大人的要求，展示自己的力量。
　　从那本残破魔法书中，她一共领悟了两个法术。
　　一个冰棱，一个冰风暴。
　　随着她一手抬起，冰棱凝结，飞射而出，将远处一棵树木的树干洞穿，冰蓝色的霜华从破口处蔓延开来，很快整棵树木都被冻结成了冰晶色。
　　唐禹观察着。
　　依莲的实力，大约在觉醒二重巅峰，这已经很难得了。从契约中，唐禹也得知了依莲的简略信息，知道这小姑娘过得很不容易，虽然是在三年前就觉醒了，但依莲一来没有接受过系统的法术教导，二来，她所在的世界，可没有打怪升级一说，一身实力都是依靠冥想得来的。
　　依靠着自己摸索出的冥想法，一步步走到这个实力，唐禹不知道其中的艰辛，但也知道，很不容易。
　　这个实力自然比不上一号二号，然而法师，有法师的优势，况且一号二号只是傀儡，智能无论再怎么高也只能作为武器使用，而依莲却是活生生的人，具备A级资质，以后的潜力无限。
　　唐禹也有些猜想，或许正是因为依莲资质高，具备极高的冰元素亲和力，她的皮肤才没有因为曾经艰难的生活而变得粗糙暗黄，反而在元素不间断的改善下，变得愈发光滑，如水晶般晶莹剔透。
　　……
　　另一边，一大早，陈海平等人就已经睡醒，准备开始煮粥。
　　在末世，早起对于普通幸存者而言，也是很奢侈的，普通幸存者每天反正吃不饱，也没有所谓的早餐，与其起来挨饿，还不多睡会，好歹睡梦中是不会感受到饥饿的。
　　但今天，他们一个个都起得早，嘴馋得很，实在是唐禹昨天给了不少食物，种类还丰富，他们吃粥还能再搭配些许腊肉和咸菜，这已经很幸福了！
　　别看他们之前躲藏在贮存粮食的冷库里，可那些地方贮存的，只是普通的大米，更何况他们匆匆躲藏，任何工具都没有，能不饿死就已经很难得了。
　　而今天……一碗米粥入肚，一名幸存者拍着肚皮，满脸惬意，“明明只是普通的米粥，为什么吃起来如此满足。”
　　“因为你胖。”同伴鄙视着，“胖的人就很容易满足。”
　　“屁！刚刚是谁吃得差点将脸伸到碗里去的！”
　　一群人吵吵闹闹，却没一点生气的样子。
　　有了精力，他们才有心思开玩笑，哪怕是身为觉醒者陈海平，虽然过去能吃饱，可因为不是所长王泰的心腹，每天的伙食依旧比不上现在。
　　有了对比，他们才觉得，现在的生活，弥足珍贵。
　　陈海平带着幸存者们，来到三号别墅前，再往前就是禁区了，唐禹昨天告诫过他们，别墅区最里侧区域属于禁止进入的范围，他们自然不会好奇地想要探究。
　　好奇心害死人在末世属于真理。
　　“唐先生怎么还没来？”
　　“叫什么唐先生，要叫唐所长，我们以后也是在唐所长手下干活的人，要表现好一点，以唐先生的慷慨，一定不会亏待我们，如果唐所长真的将庇护所给建立起来，那我们还是第一批元老呢。”
　　唐禹昨天已经同他们谈过工作的事情，无非就是搬运各种材料，虽然是体力活，但没有什么危险，在末世已经没有比这更好的工作了。报酬昨天也大概提及过，除了食物还提供一些必备的生活用品，总的来说已经是很慷慨了。
　　之前他们是犹豫着，现在已经下定了决心，要好好在唐禹手下干活，感官立刻就不同了。虽然他们依旧觉得，建立庇护所希望渺茫，现在却没人再说唐禹不自量力，反正他们也离不开这里，反而，如果庇护所真的能建起来，以唐禹的慷慨，以后他们的生活质量肯定会变得更好。
　　怎么想着，他们反而期望赶紧开始工作。
　　“唐所长来了！”
　　有人忽然叫道。
　　他们看到唐禹从远处走来，穿着一身运动装，腰间别着一把短刀，身后跟着的一号还是昨天的模样。
　　忽然他们一愣，看到了亦步亦趋跟在唐禹身后的依莲。
　　此时的依莲除了穿着一身米黄色的长裙，还在外边套上一件宽松的连帽外衣，对依莲来说热是不存在的，反而，贫民区常年的生活，已经让她习惯，将自己隐藏起来，哪怕这件外衣，其实并不能将她整个人盖住。
　　几名幸存者差点看呆了，又赶紧低下头去。
　　他们或许是将柔柔弱弱的依莲当成了花瓶，只有陈海平，从依莲身上感受到一丝丝神秘的气息。
　　这些气息，类似于觉醒者，却有些不同。
　　陈海平摇了摇头，不再探究，随即上前同唐禹商量今天的安排。
　　噗噗刷啦！
　　忽然，陈海平听到奇怪的声音，他神色一怔，抬头望向声音传来的方向。
　　蔚蓝的天空下一团乌云在不断靠近，他凝神一看，发现这并非乌云，而是无数飞行魔化兽集合在一起造成的恐怖景象。
　　“是魔化麻雀！”
　　陈海平脱口而出。
　　这种生物，是由地球本土的麻雀，受红雾影响魔化而成，在魔化兽中属于最低端，其实力甚至比魔化钢鼠还要弱上一筹。
　　他却愈发紧张起来，这种魔化麻雀，除去单体实力较弱，往往报团行动，数量非常多，陈海平一眼望去，这黑压压的一片至少就有数十上百只，更重要的是这种魔化兽会飞！
　　陈海平正担心这一点，铠甲高手实力虽然很强，但一来不会飞行，二来也没有大范围杀伤手段，面对这群魔化麻雀，那一身实力也发挥不了多少。
　　这就很危险了！
　　眨眼间，魔化麻雀群飞到了别墅区上空，已经发现了他们这些人，俯冲而下，像一团从天而降的黑色云团。
　　此时，除非逃到坚固的房间中去，才有可能躲过一劫，然而飞行魔化兽速度极快，想要逃走，已经来不及了。
　　“真的没有办法了吗……”
　　陈海平用手枪打死了两只魔化麻雀，那云团却看不出损耗，一颗心越发往下沉。
　　唐禹发现了这个情况，眼前却是一亮。
　　搬运小队的工作内容已经安排好了，加上有了依莲这个主力成员，领地的发展速度无疑能变快许多，然而今天能不能建起第二座系统建筑，关键依旧在于源晶。
　　这时候送上门的魔化麻雀，就显得很可爱了，这些魔化麻雀为领地添砖加瓦所做出的伟大贡献，他一定会铭记在心。
　　身后，依莲已经伸出了白皙的手掌，白雾凝成霜华。


第11章 依莲的实力
　　刹那间，仿佛天空突然变了颜色，前一刻，还是乌云压顶，这时候，却像是染上了一层蓝色的冰晶。
　　不，不是染……
　　陈海平只觉得一股凌冽的寒气就扑面而来，肉眼可见，那如漆如墨的雀群中间，一点蓝芒爆发，随后迅速扩展开来，仅仅一瞬间，就有近十只魔化麻雀被冻成了冰雕，剩下的也受寒气影响，摇摇欲坠。
　　不远处，依莲俏脸严肃，双手高举，一根冰蓝色的，手臂粗细的冰晶箭矢一寸寸凝结，而后猛地飞射出去，在空气中划出层层涟漪。
　　冰凌射入麻雀群中，爆裂开来，冰片飞溅，又有凌冽的寒气喷涌……
　　是冰冻类异能！
　　陈海平没想到，这名看上去柔柔弱弱的女孩，竟然是极其罕见，具备特殊能力的觉醒者！
　　一百个觉醒者，都未必能有一人，具备的特殊能力！
　　这是天生注定的，陈海平羡慕不来，然而依莲的实力，依旧出乎他的意料。
　　原本感知中，陈海平只以为依莲是一名实力不强的觉醒者，可现在，看着依莲脸不红气不喘，却在挥手之间，凝聚出一个又一个冰棱，将这批魔化麻雀消灭殆尽，心中有难言的震撼。
　　如果只是刚觉醒的能力者，无论什么能力，爆发一次两次，就已经是极限了。他也见过原庇护所第一人，那位拥有火焰爆裂的能力者出手，虽然威力巨大，却也不能持久。
　　相比之下，依莲云淡风轻，无论是将寒气凝结成冰棱，还是控制着冰棱定向爆发，都体现出，这个女孩犹有余力！
　　陈海平这辈子大概是很难理解，什么是职业体系，什么又是术法，还有高等傀儡这些了。其实这也不怪他，就连唐禹自己，对这些的理解，也只停留在字面意思上。
　　……
　　依莲轻吁口气，平复着体内涌动的魔力。
　　相比起陈海平内心强烈震动，她这会……挺高兴的。
　　每个人对高兴的定义不同，有的人吃了美食觉得高兴，有的人五杀超神觉得高兴，而对于依莲来说，能够实现自身的价值，能够帮助到领主大人，这就很值得高兴了。
　　魔化麻雀群死后，一股无形的波动散发出来，如同百川如海，源源不断汇入体内。
　　霎时间，依莲水晶般的眼眸睁大。
　　这是……
　　她三年前就觉醒了，但在找到那本残缺的魔法书之前，依莲一直没有提升实力的方法，哪怕能感应到身体周围那种奇异的能量，对冰霜力量的操控，也非常薄弱。
　　在发现魔法书后，她从中领悟了法师最基本的能力，冥想。
　　冥想是提升实力最本质的方法，其它职业也有类似的手段，这些依莲是听说过的，但击杀魔化麻雀后会有一股纯净的能量涌入体内，这对她以前来说，就是天方夜谭。
　　这股力量太纯净！
　　只要稍加炼化，就能化为自身的力量，比之冥想的提升速度，不知道要快了多少倍，也压根没有任何副作用。
　　这三年的冥想，她的实力已经达到了觉醒阶二重巅峰，如果按之前的冥想节奏，再过半年，或许就能成功突破到觉醒三重。但现在……依莲觉得，只要体内这股可供炼化的能量再多点，她就能直接突破到觉醒三重了。
　　这种速度，如梦幻一般。
　　依莲想起昨天领主大人说过，击杀魔化兽，会有一种惊喜，叫做灵魂力。
　　原来这，就是灵魂力……吗。
　　……
　　解决了这批送快递的魔化麻雀，唐禹也挺高兴的。
　　这种魔化兽实力弱，出源晶的概率的确不高，但架不住数量多啊，唐禹还是很高兴地准备开始挖晶行动。
　　转念一想，他现在已经不是一个人了，刚刚手下已经成立了第一支搬运小队，这时候叫过来挖晶，也算是物尽其用。
　　倒是依莲，看起来怯生生的，昨天刚来到时，还有茫然和惊慌，面对城堡那光洁的地板，要垫着脚尖才敢踩上去……现在，面对这些魔化麻雀，依莲反而没有丝毫慌张。
　　想想唐禹也明白了，依莲虽然年纪不大，也没有什么战斗经验，但毕竟昨天，她可是经历了一次艰难的守城战，相比之下，这些魔化麻雀，就相形见绌了。
　　收了个开门红，唐禹依旧按照原定计划，一边分区域清理着度假山庄这一范围内的魔化兽，一边搜寻着原庇护所存留下来，还能用得着的一些物品。
　　一直到傍晚，天色昏黄，唐禹才回到了别墅区。
　　细数着兜里的源晶，唐禹露出一丝笑容，接来下，又到了最激动人心的建造时刻。
　　俗称氪晶时刻。
　　恰好几名幸存者推着推车，从远处走来。
　　别墅区中间段，已经堆满了杂物，像是一座垃圾堆似的小山，这些多是建筑破损的残骸，像插着钢筋的水泥板，也有不少损坏的器具，无论末世前还是现在，这些都是没人要的东西，对唐禹来说，却正是急缺的。
　　“将东西都搬到三号别墅前吧。”
　　唐禹指了指别墅区里侧，三号别墅，再往内就是二号别墅和城堡，城堡与后方高悬的崖壁还有段距离，在原先是一片荒废的空地，恰好给唐禹利用起来，将核心建筑放在这里，也是最安全的。
　　这地方唐禹已经打算当成禁地了，只要拦住前方缺口，就能将这里封得严实。虽然这些核心建筑没有唐禹允许，其他人是进不去的，然而，为了避免不必要的麻烦，唐禹还是将这些建筑分隔在幸存者接触不到的地方。
　　不多时，几名幸存者将一大堆废料拉到了三号别墅前。
　　三号别墅本来已经很破烂了，到处都是子弹利爪甚至爆炸后焦黑的痕迹，这一堆废料拉到别墅前，看上去垃圾堆的形象更加鲜明。
　　这样不好……唐禹微微摇头，将最主要的核心建筑造好后，这个领地，得好好打理才行，想将这里发展成庇护所，对外的形象，可不能这么糟糕，他也不想每天从城堡出来，就见到这样一幅坏心情的景象。
　　留下推车，打发走了幸存者，唐禹才叫上一号二号，将这些具备价值的“废料”给拉到城堡后的空地上去。


第12章 工坊
　　这一番折腾，整个天色已经完全黯淡下来。
　　“滴滴！检测发现可用木料二百一十三个单位。”
　　“检测发现可用石料五百四十九个单位。”
　　“检测发现可用铁料一百九十八个单位。”
　　“检测发现源晶五百三十五个单位。”
　　唐禹露出笑意，这样的资源，已经足够建立工坊和市场中任意一个建筑了。
　　四个核心建筑，很快便集齐一半。
　　城堡后的空地上，站在这里，可以看到不远处的城堡亮着灯光，在黑夜中格外醒目。但并没有魔化兽被吸引过来，经过这两天对周边魔化兽的清理，整个度假山庄地界内，所残留的魔化兽已经不多了，今天一整天领地地图内都没再出现过红点。
　　思索了一下，唐禹准备先建立工坊。
　　无论市场还是工坊，作用都非常大，但相比之下，工坊建成后，就能立刻发挥作用，而市场……唐禹估摸着自己手里这点源晶，没钱造什么市场！
　　打开建筑面板，核心建筑区域，选择，建造工坊。
　　“叮咚！建造工坊，消耗资源五百单位源晶，一百单位石材，一百单位铁材。是否确认。”
　　“确认！”
　　周围堆着废料的小山中，无数材料凌空飞起，悬停在半空，兜里的源晶分解，散发出微光，像是萤火虫组成的长龙，将这些材料穿插起来。
　　很快，一栋五米高，占地超两百平米的建筑，就出现在唐禹眼前。
　　饶是这一幕已经第二次见着了，唐禹依旧觉得惊叹，这是一种无与伦比的伟力，也不知道系统到底什么来头，这玩意虽然能在脑海中发出声音，但无法真正的交流，他现在能没有太多障碍的使用，也多是源于末世前的游戏经验。
　　但现实的系统未必总和游戏中一样，之前的酒馆，唐禹就发现了一些和游戏中不同的地方，以往的经验已经不能盲目借鉴，甚至后期一些在游戏中他都没有建造过的建筑，到时候怕是要抓瞎。
　　摇摇头，这些事情还是太遥远。领地在现实的发展可比游戏中难多了，至少游戏中获取建筑资源和源晶速度要比现在快上很多。
　　他也没什么不满意的。
　　工坊的外表没什么特殊之处，就像末世前普通的小作坊那样。之前的酒馆也是，模样普普通通，说不上差，但也远远比不上城堡的瑰丽的模样，好像逼格一下子就降低下来。
　　带着好奇，唐禹走进工坊。
　　工坊是全封闭的，没有任何窗口，打开大门走进去，才发现里面亮着灯光。地板墙壁都是清一色的单调，整一间空荡荡的，只有中间摆放着一个巨大的黑箱子。
　　黑箱子方方正正，像是裹着一个黑色的外壳，箱子两端分别有开口，唐禹翻找了一圈，终于发现一个像是操作面板的东西。
　　应该说就是操作面板。
　　唐禹查了下工坊的功能介绍，要比酒馆简单很多，无非是将材料放进入料口，而后在操作面板上操作，最后从黑箱子出口处收取装备。
　　一级的工坊配备了最基本的图纸，包括各职业基础武器，基础长剑，基础法杖，基础火枪，基础匕首，以及基础圣锤。防护装备则包括最普通的轻甲，重甲，皮质防具，布袍在内的几种装备。
　　除了武器和防具外，最重要的一栏，是符文栏。
　　符文是一种特殊的符号，用源力刻画，能承载特殊的力量。哪怕是最普通的锋锐符文，刻画在一把普通刀剑上，也能让这把刀剑变得削铁如泥。
　　一级工坊配备的装备图纸虽然普通，但也能承载一个符文单位的力量，让整件装备的档次得到大幅度的提升。
　　同样，一级工坊的基本图纸中，也包括了最基础的几张符文图纸。
　　能小幅度提升武器锋利程度的初级锋锐符文。
　　能小幅度增幅持有者法力的初级法力符文。
　　能小幅度提高防具防护能力的初级护甲符文。
　　图纸不多，功用齐全。
　　只要有足够的材料，完全可以集齐一整套装备，哪怕在游戏中这只是普通的新手出门装，唐禹觉得，只要拿到现实，那也足以将合金武器，防刺服等等这些装备，给甩出几条街了。
　　制造装备的材料和建造建筑相差不多，无非是铁料，源晶，如果是制作防具，有时候需要加入一些毛料，比如魔化兽的毛皮。
　　正巧，建筑材料还剩下一些，魔化兽的毛皮，这些天也收集了不少，本来连用的地方都找不到，都堆积得有些发臭了。
　　唐禹将材料放进入料口，又在操作面板上选择想要制作的装备。
　　无脑操作，十分简单。
　　[制造初级锋锐符文，消耗源晶五单位。]
　　[制造初级魔力符文，消耗源晶五单位。]
　　[制造基础长剑，消耗铁料五单位，源晶五单位，初级锋锐符文一枚。]
　　[制造基础法杖，消耗木料五单位，源晶五单位，初级魔力符文一枚。]
　　[制造初级护甲符文，……]
　　[……，……]
　　……
　　临东庇护所。
　　相比起其它小型庇护所，入夜就是一片黑暗，临东庇护所有许多地方依旧亮着灯光。
　　王泰一身普通幸存者打扮，看着来往的人流，还有些是穿着一身精良装备的觉醒者，内心就是一阵不甘。
　　他曾经也是坐拥一个庇护所的所长，手下觉醒者数十，物资无数，可现在呢，就连临东庇护所的一些佣兵，他都比不上！
　　从魔潮中逃出来，他带着的十几名嫡系手下，就死伤过半，等到磕磕碰碰来到了临东，身边就剩下最后两名嫡系手下，别人精锐佣兵小队都有五六名觉醒者，还有着枪支等武器，他要人没人，要武器没武器，就连在临东具备很高价值，能充当通用货币的源晶，也因为逃离时太过匆忙，而落在了原庇护所里。
　　庇护所已经被魔潮覆灭，他是不可能，也没能力再建立一个庇护所了，可如果能拿到他藏在别墅里的那些源晶，他还有东山再起的机会。然而刚刚经历过荒野的危险，王泰明白，仅凭他和仅有的两个手下，恐怕，还没到度假山庄，就会死在半路上。更何况，来到了临东，如果他变得一无所有，那两个嫡系手下会不会离他而去，都不好说。
　　王泰的脸色阴晴不定。
　　这时候，远处一名相貌平凡的中年人走了过来，他脸上立刻堆起媚笑。
　　中年人面无表情，到来后只是淡淡说了句，“你说的，老板已经同意了，明天一早即刻出发，由我带队，希望你说的情况都属实，不然，会发生什么，想必你心里也应该清楚。”
　　王泰听闻，并未有不满，反而露出喜色，“肯定的肯定的，我怎么敢欺骗林总，只是明天就要多多仰仗韩队长了。”
　　韩景暼了一眼，“好说。”而后便径直离去。
　　王泰看着韩景远去，手中的拳头攥紧了又松开。
　　凭他自己的力量，肯定是到不了度假山庄的，可如果抱上大腿，就不一样了。所幸，这次逃亡途中，他有了重大发现，凭着这个情报，他和林总攀上了点交情，这一位可是大佬级人物，论权势临东都能排进前三！
　　这一次，为了验证他所说的那个情报，林总更是派出了韩景这位有着觉醒三重，几乎快到觉醒四重实力的大高手带队，有这样的一支队伍，抵达度假山庄已经十拿九稳，不论那里还存留着多少魔潮后未离开的魔化兽，也不论这一路上会遇到什么特殊情况，都会在绝对的实力下，被碾压。
　　到时候，这一情报得到验证，他真正攀上林总的交情，在临东就有了借势的机会，更能凭着这次回到度假山庄，悄悄取出藏着的源晶，作为以后在临东发展的初始资金。
　　他还是有重新崛起的机会！


第13章 找一位高手
　　翌日，天蒙蒙亮，淡淡的金光透过云霞，金辉漫天。
　　唐禹盘膝坐在床上，双目缓缓睁开。
　　前半夜是在睡眠中度过的。
　　城堡内外就仿佛两个不同的世界，外面是满地的狼藉，还有各类尸体不停发散的臭味，哪怕他已经习惯了这样的生活，也不觉得好受。
　　城堡内就不同了。
　　空气格外清新，比繁盛茂密的森林新鲜空气，还要渗人心脾，温度也非常适宜，外面正值夏季，哪怕是夜晚也显得闷热，待在城堡内却全然没有这种感觉，清新，凉爽，又有舒适的大床，这一切都让唐禹拥有极好的睡眠质量，加之觉醒者更强大的恢复力，这一天的疲倦，仅仅四五个小时的睡眠，就已经恢复过来。
　　后半夜是在修炼中度过的。
　　也就是炼化灵魂力。
　　灵魂力的炼化本来很快，奈何这一整天下来，唐禹吸收的灵魂力有点多了，明明是没有质感的灵魂力他都莫名有种饱腹了的错觉，以至于他花费了不少时间，才将其全部炼化，转化为自身的实力。
　　“已经有觉醒一重顶峰的实力了，只要再吸收足量的灵魂力，就能借此突破，进入觉醒阶二重，这速度，哪怕是那些高资质觉醒者，也有所不及吧。”
　　这是理所当然，别人资质再高，实力的提升也要靠真刀真枪打出来的，而他呢，完完全全就是开挂，有一个相当于觉醒阶五重的觉醒者带着，还是不会抢灵魂力的那种，这提升速度能不快吗！
　　早餐过后。
　　唐禹换上了工坊最近出炉的装备，一把锃亮的精钢长剑，和一件黑中带着红色条纹的连体战斗服。
　　战斗服是皮甲，但当然不是那种遮一半，露一半的皮甲装备，现实又不是游戏，并非将装备套在身上，就能获得防御力+++的能力，如果穿着那些游戏中有些只能遮住关键部位的装备，去同魔化兽交手，唐禹就只剩下呵呵两字了。
　　这身战斗服穿在身上，非常舒适，他最开始还觉得大热天穿成这样，会不会热了点，事实证明工坊的黑科技非同一般，战斗服穿在身上轻便透气，甚至在活动身体的时候，会有种非常顺畅自然的感觉。
　　加上以那头赤红色魔化兽的皮毛为材料，防御能力上没得说，就连精钢长剑，也要费力气，才能在这件战斗服上砍出一个小口……这就是材料的差距了，毕竟基础长剑用的只是普通的铁料。
　　唐禹在城堡中对照了镜子，对这件战斗服很是满意。
　　“就是觉得骚气了点。”
　　……
　　幸存者们都起得早，尝过了甜头，靠着工作能换来丰厚的食物，这些人也是欣喜得很，昨天换来的食物中竟还有着两个肉罐头，不少幸存者喜极而泣，他们不知道多久没品尝过肉食的味道了。
　　“是唐所长！”
　　有人叫道，又忽然揉了揉眼睛。
　　远处走来的，还是熟悉的三个人影，唐禹在前，身后跟着铠甲高手和昨天见过的那个女孩。然而除了铠甲高手，唐所长和那位能发出冰棱的女孩，他们差点都没认出来！
　　远处，唐所长穿着一身黑色红纹战斗服，腰间别着一把长剑，阳光下熠熠生辉。
　　唐所长身后，铠甲高手仿佛是一个尽忠尽责的护卫，负着长枪，默然紧随。
　　另一侧，依莲穿着一身同样黑色红纹的法师袍，兜帽戴上遮挡住容颜，宽大的法袍将较小的身躯罩在其中，从袖口伸出的素手中，紧紧握着一根上宽下窄，有着螺旋状树枝，那是法杖啊！
　　三个人，徐徐走来。
　　周围，还有死去后没被清理掉的魔化兽尸体，干涸的血液，破损的房屋。
　　那高悬的烈日，仿佛从三人背后升起。
　　这一刻，似乎世界都失去了颜色，唯独眼中留下三个慢慢走来的身影。
　　“咕嘟。”
　　有人情不自禁咽了咽口唾沫。
　　这样的着装，似是漫展中Cos人物的打扮，在这末世明明是胡里花哨的，明明应该是穿着不便于行动了，可唐所长三人穿着，众人看去却觉得无比和谐，仿佛一切就本该这样。
　　而唐所长三人，就像是从尸山血海中，荣耀归来的战士。
　　……
　　即便是惊奇于这样的装备，但幸存者们都很有自己的本分，什么该问，什么不该问，很快就一个个领了工作离开了。
　　陈海平没有离开。
　　搬运工的工作，待遇很高，然而陈海平不想混吃等死。
　　他成为觉醒者的时间较晚，却一步一个脚印，实力稳步提高，在庇护所的觉醒者中也排得上号，然而魔潮袭击，庇护所覆灭，这一切都让他明白了自己的弱小，面对真正的灾难时，他无能为力。
　　在见识过唐所长等高手强大的实力后，陈海平更迫切想要变强。
　　要猎杀魔化兽！
　　也希望能为庇护所的建立做出点贡献！
　　他希望庇护所能建立起来，然而他明白，一个庇护所不可能只依靠着少数的高手，他的实力或许不强，但作为一名战斗人员，能做出的贡献，至少也比搬运一些石料，要来得高。
　　陈海平将这些说话来，就静静等待着唐所长的答复。
　　唐禹也陷入了深思。
　　最开始他并没有那么多想法，几天前那甚至还作为一名底层幸存者，挣扎着在这个末世求生。最初建立城堡，也只是为了保命，可一个领地想要发展起来，终究是需要详细规划的，就算是有着系统这个外挂，也并非买买买和造造造，就能将一个完整的领地给打造出来。
　　陈海平的说法是有道理的，领地地图能在魔化兽来袭时进行预警，然而，不可能每次都靠着一号二号和追随者，高手应该作为领地的底牌，而非常规力量，唐禹更希望以后的追随者们能有时间提升自己的实力。
　　更何况，领地想要发展，就少不了幸存者的加入，等以后幸存者数量多了，不论是防卫方面，还是管理方面，都需要一些值得信任的人手。
　　领地应该拥有一支巡逻队作为常规力量。
　　经过这两天的观察，他对陈海平也有了一定的了解，此人当过兵，枪法不错，战斗技巧也还行，做人有点底线有良知，行事却不拘泥，最重要的，是领地地图上，代表陈海平的小点，是绿点，这就足够了。
　　“你的要求我答应了，现在庇护所还没建成，也没什么具体职务安排，平时就多多巡逻，防备魔化兽袭击，顺便提升实力，毕竟觉醒一重的实力，也只能对付那些最普通的魔化兽了。”
　　陈海平苦笑，这话他确实没法反驳，就又听到唐所长说，“这样吧，我给你找一位高手，你跟着学一些对付魔化兽的技巧。”
　　高手？
　　他疑惑，是铠甲高手吗？如果能跟着铠甲高手学习，毫无疑问，他的实力能在短时间内得到快速提升。
　　下一刻，他就看到一个铁塔般的身影，从远处走来。


第14章 外来者（上）
　　“罗哲。”
　　“大人，我在。”
　　声音浑厚而有力，随着这句话落下，一名铁塔般的壮汉从远处走来，壮汉脚步看似缓慢，实则速度很快，不一会，来人就走到了唐所长身后，微微躬身。
　　壮汉身高有两米，留着褐色的毛寸发，身穿黑色重甲，背着等高的大剑，头盔就拿在手边，随着壮汉的靠近，一股巨大的压迫力，压在陈海平心头。
　　陈海平瞳孔微缩。
　　这种压迫力，并非气息，从罗哲身上，他依然只能感受到微弱的气息，然而，这种压迫力，源于气势，一种从尸山血海中，闯出来的人，才拥有的气势。
　　这股令人窒息的血煞之气，冲击着他的神经，令他头皮发麻。
　　他想起了当兵那些年，见过的一些特殊番号部队的士兵，那些真正上过战场，杀过人的士兵，从那些人身上，陈海平就感受过这样的煞气，然而，那些煞气，都眼前这位铁塔壮汉比起来，又相形见绌了！
　　这无疑也是一位超级高手！
　　……
　　酒馆每天有一次免费召唤的机会，早晚使用都可以，昨天唐禹只召唤出一个普通D级资质的冒险者，就没签订契约。反倒是今天早上，召唤出了罗哲。
　　有了A级资质在前，C级资质的罗哲，算不上好，然而唐禹看重的，是罗哲的实力。
　　觉醒阶有多少重，至今他都是不知道的，他只知道觉醒阶大约分为三个层次，第一个层次，是奠基境，为觉醒一重至觉醒五重，也是现在酒馆能召唤出的追随者实力，而第二个层次，是塑体境。
　　罗哲曾经就是塑体境巅峰的高手，按理说这种实力，唐禹是召唤不出来的，只是罗哲在一次抵御黑潮的战役中，身受重伤，不仅实力跌落至觉醒五重，更是落下了残疾，终生再无缘战场。
　　直到被召唤过来，在契约的力量下，罗哲伤势痊愈，虽然实力只是保持在奠基境巅峰，但对于他而言，突破到塑体境，十分简单。
　　多年的伤势一朝恢复，罗哲的气势一下子难以掩饰地爆发出来，唐禹有着契约联系，还不觉得难受，陈海平就首当其冲了。
　　只见他脸色苍白，眼中却跳动着兴奋的神色，从他脸上，还能看到几分迫不及待的神色。
　　这是要急着去学对付魔化兽的技巧吧？
　　……
　　度假山庄的入口处，一个车队抵达了这里。
　　两辆越野车，一辆中巴车。
　　车门打开，一个个人影从车上下来，这些人装备精良，手持枪械，身穿防弹背心。一下车，这些人就立刻分散开来，警戒着四周。
　　王泰走下车，身后跟着的，是他的两个嫡系手下。
　　望着近乎是一片废墟的度假山庄，王泰的心又开始滴血。
　　末世前他就是一大老板，这个绿荫度假山庄，就是他的产业，末世爆发时，他正好在附近，靠着私藏的枪支，和一批忠心的手下，王泰很快就拉起了一只队伍，并渐渐地将度假山庄发展成为一个庇护所。
　　然而，一次魔潮却将他的一切化为了乌有！
　　幸好，他还有东山再起的机会……王泰来到中年男子身边，脸上堆起笑容，“韩队长，这里距离那个源晶矿，已经很近了，不过后面都是山路，不好走，您看我们是不是要在这里先修整一下？”
　　韩景眯着眼，打量着四周的环境，这里确实如王泰所言，遭遇了魔潮袭击，整个庇护所化为乌有，然而这些都不是他关注的重点，他想了解的，只有一件事，那就是源晶矿是否真实存在。
　　这个源晶矿，就是王泰提供的情报。
　　末世后地球剧变，出现了许多新的产物，源晶矿就是其中之一，一个蕴含大量源晶的矿脉，哪怕只开采出其中一点，都要胜过猎杀千百头魔化兽，这是林韦无法拒绝的诱惑。
　　韩景作为林韦的心腹，为林韦办事十几年，深知自家老板的想法，他略一沉吟，“第二小队，往九点钟方向侦查，第三小队，往三点钟方向侦查，其他人，原地待命。”
　　余下的人围着车辆展开警戒。
　　王泰眺望着远方，眼中光芒明灭不定。
　　他当然清楚一个源晶矿的价值，如果庇护所还在，这个源晶矿他又怎么会拱手让人！所幸终究换了一些好处，王泰目光转动，思索着，如何才能神不知鬼不觉地，将他藏在别墅里的东西拿到手。
　　这时候，刚离开不久的第三小队，竟然又走了回来，其中两人手中还抓着两名面色惶恐的幸存者。
　　“怎么回事？这里怎么会有幸存者？”韩景问。
　　王泰摇摇头，表示自己并不知道，他也很愕然啊！
　　……
　　王洲和另一名幸存者，看着围在身旁的一个个大汉，浑身瑟瑟发抖。
　　他们只是出来搜集些魔潮后还能用的物资，为什么忽然间就冒出了这么多手持枪支的大汉，一个个凶神恶煞，两人压根就不敢反抗，就被抓到了这里。
　　“说吧，你们是什么人？为什么会在这里？在干什么？都给我老老实实说出来，听到了没有！”
　　一名队员枪口指着两人，喝问着。
　　王洲面色苍白，另一名幸存者更是神情呆滞，瞳孔放大，手脚不由扭曲起来，似乎是已经被吓傻了，“呵……呵呵……呵呵呵。”
　　眼见这名大汉就要开枪，王洲不知道从哪冒出来的勇气，一下子把同伴拍晕，“等等等等等，我说，他傻子，我正常人，我说。”
　　他平复了下心绪，就赶紧开口，“我们是绿荫庇护所的幸存者……”
　　“幸存者？给我说实话！绿荫庇护所早就被魔潮覆灭了！”
　　王洲被吓得脸拧成麻花状，几乎快要哭出来，然而心里的苦却没法说，“我们真是绿荫庇护所的幸存者，等等……先等我说完，魔潮来的时候，我们就躲在地下储藏室，侥幸逃过一劫。”
　　王泰皱了皱眉，上前询问，“躲在地下储藏室？你们躲了多久，出来的时候没遇见魔化兽吗！”
　　“躲……大概躲了两三天，后来饿得不行就跑出来，至于魔化兽，我也不知道啊，我们出来的时候，外面就是这个样子。”王洲磕磕巴巴说着。
　　眼前这伙手持枪械的大汉，一看就不是普通幸存者，来势汹汹，面色不善……王洲知道，纵使他都实话实说了，最后能生还的可能性也不大，还不如隐藏一些关键信息，以期望唐所长能来救援。
　　唐所长会不会救他们两个，他心里其实也没底，在末世，普通幸存者是最不值钱的，可与其相信这伙武装分子最后会放过他们，倒不如相信唐所长，至少这些天，唐所长对待他们，都很不错。
　　韩景站在一旁，听着队员在不断审问，转而看向一旁的王泰。
　　“他们都是你庇护所的幸存者，你有没有印象？”
　　王泰摇头，“只是几个普通幸存者，我也没有印象，如果是觉醒者，我可能还有点印象。”
　　韩景沉思。
　　从审问结果来看，侥幸存活的幸存者，除了这两个外，还有其他人，但实力都不强，不具备什么威胁，只是本着谨慎心理，他吩咐到，“带上这两个人，既然还有其他幸存者，那就先将这些小老鼠都给抓起来吧。”
　　……
　　另一边。
　　城堡外，空地上。
　　一早出去转了几圈，都没发现什么魔化兽，唐禹就独自回到这里。
　　随着魔化兽数量减少，猎杀魔化兽的效率已经越来越低，最初的时候几分钟内都能遇见好几头魔化兽，到了现在，却是搜寻大半个钟，都未必能见着一头，他就不再跟着猎杀队伍了，而是回到城堡附近，找了处地方锻炼起来。
　　觉醒者也是需要锻炼的，特别是在自身力量大幅度增长后，为了更好控制住力量，唐禹需要花费一定的时间，进行锻炼。
　　此时他身体摆出的，是一个极为别扭的姿势，这是今早召唤出罗哲后，罗哲给出的锻炼建议。
　　战技的前置动作。
　　这时，一个提示出现在脑海中。
　　“叮！您的领民正处在危险中，请注意……”
　　“叮！……”
　　“叮！……”
　　唐禹一脸懵逼。


第15章 外来者（下）
　　系统还有这个功能？他怎么不知道！
　　只是，现在也不是考虑这个问题的时候。
　　唐禹打开系统面板，从日志中果然找到了更为详细的记录。
　　他看到了那两个处于危险中的幸存者名字，思索了一下，才想起这两人早上被派往度假山庄东部区域搜寻物资。
　　可现在却处于危险状态中？
　　系统并没有给出更详细的解释。
　　唐禹也试着问了下系统，结果回答就是反反复复那几具话。
　　他也有猜测，这肯定不是遇到了魔化兽，且不说度假山庄内的魔化兽已经清空，如果是遇到魔化兽，两人早就没命了，也不存在什么危险状态，那么很显然，这两人要么就已经受伤，要么就是处在被胁迫状态。
　　唐禹赶紧通过契约力量像依莲和罗哲传递信息，又叫上留守的二号，即刻出发。
　　……
　　韩景带着一干队员往度假山庄内走去，一路上，果然能看见些许人类活动过的痕迹。
　　对于王洲的话，他并没有全信……老板将这个任务派给他，并非因为他的实力最强，而是因为，他为老板办事多年，深得信任。也因此，韩景一直很谨慎，他要将一切有可能干扰任务的因素，都给排除掉。
　　一路观察，韩景心底冷笑。
　　度假山庄内魔化兽尸体不少，很多是魔潮覆灭庇护所时，在人类反抗中留下的尸体，然而韩景观察得很仔细，他能看出有些魔化兽，是近日才被杀掉的，而不是在魔潮发生的那天。
　　这就说明，活下来的幸存者，并非都像王洲所说的，都只是普通幸存者，或许，对方是期待着，他们中的觉醒者，能将他们两人给救出来？
　　韩景觉得这种想法很有趣。
　　他这支队伍，觉醒三重的强者除了他之外还有两人，觉醒二重的也有五人，此外各种枪支弹药，甚至重火力武器，毫不夸张的说，就算面对一整个小型庇护所，他这支队伍，也丝毫不虚。
　　这就是大势力与小势力的差距，以普通幸存者狭隘的眼光，是没有办法理解的。
　　“不过这样也好，如果那些人自动送上门来，倒也省了他找寻的功夫，这趟任务不容有失，任何有可能泄露消息的人，都只有一个结果。”
　　从最开始，韩景就给这些幸存者判了死刑，哪怕他知道这些幸存者其实和源晶矿没有丝毫关系，只可惜，他们这次行动本就需要保密，加之这里距离源晶矿太近，为了防止以后源晶矿被发现，韩景需要杜绝一切意外，要怪，就怪这些幸存者运气不好，也包括……
　　他目光不动神色瞥了眼在前面带路的王泰，眼底有一抹冷色闪过。
　　“韩队长，前面就是别墅区了，那里是度假山庄的中心，我们这一路走来都没遇见其他幸存者，那么很可能剩下的人，就在上面。”
　　王泰还不知道韩景的想法。
　　只是想着这趟过后，拿回物资，又有那位大佬的关系，在临东也能混得风生水起了吧。
　　韩景淡淡应了句，走到了队伍最前头，忽然有所察觉的向上眺望。
　　那里，两个人影，正背着阳光，站在半山腰处，冷冷看着他们。
　　韩景笑了。
　　他还是高看这些幸存者了。
　　只有一名觉醒者。
　　对方如果感受到他们的气息，不知道会不会被吓傻？
　　“队长，你看看他们穿成那样，还以为自己是个人物了。”
　　身后，有队员笑出声，声音带着嘲讽。
　　韩景心底也很不屑。
　　半山腰处这两个人，一男一女，一个穿着战衣，一个穿着法袍，模样倒是挺光鲜亮丽，可难不成穿个黄金圣衣，就以为自己是肾斗士了？
　　真正的好装备，讲究的是实用性。
　　他身上这套灰色作战服，包括作战背心，护臂，战靴，头盔，护臂等等，看起来很不显眼，却是临东庇护所科技的大成之作。
　　这才是真正能保命的装备，而非徒有外形！
　　韩景一挥手，“一分队，上去将那两人擒下。”
　　几名觉醒者踩在台阶上，飞速奔行。
　　这段距离，对于觉醒者来说，并不遥远。
　　半山腰处，草坪上。
　　唐禹轻轻摇头，示意依莲先别出手。
　　那几名觉醒者越来越近。
　　从他们的眼神中，可以看出，自己两人，似乎已经是砧板上的鱼肉。
　　真是如此吗？
　　唐禹也笑了。
　　他自然也察觉了下方那伙人，很不好惹。
　　无论是气息，还是人数，都格外强大，这是他末世以来见过的最强觉醒者团体。
　　或许这伙人来历不凡。
　　或许这伙人有着不可告人的目的。
　　可都不重要，重要的是，他已经看到那两名，状态并不好的“领民”。
　　韩景注意力放在唐禹两人身上，想看看两人的反应。
　　这时候自家队员都已经越过了三分之二的距离，那两人还傻傻站在那里，既不出手，也不逃跑……
　　是吓傻了吗？
　　还是已经绝望了？
　　“轰！！”
　　右侧一栋建筑物炸裂开来，碎石纷飞，一个人影，踩着地面，如炮弹一般，直冲出来！
　　人影速度极快，离得最近的一名队员，注意力还落在半山腰处，压根没反应过来，就仿佛受到重卡的撞击，整个人横飞出去，胸口肉眼可见的凹陷，鲜血沿着倒飞的轨迹不断洒落。
　　韩景错愕。
　　他实力最强，也最快反应过来，然而依旧慢了！
　　人影速度太快，他只能依稀看见人影穿着蓝白色的铠甲。
　　铠甲？
　　韩景怀疑自己眼花了！
　　人影直线冲撞，又撞飞了两名队员，来到了那两名被绑住的幸存者身边。
　　这次他看清了，确实是一名穿着蓝白色铠甲的人，那人一杆长枪舞动，刷刷一下，绑住幸存者的绳索骤然断开，那两名幸存者却分毫无损。
　　这是个高手。
　　韩景一瞬间有了判断。
　　怪不得那些幸存者竟然有底气，他并没有上前同这人交战的想法，身为人类，无论实力再强，都避免不了热武器的威胁，或许高手可以避开少量的子弹，然而一旦形成弹幕，威胁将直线上升，更何况还有那两名普通人。
　　他就喜欢看到这种，别人千辛万苦快取得成功时，跌落万丈深渊的模样。
　　“射击！”


第16章 到底是哪位大佬！
　　随着他的命令。
　　队员们正准备抬起枪口。
　　“轰！”
　　一个人影冲进了他身后的人群了，因为站位密集，长枪横扫下，瞬间就有几名队员倒飞出去。
　　场面乱成一团。
　　韩景目眦欲裂。
　　刚才的小意外，还在他的接受范围中。
　　可现在，仅仅扫一眼，就看到他的队员，有不少已经是死的死，伤的伤。
　　为什么这些野生的幸存者，也会有这等实力？
　　又为什么，他们行动能如此隐蔽，他竟然没感觉到丝毫的觉醒者气息。
　　唐禹不会给他答案。
　　一号二号并不是觉醒者啊。
　　他站在这里，故意被发现，可不是为了摆POSS，暗中，早已经指挥着一号二号，偷偷潜伏过去。
　　眼看着下方，乱成一团。
　　两名幸存者劫后余生，飞快逃走——已经没人顾得上他们了。
　　“动手吧。”
　　几名冲上来的觉醒者，也察觉到了下方不对。
　　他们没有停止，反而加快了速度。
　　依莲握着法杖，伸出手。
　　顶端，三根冰棱凝聚，呈倒三角排列。
　　冰棱飞射而出，尾部带着点点冰花。
　　这冰棱，映照出对面觉醒者瞳孔中，几分错愕和几分惶恐。
　　这些人反应都不慢，或打滚，或飞扑，各施手段竭力避开，然而依莲对冰棱的控制力很强，不仅能控制着冰棱定向爆发，还能在一定范围内控制着冰棱的方向。
　　“啪啪啪。”
　　冰棱爆裂，这些觉醒者闪避及时，并没有被一击毙命，却已经有不少被散发的寒气冻住，手脚都铺上了一层白霜。
　　还未等他们松口气，又是几根冰棱飞射而来。
　　他们面色愈加恐慌，身躯却越来越僵硬。
　　撑不住几秒，就一个个倒地，像是被冰冻的塑像。
　　下方。
　　韩景这伙人，终究是非常精锐的团队，很快便稳住了局面。
　　“二小队，三小队，包抄射击。”
　　“哒哒哒——”
　　韩景终于舒了口气，他有自知之明，以这两人的表现，他就算上前，怕也讨不了好。然而他们这边，最大的优势，就是火力。
　　或许觉醒者潜力无限，但在目前，人类的热武器，依旧占有很大优势，特别是在对付皮肉并不厚实的人类方面。
　　韩景脸色忽然僵硬住了。
　　面对来袭的子弹，这两个穿着铠甲的家伙都不闪不避，然而下一刻，子弹打在铠甲上，竟都弹开了！
　　弹……弹开？
　　韩景不敢置信，这两人难不成穿着的还是真正的铠甲？
　　不，就算是真正的铠甲，也挡不住子弹的，更何况，这些子弹，竟都没有在铠甲上留下任何痕迹！
　　这到底是什么铠甲！
　　韩景为自家老板办事多年，见识过的怪事不知道多少，特别是末世后，老板在临东权势极大，就算是科学院的好东西，他们也有机会弄到手。
　　可就算是科学院，也没有这样，子弹打上去连白痕都没有留下的铠甲吧？
　　心思电转之间，对面一人已经靠了上来。
　　长枪一甩，空气炸裂。
　　韩景刹时间头皮发麻，他已经深深感受到死亡的威胁！
　　凭着丰富的战斗经验，韩景脚步一错，身躯扭动，险而又险避过了一次攻击。
　　长枪砸在地面上，地面竟然寸寸开裂。
　　韩景完全不知道自己面对的是什么人了，这个人的实力完全出乎他的意料！
　　他已经心生惧意。
　　老板安排的任务固然重要，可如果人都死了，还谈什么任务。
　　探明源晶矿的任务，其实和这些人也并没有关系。
　　韩景心中第一次生出了后悔的念头。
　　他扔下烟雾弹，灵活地游走，以身边队员为诱饵，甩开了一号，就立刻撒腿狂奔。
　　韩景尚且如此，其他队员就更加难堪了。
　　队长都逃了，他们还打什么打？
　　尤其是有人看到，有着觉醒三重实力的副队长，被一杆长枪串成了肉串，心胆都吓裂了，已经散失了搏命的勇气。
　　“魔鬼啊——”
　　有人发疯似的逃跑。
　　也有人却自知逃不掉，面色疯狂。
　　一名队员扛起了火箭筒，大吼，“死吧！”
　　火箭弹拖拽着尾焰，嗖一下飞出。
　　奔跑中的韩景露出喜色，铠甲能挡住子弹，但总不能连火箭弹，都给挡下来吧！
　　他忍不住为自家队员喝彩，脚步却也没有停下来。
　　这枚火箭弹，选择的时机非常好，二号傀儡已经来不及避开。
　　下一刻，傀儡站稳。
　　“轰！！！”
　　烟尘弥漫。
　　逐渐消散。
　　一个身影，出现在众人眼中，依旧屹立，唯有长枪前半部，有些灰黑的痕迹。
　　韩景已经不抱希望了。
　　这不可能是野生的觉醒者！
　　野生的觉醒者没有这种实力，也不可能有这种装备！
　　他心中已经有了猜测，那些人，很可能是其他大佬派出的人手，目的，肯定也是那个源晶矿！
　　他们失算了啊！
　　幸好。
　　被火箭弹击中，终究给这人造成一些麻烦，另外一个魔鬼追击其他人去了，他还有机会逃出去。
　　只要逃到了停放车辆的地方，开上车，远远离开，就算那两个魔鬼也追不上来。
　　任务即便失败了，这里的情况也得带出去，让老板知晓。
　　韩景看了看身边，除了他自己，就剩另外一名比较机灵的队员，还有王泰，逃到了这里。
　　一个二十来人的队伍，就只剩他们三个能逃走，是何等凄凉。
　　一时间，他把王泰也给恨上了，要不是知道王泰还有些用处，他都恨不得先将其给解决。
　　前方，已经能看到停放在度假山庄门口处的三辆车。
　　韩景松了口气。
　　落后了一段距离的另一名队员和王泰也飞快奔跑，他们同样看到了希望的曙光。
　　“大人说了，前方止步。”
　　车辆后，走出两人。
　　一人只是普通幸存者穿着，另外一人，却穿着一身黑色的重甲。
　　厚重而有压迫力。
　　王泰认出了其中一人，曾经是他庇护所的觉醒者，然而另一人，令他心惊。
　　不仅是穿着铠甲，还有那血煞之气，以及如渊般的气息，一时间王泰只觉得自己如同浪涛中的小舟，脸色一片煞白。
　　罗哲觉醒五重的气息已经全部释放出来。
　　久经厮杀的血煞之气，还有更深层次的觉醒者气息，一同爆发。
　　似乎连风在这一刻都被静止了。
　　韩景脸色同样煞白。
　　这样的实力，纵使在临东，也只有排名最靠前的极少数强者能够媲美。
　　这些人到底是哪位大佬派出来的？
　　韩景不知道，却不甘心坐以待毙，双手握着匕首，殊死一搏。


第17章 丰厚的物资
　　战斗持续的时间很短。
　　前一分钟枪声还响个不停，后一秒，又恢复了往日的宁静。
　　王洲和另一名幸存者劫后余生，正大口喘气。
　　其余幸存者，运气好没有走远，得到通知后立刻躲回别墅区。
　　此时，正听着王洲两人，诉说着他惊心动魄的经历。
　　基本是王洲在说，另一名同伴虽然也恢复了过来，脸色却还很苍白，反倒是王洲，之前一副快哭出来的模样，此时却一脸兴奋之色，其他人看向他都露出怪异之色。
　　“……你们不知道，那些人面色狰狞，枪口就指着我的脑袋，我啊，是毫无惧色，一脸镇定。”
　　“当时，高手兄如一阵风一样，嗖一下就出现在我们身边，砍断了我们的绳索，那些拦路的敌人，都被一下子击垮……”王洲说到这里忽然一愣，“好像有两个高手兄诶，难道是双胞胎，也不对，戴着头盔我都没看清楚，不过高手兄真是厉害，那伙人看着强大，在高手兄面前就是纸老虎，不堪一击呀不堪一击……”
　　王洲越说越嗨，其他人也听得入神。
　　他们没看到具体情况，但也能想象到，高手兄的厉害。
　　这伙人拥有那么多枪械武器，仅仅听着枪声，他们都脸色苍白。
　　而高手兄，却能在那样枪林弹雨的场面下，来去纵横。
　　庇护所有这样的高手，实在是，太幸运了！
　　……
　　唐禹撑着脸，作沉思状。
　　这次战斗来得可以说很突然了，虽然已经击溃了敌人，他还是反思着这次战斗中的不足。
　　警惕心还是差了点。
　　如果不是对方留着人有用，这两个领民，说不准就已经被咔嚓了。
　　他也是没想到，会突然遇见这么一伙外来的觉醒者队伍。
　　末世在野外，不同幸存者队伍之间，往往保持着警惕，但并非敌对，不是每一个人都穷凶极恶，纵然是有着利益关系，也应该先考究，值不值得。
　　一旦出手，损失在所难免。
　　倒不像这些人，一言不合就动手，哦，大概还没一言不合，所以这些人就凉了。这个故事告诉了他，做人做事，还是要小心低调，不能太过张狂。
　　唐禹觉得很有道理，他一直就低调。
　　“领地建设要加快了，特别是防御方面，这次都被人摸到领地边上了，这样就很没安全感……”
　　他思付着，“这伙人来头不小，都失踪在这，指不定就会闹出什么麻烦，好在不全是麻烦，收获也不少。”
　　韩景这伙人，在战斗中死的死，伤的伤。
　　大多数是被一号二号杀死的，这两傀儡出手极暴力，以它们的力量，被正面击中是决计没有活路。
　　唐禹这次也出了手，一枪崩了一名发狂冲过来的觉醒者。
　　这是他第一次杀人。
　　却没觉得有什么不适。
　　以前总听说，杀人会反胃，呕吐脚发软。
　　他觉得其实不会，末世经历了一个月，各种血腥的场面，都没少见，就差最后的实践活动，这下给补全了。
　　余下那些还活着的人，罗哲从他们口中撬出了情报。
　　“源晶矿，也怪不得……”
　　唐禹对这个源晶矿眼馋得很。
　　源晶的重要性，他比任何人都要清楚，只要开采了源晶矿，领地无疑能进入高速发展的状态。
　　想法很美好，现实很残酷。
　　领地就大猫小猫三两只，连搬运工都嫌不够，矿工？不存在的！更何况这个源晶矿虽然离得近，只有三四公里，但终究是在野外，还是在山林中，环境非常危险……
　　“所以，这个源晶矿，就只能看，不能开采？”
　　唐禹郁闷。
　　等等……
　　他忽然想起王泰，这个前庇护所所长，在最后被陈海平认了出来。
　　王泰这个人倒显得果断，大概是知道无论如何，也没有活命的机会，在还没来得及审问前，他就自杀了。
　　然而王泰的两个嫡系手下，就没那么果断了，罗哲当即让人看住，不给这些人自杀的机会，而后，在娴熟的拷问技巧下，这两个嫡系手下，连穿什么颜色的内裤都给吐露出来。
　　也得知了王泰来到这里，除了给韩景带路，找到那个源晶矿外，还有着自己的目的。
　　似乎是想拿回一批重要物资。
　　两人知道的也就这么多了，大多还是通过王泰平日里的行为习惯，猜测出来的。
　　王泰一直有藏匿物资的习惯。
　　唐禹觉得这种可能性很大，当初慌不择路逃走的王泰，哪有时间去带走物资，那两个手下也证实了这一点。
　　这些人的价值榨干后，唐禹就将他们交给罗哲解决了。
　　放走是不可能放走的。
　　这伙人对他来说还是太危险了，至于这些人背后那位临东大佬，唐禹并不是很担心，他现在思考的，是王泰的那些物资。
　　“到底会藏在哪呢？”
　　……
　　别墅区，西区。
　　与别墅区东区相对，这也是整座度假山庄的核心区域，王泰之前就住在西区的一号别墅中。
　　这栋别墅，之前他是搜过的，但并没有发现多少值钱的东西，当时没细想，现在觉得，就很不正常了……王泰的住处怎么会没有值钱的东西？他逃走的时候可来不及收拾！
　　换位思考，唐禹也习惯将东西放在住的地方，比如说城堡，就有一个小仓库间，那里边堆放着他收集来的源晶。
　　王泰的东西也很可能是在他住的那座别墅中，但肯定不在显眼处。
　　这别墅占地面积不小，绕着别墅转了一圈，唐禹觉得有两个地方可能性最大，要么，在别墅前的小花园内，要么，就在地下室。
　　此时地下室空荡荡的，之前这里存着一些食物，已经被他拿走了。
　　“一号！”
　　傀儡守卫出现在唐禹身边，他指着地下室一圈墙壁，“将这里的墙都砸一遍吧，注意力道，不要将这里弄塌了。”
　　轰隆隆，一号化身人形推土机，眨眼间这个还算颇为整洁的地下室，就成了一片废墟，比外边遭魔化兽摧残过的地表，看起来还要残一些。
　　一堆废墟中，一个空洞尤为显眼。
　　“果然，还有着更深层的地下室！”
　　这间地下室面积更小，但目光所及，都堆满了物资，不仅有最基本的粮食，还有烟酒等奢侈品，甚至枪械等一大批物品，琳琅满目……
　　“要发了啊！”
　　地下室的粮食很多，唐禹还看到了一个冷藏柜，冷藏柜连着一台柴油发电机，依旧在运行着。
　　冷藏柜中，唐禹发现了不少蔬菜，以及各种肉类。
　　这时候已经不讲究那些肉类冷冻了多久，新不新鲜了，仅论食材的丰富程度，比末世前也没差了！
　　王泰这厮，倒是很会享受。
　　好在都便宜了他，唐禹觉得要感谢王泰先生的无私奉献。
　　食物占据了地下室很大一部分，小部分是一些日用品，余下的，多是枪械。
　　普通手枪步枪，唐禹已经没觉得什么了，但他依旧在这批军火里发现了惊喜。
　　两挺轻机枪，这大大丰富了庇护所的防线布置。
　　虽然，现在的领地，连一道像样的防线都没有。
　　“不过……仅仅是这些东西，还不至于让王泰费劲千辛万苦，也要拿到这批物资，而且这些东西挺占地方，如果王泰不想引起韩景这些人的注意，就带不走这么多东西。”
　　“那么最值钱的东西，就应该在……”
　　唐禹看向角落里，那里有一个保险箱。
　　密室，还放在保险箱，哪怕唐禹不用脑子，都知道里面必然有珍贵的物品。
　　这是一个很高端的保险箱，防护功能极强，但那是末世前，现在，轻易就被打……砸开了。
　　入目，是一大堆亮晶晶的能量晶。
　　唐禹屏住了呼吸，这还是他第一次看到这么多的能量晶。
　　到底有多少，一千单位，两千单位，还是更多？
　　“检测得到能量晶五千二百五十五单位。”
　　系统冷冰冰的声音在脑海中响起，这一刻，唐禹却觉得无比悦耳。
　　他今后也是有钱……有源晶的人了。
　　感谢王泰。
　　保险箱中，除了能量晶，还有一些颇为高级魔化兽材料，比如锐利的爪子，厚实的毛皮等等。
　　这其中，有不少东西，似乎是末世后的特产，他一时半会都认不出来。
　　比如一块篮球大小，通体洁白透明的水晶。
　　比如砖块大小，看似和普通板砖没什么差别的金属。
　　唐禹将一件件材料拿出来，端详了下，又放回保险箱中，还是将整个保险箱直接给抱走吧。


第18章 人口制约
　　城主大厅内。
　　唐禹半躺在柔软的沙发上，伸了个懒腰，整个人像是要陷了进去。
　　“真是堕落的生活啊……”
　　迫在眉睫的源晶缺口得以解决，唐禹一下子就轻松了不少。
　　打怪赚钱这种方法，现在是越来越不管用了，每次猎杀魔化兽，都要花费大量时间在寻找上。
　　就很尴尬。
　　别人都是巴不得远离魔化兽，唐禹却一门心思想要碰上。
　　他现在是有些理解，为什么这个地方被称为远离深渊裂缝了。
　　除了魔潮那次意外，这里魔化兽数量确实不多。
　　工作重心现在已经转移到野外的物资搜寻上，对魔化兽唐禹是不抱期望了。
　　脑海中，罗哲通过契约联系，发来消息。
　　陈海平正在找他。
　　愣了一下，他才想起，刚刚让陈海平统计韩景那些人留下的枪支弹药，这一会收获太大，都将这事给抛到了脑后。
　　“那么……”唐禹考虑了两秒钟，“带他过来城堡这里吧。”
　　……
　　“去一号别墅？”陈海平有些意外。
　　一号别墅向来是禁地，只有唐所长跟他几名队友才有资格进去，他自知远远比不上那几位高手，然而要说不羡慕，是不可能的。
　　现在，他也有资格了？
　　曾经在庇护所，他就因为不是王泰的嫡系手下，受到排挤，而现在，短短几天时间，却受到了唐所长的信任。
　　陈海平有些感动。
　　同时也好奇，一号别墅，到底有着什么，以至于将这里封锁成为禁区。
　　亦步亦趋跟在罗哲身后，陈海平走过三号别墅，二号别墅……
　　“这周围环境，并没有什么不同，非要说的话，就是清理得干净一些……”陈海平思付着，忽然间，脑海中的思绪就卡，卡顿了。
　　“莫不是我眼花了？”
　　不远处，原本是一号别墅的地方，竟耸立着一座城堡。
　　这城堡不大，比之原本的独栋别墅，占地也就多了些许，可这地方的别墅都是一个风格，这陡然换成了城堡，陈海平不认为自己会看错。
　　这绝对是原先没有的！
　　离得近了，这座城堡看得更加清晰，银白色的外墙，深蓝色的尖顶式屋顶，这一切，都显得那么的不真实。
　　陈海平迟疑了一下，终于伸出手敲了敲外墙。
　　挺硬，实心的……
　　城堡大门开敞着。
　　他跟随罗哲，走了进去。
　　一踏入大门，仿佛走进了另一个世界。
　　外界正值炎热的夏季，吹拂过的微风都带着一股令人烦躁的热气，令人不由地生起一种想发泄的破坏欲。
　　一踏入城堡，穿过这一条像是代表两个世界的分界线，整个人感觉都不一样了！
　　所有燥热都消散一空，取而代之的，是一种极为适宜的温度，如同泡在溪水中，凉凉的风拂过脸颊。
　　就连空气，都弥漫着一股渗人心脾的芳香。
　　陈海平只觉得身上的毛孔通透，连日的疲惫，都消散了不少。
　　他当然清楚这是错觉，奈何这里的环境，实在太令人舒服了。
　　“这里难道装着空调，可空调的制冷感觉也没这么舒服吧……”
　　他暗暗思付着，随即觉得脚踩在地面的感觉有些不对。
　　铺满着整个地面的红毯，散发着木质檀香的家具，还有那仿佛水晶一样镶嵌在墙壁上的壁灯……
　　陈海平看得有点怀都疑人生了。
　　……
　　“所长，收缴枪支弹药的统计结果已经出来了，各式手枪共二十三把，各式自动步枪共十五把，便携式火箭发射器一把，以及剩余火箭弹五发，还有若干手雷，以及上千发子弹。”
　　说到这些武器，陈海平露出笑容，“有这么多枪支，今后庇护所重新构筑防线，就容易多了。”
　　“说得没错，而且还不止这些，我这里还有两挺轻机枪，自动步枪若干等等，还找到了一个不错的东西……”
　　“不错的东西？”陈海平疑惑，就看到唐禹就桌下取出了一个长条状物品，“这是……狙击枪！M99式半自动狙击步枪！竟然还能找到这种东西，有了这把武器，甚至能对一些危险魔化兽进行远程狙杀！”
　　这种枪械，面对人类杀伤力致命，面对魔化兽，也能造成很高的伤害，运用得好，就多了许多战斗手段。
　　“不错。”唐禹点头，“所以这把狙击步枪从今以后就是你的了。”
　　“我，我的？这太贵重了。”陈海平不敢相信。
　　唐禹将狙击步枪推了过去。
　　“你的枪法不错，这把狙击枪也只有在你手上，才能发挥出最大的价值，如果觉得受不起，那就当我借给你的，好好用这把狙击枪击杀魔化兽，才不会埋没它的价值……”
　　这把狙击枪，放在他身边，也就是一个摆设，罗哲和依莲，且不说不会用，他们也并不需要用到这种武器。
　　武器，如果不能发挥出价值，那也就只是一件装饰品罢了。
　　恰好这些人中，陈海平是精通枪械的，唐禹就见过陈海平用手枪击杀魔化兽的场面。
　　“好。”陈海平深吸口气，“一定不会辜负所长，也一定不会埋没了这把狙击枪。”
　　他郑重收起这把狙击枪，又忽然想到了什么，“所长，之前那些人，是临东一位大佬派出的人手，现在这些人折在这里，那位大佬恐怕不会善罢甘休。”
　　他有些担心，询问着唐禹的对策。
　　“对策？不用担心，那位大佬并非军方首长，手底下是没有军队的，实力再强，只要不是一支现代化军队打过来，就没什么问题，况且，那些人都折在这里，临东的那位想要了解清楚情况，一来一回，怕也要花费不少时间，总之不用担心就对了。”
　　陈海平有些着急，然而看了看唐禹，又看了看罗哲，发现两人都没有露出担忧之色，相反罗哲还一副杀气腾腾的模样。
　　原本他想要劝说换个地方建庇护所，现在却开不了口。
　　临东那位大佬，手底下兵强马壮，远非现在他们这伙人能比，然而唐所长似乎并未做过没有把握的事情。
　　从最开始，他觉得建立庇护所这种想法太大胆，一步步到了现在，他已经相信唐禹有这个能力。
　　或许……
　　唐所长还有着底牌，能对付临东的那位大佬？
　　陈海平想不出来，却也愿意相信。
　　他更没有想过离开。
　　离开这里，就不用担心临东那位大佬，然而陈海平不想继续在这种世道苟延残喘了。
　　有些事情，总得有人去做。
　　帮助唐所长建立庇护所，不管是为了名，为了利，还是为了心中的信仰，他都想去尝试。
　　失败不可怕，可怕的是失去了人类的自知，如行尸走肉般活着。
　　劝不动唐所长转移地点，陈海平只能尽力做好自己的事情。
　　训练幸存者的射击能力，以此来提高庇护所的防卫力量。
　　剩下的，就要看唐所长的底牌，还有天命了。
　　“……不过，所长，我们的人手还是太少了，这些枪支甚至都无法完全利用起来。”


第19章 我有一个想法
　　人数太少，一直都是困扰着唐禹的问题。
　　不仅是无法有效利用这些枪支，更重要的，也是搬运工数量太少，限制了材料的获取速度。
　　唐禹手指敲着桌面，“我们要想办法吸引幸存者到来，不能一直被动等着。”
　　原本的庇护所，时不时就有幸存者到来，像他曾经待着的那支幸存者队伍，就是得知了此地有庇护所的消息，才赶过来这边。然而这种事情说不准，加之度假山庄成了这幅模样，还有没有幸存者到来，那不好说。
　　陈海平想了想，“或许我们可以利用广播。”
　　“广播？后来通讯不是断绝了吗？”
　　陈海平整理了一下思路，说着，“通讯其实没有真正意义上的断绝，只是末世后空气中多出了某些特殊成分，这些成分使得电磁波在空气中传播衰减得十分厉害，这才使得现在信号传递变得非常困难。”
　　“在末世初期，实际上信号传递就已经受到削弱了，但那时候还勉强能接收到信号，后来这种削弱能力越来越强，直到十几天前，这种信号削弱能力又猛然上升了一大截，造成现在通讯几乎断绝。”
　　“说是几乎，是因为现在的信号，很难传递至其它庇护所，但如果只是以庇护所为中心，将信号发射出一定距离，还是能做到的，而度假山庄内，我记得就有一个信号发射塔。”
　　唐禹点点头，表示了解，“以前这边有庇护所的消息，就是通过这个发射塔传出去的吧？”
　　却没想到陈海平摇了摇头。
　　“信息是官方传播出去的，早期官方号召各方建立庇护所，并为许多庇护所空投了物资，包括食物，枪支弹药，才使得一些小型庇护所拥有抵御魔化兽的能力。”
　　“接纳幸存者，也是官方的要求，王泰正是迫于官方压力，才接纳了数千名幸存者，不过随着后来通讯断绝，官方的影响力逐渐降低，王泰对幸存者的救济粮也是一降再降……”
　　这样的消息，是唐禹之前不知道的，他没想到庇护所的建立，还有这么多缘由。
　　这个方案就此定下来，只是他觉得还是不够。
　　无线电波传递范围不够广，而且还有相应的接收器，比如收音机之类，这些是很多幸存者所没有的。
　　还需要再拓宽一下渠道。
　　“我忽然有了一个新颖的想法，老陈你记不记得，末世前走在街上，到处都能看见广告牌，我在想，我们其实可以打广告。”
　　“广告？？”
　　陈海平一脸懵逼。
　　罗哲满是黑人问号。
　　……
　　……
　　一号别墅的后方，有很大的空间。
　　之前，在这里建立了酒馆和工坊。
　　这一次，唐禹打算在酒馆旁边，建立市场。
　　市场不仅能购买资源，偶尔更会刷出稀有材料，锻造蓝图，技能符石等等，是领地建设初期最重要的三件套之一。
　　“建立市场，消耗三百单位源晶，一百单位木材。”
　　市场从外部看起来，像一间小卖部。
　　内部环境也差不多，只有一个柜台，柜台分成了十个区域。每一天，这十个区域都会刷新出不同的商品。
　　木材资源包（一百单位）价格：十源晶。
　　剩余数量：十
　　石材资源包（一百单位）价格：二十源晶。
　　剩余数量：十
　　铁材资源包（一百单位）价格：五十源晶。
　　剩余数量：十
　　火狼王的毛皮，价格：二百五十源晶。
　　剩余数量：一
　　……
　　……
　　基础型战士傀儡制作蓝图，价格：六百源晶
　　剩余数量：一
　　“找到了！”
　　唐禹心中一喜，基础傀儡蓝图在初期刷出的概率不低，但他还是没料到，竟第一次就出来了。
　　不愧是我大欧皇血统！
　　有了这一张蓝图，工坊就可以制作战士型基础傀儡。制作出的傀儡，有媲美觉醒阶一重的实力，不仅具备一定的战斗智能，而且，只要核心不灭，傀儡就不死。这样一只傀儡，真正厮杀起来，是要强于普通觉醒者的。
　　但他看重这张蓝图，并非因为傀儡的战力。
　　而是作为劳动力。
　　这样的傀儡，力量大，任劳任怨，不知疲惫。若非其智能不够高级，动作局限性较大，他都不用组建搬运小队了。
　　一级领地能建三个核心建筑已经建造齐全，这手中数千源晶，唐禹觉得要好好规划一下。
　　这会材料剩余不多，也建造不了，利用这段时间，可以为领地发展做个规划，在众多领地建筑中，选择出对目前帮助最大的，再进行建造。
　　……
　　距离度假山庄数十公里外的一座小镇。
　　小镇只有两个出入口，其他地方，都建起了钢筋混凝土筑成的围墙，远远看去，像一头黑色的巨兽，盘踞于此。
　　小镇入口处人来人往，有远行到此，衣衫褴褛的幸存者，也有一些背负着枪支或刀剑，外出找寻物资或猎杀魔化兽的战斗人员归来。
　　这里就是临东庇护所，临城一带，最大的庇护所！
　　临东庇护所，岚溪别苑。
　　这里是原本临东县就存在的高档住宅小区，现如今更是成了临东官员的居住之地。
　　溪水涓涓，靠溪的一栋别墅内，一名中年男子，望着窗外，眉头微皱。
　　天边，夕阳在红霞中滚动，半边已经沉入了昏暗的地平线。远处，外出的幸存者正陆续回归，夜晚的野外是最危险的，任何能及时回归庇护所的队伍，都不会选择在野外过夜。
　　包括他派出去的那支队伍。
　　从临东，到源晶矿这一条路线，是相对安全的路线，对于韩景那支队伍而言，更不存在什么威胁，按照他的预估，无论找没找到源晶矿，早就应该回到庇护所了。
　　而现在……
　　“有消息了吗？”
　　林韦像是在自言自语，身后却忽然出现了一个人影，那人看不清面容，声音也是嘶哑，缓缓说着，“依旧没有消息。”
　　“你觉得会是他们插手了吗？”
　　林韦说的他们，指的是临东几个地位和他相仿的大佬，也只有这些人，才能引起他的重视。
　　身后的黑影迟疑了一下，“应该不像，这次派出的都是值得信任的人手，不存在泄密问题，况且野外那么大，进行路线又不止一条，就算其它几位想要设下埋伏，也不容易。”
　　“但是……王泰那边说不准，不知道消息会不会从他那里泄露。”
　　林韦冷笑，“那家伙还不敢，也没有泄露的机会，不过，竟然敢跟我提条件，胆子也是很大。”
　　“派出搜查队，给我一路排查，我要知道最详细的情报！”
　　一股气势从林韦身上散发出来。
　　韩景等人的生死，他并不在乎，可那个源晶矿，只要有一丝可能，他就要掌控在手中！
　　“有了源晶矿，陆老鬼，我可就不用看你的脸色了！”


第20章 这是庇护所？
　　抬头。
　　太阳高悬。
　　距离领地不远处的一个小村庄，几个年轻人喘着气，一脸惊恐。
　　“刚刚……太危险了，我甚至都闻到那只魔化狼的腐臭味，感觉下一秒就要交代在那里！”一个带着眼睛的年轻人犹然心有余悸。
　　旁边一个年轻女孩已经瘫坐在地上，“你这还好，我差点都被那只臭狼给扑在地上了。”
　　这女孩脸上有着斑，相貌只算中等，蓬头垢面，然而当她大口喘着气，胸前某物上下起伏时，还是颇有一番风味。
　　“还是要多亏了小鹏师兄，不愧是觉醒者。”
　　“那是！”路小鹏抚了一下乱糟糟的头发，又摆出一个打拳的架势，“我怎么说也是自然觉醒者，要比那些依靠辅助装置觉醒的觉醒者更稀有，更强大！寻常魔化兽，怎么会是我的对手……”
　　“可是小鹏师兄没打过那只魔化狼吧……”长着斑的女孩忽然弱弱说。
　　路小鹏脸色顿时一垮。
　　刚觉醒那会，他还意气风发，幻想着拳打魔化狼，脚踢魔化虎，一步步走上觉醒者巅峰，可现实还是给了他正面一击。
　　想起刚刚路上遭遇的那只魔化狼，也没觉得多强，但他就是打不过。
　　明明眼睛跟上了魔化狼的速度，但他就是避不开，哪怕是觉醒者的强大体质，他依然是多处挂彩。如果不是这样，他们几人，也不会狼狈逃窜。
　　幸好，逃了一段时间，终于甩开了那只魔化狼，也暂时没遇到其它魔化兽。
　　休息了一会，他们开始打量起周围的环境。
　　这是一个村庄，很是安静，看起来这附近不像是有魔化兽活动过的样子，几人都不由松了口气。
　　“我们接下来该往哪里走呢？”
　　一听到这话，所有人都脸色茫然，有人叹气，“是啊，以前我们跟着大部队走就好，可现在，和大部队走散后，不仅失去了方向，安全也没有保障。如果这次不是小鹏师兄觉醒了，我们现在怕还是躲在那个阴暗的地方吧。”
　　他们的食物已经不多了，继续躲藏，那也只是延缓死亡的时间。可前往庇护所，只有真正走出藏身之地，才明白外面的危险，别说他们不清楚去临东的路怎么走，仅仅那几十公里的距离，就足以让他们感到绝望。
　　“等等，你们看那边！”
　　戴眼镜的同学忽然指着远处，几人抬头看去，那是一间普通的平房，和这里的其它房屋没什么差别，都是一副破败的模样。
　　“也没什……”路小鹏满不在意的目光忽然顿住了，他瞪大了眼睛，看着平房墙壁上用黑色油漆涂料刷出的几个大字。
　　“绿荫庇护所，位于西北方向三点五公里，这里有丰富的食物和安全的居住环境，欢迎幸存者到来。”
　　绿荫，原度假山庄名称。
　　末世后大多数庇护所，都是沿用原址名称，比如临东庇护所，是在临东县的基础上建立起来。
　　唐禹取名肌无力，自然就先沿用庇护所原本的名称了。
　　名字什么的并不重要，重要的是能不能吸引幸存者到来，相比起很多譬如火锅城庇护所，第三地铁口庇护所，大发发（超市）庇护所，绿荫这个词，嗯，还好还好……
　　路小鹏将这些字念了出来，几个人面面相觑。
　　“绿荫庇护所？这是附近的一个庇护所吗？”
　　“可庇护所的……的路牌怎么会写在这种地方？总觉得有一种浓浓的不靠谱感？！”
　　“字有点丑，但应该是真的吧，绿荫……好像在哪听过，对了！这附近有一个绿荫度假山庄，应该就是路牌上说的庇护所了。”
　　商量过后，几个人决定去这所谓的绿荫庇护所看一看。
　　在粮食没有粮食，实力又没有实力的情况下，这辈子他们是去不了临东庇护所了，也只能去这个绿荫庇护所看一看。
　　村庄离庇护所不远，这一路上的魔化兽也很少遇见。
　　路小鹏跟几个同学，凭着丰富的躲避魔化兽经验，一路有惊无险，终于来到一座度假山庄门口。
　　这里同样用油漆刷出几个大字，绿荫庇护所欢迎你！
　　然而。
　　他们望着这度假山庄，大门有一半倒塌了，周围的墙壁仿佛被凶兽践踏过，几乎快看不出原本的模样。
　　“这特么的有庇护所？！”
　　路小鹏大叫，感觉自己被欺骗了。
　　“不对。”戴眼镜同学发现了其它东西，“你们看那边，有铁丝网，还有毁坏的枪械，或许这里真的是有过一个庇护所。”
　　其他人也听出了自己同学的弦外之音，曾经有过，就意味着现在没有了，再结合眼下这一副惨状，所有人眼前都仿佛出现了一幅画面——庇护所被魔化兽攻破时，那种惨烈的画面。
　　“那我们还去不去。”长斑的女孩有些怕了，她觉得这座度假山庄深处，有可能潜藏着可怕的魔化兽。
　　最终还是路小鹏下定了决心，“进去看看吧，我觉得这里有恐怖魔化兽的可能性不大，你们不觉得我们这一路走来，看见的魔化兽越来越少了吗。”
　　这几个同学只是普通人，胆子自然也大不到哪里去，每次远远看见魔化兽，都会吓得心跳慢了半拍，根本就没注意这一路上遇见多少魔化兽。
　　路小鹏不一样，他多少是个觉醒者，哪怕真实情况是连魔化狼都打不过的觉醒者，终归力量在身，自然镇定了些，他尽管也没有细数一路上遇见了多少魔化兽，但能察觉出，遇见魔化兽的频率确实越来越少。
　　还是戴眼镜的同学思考了一会，说道，“我也赞同进去看看，就算这里的庇护所不存在了，我们还是有机会找到一些食物的。”
　　几个人走进度假山庄。
　　外围的度假山庄还只是清理了魔化兽，大多数地方依旧保持着原貌——倒塌的房屋，凝固的血液，还有一些没来得及清理掉的残肢断臂。
　　路小鹏跟几名同学脸色都有些发白，但是还好，他们不是第一次见到这些惨状，感觉……还行！
　　有人发现了一些异常。
　　“你们看，这里有车辙，还有那边，是一具魔化兽尸体，有些部位已经被取走了，这里果然有幸存者！”
　　“还有那边，有清理过的痕迹，看情况应该是这个庇护所遭受危机后，支撑了下来，不过看这周围环境，庇护所明显损失很大，怕也不怎么安全了。”
　　他们想去庇护所，最重要的，就是找一个足够安全的地方。
　　而这里，几乎被摧毁，哪怕还有幸存者活下来，还能称得上庇护所吗？之前这里显然遭遇了魔潮，那是不是代表着，这里，将来，也很可能再次出现抵抗不了的魔潮呢！
　　一瞬间他们都有这样的想法。
　　可来都来了，这里又有幸存者，不管是否留下，他们还是决定先看看情况再说。
　　几人继续前进，越是深入度假山庄，能看到的人类活动踪迹就越多，到了这里，周围显然已经被清理过，看不到魔化兽和人类的尸体。
　　但他们还是觉得奇怪，竟然连一个人影都没有见到。
　　“你们听，有声音！”路小鹏小声说着，又指了指不远处的一个拐角。
　　果然，前方看不到的地方，断断续续传来奇怪的声音。
　　是幸存者，还是魔化兽？
　　他们小心前进，终于在拐角处，探出头，看到了不远处的一幕。
　　那是两只不知名“物种”，浑身用黑色铁皮包裹而成，躯干部位圆滚滚的，像一个球，双臂比正常人的手臂要大上几圈，看上去就充满着强大的爆发力。
　　铁皮怪此时正拿着一把长剑，用力一挥，一块巨大的石块竟然被一分为二，轰一下砸在地上，但铁皮怪并没有停止，依旧继续挥舞着长剑，将巨大石块切成一个个大小适中的小型石块。
　　整个过程干脆，利落！
　　那把看上去很平凡的长剑，就像是神兵利器一般，劈砍上石块上，似乎受不到阻力，路小鹏甚至能清晰看到，石块被切割部分，竟光滑得像镜面一样！


第21章 是时候展现出领地的冰山一角了
　　路小鹏和几个同学傻眼了。
　　“这是什么？难道是某种长相奇特的魔化兽？！”
　　“也可能是黑科技造物？机器人时代来临了？！”
　　“黑科技能制造这么先进的机器人？你们看那两个铁皮怪，动作非常流畅，没有固定的行进轨迹，手臂关节也非常灵活，这可比末世前那些研发中的机器人先进了不知道多少，就算现在发现了很多新材料，某些科技得到高速发展，可做出这样的机器人，还是不可能……所以真相只有一个，这应该是某个能力者的能力！”
　　“能力者！”
　　有人低呼。
　　能力者，数量极其少见，本就是传说中的存在，甚至有些幸存者，连能力者都没有听说过！
　　能力者拥有的特殊能力，或强大，或诡异，包罗万象。
　　这些能力的存在，似乎天生就是为了打破科学家的棺材板，无论什么能力，似乎都有可能出现。
　　如果是能力者的杰作，他们觉得，倒也不难接受了。
　　……
　　暮色如水。
　　度假山庄一副百废俱兴的模样，走在路上，路小鹏时不时就能看到一些忙碌的幸存者，更多还是那种神奇的傀儡。
　　自从被这里的幸存者发现，表明身份后，路小鹏跟几个同学，就决定先在这里住下。
　　原因很简单，在这里，可以通过工作，换取食物。
　　在末世这种食物极度缺乏的情况下，付出能有回报，已经很不错了。而当他们得知，报酬不仅是分量充足的粮食，甚至表现得好，还有可能分得肉食时，几人都瞪大了眼睛，不自觉舔了舔嘴。
　　从前日子过得艰难，食物又有限，吃饱是不可能吃饱的。
　　路小鹏觉得，一定是因为这个原因，他才没打过那只魔化狼。
　　对于即将到来的晚餐时间，他无比期待，更是为了食物，他卖力的，已经拉了不知道十几还是几十车碎石块，这会都轻车熟路了。
　　别墅区前的小广场上。
　　最中央立着一尊等人高的古希腊女性半身像，有着古希腊独有的风格曲线。
　　路小鹏注意力却不在半身像上，而是在这前方，许多石块堆积着，形成一座座小山。
　　原本空旷的小广场都显得有些拥挤杂乱。
　　路小鹏见到其他幸存者，那是庇护所的“老人”。
　　他上前打了招呼，并问道，“你知道我们搬运这些石块是做什么的吗？”
　　这名幸存者也正推着一车碎石块，他摇了摇头，“这就不清楚了，反正管那么多干嘛，每天有吃有喝挺好的。”
　　他认出路小鹏是今天新来的觉醒者，想了想，“或许唐所长是打算建点什么吧，谁知道呢，不过唐所长一定有着自己的计划。”
　　“难道是想建一道土墙，那也不错，至少感觉能比较有安全感，只不过土墙也挡不住多少魔化兽，除非是真正的城墙才行，据说，大型庇护所就建起了城墙，十分安全。”
　　“是啊。”幸存者也感慨，“只不过，大型庇护所建造城墙，那是花费了多少人力物力，还有着各种大型器械，小型庇护所就不用想了，我们也只能就此取材，最多就搭一道简易的防线吧。”
　　“也不用担心，有唐所长和几位高手在，寻常魔化兽是威胁不到庇护所的。”
　　他反倒安慰起路小鹏这个觉醒者来。
　　“高手啊……”
　　路小鹏也好奇。
　　唐所长他并没有见到，却见过一名铁塔般的壮汉，这个人给了他很强烈的压迫感，据说此人是唐所长的左臂右膀，也不知道实力到底多强。
　　只是路小鹏依旧担忧，庇护所的安全情况。
　　这里曾经遭遇过魔潮袭击，那么，会不会再次遭遇魔潮？
　　晚上休息会不会遇到危险？
　　唐所长几人实力高强，但庇护所本身却不设防，也没有警戒能力。
　　他说出心中的忧虑，这名幸存者却笑笑，“有天晚上，我们遇到魔化兽袭击，结果你猜怎么着？高手兄从天而降，一脚将魔化兽踩死，就连一旁隐匿的刺客型魔化兽，也被高手兄给直接秒杀。”
　　“唐所长曾经说过，只要待在别墅区内，就能保证安全，以前我不信，现在我是相信的，当然，我也希望庇护所能建起一道抵御魔化兽的防线，可庇护所就我们这点人手，也只能慢慢来了。”
　　路小鹏点点头，这确实是庇护所的窘况，现在也只能期待，用这些石块建造一个稳固点的土墙了。
　　这时，别墅区门口处传来喊声。
　　陈海平从里边走来，他拿着个扩音器，“都注意一下，现在所有人退到黄线以外，再重复一遍，所有人退到黄线以外！”
　　路小鹏愣了一下，看向地面，确实有一道黄线，从别墅区出口的小广场边上，向着两边延伸，好似要把整个别墅区都包围起来。
　　这是要干嘛？
　　……
　　城堡，顶层阳台。
　　唐禹依靠在雕栏边，威风徐来。
　　站在这里，借着暮色微弱的光芒，能俯瞰整个别墅区。
　　城堡早不是原先那只有两层高袖珍型号了，升级到二级城堡，不仅占地面积更广，层数更是有五层之多，看起来蔚为壮观。
　　唐禹最看重的并不是城堡的变化，而是领地范围。
　　二级领地范围以城堡为中心，往下涵盖大半个度假山庄，往上直接蔓延至北部山中，透过领地地图，唐禹还能看到山崖阻断的另一边，有着不少代表着敌人红点，那应该就是山脉中的魔化兽了。
　　山林中的危险更多，不仅有魔化兽，更多的是末世前的动物，不仅是受红雾影响，进而魔化的动物，还有少数没有受魔化，反而在残酷的竞争中生存下来，发生变异……的异兽。
　　除此之外，末世后草木疯狂生长，未知的事物更是接连出现，就算出现一些奇异险地，唐禹也不觉得奇怪，但相对的，越是复杂莫测的地方，就越可能出现一些好东西，之前王泰偶然发现的那个源晶矿，就位于山脉中。
　　他也派罗哲和依莲进入山林探索过，得出的结论，是山林中的魔化兽要比外界多得多，而且地形复杂，想要开采那个源晶矿，还任重道远。
　　“现在还是先专注于领地发展吧。”
　　现在的领地，纵然有着高端战力，也只能保证平常时期的安全性。
　　要知道几天前是遭遇魔潮袭击过的，唐禹也担心，会不会再一次遭遇魔潮袭击。
　　此时的领地建筑稀疏，范围内多是残垣断壁，比之最差劲的小型庇护所，还要不如，更别提发展成一个领地应有的模样。
　　唐禹打开属性面板，目光落在了防御建筑-城墙的建造上。
　　“是时候展现出领地的冰山一角了。”


第22章 神迹
　　别墅区入口，一群幸存者正交头接耳。
　　这通知来得太突然，又没任何说明，由不得他们猜测，到底是怎么回事。
　　路小鹏也想不通，心中隐隐有个疯狂的猜测，随即又遥头叹息。
　　陈海平同样站在黄线外，脑海中回想着唐禹刚刚说过的话……
　　感觉难以置信！
　　忽然间，地面一震。
　　堆积成小山的石块一块块滚落下来，却十分规则地都落在黄线周围，像是被一股莫名的伟力牵引。
　　很快，这些石块一块块溶解，竟沉入地表当中。
　　下一刻，轰隆隆！
　　颤动感越来越强烈，伴随着洒落的碎石，黑色的墙体渐渐出现，又缓缓升高。
　　一米。
　　两米。
　　五米。
　　十米！
　　仅仅几个呼吸的时间，一道雄伟壮观的城墙，便立于眼前！
　　黑色的城墙仿佛连成一个整体，看不到任何砖石砌成的痕迹，城墙足足有十米高，宽四米，厚重深沉，像一只盘踞于此的黑色巨兽！
　　站在城墙面前，众人便深深感觉自身的渺小。
　　陈海平驻足于城门边上，久久无语。
　　唐禹的打算他是知道的，在见识过城堡后，陈海平就认为，首领具有一种能短时间内建造起建筑物的特殊能力，或许是土系能力的某种变化，或许是其它更奇异的建造能力。
　　被唐所长告知即将建造城墙后，他是很惊讶的。然而即便如此，东西别墅区这么大的一个范围，能建起一道将其包围住的小土墙，就很不容易了。
　　但现在！
　　这道黑色，厚重，巍峨的墙体，已经远远不是土墙所能形容，这是真真正正的城墙，足以抵御魔化兽攻击的城墙！
　　就连前庇护所，也只有一道警戒作用大过防御作用的……铁丝护栏网。
　　陈海平尚且如此，其他幸存者看着这座耸立而起的城墙，脸上的表情，夸张得足以做成表情包。
　　他们完全不知道用什么话来形容此时的心情！
　　这就是传说中的能力者？
　　可他们听说过的能力者，远没有这么强大，以一己之力塑造城墙，将整个别墅区包围起来。
　　这种壮举，简直就是奇迹。
　　不，是神迹！
　　幸存者们疯狂了，他们是神迹的见证者！
　　更令他们喜悦的是，有了这样的城墙，还担心庇护所不够安全吗！
　　忽然，远处传来巨大的吼声，此起彼伏。
　　这是远处游荡的魔化兽，被城墙升起时的动静吸引，纷纷超这边飞奔而来。
　　其中，一个青红色的身影，速度极快，一马当先。
　　它沿着山坡飞奔而上，眨眼间就已经接近了别墅区入口！
　　幸存者脸色一变。
　　魔化兽的恐怖，是他们这些普通人心头的梦魇，脸色一下子变得煞白。
　　路小鹏左右张望了一下，发现所有人当中，就只有自己是觉醒者。
　　这时候他不站出来，还有谁能站出来！
　　不就是一只魔化狼吗？
　　上次他也面对过一只，虽然那一次，结果不提也罢，但现在……他定要叫这只魔化狼看看，什么才叫自然觉醒者！
　　路小鹏论起胳膊，大步跨出。
　　那只魔化狼越来越近了！
　　青色的毛发，他看得一清二楚，上面还有红色的火焰在燃烧。
　　这只魔化兽体型更大，远远超过普通魔化狼的体型，像一辆小型集装车。
　　路小鹏愣住了，这是魔化兽，感觉，似乎……和上次遇见的不太一样？
　　他又瞥了瞥自己。
　　小胳膊小腿，连一把真正的武器都没有，难不成要论起拳头硬怼？
　　青红色的巨狼渐渐逼近，一股恐怖的威势，如同潮水般汹涌而来。
　　这一刻他有种想哭的冲动，狼兄咱别这么冲动好吗。
　　路小鹏有心逃跑，然而看着身后的幸存者，那其中还有他熟悉的同学……
　　他一咬牙撑住了，怼不过这只青红巨狼，难道还不能周旋一下吗！
　　只要同这只青红巨狼周旋一段时间，等待庇护所高手的支援，到时候，他也是同恐怖魔化兽周旋过的男人了，也不愧对于自然觉醒者的身份！
　　如此想着，路小鹏一步跨出。
　　就看我路周旋……
　　“是罗哲队长！”
　　身后忽然传来幸存者惊喜的叫喊声。
　　寻声望去，路小鹏看到一个身穿铠甲，手持重剑的壮汉，从不远处走来。
　　这壮汉，路小鹏印象深刻，在刚来到庇护所时就见到过，据说是庇护所巡逻队的队长，一身实力不俗。
　　这点，路小鹏能感受到罗哲身上的气势，确实是一个他比拟不了的高手，只是……他看着那只跟小型集装车一样大的青红巨狼，总觉得，就算是罗队长这样的铁塔壮汉，在青红巨狼面前，也显得渺小。
　　能对付得了吧……
　　罗哲走上前，看着愈来愈接近的高大魔化兽，面色不变。
　　他猛地一步踏出，小广场上铺设的石板顿时被践踏出蜘蛛网状的裂痕。
　　下一刻，罗哲如同炮弹一般飞出，厚重的铠甲在他身上视若无物。
　　五十米……
　　二十米……
　　十米……
　　身后幸存者屏住了呼吸，胆子大的神色专注盯着战场，胆子小的早已经闭上了眼睛。
　　巨狼靠近，一双利爪比整个人身躯还要大，上面燃烧着火焰，扫过之处，一片焦黑。
　　罗哲目光一凝，双手握剑。
　　“死——”
　　巨剑上，弥漫起一层红光，仿佛浓郁得化不开的煞气！
　　战技·血斩！
　　红芒擦过青红巨狼的利爪，从其腰腹处横扫而过，罗哲的身影已经出现在青红巨狼的另一边。
　　一声呜咽，巨狼重重倒地，缓缓挣扎了两下，终于慢慢失去了生息。
　　解决了青红巨狼，罗哲依旧面无表情，一步步上前。
　　余下这些被大动静吸引来的魔化兽，实力比不上青红巨狼，哪怕好几只聚在一起，对罗哲也造不成丝毫危险，很快便被一一击杀，只留下满地魔化兽尸体，诉说着这里，曾经经历过一场……还算激烈的战斗。
　　路小鹏：“……”
　　这就结束了？
　　一只强大无比，甚至是他遇见过最强大的魔化兽，就这么一击击毙了？
　　觉醒者与觉醒者之间的差距，要不要这么大，怎么说他也是自然觉醒者啊！
　　望着罗哲肃杀的背影，路小鹏心头一片火热。
　　这时他又想起庇护所神秘的唐所长。
　　原先，他听人说唐所长要在这片废墟上重新建立庇护所，他只觉得是天方夜谭。
　　可现在，有了这道城墙，有罗队长这种猛人……并不是不可能啊！
　　绿荫庇护所，比他想象中的，要强大的多。


第23章 制作觉醒头环
　　揉了揉发胀的脑袋，唐禹轻吁了口气。
　　建造城墙，比他想象中要麻烦不少。
　　以往的建造，都是指定地点，消耗材料，就自动建成了系统建筑。
　　城墙不同，一整道城墙是由无数个“单位城墙”合成的，建造城墙时的消耗，也同样是由“单位城墙”的数量而定。
　　源晶他有存货，就是石料的消耗极多，要不是有着基础傀儡负责破拆工作，仅仅靠着幸存者，在没有足够工具的情况下，或许再过一个星期，都未必建得起，这样的一道城墙。
　　然而，麻烦的不是消耗，而是指定地点。
　　平常建造建筑时，唐禹都站在建造地点旁边，还没觉得什么，但建造城墙时，城墙范围那么广，无论站在哪，都总有视线不能及的地方，唐禹干脆站在城堡顶层阳台，以“遥控”的方式，控制着城墙建造。
　　这种感觉很奇妙，仿佛站在一个更高的视角，去俯瞰，去感受这个领地。
　　结果……唐禹觉得脑袋有点晕。
　　是精神力不足吗？看来以后得悠着点了。
　　……
　　唐禹在建造城墙，罗哲斩杀了来犯的魔化兽。
　　依莲这时候也面色凝重。
　　她手中拿着菜刀，眼睛牢牢盯着眼前的食材。
　　这些食材并非王泰私藏的那一批，而是唐禹从食材资源包中开出来的，顶级食材，而且种类丰富，天上飞的，水里游的，地上跑的，以及蔬菜瓜果，应有尽有。
　　初次接触到这些食材，依莲整个人都惊呆了。
　　这样的食材，别说见过，很多是她都没听说过的。她曾经听说内城的贵族，在举办宴会时有丰盛的食物，可就算是宴会，也没有这么多丰富的食材吧。
　　她有些紧张，领主大人将如此珍贵的食材，交到她的手上。
　　这是她的任务，对待这一件事，依莲甚至比对付魔化兽时，还要认真。
　　她翻开一旁的烹饪食谱大全，领主大人给的这几本关于烹饪书籍，她这两天已经来来回回翻看了几遍，只觉得博大精深。
　　以前虽然是自力更生，可哪有食材给她烹调……她学得格外认真。
　　厨房中，依莲照着书中的烹饪步骤进行着，虽然是第一次，动作却不慢。
　　很快，一盘盘菜肴便被她端上了餐桌。
　　唐禹下楼时，便看到穿着素白的T恤和短裤，又在胸前围了一件青色围裙的依莲，正俏生生站在餐桌旁，宛如一个邻家女孩。
　　相比起刚见面那会，此时的依莲更加活泼开朗，脸上也时不时能露出笑容，就是还有些拘谨，非要等着他先坐下，才肯坐上餐桌。
　　这桌菜肴很丰盛，虽然只是普通的家常菜，却色香味俱全，还未走近，一股香味便缭绕在鼻尖。
　　这是唐禹自末世以来见过最好的一顿菜肴，他都有点不敢相信，仅仅学习了两天，还是第一次做菜的依莲，就能做出这么好的味道。
　　这天赋……能上战场，下厨房，偶然还能客串空调降降温，相比之下，只会煮泡面，唐禹表示无比羞愧。
　　“嗯，这个红烧肉不错……”
　　唐禹吃了一块，又看着依莲那有些单薄的身材，又夹了几块过去。
　　其实他是想把罗哲也叫过来的，然而罗哲大概是庇护所最忙碌的人了。在他身体康复后，整个人精力都投入到了领地上，每天都早出晚归，同魔化兽拼杀，虽然唐禹也让人给罗哲送去食物，但对于他来说，吃的是什么，恐怕并不重要。
　　放在末世前，妥妥就是个废寝忘食的工作狂人。
　　两人都是觉醒者，觉醒者饭量是要比普通人高的，平时没什么消耗还好，一旦进行了激烈的战斗，觉醒者就需要摄取更多的能量来补充自身的消耗。
　　一桌饭菜很快被消灭一空。
　　依莲神情很是愉悦，哪怕是她自己亲手烹饪出来的，在没有真正品尝之前，也无法形容，这种触动味蕾的感觉，更是从未想过，有朝一日，能吃到如此美味的食物。
　　她觉得自己很幸运，能来到这里。
　　唐禹觉得很幸福。
　　在末世，能住在安全的城堡中，吃着美味的食物，是很多小型庇护所的所长，也享受不到的。
　　……
　　吃完饭，两人都有各自的任务。
　　晚上不需要外出探索，依莲也充分利用时间提升自己的实力，除了炼化灵魂力外，她每天都做的，便是阅读那本残破的术法书籍。
　　这本书唐禹也看过，然而对于他来说，这本书无异于天书，并非是不认识文字，实际上这类法术书籍，用的并不是普通文字，而是能承载特殊力量的文字。
　　这种文字非常独特，难以复制，这也导致了术法类书籍的稀缺。同样阅读这种文字的书籍并不需要认识文字，关键在于能不能理解，能不能有所领悟。
　　很显然，唐禹就没有那个天赋。
　　他对自己的天赋也从来不指望了，反正天赋不够外挂凑，有了外挂，天赋这玩意，能吃吗？
　　最近唐禹都不狩猎魔化兽了，反正队伍中他战斗力一般，想想还是算了，外出狩猎太过浪费时间，相比之下，领地百废待兴，还有更多的事情需要做。
　　比如，增强一个庇护所的底蕴……
　　现在领地已经有了城墙，十米的高度足够挡住大部分魔化兽，加之系统出品，城墙硬度够高，对魔化兽乃至魔潮的抵御能力大幅度上升，一个基本的防线已经成型。
　　现在唐禹要准备的，是觉醒装置。
　　这东西可以说是庇护所的标配了，一方面觉醒装置提高幸存者的觉醒几率，使庇护所拥有了较多的觉醒者，另一方面，觉醒装置的制作，对庇护所而言或许不难，然而要普通幸存者队伍来制作，就困难重重了。
　　制作方法唐禹也懂，并不是什么秘密。
　　末世早期，通讯还未断绝的时候，就有科学家研究出促进普通人觉醒的方法，这种方法，很快也被官方公布出来。正因为觉醒装置的存在，才让许多防御力量薄弱的小庇护所，在魔化兽一次次的袭击中存留下来。
　　这种简易觉醒装置，是一个头环。
　　唐禹拿出了十颗能值相仿的源晶，这是觉醒头环第一种材料，仅仅这十颗源晶，就能难住许多幸存者队伍。
　　为了提高头环的质量，他使用的是能值为2的源晶，这在觉醒二重的魔化兽体内，才有几率凝结。
　　还有魔化兽血液，骨头等等材料，他也是从高等级魔化兽身上取来。
　　唐禹将源晶泡在血液中，最少要三个小时，然后再将选取合适的骨头，雕刻成头环形状，并在其上挖出十个用来镶嵌源晶的孔洞……
　　雕刻他是不会雕刻的，反正又不要求美观，唐禹忙活了大半天，看着手中这个勉强能看出圆环的骨头，甚有成就感。
　　只是过程有点那啥，像是邪教仪式……唐禹也理解，人类科学家对于魔化兽，源晶的研究，还非常粗浅，能用适当运用，就已经很了不起了，要讲究形象？那是不可能的。
　　这样一种简陋的觉醒装置，同样也是有缺陷的，并非具备觉醒资质的人，在觉醒头环的帮助下，就一定能够觉醒，只是一种概率性问题，只不过相对较高。
　　按照唐禹自己的理解，只有天赋足够高的人，才能够不借助外力自然觉醒，或许随着时间的推移，会有越来越多的幸存者觉醒，可显然很多人等不到那时候，而觉醒头环，就是通过某种刺激机理，从而达到觉醒这一目的。
　　“这个头环可以交给老陈，让他看着办，规矩就沿用大部分庇护所的规矩吧，到底是会消耗源晶能量的，也不可能给幸存者无偿使用。”
　　幸存者使用觉醒头环，要么支付源晶，要么，同庇护所签订契约，若没有觉醒也就罢了，还是那个底层幸存者，可一旦觉醒，就要无条件为庇护所服务。
　　纵然如此，幸存者们依旧趋之若鹜，与成为觉醒者的诱惑比起来，其它的，都算不上什么。
　　为了变强，既然氪金氪不起，那就卖身吧……
　　弄好了觉醒头环，唐禹正准备对照领地地图画一张涵盖整个领地规划的图纸，忽然间发觉有哪里不对，仔细一看，有几个红点出现在了领地中。
　　这几个红点正在缓缓移动。
　　是从度假山庄入口处过来的。
　　已经是混迹在绿点当中。


第24章 伪装？不存在的
　　随着庇护所人口增多，这里也渐渐开始热闹起来，特别是亲眼目睹城墙拔地而起的幸存者，震惊之余，身为庇护所的一员，也有一种与有荣焉之感。
　　以后，这里会建起新的庇护所，幸存者也会越来越多，而他们，就是最初的一批建造者。
　　“就是这里了，看起来是有一个庇护所。”
　　度假山庄外，出现了几个人影，他们的衣着破破烂烂，像是逃难来的幸存者，只是言语间流露出的，却大有不同。
　　为首的人手上抬着一把M4突击步枪，腰间还别着一把五四手枪，他抬头看了看度假山庄，说，“上头让我们寻找一支失踪的队伍，据调查，那支队伍的进行路线，会经过这个庇护所，而在我们得知的消息中，绿荫庇护所，是已经被覆灭的，但目前看来……”
　　他蹲下，查看着周围的蛛丝马迹，“这里显然还有幸存者的活动踪迹，那么，在这庇护所中，或许能找到我们想要的线索。”
　　“头儿说得不错，只不过，我们要怎么调查，直接抓来幸存者中的重要人物询问？”
　　有人提议，只不过，他自己很快就否认了。
　　他们这四个人，可不是什么高手，觉醒者只有两人，为了从临东来到这里，路上还折损了两名队友，相比之下，失踪那支队伍，实力强大，其中不乏觉醒三重的高手。
　　连这样的队伍都失踪得莫名其妙，他们觉得行事再怎么小心都不为过。
　　尽管他们并不认为，那支队伍的失踪，和绿荫存活下来的幸存者有关。
　　所有人都看向了老三，老三头脑比较灵活，向来是队伍里的智囊，应该是会有办法的。
　　果不其然，老三，戴着眼镜的男子轻笑了一声，“我们的目标是找到失踪队伍的线索，其实与绿荫庇护所的幸存者并不冲突，或者说，我们本身就是幸存者啊。”
　　见到还有人不明白，老三摇了摇头，扔下手中的步枪，又指了指这一身破烂衣服，“你们看我这样，不就是个逃难的幸存者吗。”
　　逃难的幸存者，见到庇护所，自然会很顺理成章的，想要进入其中，而只要进入了庇护所，不管是接触庇护所重要人物，还是从其他幸存者身上寻找线索，就都不难了。
　　以这种方式寻找线索，毫无风险。
　　几人笑了笑，似乎已经看到完成任务的曙光。
　　进入庇护所，他们看到了满目的废墟，这里果然遭受了魔潮的袭击，证明他们得知的消息没错，这样一来，找到线索的把握，就又多了几分。
　　接下来的一切似乎都在老三的预料当中。
　　他们伪装成偶然发现庇护所的幸存者，在发现“同类”后，恰到好处露出喜悦又带着丝丝警惕的神情，很快便被庇护所的一名幸存者引领着往里边走。
　　负责引领外来幸存者的人是王洲，见识过团灭武装分子，神迹城墙等等事件，在庇护是也算得上是老资历的前辈级人物了，他们这些人对庇护所的归属感都比较高。
　　考虑到会有越来越多的幸存者来到庇护所，唐禹估摸着需要有人担当引导员的角色，给外来幸存者介绍庇护所的规则，顺便彰显一下庇护所的力量，并对外来幸存者登记造册等等。
　　当然现在没有这么复杂，只是简单地给外来幸存者起引导和介绍作用，以后随着庇护所规模的增大，一系列条条框框都需要完善，人员登记，擅长方向，工作安排等等……现有的这些，就已经让唐禹想得头皮发麻，想要整出一个具体的框架，还是需要专业人士才行，他只能寄希望于以后到来的幸存者中，能有几个具备真材实料的人才。
　　最早期和陈海平一起被救的几名幸存者中，王洲是比较机灵的，比较胆大，比较……能吹。
　　就被安排到了现在这个引导员职位上。
　　他领着几个外来幸存者，脸上挂着笑意。
　　这几天丰厚的伙食，已经让他的身体渐渐发福，用他的话来讲，就是有了当年的几分风采。
　　王洲指着周围的建筑，说着，“你们看这里很多建筑都损毁了，这代表着什么，这代表着我们庇护所经历过激烈的战争，代表着功绩！就像战士身上伤痕代表着荣耀，我们庇护所这些痕迹，就代表着我们的强大。”
　　“要知道那可是魔潮啊，魔化兽铺天盖地，就是被我们庇护所给挡了下来，说出来你们可能不信，当时我们庇护所的几大高手，在魔潮中杀个七进七出，那种场面，啧啧，真是让人热血沸腾，要我是觉醒者，我肯定按耐不住冲上去了。”
　　王洲非常流利地说着一口胡话。
　　身后几人对视一眼，只觉得有点懵逼。
　　这信息量有点大啊，和上头给的信息差的也太多了，不是说这里的庇护所被魔潮覆灭，首领王泰带着手下逃走？可现在呢，几大高手在魔潮中杀个七进七出？别逗他们见识少，在临东他们不知道见识过多少强者，但能在魔化兽群中冲杀？不存在的！
　　只是他们不知道，这一番话虽然基本都是王洲胡扯，但王洲心中还真想过，如果再有魔潮来袭，有唐所长等人在，有那巍峨的城墙，将魔潮挡下来，并非是不可能的。
　　整个度假山庄不算大，一路走走停停，王洲就像是在介绍旅游景点一样，很快，他们就走在通往别墅区的台阶上，从这里，已经能看到巍峨壮丽的城墙，如同匍匐在大地上的巨兽。
　　“看到没有？看到没有！”王洲指着城墙，一副是你们见识太少啊，才不相信的模样。
　　“这就是我们庇护所的最强防线，十米高的城墙！整道城墙将别墅区完全围拢起来，无论魔化兽从哪个方向袭来，都会毫无例外被城墙挡在外面，哪怕是魔潮，毫不夸张的说，我们庇护所，最不怕的，就是魔潮了！”
　　王洲这一刻豪气冲天。
　　魔潮最恐怖的地方，就在于魔化兽的数量，黑压压的一片冲击过来，枪炮哪怕能对付得了，也阻挡不了魔潮前进的势头，一般的防线撑不了多久时间，就会被魔潮淹没。
　　城墙就不一样了！
　　十米，比三层楼房都高，在不能借力的情况下，绝大部分魔化兽都跨不过这个高度，哪怕有少数恐怖的魔化兽，可以跃上城墙，威胁度也远远不如了。
　　只要魔潮被城墙阻下，其余幸存者就可以站在城墙上，居高临下射击，这样面对着魔潮，就轻松多了。
　　伪装成幸存者的四名小队队员，一开始还有着一种来自大型庇护所的优越感，可看到这个城墙，顿时就惊住了，愣愣站在原地，眼睛一动一动望着巍峨的城墙，脑海中乱如麻花。
　　临东庇护所作为一个有着几十万人口的庇护所，自然是有在建造城墙的，可那花费了多少人力物力。而这里呢，哪怕这个城墙规模小，但能建造出这种高度的城墙，他们无法想象，到底是通过什么方法，才建造起来的。
　　四人对视一眼，更加疑惑。
　　有这样的城墙，再加上不弱的防御力量，抵御魔潮，就并非不可能了。
　　而且看着城墙的模样，也不是短时间内能建造起来的，这样一来，几天前绿荫庇护所被魔化兽覆灭这一信息，就显得很可疑了。


第25章 到底是哪里出了破绽
　　带着满肚子疑惑，四人跟随王洲来到别墅区内，一直走着，来到一座比较偏僻的别墅内。
　　这别墅内尸体和杂乱的器件已经被收拾掉，显得空荡荡的，墙体还有几处受损，给人一种破败萧条的感觉。
　　这环境小队四人就觉得有点不对劲，只是他们没空思考了，刚一进来，就有股强烈的压迫感，重重压在他们心中，让他们喘不过气。
　　别墅内，除了带领他们过来的王洲外，还有两人。
　　一名穿着休闲装的年轻人。
　　另一个，是如同铁塔般的壮汉，宽松的上衣穿着壮汉身上，就像紧身衣一样。
　　壮汉站在年轻人身后，一身血煞之气，恐怖至极，他们能感受到，这股强烈的压迫感，就是出自于这名铁塔般的壮汉。
　　到底怎么回事？
　　他们不明白，他们是逃难而来，到此寻求庇护的幸存者啊！
　　一般的庇护所，就算不欢迎幸存者到来，也不至于见面就来个下马威吧？况且他们当中有两个觉醒者，这是无论哪个庇护所，都会敞开大门欢迎的。
　　这就很不对劲了。
　　前边那穿着休闲装的年轻人，负者双手，视线从他们身上扫过，“说吧，你们潜入这里有什么目的？”
　　小队四人瞳孔微微一缩，他们不知道是哪里露出了破绽，又或者……
　　四人中的老大一脸献媚，“这位大哥，我们本来是南岭镇的幸存者，一直在外边东躲西藏，这次发现了贵庇护所的路标后，就想来寻求庇护，我们，我们没什么目的啊。”
　　他心中有些不安，但也确定了，那只失踪的小队，跟这个庇护所，有着必然的关联。
　　这才使得庇护所对外来幸存者，更加警惕。
　　就像他们这次，老大觉得他们没露出什么破绽。
　　他们原本也是在野外生存过的幸存者，伪装成这样，也是本色出演。
　　他觉得，庇护所或许不是对他们起了疑心，这只处于警惕，例行检查。通过高手的煞气压迫，令他们心神动摇，再进行询问，他们很可能一不小心就将真实情况说出。
　　幸好……
　　小队老大庆幸不已，他们四人都经过一定的训练，本身也心志坚定，没有露出任何破绽。
　　这样一来，他们应该就安全了吧。
　　如此想着，老大依然保持着献媚的模样，却发现对面的人，仍旧面无表情。
　　就像是，并不在乎他们回答什么。
　　他就听唐禹继续说着，“当然，你们说不说，其实不重要，你们是什么人，其实我一清二楚，我现在想知道的是，林韦派你们过来，是为了什么？”
　　“嗯，你们有权利保持沉默，更可以一直保持下去，反正……”唐禹摊了摊手，“都宰了那么多个了，也不在乎你们几人。”
　　老大长得人高马大，本来假装献媚已经很艰难了，此刻他那献媚的笑容却是有些僵硬。
　　林韦是什么人，他们当然知道，这可是他们上司的上司，幕后最大的老板啊。
　　只是，他心中依旧抱有一点点侥幸，没有证据，到底只是猜测，这两人不太可能直接动手……吧？
　　老大心中算不准，只是依旧坚持。
　　至于动手，或是逃跑，他更从未想过，仅凭对面铁塔壮汉一个人的压力，就迫使得他们动作僵硬，如果是要动手，他们四人恐怕都走不过一招。
　　这是一个高手，远非他们能比拟。
　　这时候，他们之中一个戴着眼镜的青年人走了出来，苦笑一声，“我来说吧。”
　　“老三，你……”老大脸色不敢置信。
　　戴眼镜的青年人目光无奈，看了几人一眼，“老大，老二，还有小五，到了现在，坚持还有意义吗？上头和我们之间，本就只是雇佣关系，他们派我们调查这件事，我们尽力了，为此都牺牲了两人，我们已经不亏欠什么，更没必要为此付出性命。”
　　他缓了口气，“你们不会以为，什么都不说，就能安全离开这里吧，别忘了，这会，可是末世，人命最不值钱，况且，我们死了，你们觉得就能保守住秘密吗？不，就算我们死了，上头还是会派遣其他队伍过来，也还是会重复今天的结果。”
　　戴眼镜的老三看得很透彻。
　　说完后，他就像庇护所的人坦白，他们的目的，没有一丝一毫隐瞒。
　　其他几人也沉默了。
　　要说他们忠诚，其实并没有。
　　最开始的坚持，也不过是抱着侥幸心理，认为没有被发现。
　　哪怕后来唐禹说出了林韦的名字，他们认为，也许只是想炸一炸他们。
　　回答，相当于承认，潜入庇护所后被当众捉获，就算不死，怕也要脱一层皮。
　　而不说，坚持自己是一个逃难的幸存者，却有可能成功混过去。
　　他们是这么想的。
　　戴眼镜的青年一开始也这么想，只是他更加明白。
　　对方说出的话，并不只是吓唬，就算没有证据，就算只是怀疑，在杀人如同杀鸡的年代，想杀死他们，根本就不需要犹豫。
　　唯有坦白交待，才能换取一线生机。
　　只是，眼镜青年心中还有疑惑，到底，是哪里露出了破绽？
　　……
　　这支打算潜伏进庇护所的队伍，知道的信息并不多。
　　对于林韦以及势力的了解，更比不上上次从韩景等人口中撬出的信息。
　　唐禹也明白，韩景，是林韦的心腹手下，而刚刚那支队伍，或许只是林韦麾下很不起眼的一支小队罢了。
　　这支小队，自然不知道源晶矿这种机密信息，他们得到的任务，只是搜寻之前失踪的韩景小队。
　　但这次被派遣执行任务的小队，并不只有那一支小队。
　　根据从眼镜青年口中得到的消息，这样的小队，至少有七八支，分别派往不同地方进行调查，他们这支小队，就是负责调查这一片区域。
　　“这样一来，他们这支小队的失踪，就必然会引起林韦的注意，庇护所，也迟早会进入对方的视线。”
　　这样的情况，实际上早在他的预料当中。
　　韩景这支队伍的人，已经以各种姿势挂掉了，但只要林韦对源晶矿足够重视，肯定会源源不断派人探查，被发现真相，也不过是时间问题。
　　但对于唐禹来说，时间就是最关键的了。
　　林韦身为临东庇护所的高层，虽然无法掌握军队，但手底下觉醒者无数，就目前来看，林韦的力量肯定是要超过领地的，只不过，末世信息传递困难，并非一个威信就能将信息送达。
　　被唐禹抓住这支小队，等失踪消息传回林韦手中，再将任务分派给探查人员，探查人员在进行探查……
　　一来一回，花费的时间可就海了去了。
　　利用这段时间，唐禹有自信，能将领地建设再提高一个台阶。
　　那支小队的人，也不要浪费，可以送去当矿工用，觉醒者苦力的工作效率，可要比普通人高得多。
　　唐禹这会想起韩景那些人，就很心痛了，觉醒三重的苦力，岂不是很棒棒的？
　　只是他也明白，让韩景那伙人当矿工，还是太危险了，他唐大地主，要走的是稳妥路线，浪是浪不得的。


第26章 准备
　　“什么！您要去临东庇护所，这太危险了！”
　　自从唐禹决定去临东庇护所走一趟，陈海平的神色就很激动。
　　也怪不得，刚惹上临东庇护所的大佬，就要送上门，怎么看都是赶着去送死。
　　唐禹摆了摆手，“别激动，别激动，林韦又不认识我，就算将来发现了韩景是在这里失踪的线索，充其量就是把目标锁定在我们的庇护所上，去了临东庇护所，我也只是茫茫幸存者中的一个，不显眼的。”
　　“况且临东庇护所，是临城一带唯一的大型庇护所，有更多的信息，更多的资源，只有去到那里，我们才有机会了解林韦掌握多少力量，总不能只允许对方调查，而我们只能坐着干等吧？”
　　“我去吧。”
　　罗哲的话一向不多。
　　唐禹摇摇头。
　　罗哲办事的确可靠，只是，罗哲和依莲都不是这个世界的人，纵然契约灌输了不少常识，也无法和正常人二十几年的生活经验相比，去临东探查信息，只会事倍功半。
　　如果只是去临东探查信息，那让罗哲过去，倒也无妨。
　　可唐禹去临东，并不只为了了解林韦掌握的力量，这只是顺带的，他更想通过临东，了解外界的变化。
　　末世最初，有通讯时，唐禹还能了解到全国各地的一些信息，可自从通讯断绝后，消息闭塞，更别提那时候，魔化兽威胁越来越大，生存都成了难题，只是普通人的他更加不会去关心其它消息。
　　现在不一样了。
　　他拥有了自保的力量，想要发展，就算拥有系统，也不能闭门造车。
　　系统是他的优势，唐禹自然会好好利用，不存在他要独立自强的脑残想法，自己的外挂，为什么不能用？
　　可也不能万事依靠系统。
　　从韩景等人口中，唐禹就已经了解到，临东的科学家，通过研究末世后一些新事物，已经有了不少重大的发明发现。
　　这是大型庇护所与小型庇护所的区别。
　　也是人类的智慧。
　　以系统为根基，结合人类科学的思维逻辑，才是以后领地发展的方向。
　　更何况……
　　唐禹的思绪飘散到了远方。
　　临东是大型庇护所，或许就收集有来自全国各地的信息，在临东，应该是能找到，父母所在庇护所的消息了。
　　这些更无法假手于人，唯有他自己从众多杂乱信息中抽丝剥茧，才能找到自己想要的关键。
　　至于安全……
　　陈海平的担心，并非没有道理，只是，陈海平终究只是个外人，对领地，对他拥有的底牌，只是了解到冰山一角。
　　这才会觉得担心。
　　去临东，唐禹自然不可能孤身一人，保镖肯定是需要带的，不仅如此，他还需要几天时间，来准备各种装备道具。
　　哪怕遇见最坏的情况，也能保证他全身而退。
　　……
　　时光飞逝。
　　转眼间，几天时间过去了。
　　这几天，领地按照规划，正平稳有序的发展。
　　罗哲和依莲带领的队伍，已经翻找遍了周边的乡镇，不仅找到了一些挺实用的东西，还从一些乡镇中，找到些许苦苦躲藏，艰难求生的幸存者。
　　这些幸存者，毫无疑问被带到了领地。
　　加上一些勉强有能力在野外活动的幸存者小队，或路过，或从其它渠道得知庇护所的幸存者。
　　陆陆续续的，整个庇护所，现在拥有的幸存者人数，已经接近一百。
　　几天来，唐禹也加强了对领地的监控。
　　在抓到那四人小队后，又过了两天，再次抓到一支打算潜伏进来的小队。
　　这些小队办事的效率显然不怎么样，唐禹也放心了不少。
　　这两支小队后，再没发现任何队伍。
　　他估计，庇护所附近这一带，大概是被那些探查人员化为了危险区域，兴许已经有了一些线索，依莲和罗哲外出时，偶然也能发现一些幸存者活动的轨迹。
　　很可能就是某个探查小队留下的。
　　“可惜了，想去临东，还缺乏最关键的物品。”
　　唐禹能保证无论处在何种险境，都全身而退，便是因为一种道具。
　　回城卷轴。
　　在游戏前期很常见，一级市场就有可能刷出，价格也不贵……这玩意，在游戏中或许只能节省点路程时间，而放到了现实，就是妥妥的保命神器了。
　　他一直苦等着，市场每天的刷新机会。
　　然而偏偏，在最需要的时候，却总不出现。
　　唐禹刷新了今天的市场。
　　下一个眼睛瞪大，面露喜色。
　　并不是看见了回城卷轴，然而这件东西，放到了现实，也是神器。
　　背包（10格）。
　　游戏中的背包，无非是扩充一下背包栏位，扩充量还不多。
　　现实就不一样，这背包看起来像是一个普通的双肩包，是型号较小的那种，然而里面另有一番天地。
　　十格背包一共有十个空间，每个空间都有一立方米，合起来就是整整十立方米的空间，完完全全就是居家旅行，阴人放火，拦路抢劫的必备神器了。
　　唐禹毫不犹豫将市场那批货物里仅有的三个空间背包买下了，结果就是源晶快要见底了。
　　这几天建造市场，升级领主城堡，建造城墙，还在市场买了图纸和背包。
　　每天收入却只有寥寥一两百单位源晶，这数量其实不少，却远远不及消耗，唐禹看了看源晶存货，已经是快要消耗一空。
　　更重要的，是系统建筑不多，才那么几个。
　　唐大地主很忧伤。
　　看了看手中的空间背包，忽然眼睛一亮，想到了一个新的经济来源。
　　……
　　晴空万里，天气如同蒸炉，火辣辣的阳光烘烤着残破的大地，空气中似乎弥漫着一股……汗臭味？
　　避开工作中汗流浃背的劳力们，唐禹带着两个傀儡守卫，偷偷出了庇护所。
　　目标，直指几公里外的源晶矿。
　　这源晶矿他老眼馋了，只是苦于没法开采……山林中魔化兽很多，他也是进去过，只是还没找到源晶矿，就被魔化兽骚扰得不厌其烦，这种情况下，开采源晶矿实在太异想天开。
　　嗯，正常安排幸存者采矿，自然不行。
　　可如果只是暴力碎石，将蕴含源晶的矿石取走装入空间背包中，唐禹觉得可行。
　　从度假山庄侧面出来，有一条山路，这条山路绕着度假山庄背后的大山。
　　唐禹沿着山路蜿蜒前行。
　　一侧是陡峭的山壁，另一侧是临着一条小溪的悬崖，末世后庇护所的水源大多是取自这条小溪，也幸亏末世前这条小溪没有受到特别的污染——至少溪水没有变成红黄等奇特的颜色。
　　一号二号如同门神一样随行着，唐禹悠闲观察四周。
　　这条山路不宽，只是双向两车道。
　　一眼望去，近乎一半的路面都被杂草覆盖，
　　这些杂草从水泥路面旁的泥土地里长出，长势疯狂，有的已经长到了一两米高，更有的从水泥路面中的间隙中生长出来，顽强的生命力硬生生使得整个路面开裂，如果有末世后死死躲藏未曾出门的人，或许就会发现。
　　这世界变得太陌生了。


第27章 巨树
　　根据之前得到的消息，源晶矿距离度假山庄直线距离只有几公里，正处在城堡后山林中的某一个区域。
　　这片山林很大，魔化兽数不胜数。
　　前些天，他沿着这条环山公路走下去，在中间区段有一个比较平缓，可以进入山林的缺口……
　　“不过，这绕路绕太远了，浪费时间，而且一号二号作为守护傀儡，活动范围有限，离不开领地太远，还是直接点好。”
　　公路靠山林的一侧，是高耸的山壁，上面草木丛生，密密麻麻交织在一起，纵然是觉醒者，如非有着丰富攀爬经验，否则，也爬不上去。
　　脑海中。
　　唐禹直接给一号下令。
　　刹那间，一号脚下出现了有如蜘蛛网状般的裂痕，整个身躯冲天而起，硬生生从茂密的灌木丛中撞出一条道路。
　　一时间，断裂的枝干叶片纷纷如雨下，砸落在山路上，满地狼藉。
　　唐禹嘴角微微抽搐，看着这被清出一条道路的山壁，再看看从山壁上方垂落下来的缆绳……果然，暴力是解决困难的最佳方法。
　　……
　　山林外阳光灼灼，热得让人发慌。
　　山林内，大不相同。
　　树木长势很猛，树干根茎交错，枝叶葱葱郁郁，仿佛是走近了原始森林，连阳光都被遮挡在外，不仅光线一下子变得昏暗不少，就连温度，怕都要下降好几度。
　　毫无疑问，这也是末世后才有的变化。
　　一棵棵树木，像是吃了激素，一些树木密集区域，唐禹还看到了有枝干交叉在一起，这搂搂抱抱，成何体统！
　　或许要不了多久，就算有草木成精，唐禹都不会觉得意外了。
　　山林中很寂静，只有偶尔风拂过树梢引起的沙沙响声。
　　虫鸣鸟叫都已经没听见了，唐禹其实也好奇，昆虫这一类生物好似末世后都没见到了……鸟类，至少还见识过被红雾污染的魔化鸟，然而昆虫，确实没见着。
　　这本来是最常见的一类生物，但确实没有听见过昆虫变异，难道是昆虫太弱小，被灭绝了？
　　唐禹觉得不可能，昆虫的繁殖能力，适应能力，都是顶尖的，他反而是担心，昆虫被魔化兽，一旦出现某些变异，那可能要比寻常魔化兽，难对付得多。
　　这时，走在右侧的傀儡守卫二号忽然一部上前，伸手抓住了一根绿色的藤条，用力一捏。
　　啪的一声。
　　藤条爆裂开，黄绿色的液体洒落一地，发出呲呲的响声。
　　唐禹愣了愣。
　　“这是……蛇？！”
　　他也吓了一跳，要是自己一个人，断然不敢进入这样的山林中。
　　在外边，除了少数刺杀型魔化兽，大多数魔化兽并不难发现，可山林中，像这条，被魔化后还保持着原来动物的捕猎习性，在山林这样复杂的环境中，就更显得危险。
　　这还只是一条实力不强的魔化蛇。
　　“可惜，魔化兽肉多不能食用，如果是异化蛇，就不一样了。”
　　仿佛是开端。
　　随着渐渐深入山林，越来越多的魔化兽出现在唐禹眼前。
　　本土魔化兽有些保持着原始的样貌，也有些产生了变异，变得奇形怪状。
　　比虎豹还大的魔化兔子，长出了三条尾巴的魔化松鼠，还有更多从深渊裂缝中爬出来的异界货，样貌更是渗人，大都没有见过……
　　他觉得，以后有机会，可以给这些魔化兽编个编号，在起个名称，不然这样遇见了，却叫不出什么，岂不是显得很没学问。
　　……
　　山林中环境复杂，源晶矿位置也不确定，唐禹逛了好长时间，都没发现那个源晶矿。
　　“难道这消息是假的？可王泰有那么大胆子以一个假消息跟临东大佬交易？”
　　唐禹思付。
　　且不说消息真假，就这山林中的危险程度，估摸着，韩景那支队伍要是进来，也撑不了多少时间，更别说找到那个源晶矿了。
　　就连王泰那些人，据说也只是在逃跑时远远的看到。
　　他忽然一愣。
　　看到？
　　这片山林，树木茂盛，早已经遮住了视线，那要怎么看到？
　　他觉得自己是得到了假消息！
　　忽然。
　　前方出现了一大片光亮，唐禹揉了揉眼，很确信，那就是眼光。
　　“这片山林中怎么会有阳光？难道已经出了山林？那也不可能，在这林中根本走不快，这位按照位置算，也只是处在山林边缘，远未穿过山林抵达另一边，那么……”
　　他快步上前，两边传来砰砰的声音，那是一号二号在料理一些骚扰的魔化兽。
　　前方顿时豁然开朗。
　　一个坑洞出现在视线中，阳光洒落，泛起点点晶莹。
　　这是一个巨坑，坑底遍布着莹白色的石块，这是蕴含着源晶的矿物，晶矿原石。
　　不出所料，这是一个裸矿。
　　源晶矿从远处看已经很震撼了，特别是在阳光下，原石块反射着莹白色的光芒，可唐禹的目光，却直愣愣盯在巨坑中央。
　　那里有一棵巨树。
　　当之无愧。
　　山林中的树木已经很高大了，却远远不比上这棵。
　　这棵巨树扎根在源晶矿中央，地下根茎缠绕，如同一条条虬龙。
　　这棵巨树枝叶繁多，却并非普通树叶那般翠绿色，反而像是透明的白。
　　唐禹双目凝视，似乎还能看到，这些透明树叶中，一条条细小的经络。
　　这棵巨树，仿佛梦幻。
　　与之相比，底下的源晶矿，都要失色不少。
　　摇了摇头，唐禹不再去探究巨树的问题。
　　巨树看起来没有危险，至于是如何变异的，还是留待以后探究，反正巨树又跑不掉，眼下还是先将晶矿原石搬走的好。
　　他也不愿意太靠近巨树，只在来到巨坑边缘，找了一处原石比较丰富的区域。
　　一号二号守护在身边，唐禹从口袋中抓出一堆圆球，猛地扔出。
　　基础型战士傀儡，就决定是你们了！
　　半空中，伴随着一阵轻微的响声，乒乓球大小的圆球不断变形，扩展，最终变成一只只躯干圆滚，手臂粗大的傀儡。
　　傀儡一落地，唐禹立即操控着傀儡挖矿——基础型战士傀儡没有这个动作程序，但也简单，就像平时在度假山庄开山采石一样，一剑起一剑落，也不用担心损坏什么，晶矿原石连带着一些普通石块被抛飞出来。
　　晶矿原石个头都不小，却只蕴含着少量源晶，如果是用普通背包，那带不走多少，却架不住唐禹有空间背包。
　　一块块原石被装进背包中。
　　傀儡们工作的动静有点大，像是捅了马蜂窝。
　　只见巨树底下，那根茎缠绕的地方，竟涌出了无数魔化兽。
　　黑压压一片，如同潮水，凶猛袭来。
　　唐禹皱了皱眉，“数量有点多，好在，也并不需要击退这些魔化兽，只要坚持一段时间即可。”
　　留下二号守卫周围，一号速度如电光，这时候已经冲进了魔化兽群中。
　　它手中那杆银色长枪如龙蛇舞动，一号压根就不用刺，而是猛砸，横扫，所过之处，魔化兽不是重伤血肉模糊，就是整个身躯爆成了血雾。
　　竟是没有一合之敌。
　　这就是经过了升级的傀儡守卫。
　　每次领地升级，作为领地守卫的两尊傀儡，同样会得到一次巨大的提升。
　　论实力，已经突破塑体境的罗哲，还比不上这两尊傀儡。如果不是这两尊傀儡活动范围会受到一些限制，带着它们去临东庇护所，唐禹都敢正面怼BOSS去了。
　　这就有点可惜。
　　魔化兽死亡，源源不断的灵魂力，涌入唐禹体内。
　　如果说单一一只魔化兽涌出的灵魂力，只是潺潺小溪，那现在，就仿佛汹涌的江河。
　　一时间，明明还没有炼化，他竟有了一种充盈的感觉。
　　实在是魔化兽太多了！
　　如果是自己猎杀，哪怕此时他已经有觉醒二重的实力，面对一重的魔化兽，依旧需要小心，每次与魔化兽厮杀完毕，都需要休息不少时间，更别说期间遭遇的危险。
　　他有些理解，难怪有的人觉醒了一段时间，实力依旧在原地踏步，不是他们不努力，实在是……打不过魔化兽啊！
　　唐禹露出笑容。
　　升级嘛，不开挂怎么行。
　　果然这才是守护傀儡的真正用法。


第28章 粮食问题
　　回到领地，艳阳还依旧高悬着。
　　外出时间不长，这会还来得及吃上热腾腾的午饭。
　　此时。
　　唐禹模样狼狈。
　　一身高级魔化兽皮毛制成的作战服，腰间都有了一道很深的划痕，这是他一次不小心被魔化兽靠近，一爪子在上面留下的痕迹。
　　这划痕很深，几乎快将这件作战服捅穿，连二号都差点救驾不及。
　　当时魔化兽数量太多，一号只是牵扯了一部分，剩下的，依然是朝着他这边冲上来。
　　那场面，入目都是狰狞的魔化兽，唐禹觉得都不亚于一次魔潮了。
　　急匆匆将晶矿原石给装入背包中，最后撤退时，充当矿工的基础战士傀儡，早就被拆成了零部件。
　　“太危险……”
　　唐禹皱眉，魔化兽的数量的确出乎了意料，他心中猜测，原因可能是处在那棵长着透明枝叶的巨树。
　　最后离开时，那些魔化兽并没有死死咬着，反而是回到巨树底下。
　　“只是……这个晶矿，得暂时搁置了，巨树底下恐怕还有更多的魔化兽，要是都冲上来，怕是连一号二号，都要支撑不住。”
　　他也满足了。
　　看着手中三个空间背包，唐禹目光炽热。
　　这些晶矿原石，里面蕴含着或多或少的源晶，他也不需要从原石中取出源晶，直接就来到了城堡中的一间储物室内。
　　哗啦啦。
　　所有原石被倾倒出来，一下子就将这个不大的储物室推积得满满当当。
　　面板中检测源晶的数值正在不断飞升。
　　596。
　　2635。
　　6963。
　　11596。
　　“18351.9！！”
　　唐禹深吸了一口气，这就发了啊！
　　王泰积累一个月的源晶有多少？不过才五千多，实在是太穷了！或许这就是他治下庇护所被覆灭的原因，连魔化兽都看不下去了！
　　即便王泰有源晶也没用，他没有利用源晶的手段啊！
　　人人都知道源晶的珍贵，官方也早就将魔化兽体内可能存在源晶的消息公之于众，然而普通人拿到这玩意也只能当钻戒用了。
　　唐禹估摸着，中小型庇护所，都利用不了源晶，或许只有大型庇护所，通过研究，才能开发出一些利用源晶的手段，可能还比较粗糙，官方收集源晶，更多还得耗费在研究上。
　　他就不一样了啊，能氪晶召唤追随者，能氪金刷新市场，能氪金建造建筑……
　　不仅是收获了大额源晶，此时他体内充盈着大量灵魂力，似乎是快要超负荷了。
　　在采矿后期，唐禹的身体甚至对灵魂力有了排斥感，这大概就是吃饱撑着再也咽不下去。
　　第一次，他发现了灵魂力吸收也有极限，这一波灵魂力炼化完毕，唐禹相信，至少能再提升一个级别。
　　……
　　唐禹白日梦游的时候，城堡的感应系统响了。
　　这玩意相当于门铃，但要先进得多，具备识别身份并传递信息的能力，也不需要任何操作，就显得十分方便了，以至于至今他都不知道这个识别系统到底安放在了哪里。
　　很快，唐禹就看到了一脸愁容的陈海平。
　　“所长，按这样的人口增长继续下去，我们的食物可能就不够了。”
　　陈海平虽然被安排在巡逻队的岗位上，但这段日子，却做着文员的工作，实在是领地里没有相应的人才，只能先凑合着用。
　　领地人数不多，陈海平虽然忙得焦头烂额，但还是将幸存者的统计工作，整理得妥当。
　　今天一早，他将所剩余的食物和每日消耗的食物以及增长速度一对比，顿时就坐不住了！
　　只要人口继续增长，庇护所的余粮恐怕支撑不了多久！
　　“食物不多？能支撑多久？”唐禹问。
　　陈海平苦笑着回答，“按照现有人口计算，能支撑半个月，但每一天，我们庇护所的人数都在增长，这样算下来，恐怕最多支撑十天。”
　　“而且，度假山庄内能找到的物资，已经找遍了，至于外界，每天探索的队伍，也只有罗队长那一支，每次带回来的食物，数量也不多，远远抵不上每天的消耗。”
　　陈海平有些话没说，唐所长给幸存者准备的伙食，实在太丰盛了，不仅管饱，还有肉有菜，纵使远远不能和末世前的生活相比，比起其他庇护所的生活条件，却也足以让人羡慕。
　　他并非觉得这样不好，只是，要有一个前提，拥有充足的食物，一旦食物消耗一空，陈海平不敢相信，整个庇护所会不会一下子崩溃。
　　“以前的庇护所，食物的来源是怎么样？”
　　陈海平想了想，“以前食物的来源，多是从外界搜寻得到，但那时候末世刚爆发，每次外出，都能有不错的收获，而现在，周边这些地带，不少都被光顾过了，以致罗队长每次搜寻收获都不多。”
　　“罗队长也猎杀了不少魔化兽带回来，但魔化兽不像野兽，身上大部分肉质都是不能食用的，只是魔化兽身上到底哪个部位能够食用，哪些食用了有毒，却很难分辨，以至于猎杀魔化兽这个途径，也行不通。”
　　他缓了口气，继续说着，“本来，王泰是准备了充足的粮食，又命人在山谷种植一些生长周期短，易于存活的作物，我记得有红薯，土豆，玉米之类。但那些作物都被魔化兽破坏了，不仅如此，原本储存在度假山庄内的许多粮食，也大都被魔化兽破坏，才导致我们余粮不多。”
　　“此时我们要再次种植农作物，怕已经来不及了，哪怕是大幅度缩减粮食支出，也……”
　　他神色颇为懊恼。
　　如果能早点意识到粮食问题，或许还能解决办法，现在，他绞尽脑汁，却想不到任何办法。
　　唐禹听完，并不担忧。
　　末世困扰庇护所的两大难题，无非就是安全问题和粮食问题。
　　庇护所的粮食他没有关注过，是因为不担心，不论如何，断粮是不可能断的。
　　区别在于用什么方法弄来粮食。
　　让罗哲带上空间背包，外出找食物？好像也挺麻烦。
　　在市场购买粮食资源包？太贵！他自己一个源晶都要掰成两个花，怎么可能用在这种地方，给自己享受还行，供给幸存者那就是想多了。
　　他想了想，忽然眼前一亮，“谁说种植农作物来不及！这肯定来得及，还能有大丰厚！”


第29章 农场
　　“大丰收？”
　　陈海平愕然。
　　难不成是唐所长不懂种植，才以为种植农作物很容易？就算不考虑能不能种活，这等到作物成熟，庇护所也早就凉了啊。
　　可是，看着唐禹自信的样子，陈海平又觉得不像，这些日子，每逢所长露出这幅模样，哪次不是胸有成竹？
　　一时间他觉得有点晕。
　　“不急不急，我们先去以前种植作物的地方。”
　　东西两个别墅区之间，有一段间隔，从两别墅区中间的小道，往里走，就是一处山谷。
　　这就是原先种植作物的地方。
　　山谷除了入口，其它地方都被陡峭的山峰包围起来，越过这层峦叠嶂山峰，就是后方山林，只是山势险峻，魔化兽想要越过这段山峰，并不比越过一道城墙容易。
　　也因此，只要守住了谷口，这地方就很安全。
　　也怪不得王泰会将农作物种植在这里。
　　入目，能看到一片片被开垦过的农田，偶然还能看到些许生长中的农作物。
　　只是这里大多数被魔化兽践踏过，满地都是凌乱的痕迹，哪怕之前陈海平已经让人简单清理过了，依旧是一片狼藉模样。本来这里缺少光照，土壤养分也不是很充足，又缺少肥料，农作物的长势就已经不怎么好了，被魔化兽一弄，这些农作物基本上已经废了。
　　“这些作物确实是没得抢救了，不过……”
　　他觉得这地方是真好，土壤肥力不够，缺乏光照？作物生长周期过长？
　　这些都不是问题，只要有一个足够安全的地方就行，这不仅是防备魔化兽，也是为了防备幸存者。
　　将来某一天，作物成熟，如果是种植在一片四周开阔，难以管理的地方，唐禹保不准，某些幸存者会动起歪心思。
　　他从来没有小看人类的劣根性。
　　那么。
　　接下来。
　　唐禹选择了一块区域，打开系统面板，滑动到了资源建筑列表一项。
　　陈海平一直跟随者，脸色有些焦急。
　　他想不通，唐所长到底会拿出什么办法。
　　只是，粮食问题，已经不能再拖下去了。
　　忽然间，他就看到唐禹神情变得严肃，目光凝视着眼前这一片狼藉的土地，手掌伸出。
　　这是在……？
　　陈海平心中一凛，视线也牢牢盯紧那片土地。
　　下一刻，只见空地上许多木料凌空飞起——这是遭受魔化兽破坏，散乱一地的枝木。还有无数砂石，也同样汇聚起来，很快空地中出现了一座三层楼高，类似于磨坊样子的建筑！
　　“这！！”
　　纵然不是第一次看见这一幕，但这又和建造城墙时不同。
　　城墙升起的场面壮大，但毕竟没什么复杂的形状，而眼前这个磨坊，上面的风车还带着他看不懂的复杂花纹。
　　陈海平看了看唐禹伸出的双手。
　　就仿佛。
　　这双手。
　　化作了一双无形大手，将整座建筑给雕刻出来。
　　速度还是极快的那种！
　　这种能力，超乎了他的想象。
　　这种级别，他无法揣摩。
　　磨坊形成后，变化并没有停止。
　　这双无形的大手抚过地面，以磨坊为中心向四周扩散，土地翻涌，坑洼的地表被磨平，一道道垄沟随之出现，很快这片土地就从满目狼藉，变成现在一片片被开垦过的田地。
　　八亩田地，外加中央一座磨坊，便是整座农场的全貌！
　　这种变化，不过弹指之间。
　　“农场建造完成，消耗源晶五百单位，木材一百五十单位，石材五十单位。”
　　木材，石材都是现有。
　　消耗区区五百源晶就能养活庇护所上百幸存者，甚至还绰绰有余。
　　这是长远发展。
　　唐大地主表示太便宜，他可是拥有超过一万源晶的男人，如果不是多建了浪费，再来两座农场填满整座山谷，想必等到作物成熟，那种丰收景象，也是蛮壮观的吧。
　　习惯的力量是强大的。
　　震惊的事情经历多了，陈海平的震惊抗性也蹭蹭蹭上涨。
　　不就是造个房子吗？
　　末世都末世了，建房子开个挂，能叫稀奇吗？
　　身为庇护所大管家的他，现在更关心的，是实际问题，“所长，这些农田，有什么特殊之处吗？”
　　“这些农田，土壤中蕴含着特殊能量，用来种植作物我，不仅很容易种活，而且还有促进生长的作用。”
　　“速度嘛……”唐禹沉吟了半晌，“大概是十几倍到几十倍之间，具体就要看种植什么作物了。”
　　其实他也不懂，说话全靠编。
　　农场的作用，就是加速作物生长，至于原理啊，土壤变化等等……反正他知道这土壤已经不是普通的土壤，作物也能很快成熟，这就够了。
　　其它的，重要吗？
　　唐禹继续说着，“总之先安排幸存者播种粮食，这里的田地养分很足，算起来是一份轻松的工作，可以安排给表现好的幸存者。”
　　陈海平点头应下。
　　饶是以他的震惊抗性，也差点扛不住。
　　能加速作物十几倍几十倍生长，放在末世前，就是天方夜谭，就算是在现在，依旧觉得不可思议。
　　这换了其他人，恐怕都不敢相信。
　　陈海平好歹在这里待了有一段时间，清楚唐禹不会拿这种重要事情来开玩笑，他现在是在估算着，这几亩田地，能给庇护所带来多少粮食。
　　很快他算不下去了。
　　哪怕只有十几倍的生长速度，供给目前庇护所这近百幸存者，也绰绰有余，甚至人数再多十倍，也不会出现什么问题。
　　哪怕将来，庇护所发展壮大，幸存者越来越多，有这样的农田在，这里，也永远不会缺少粮食。
　　一座农场不够，就两座，三座，乃至更多。
　　也怪不得，唐所长对于建立庇护所，一直都信心十足。
　　如果说今天之前，陈海平觉得，这里有希望建立一个小型庇护所，那么在见识到唐所长谈笑挥手间，城墙立起，农田变换，他便知道，哪怕是发展成一个数万人规模的中型庇护所，也不是没有希望。
　　这里有高手，有城墙，还有粮食，仅从某些方面比较，已经是完爆中型庇护所了。
　　压在心头的粮食问题得以解决，陈海平准备过会就叫来两个值得信任的幸存者，前来播种。
　　他忽然想起了什么，皱了皱眉，“所长，现在庇护所幸存者越来越多，管理上也出现了一些困难，特别是有外来觉醒者，桀骜不羁，难以约束，长期以往，怕是会出现问题。”


第30章 制度改革
　　“哦？已经有人闹事了吗？”
　　“这倒没有。”
　　陈海平摇头，“只不过，我觉得有人在工作中偷懒，主要是现在幸存者数量太多，我们又缺乏管理者，对于具体情况无法了解清楚，目前虽然没闹出什么大问题，但长期以往，对庇护所的发展，就很不利。”
　　“不仅如此，每餐吃饭时，我也怀疑有人私藏食物，导致每天食物消耗比预计的要多，这也是我今早统计粮食时，才发现的，但肯定不是一天两天的事情了。”
　　庇护所的制度，本来就非常简陋，甚至可以说压根没什么制度。
　　每天安排幸存者，实际上也只是给幸存者一个大概方向，具体工作量多少，工作审核等等，这些都没有。
　　每餐开饭时也是一样，由于幸存者数量多了，现在实行的是大锅饭，管饱，比一般庇护所的伙食不知道好了多少，但显然，对于某些本性贪婪的人来说，无论别人赠与了多少，这类人都不会感恩，也不会知足。
　　对于这一点，陈海平也没有办法。
　　说到底，他以前也只是个兵，哪怕已经做到了士官层，然而让他处理这些问题，他也很绝望啊。
　　唐禹表示理解。
　　庇护所正处在建设阶段，问题一大堆，陈海平显然要优先处理那些问题。
　　这还是值得信任的人手太少。
　　他，依莲，罗哲属于领地最核心的领导层。
　　陈海平属于次一级的领导层。
　　再然后是少数可信赖的幸存者，这些人大都数都在重要岗位或管理层上，但显然是不够的，随着领地幸存者数目增多，可信赖的人手会越来越不够。
　　这就是庇护所本质上底蕴太差，其它庇护所，纵然不是官方庇护所，能建立庇护所的人，哪个不是手底下不是有着一大票簇拥者，这些庇护所本身有人口，资源，相对完善的运行制度，能源源不断吸纳外来幸存者。
　　而领地，现在显然还称不上一个真正的庇护所，也不能像一般庇护所那样，对外来者有足够的威慑力。
　　特别是这些外来者中，有很多，都是桀骜不羁的觉醒者。
　　唐禹看着领地地图中，那代表着幸存者的一个个小点。
　　除了最早两批来到庇护所的幸存者外，剩下这些，多是黄点，也有一些绿点，以及少数几个红点。
　　很是刺目。
　　这些红点，并不是林韦派出来调查的人员，而是幸存者当中的某些刺头。
　　或许这些人还未做出什么危害庇护所的事情，但红点，就代表着这些人，对于领地，存在着敌意。
　　这些人处理起来比较麻烦……嗯，他不会承认，是因为嫌麻烦，才一直没有处理的，肯定是因为忙着领地建设，而没有时间。
　　正好现在有了源晶，回城卷轴的问题应该能很快解决。
　　去临东之前，就先将这些琐事，给一并解决了吧。
　　“这样吧，老陈，你先拟一份公告贴上去，具体你……随便写吧，然后再找个时间，给幸存者们做做统计，也不用急，给某些人一点准备的时间，到时候才能连本带利收回来，嗯，差不多就这样了。”
　　陈海平捂脸。
　　他感觉自己身上的担子又双叒叕重了。
　　……
　　度假山庄外围，一处小森林内。
　　丁强拿了一张摇椅，摆在树荫下，正舒舒服服躺在那儿，手中，拿着一跟香肠，一点一点品尝着。
　　“这滋味……爽，以前怎么就没发现香肠有这么好吃呢。”
　　远处，传来轰隆隆的声音，那是傀儡在破拆岩石的声音。
　　眼下正是每天搬运材料的时间。
　　丁强却依旧悠哉悠哉坐在这儿，好似这些工作都与他无关。
　　对于庇护所的安排，他当然是十分抗拒，堂堂觉醒者，到哪里不是坐上宾，居然给安排做这种下贱的工作，甚至在他看来这地方根本称不上一个真正的庇护所。
　　大猫小猫两三只，也就那城墙有点让人匪夷所思，要不是这里的食物比其它地方要丰盛得多，他根本就看不上这里……也许以前确实存在过一个庇护所，但后来被魔化兽灭掉了，这才能解释这里会有这么多食物。
　　丁强对这里到底还是有点忌惮的，至少那种开采岩石的傀儡看上去就很不简单，应该是某个能力者的产物，若非如此，他也不会表面上遵循庇护所的安排。
　　忽然，一个留着黄毛的小青年风尘仆仆跑来，“老……老大，不好了……”
　　“慌什么！大不了就是我们私底下抢夺其他幸存者食物的事被发现，这没什么大不了的，你老大我是觉醒者，不虚他这个所谓的庇护所。”丁强瞪了眼黄毛，一脸傲气。
　　黄毛喘了口气，一脸钦佩。
　　不愧是觉醒者老大，说话就是霸气。相比之下自己一点不好的消息就慌慌张张，实在是羞愧不已，老大都说了，不虚庇护所，既然如此，刚刚那个坏消息，想必对老大而言，也没什么大不了吧。
　　“老大，不是那事，是庇护所，庇护所贴出了一张告示，说制度要进行改革，要将庇护所的幸存者分成常驻人员和流动人员，常驻人员必须服从工作调配，以后食物配给也以工作业绩为准，福利也更高，但一旦发现有违背工作要求的，会受到包括取消报酬在内的种种处罚……”
　　“而流动人员，庇护所对这一类人员不做限制，只要不违反庇护所制度即可，好像还说了庇护所会定期发布任务，流动人员可以通过完成任务来换取资源，据说任务将包含探查周边区域，收集特定物品……”
　　黄毛没有注意到，他越说，边上，丁强的脸色愈加难看，直到最后，已然是漆黑一片。
　　……
　　别墅区前的小广场，向来是整个庇护所最热闹的地方，每天大多数木材石材，都经由幸存者之手，运输到了这里，在工作之余，很多幸存者也会聚在一起聊天，这算是末世后为数不多的休闲方式了。
　　适当的休息，庇护所是允许的，普通人也不可能一天到晚不间断的工作，只要不是刻意偷懒，唐禹并不在意。
　　实际上，这里论工作强度，是绝大部分幸存者能够承受的，而工作报酬，又要远远超过其它地方。
　　此刻，有推着推车过来幸存者，就看到城门一侧的告示栏，已经贴上了一张告示，似乎写着什么重要内容，已经有幸不少幸存者围在告示旁。
　　赵兴平赶紧将一整车的材料推至制定地点，又快速返回广场，想看看那告示写着什么内容。
　　他是两天前来到庇护所的，不同于很多靠自己力量来到这里的外来者，他只是一个普通人，也没有好运气加入一个拥有觉醒者队伍。但赵兴平觉得自己还是幸运的，还记得那天，他藏在阴暗的角落里，忍受着饥饿的煎熬，还有一头魔化兽在他住所不远处徘徊。
　　那时候，他的内心是惶恐不安的，直到……罗队长的出现，一剑将魔化兽斩成了两段。再然后，他就被带到了庇护所，成为这里一名普通的幸存者。
　　每天三餐都能吃饱，甚至还有蔬菜肉食等食物，这一切都恍若梦中。
　　他不知道怎么报答庇护所的恩情，只能尽力做好自己分内之事。


第31章 福利？
　　挤进人群当中，赵兴平终于看清了告示的内容。
　　【关于庇护所对幸存者最新安排通告】
　　“鉴于庇护所幸存者日渐增多，现做出最新安排。”
　　“庇护所将幸存者分为常驻人员和流动人员，常驻人员包括但不限于市政工作人员，巡逻队，普通工作……常驻人员需要服从庇护所的工作安排，同样享有更高的福利，比如安排住房，享有药物保障等等。”
　　“其中，觉醒者，具备格斗能力，或枪械使用经验的人，可以申请加入巡逻队，巡逻队福利待遇更高……但同样必须履行义务……”
　　“有管理经验的人，申请后通过面试，可成为市政工作人员，待遇为……”
　　“庇护所对流动人员不加以限制，但同样，流动人员不享有任何福利，流动人员如果想获取物资，可花费源晶向庇护所方购买，也可通过完成庇护所定期发布的任务，兑换相应物资……”
　　赵兴平看完告示的内容，若有所思，慢慢走出了人群。
　　周围有不少人都在议论着。
　　有的幸存者面露担忧之色，“庇护所现在伙食不再管饱，难道以后我们又吃不饱了吗？”
　　“应该不会吧。”答话的同伴面色迟疑，“上面不是说了，成为庇护所的常驻人员后，福利更高，我们肯定是成为常驻人员啊。”
　　“话虽这么说，可这福利到底是有多少，取消了大锅饭，不管饱，我心里总觉得没底啊。”
　　赵兴平上前跟两人打了招呼。
　　都是在庇护所工作的人，互相之间，就算不熟悉，也都是认识的。
　　赵兴平不太同意两人的观点，“庇护所说了按照业绩供给食物，其实简单的按照以前的工作量计算，你们就会发现，我们得到的食物会比以前更多。”
　　“不仅如此，我看上面说的，以后只要我们工作努力，不仅能吃饱，而且还能吃得更好，会有更多食物种类，乃至烟酒提供给我们，这可都是以前没有的，想想就很激动。”
　　另外两人细想后，也点了点头。
　　照这么看来，庇护所改制，还是对他们有好处的。
　　“不过，上面说了，要我们服从工作安排，那庇护所不会让我们充当炮灰吧，比如充当诱饵吸引魔化兽之类。”
　　说到这里，这名幸存者仿佛想起了什么不堪回首的往事，不由打了个哆嗦。
　　赵兴平哈哈一笑，“看开点，这生活就像强奸，如果庇护所要强迫我们当炮灰，早可以这么做了，反正我们也反抗不了，需要弄这么繁琐的步骤吗，要我看来，这制度改革，也只是因为庇护所人多了，再不能像先前那般随便。”
　　他们来到庇护所的时间不长，然而庇护所对待幸存者怎样，都是有目共睹的。
　　赵兴平又继续说着，“而且，你们看通告上写着的，成为常驻人员后，我们还享有药物保障，药物啊！一旦我们这些幸存者生病，庇护所竟然愿意给我们提供药物治疗！”
　　他的话语都带着一点点颤音。
　　在末世，很多幸存者并不是被魔化兽杀死，也不是因为饥饿而亡，而是在恶劣环境下，生病得不到及时有效的治疗，小病慢慢发展成大病，在痛苦哀嚎中身亡的。
　　是个人都能明白，药物的珍贵性！
　　比之食物，还要珍贵许多！
　　为了一瓶小小的药剂，从而大打出手，甚至闹出人命，这种事情在荒野中，并不少见。
　　能为生病幸存者提供药物治疗，这样的庇护所，赵兴平还没听说过。
　　他觉得很不可思议，也很……幸运。
　　……
　　别墅区，城堡小花园前。
　　“所长，其它的还好说，但这个巡逻队，真的会有人加入吗？”
　　巡逻队福利最高，但同样也是要求最严格的。
　　一般庇护所都有类似于这样的防卫力量，却没有要求这么严格，大抵也就对内巡逻监管，对外在魔化兽来袭时，帮忙抵御。
　　然而，告示上。
　　诸如唐所长要求加上去的，定期参加外出猎杀魔化兽活动，每周完成一定的训练量，一段时间还要进行考核，不达标者辞退……
　　陈海平觉得，这是在开玩笑吧。
　　本身同魔化兽厮杀？就危险至极，如果是在走投无路的情况下，会有一些幸存者选择加入，可现在庇护所，只要不偷懒，就能吃饱穿暖，这种情况下，还会有多少人选择加入巡逻队，陈海平抱有怀疑态度。
　　现在的巡逻队，满打满算只有四个人。
　　队长罗哲，他自己，以及两名枪法勉强合格的普通人，这就是巡逻队的全部了，而每天外出搜寻物资，狩猎魔化兽的，大多只有队长罗哲一人，偶尔他也会跟随外出狩猎魔化兽。
　　陈海平觉得，最适合加入巡逻队的，还是觉醒者，这类人在外出遭遇魔化兽时，才有反抗的能力，只可惜，这些觉醒者一度掌握了力量，可膨胀得很，又和庇护所非亲非故，凭什么为你卖命？
　　曾经王泰时期的庇护所，巅峰力量号称有七八十个觉醒者，可真正听命于王泰的，还不到一半……
　　陈海平这些天也观察过，现在庇护所的觉醒者，除了极少数性格较好的，或者是在庇护所帮助下成功觉醒者，其他那些，很可能就是阻碍着庇护所发展的蛀虫。
　　这种情况下，唐所长还要求完成一定训练量，定期考核，不合格者辞退……
　　陈海平觉得一定是疯了。
　　“老陈你别不信，多的不说，一巴掌的数目还是有的，这就是一个小队了啊，以后自然就有第二个，第三个……第很多个，这样巡逻队的规模就起来了。”
　　“可，就算是觉醒者，他们也可以选择从事搬运工作，以觉醒者的体力力量，很轻松就能收获足够的报酬，对于大多数无利不起早的人来说，他们怎么会加入巡逻队。”
　　旁边罗哲大怒，“这些人，跟懦夫一样，留着有什么用！”
　　有没有用？
　　唐禹会说，当然是有用的，这些人养了这么久，不就是用来充当榜样的吗？
　　猪已肥，可以宰了。
　　没有对比，又怎么能体现出庇护所的力量呢。
　　唐禹制止了罗哲，又看向陈海平，“巡逻队可是个每差，也就现在人少，才容易加入，以后可就难了……你要知道，无论是定期组织外出狩猎，还是完成足够的训练量，这些，可都是巡逻队才有的福利啊。”
　　“福利？？”
　　陈海平顿时成了懵逼眼。


第32章 我们不虚
　　是夜，寂静无声。
　　整个庇护所恍然有一种难言的气氛。
　　似风雨欲来！
　　忽然，一阵风拂过树梢响，落叶被高高卷起，又猛然落下。
　　一座看起来相对完好的别墅内，灯火昏暗，映照着几张更加阴暗的脸庞。
　　丁强深吸了口气，率先开口，“庇护所那张告示，相信每个人都看过吧，不知道几位有什么想法？”
　　“还能有什么想法，一个只有几名觉醒者的庇护所，也想指使我们，可能吗？我相信在座的各位，都和我有同样的想法。”
　　“对！怎么可能供庇护所差使，什么狗屁的巡逻队，要求我们外出搜寻物资，还要我们服从命令，这让我们送死呢！好不容易才来到这种魔化兽稀少的区域，最好这辈子就别再看见魔化兽，这样每天有吃有喝，就挺好的，要让我同魔化兽厮杀，门都没有！”
　　“别说巡逻队，普通搬运队伍，也别想让我加入，我们可是觉醒者，到哪都是坐上宾，我们愿意留在这儿，就已经很难得了，还想让我们做事，呵！”
　　“可按照告示上说的，如果不成为庇护所的常驻人员，我们以后可就没有这么多食物了，就连住房都要优先分配给那些加入的人，哼，是不是还要将我们从这别墅里赶出去！”
　　摇曳的火光下。
　　几个人神色阴翳。
　　他们理所当然的认为，这一切，都属于他们所有。
　　谁想夺走他们的东西，就是，同他们为敌！
　　看着眼前众人同仇敌忾，丁强不由露出了笑容。
　　这几人，都是觉醒者，也是一直以来和他站在同一阵线的人，以前他还担心这其中有些人想法不够坚定，可现在看来，这些人，对庇护所都很不满啊。
　　他心中的把握已经从五成上升到了七层。
　　“所以诸位，如果不想失去我们现在拥有的，那么，我们就需要同庇护所谈一谈条件了。”
　　“谈条件？怎么谈？不管怎么说那也是庇护所……”
　　“庇护所？不，那只是一个拥有几名觉醒者的小组织罢了。”
　　如果是真正的庇护所，哪怕只是小型庇护所，也不是他们几人招惹得起的，一开始他们也是被庇护所的名号吓到了。
　　很快有人细想起来，丁强说得没错，这个所谓的庇护所，名不副实，管理层就那么区区几人，纵使都是觉醒者，那又如何，他们不也是觉醒者吗，论人数，他们也未必少于对方！
　　“老丁说得没错，区区几名觉醒者而已，我们也是觉醒者，无论加入哪个组织团队，还不都是好吃好喝招待着，这破组织让我们搬运东西也就罢了，现在居然连属于我们的那份食物，都要夺走，那就得先问过老子手中这把刀答不答应了，这可是杀过魔化兽的！”
　　这话说完，立刻引来旁人的羡慕。
　　不是所有觉醒者都杀过魔化兽，大多数觉醒者末世前也只是一普通人，很多人连鸡都没杀过，与魔化兽厮杀？这开玩笑的吧！
　　的确杀死魔化兽能吸收灵魂力，进而变强，这已经不是秘密了，然而现实不是游戏，每个人的生命都只有一次机会，不是简简单单的打怪升级，都必将以自己的性命为赌注。
　　赌赢了，从此青云直上。
　　赌输了，化作一堆枯骨。
　　更多的觉醒者选择了逃避，魔化兽太可怕，反正以他们的体质，跑起来比普通人快得多，能更容易活命，既然如此，为什么还要冒着生命危险，去同魔化兽厮杀？
　　就为了变强？那太虚了！
　　以前他们还知道好好学习，工作后才能天天向上，可又有几个人是做得到的！
　　在场就有几个觉醒者没有这个勇气，骤然一看，同伴中有人斩杀过魔化兽，就太了不得了，有这样的队友，还怕庇护所那几个觉醒者作甚！
　　这可是杀过魔化兽的猛人！
　　“不错，我们是有资格同庇护所谈判的！如果庇护所给我们足够的地位，物资，那也就算了，如果庇护所不给，就不要怪我们不客气！”
　　“说得好，这庇护所就是烦人，还弄什么狗屁的制度，连那些普通幸存者都不让碰，老子已经憋好些天了，就别怪老子不客气，反正今天一定要快活快活！”
　　群情激奋！
　　但还是有比较冷静的觉醒者开口，“但也不能大意，到底是敢在这里建立庇护所的人，恐怕那几个觉醒者也是杀过魔化兽的，还是要小心一些。”
　　丁强看到时机差不多，再次开口，“没错，我们不能掉以轻心，但也没必要高看对方，关于庇护所的战力，我早就有了调查，各位请看。”
　　他扔出了三张卡片，上面写着三个人名。
　　陈海平。
　　罗队长。
　　唐所长。
　　“这三人，就是我们需要着重注意的。”
　　丁强拿起写着陈海平的卡片，“这个人，相信诸位没少见过，各位也都是觉醒者，能感应气息，自然知道这人的气息强度吧。”
　　“确实。”有人凝重开口，“这陈海平的气息强度很高，实话实说，我们恐怕没人比得上他，这人恐怕就是庇护所第一高手了。”
　　“陈海平的气息，在庇护所那几个觉醒者中，确实是气息强度最高的，但另外两人，也不能小觑。”
　　他拿起写着罗队长的卡片，“罗队长，本名不详，这个人虽然气息没有陈海平高，但气势很可怕，气势你们懂吧，杀过人和没杀过人的气势，相差甚远，这罗队长恐怕是个狠辣的人，加之对方敢外出搜寻物资，这实力，自然也不能小觑。”
　　“最后，就是神秘的唐所长了，这人我只是远远的见到过，看起来挺普通，没什么强者气势，但不能大意，我猜测，庇护所那些傀儡，便是唐所长弄出来的。”
　　“是能力者？”
　　有人轻声说出。
　　很多人心底都有过这种猜测。
　　顿时场面一下子安静下来。
　　能力者代表着什么，或许有人不懂，但在场几人，都是自认有所了解的。
　　双方交战，一人只能直来直往，另一人却拥有神秘而强大的能力，战斗结果不言而喻。在末世，如果说觉醒者是普通人眼中的高手，那能力者，就是觉醒者眼中的高手！
　　受上天眷顾的高手！
　　“如果唐所长是能力者，那我们该怎么办，那些傀儡看上去就有些不好惹，如果数量一多，可就难办了。”
　　丁强轻笑一声，这笑容，包含了掌控一切的轻松自在。
　　“能力者确实不好对付，不过，我们这边也不是没有能力者啊。”
　　几人你看看我，我看看你，都有些不解。
　　如果他们中有能力者，那还需要坐在这里，商量些见不得光的东西吗。
　　“我们几人中确实没有能力者，但今天庇护所来了一个叫彭波的人，那个人，就是能力者，至于对方会不会帮助我们，相信你们只要见过彭波，就明白……”
　　丁强语气笃定，“他，和我们，是同一类人啊。”
　　……
　　时间回到下午。
　　彭波摇头晃脑走在路上，所遇见的幸存者无不远远地就避开了他。
　　他颇为无奈，不就是头上长了个疤，看起来凶狠一点，至于这样吗！人与人之间到底还有没有信任了！
　　对于生活在末世的幸存者而言，人与人之间，那肯定是没有信任的，更何况彭波这样看起来凶神恶煞的人。据说有些人为了让自己看起来凶狠一点，特意弄了纹身和疤痕，眼前这个微胖的人，恐怕就是这一类人，还是一觉醒者，实在是不敢惹，不敢惹。
　　幸存者们早就有所耳闻，赶紧抵着头，快步走开。


第33章 还是洗洗睡吧
　　彭波拍了拍脑袋，也不在意。
　　这种事情他已经习惯了，习惯成自然，就没什么大不了了，他现在正要赶往工地，据庇护所的负责人说，只要努力工作就能吃饱，而且还有能有肉吃。
　　别看他是觉醒者，还觉醒了一种能操控砂石覆盖在身上形成铠甲的能力，然而这些日子过得有多惨，只有他自己才清楚。
　　他是有实力，能同魔化兽厮杀，还找到了不少食物，可架不住他消耗也多啊。
　　本身就是个吃货，觉醒后饭量更大了，这些日子他就没怎么吃饱过，一听说管饱，还有肉吃，这下子哈喇子都快流下来了。
　　这时候有一个幸存者找上了他。
　　“什么，有事要谈，谈事就谈事，干嘛要去边上的小树林？！”
　　彭波原本是不干的，不能你说去小树林就去小树林。
　　来人给他耳语了一会后，他还是跟着那人前往一边的小树林，商量一些能让他得到更多食物的大事。
　　“帮你们？然后就能从庇护所那里要来更多的食物？”
　　可是庇护所已经承诺伙食管饱了啊。
　　“什么，你说堂堂能力者，身份尊贵，不能庇护所说什么就做什么……这么说好点有点道理。”
　　商谈后。
　　彭波独自一人从小树林里走出的时候，脑袋还是晃晃晕晕的，走路也是一摇一摆。
　　那人说得有点道理，特别是食物的诱惑，让他都想不到拒绝的理由，只是，他还是觉得有哪里不对。
　　干？
　　不干？
　　彭波内心是纠结的。
　　不自觉的，他越走越远。
　　猛然，一声爆吼响起，冷不丁他一个激灵。
　　“是魔化兽？”
　　他目光扫向四周，身体摆出警惕的架势，周围的砂石已经开始流转，随时都可以朝着他意动的方向覆盖去。
　　暴吼声再次响起，这一次彭波听清楚了，声音的来源和他这里还隔着一段距离，他想了想，小心翼翼上前，躲在一栋建筑物后方，探头看向暴吼声传来的方向。
　　“那是……”
　　一只头上长着尖角，四蹄粗壮，肋部还有凸起的魔化兽，出现在他眼前。
　　这魔化兽至少有一辆装甲车那么大，哪怕隔着一段距离，依旧有一股强烈的压迫感，扑面而来，让彭波几乎难以踹气。
　　“这么恐怖的魔化兽，就算我有砂石铠甲，也禁不住对方一拍吧。”
　　这一只魔化兽他到底是惹不起的，虽然这里离庇护所不远，魔化兽有可能伤及其他幸存者，但反正……他有自知之名，与其上去送人头，还不如赶紧跟庇护所的管理层说一声，能不能解决，那就是他们的事了。
　　彭波已经萌生退意，忽然却目光一凝。
　　他看到那只可怕的魔化兽，好像是在……后退？！
　　这怎么可能！
　　这时候他在注意到，在魔化兽前方，竟有一个穿着铠甲手持长剑的战士。
　　这人模样本来很魁梧，只是站在魔化兽前，又显得无比渺小，就是这么一个渺小的人类，竟然逼迫得这只魔化兽连连后退。
　　他还是第一次知道，魔化兽也会后退的！
　　下一刻。
　　魔化兽似乎愤怒了！
　　狂风卷起，簌簌拍打在周围建筑上，留下一道道斑驳的划痕，一些比较脆弱的建筑，在这阵狂风席卷下，竟好似豆腐块一般，碎裂开来！
　　彭波瞪大了眼睛，不由自主后退一步。
　　他曾听过一种传闻，魔化兽当中，也有一些，能使用特殊能力，就如同觉醒者当中的能力者。
　　这一类魔化兽，更加强大！更加诡异！更加恐怖！
　　眼前这一头，毫无疑问，是一头能运用风刃的魔化兽。
　　彭波目光牢牢盯着前方，攥紧的掌心内已经满是汗珠！
　　紧接着，令他瞠目结舌的事情出现了。
　　穿着铠甲的觉醒者，在如刀般的狂风中，巍然屹立，那风刃切割在黝黑的铠甲上，甚至连划痕，都没有看到。
　　这名觉醒者似乎不想等下去了，一个箭步冲上前，巨大的剑扬起，猛然斩下。
　　巨剑撕裂的风声，甚至比魔化兽依靠能力营造出来的狂风，还要凶猛。
　　仅仅风声，就震得他耳膜发麻。
　　彭波捂着耳朵，一动不动盯着那处凌乱的战场，就见到。
　　一道血线自魔化兽身上抛洒而起，哗啦啦落在地面上，甚至都击出了一个个小坑！
　　“这这这！！”
　　战斗过程十分激烈，甚至还击穿了旁边一栋建筑，但来得迅猛，却也很快就结束了。
　　彭波走在回去的路上，脑海中更加混乱了。
　　那一幕，穿着铠甲的战士，拄剑站立在魔化兽旁的画面，已经深深烙印在他眼中，似无敌之姿！
　　缓过神来，他想起刚刚犹豫的生意，和庇护所谈条件？要求更尊贵的身份？堂堂能力者在庇护所怎么说也应该是和所长平起平坐的存在？
　　都去他女良的！
　　有这样一个猛人，还想跟庇护所谈条件？他虽然是傻……不，他只是心直了点，但既不傻也不愣，怎么可能帮那些人做这一票生意。
　　谈条件？还是洗洗睡吧！
　　那些人有什么计划，他是不管了，有时间折腾，不如多干点活，晚上再吃饱一点，这样就很棒棒了。
　　……
　　第二天，一早。
　　庇护所没有给幸存者安排工作，众多幸存者也三三两两聚在一起，来到小广场处等待。
　　告示栏的内容很多人已经熟悉得可以倒背如流，对于大多数幸存者来说，这上面的每一点内容，都可能关乎着他们未来的生存，未来的利益，早就有幸存者将每一项给逐个分析出来。
　　大多数人心中也早有了决定。
　　对于他们而言，做这样一个决定，并不艰难，这也就是一个流程，福利却更好了，大多数人心中是喜悦的。
　　可在场中，还有少部分幸存者，脸色明灭不定，似乎是心事重重，又忽然露出兴奋的神色，像是在为即将达成的某种目的而澎湃不已。
　　丁强隐藏在人群中，眼角的余光扫过，看到昨晚密谋的几名觉醒者，都做好了准备。
　　几人暗中打了手势，露出心照不宣的笑容。
　　丁强的目光四处搜寻，终于在一个角落里发现了彭波。周围果然还是没一个人影，幸存者都离他远远的，丁强看着彭波脸上那狰狞的笑容，心底满意。
　　果然彭波也是很不满的，不然怎么会笑得如此狰狞呢。
　　有了彭波这一个能力者同庇护所所长互相牵制，他心中的把握，就又从七成上升到了九成。
　　已经妥了！
　　不多时。
　　别墅区内两名幸存者抬着一张写字桌过来，哐当一声将写字桌放在城门一侧靠近告示栏的地方。
　　陈海平站在桌子旁，手中拿着纸和笔，看着在场这近百名幸存者。
　　几天时间，庇护所从无到有，从一开始只有区区几人，到现在上百号幸存者，从一开始满地狼藉，到现在整个度假山庄已经清理干净……
　　就算他在这其中只是发挥了微不足道的作用，陈海平内心也是自豪的。
　　这个庇护所，是他亲眼看着，一点一滴建设起来的，而且将来会发展得更好。变成真正的庇护所，甚至是中型庇护所，大型庇护所。
　　这似乎是异想天开，陈海平却觉得，不是没可能。
　　他的信心，不是来源于自己，而是来源于唐所长。
　　清理了周围的魔化兽。
　　保障了庇护所的粮食供应。
　　更是能在几个呼吸间就建造出一座雄伟城墙！
　　这样的庇护所，在如今这片让人绝望的土地上，就是满载的希望。
　　陈海平庆幸自己是这个庇护所的一员，更是元老之一，能亲看见见证，庇护所的建设。
　　但他也知道，一个庇护所的发展，面临的难题远不止这些，除了魔化兽和粮食这两个棘手的问题外，其它一些不算严重的问题，放大到庇护所层面，也都是不能掉以轻心的。
　　现在，他需要先处理好眼前的问题，希望在今天庇护所改制后，能将一些蛀虫给清理掉。


第34章 发难
　　陈海平走上前，“在末世每一分每一秒都很宝贵，我就长话短说了，不管各位幸存者作何选择，庇护所永远是保障人类远离魔化兽侵害的屏障。接下来的时间，希望大家有序排队，无论是成为常驻人员，还是流动人员，都先在这里登记些个人的基本信息。”
　　“登记信息时，想成为庇护所常驻人员的，根据个人意愿，以及专业能力，可申请各个岗位，不日庇护所将会对申请人员进行简单的考核……”
　　陈海平说完，场面安静了一会，就有幸存者准备上前排队。
　　忽然。
　　人群中传出了一个充满着愤懑，仿佛是受了极大委屈的声音。
　　“告示上面写着，成为常驻人员后，要服从庇护所的工作调配，那我们怎么知道，你们庇护所会不会给我们安排送死的工作！”
　　正准备上前排队的幸存者陡然一滞。
　　不是所有人都信赖庇护所，哪怕是有些因为庇护所救援才活下来的幸存者，也未必就很感激。
　　这是人性。
　　而这句话，恰好道出了他们内心的忧虑。
　　陈海平脸色有些发黑，目光扫过人群，却没找到说话者的踪影。
　　显然。
　　这是有备而来，早已隐藏在人群中，伺机而动。
　　陈海平想过，今天这件事情不会顺利，却没想到，某些人，竟然这么着急，登记还没开始，就出来捣乱。
　　这些人到底想干嘛！
　　他脸色变得严肃，“庇护所不会安排给任何人送死或不可能完成的工作，如果是心存疑虑，不相信，又或者受不了制度束缚的，只是流动人员的身份，也同样可以留在庇护所。”
　　“呵呵，说得好听，不成为常驻人员，不服从你们的命令，就削减我们的粮食，还要将我们赶出庇护所！这有给我们选择权吗！”
　　尖锐的声音，再次响起。
　　引发了人群的骚动，有幸存者低声议论，场面渐渐向着难以控制的局面发展。
　　陈海平目光凛然。
　　这一次，他找到了声音的主人。
　　一名觉醒者，正是他着重注意的几人之一。
　　他正想说什么。
　　一个淡淡的声音飘来。
　　“这里是庇护所。”
　　“在这里，就要遵守规矩，如果做不到，那么请圆润的离开。”
　　“现在是登记时间，告示上说得很清楚，你们权力选择，但在这里，我要多说一句……”
　　“你们，无权质疑。”
　　仿佛一阵微风，刮过脸颊。
　　却有着彻骨的寒意。
　　幸存者们呼吸一滞。
　　循声望去，就看到三个人影，从别墅区内，走了出来。
　　为首是一名身穿运动装的年轻人，身后跟着一名壮硕大汉，和一名穿着斗篷的女孩。
　　“是铁面罗队长！”
　　“还有冰女神！”
　　罗哲是幸存者们最常见到的，因为常常板着脸而渐渐有了这个称呼。
　　依莲……幸存者们倒不是见过依莲出手，只是依莲气场冷淡，从兜帽中，隐约可见俏丽容颜，这更让幸存者们觉得，不可望也不可即。
　　这是私底下议论时的称呼，自然不敢当着面叫。
　　随着庇护所周边魔化兽越来越稀少，大多数后来者，都没机会见着两人出手。
　　也只有最初来到庇护所的人，见识过那恐怖的力量，对依莲和罗哲两人，是由衷的钦佩。
　　走在两人前面的唐禹，饶是许多幸存者都没见过，也能猜测出，这就是庇护所的所长。
　　丁强目光略带凝重。
　　这是他第一次较近距离观察这位神秘的庇护所所长。
　　他从没小看过庇护所，为了今天能成事，他已经制定了好几个计划。
　　忽然，他愣了愣。
　　“怎么没有觉醒者气息？唐所长只是普通人？！”
　　他有点不敢相信，普通人是怎么当上一庇护所所长的。
　　紧接着丁强露出笑容。
　　如果庇护所“三强”之一的唐所长只是一个普通人，那他们成事的概率，就能从九成上升到十成了啊。
　　稳！
　　另一边，几个人正观望着。
　　“老三，昨天丁强那家伙来找我们的时候，你怎么直接就给拒绝了。”
　　被叫做老三的眼镜青年抬了抬镜框，“要不然呢？跟着那几个蠢货同庇护所谈条件？”
　　旁边大汉语气有点惋惜，“那也别拒绝得那么果断，万一他们成了，那我们岂不是亏了。”
　　眼镜青年摇头，“如果摇摆不定，被庇护所当做丁强他们一伙给处理掉，那……”
　　他不再说。
　　被迫成为俘虏，几人肯定是心有不甘的，然而，眼镜青年比较理智，庇护所掌握的力量肯定不是表面上看到的那么简单，仅仅那巍峨的城墙，还有那些傀儡，就彰显出了庇护所的底蕴。
　　纵然这都是能力者的杰作，那也只能说明，这能力者，强得可怕。
　　……
　　这个时候，秩序重新稳定下来。
　　幸存者们开始上前登记，写字桌前很快排起了一道不短的队伍。
　　暗中，丁强皱眉。
　　原本他以为，有了刚才那番暗中生事，应该是能引动幸存者们一些情绪，却没曾想到，竟还有这么多幸存者选择相信庇护所。
　　他身为觉醒者，却是不懂普通幸存者生存的艰难，能有幸来到庇护所，还是一个待遇很好的庇护所，不管心中是不是存有疑虑，这些人都不会犹豫。
　　不为别的，就为了，那能填饱肚子的食物。
　　虽然有点出乎意料，他却并不沮丧。
　　让幸存者对庇护所失去信任，这只是一个前置计划。
　　能成功，自然可以省事不少，即便不能，他相信，也能在众多幸存者心中，种下怀疑的种子。
　　接下来，他还有ABC三个计划！
　　这是他多年策划的经验，多几手准备，万无一失！
　　丁强露出一抹隐晦的笑。
　　他慢慢走出来，跟着一同的，还有其他几名觉醒者。
　　他大声开口，“等等，我有异议。”
　　“你们庇护所有什么制度我不管，但如果简简单单几句话，就想让我们这些觉醒者给你们卖命，那未免也太没诚意了。”
　　“我们的要求不高，参照其它庇护所，我们身为觉醒者，至少也要有类似客卿一样的职位，要给我们应有的礼遇……平日不能限制我们的活动，要给我们提供更丰富的食物，和安排住所，当然，我们也会出一份力，比如管理管理幸存者，或者在魔化兽来袭时，出力抵挡。”
　　管理幸存者？对他们而言，压根就不是出力，反而能让他们有机会从幸存者身上榨压出油水。
　　至于抵御魔化兽？丁强也早有打算，反正意思一下就行，如果庇护所撑不住了，他肯定不会犹豫，第一个溜走。
　　这种事情，他已经很熟悉了。
　　曾经他待过的一小型庇护所，在魔化兽屠杀着幸存者时，他早已经带着庇护所的存粮，逃之夭夭。
　　丁强说完，其他几名早已准备好的觉醒者，纷纷附和。
　　“对！福利要高，像你们平时提供的食物，再多个两三倍，也就差不多了。”
　　“还有住所，我们觉醒者，一人一栋别墅，这不过分吧，没有我们这些觉醒者守护，庇护所哪来的安全。”
　　丁强一脸胜券在握，就等着庇护所的人回答。
　　排着队伍的幸存者们，注意力也被吸引了过来。
　　不少人察觉，这丁强，肯定和最开始那反驳的声音，脱不了干系。
　　他们也看出来，就是乘此机会，向庇护所提条件，说是威胁也不为过。然而大部分幸存者，依旧是希望唐所长答应下来。
　　丁强的要求虽然有些过分，说的话却不无道理。
　　如果唐所长不答应，没有足够数量的觉醒者，庇护所拿什么抵御魔化兽？
　　一个庇护所，最重要的，还是要有安全的环境，而安全的根源，不正是来源于觉醒者吗！


第35章 是谁给的你自信
　　丁强的话，在众多幸存者眼中，就仿佛利刃，斩在庇护所的三寸上。
　　也有些幸存者坚定站在庇护所一边，认为不应该妥协。更多的人，却是摇摆不定，暗中，还有丁强几人的小弟在煽动情绪。
　　就仿佛大势，压迫在众人心头。
　　陈海平脸色难看，他没想到，这些人的准备这么充分，有心想说什么，却不知道如何开口。
　　此时。
　　城门边。
　　唐禹的目光一一扫过这几名觉醒者。
　　也不说话，就这么一步一步，走上前。
　　鞋跟踩在石板上，声音不大，却意外清晰，响在每个人耳边。
　　场中霎时间变得安静。
　　只有唐禹的脚步声，和幸存者轻微的呼吸声。
　　终于，唐禹停住了脚步，和那几名觉醒者只有几米距离。
　　这些人，一共是七名觉醒者，已经占到了庇护所外来觉醒者数目的一半。
　　能在荒野中的勉强活动，有资格凭自己力量来到庇护所的队伍，多是有一两个觉醒者，这使得庇护所觉醒者的比例较高。
　　纵然如此，七名觉醒者，无论放在哪个小型庇护所，都是一股不可小觑的力量。
　　对于正常庇护所来讲是这样的。
　　可惜。
　　唐禹眼神淡漠，“是谁给的你自信。”
　　“是谁给的你自信，让你觉得，庇护所少了你们，就抵御不了魔化兽。”
　　“又是谁给的你勇气，让你敢站在这里，同我谈条件？”
　　丁强愣住了。
　　他的预想中，可没有这种情况。
　　特别是。
　　这声音淡淡，却自由一股气势扑面而来，仿佛扼住了他的喉咙。
　　随即是恼怒。
　　一个连觉醒者都不是的普通人……
　　丁强眼角的余光扫过身旁的觉醒者，又扫过不远处的彭波，心中有底气。既然条件谈不拢，那么，就只要让庇护所的人看看，我们，不只是有资格谈条件，还有平起平坐，不，甚至是要超过你们庇护所的实力！
　　恰好，彭波这会向着这边走来，他露出笑容，“唐所长，你不就是想问，我哪来的自信吗，那我就告诉……”
　　话音未落。
　　彭波走到丁强身边，然后……一步跨出，从他身旁走了过去，来到了唐禹面前。
　　要正面怼上了吗？
　　瞥见彭波那狰狞的脸，丁强心中想着，恨不得彭波赶紧动手。
　　然而下一刻，彭波开口了，那声音，比起他的面容，反而显得有些憨厚？
　　丁强不知道这是不是错觉，就听到彭波说道，“所长，我要报名加入巡逻队，听说巡逻队伙食最好，这是真的吧，而且听说任务还有额外奖励，不管了，反正我第一个报名了。”
　　“对了，第一个报名的话，有没有奖励？”
　　彭波搓了搓手，看起来竟有点……反差萌？
　　丁强已经呆住了，大脑一片空白。
　　这剧本不对吧。
　　彭波这个能力者，明明是他的底牌，可是，他刚刚听到了什么？彭波要加入庇护所？！
　　自己一方的最强战力，转眼间，就变成对方的人，这感觉，丁强憋屈得想要吐血。
　　他怒视着彭波。
　　原本，在他的计划中，如果己方实力和庇护所五五开，那么就和庇护所好好谈条件，最好打探清楚庇护所贮存食物的地方，再慢慢图谋，而如果发觉庇护所实力不过如此，那就直接动手，就将庇护所占为己有。
　　这是A计划和B计划。
　　他本以为万无一失，却没想到彭波变节，他怎么也想不通，大好形势下，彭波怎么会选择站在庇护所一边，彭波不是对庇护所很不满吗？
　　然而丁强清楚，眼下，他们已经是处在了劣势。
　　没关系，还有最后的C计划。
　　他深吸口气，看向唐禹，“唐所长，我承认还是你技高一筹，居然暗中拉拢了彭波，待遇可以稍微降低，但还是那句话，我们觉醒者，有觉醒者的尊严，如果你们只想着让我们卖命，那我和我的这些觉醒者兄弟，还有众多无法认同庇护所的人们，也只好离开这里，另谋他处了！”
　　这就是他最后的计划，以退为进！
　　丁强认为，庇护所的弱点就是觉醒者太少，纵然有彭波加入又怎么样？能力者再强，也只是一个人，无法顾及方方面面，更何况，他们这边，可有七个觉醒者！
　　没有觉醒者，庇护所拿什么抵御魔化兽？没有幸存者，庇护所拿什么去每天搬运材料？
　　他现在自认处在劣势，条件也降低了，庇护所一方总该答应了吧！
　　无论怎么说，他们也都是觉醒者，一旦冲突起来，就算你们庇护所一方占优，也不能保证，没有损失吧！
　　就见唐禹淡淡摇了摇头，似是叹息。
　　“是弱小，限制了你们的想象力，这样吧，如果能接下罗哲一剑，你要的条件，我都答应，但如果接不下……”
　　丁强恼怒。
　　弱小？
　　他看向站在唐禹身边，一言不发的罗哲。
　　气息不强，区区一个刚觉醒的觉醒者，罗铁面纵然战斗技巧再怎么高超，气势再怎么强大，连一剑都接不下，那也太小看我了吧！
　　不，别说接下一剑，就算是真正交锋，他也未必会输！
　　要知道，他可是斩杀过三头魔化兽的人！等闲觉醒者，他完全不放在眼中！
　　这才是他真正的底气，源于自身的实力！
　　丁强取出了自己的武器，一把锋利的大砍刀，“我接下了，你们别后悔就好！”
　　另一边。
　　罗哲也取出了武器，一把巨大的重剑。
　　这样的重剑，在很多人看来都是不可思议的，哪怕是觉醒者，也不见得就能举起来吧，就算拿得起来，可这种重量，真的能用在战斗上吗？
　　彭波退后了几步，瞪大眼睛，近距离观察着这位传说中的“猛人”。
　　嗖！
　　罗哲动了，他只是轻轻一步踏出，重剑带着风压径直斩落。
　　丁强睁大着眼睛，只觉得一阵风吹过，似乎……什么事情也没有发生。
　　忽然，他觉得身躯有些僵硬，思绪也渐渐开始变得冰冷，略一低头，就看到一道血线，从右下侧腰部，径直绵延到了左上角肩膀部位。
　　这……
　　他的念头已经渐渐沉入黑暗中，只有站在他周围的觉醒者，才能看到，这血线蔓延开来，像是画上去一般，而后，猛地迸裂，鲜血喷洒而出。
　　刹那间，丁强死在眼前。
　　其他几名觉醒者顿时吓破胆了。
　　这是刚觉醒的？他们见过最猛的觉醒者也没这么猛啊！老丁可是杀过魔化兽的，却竟然连一招都接不下，那他们，还不也是一样的结果！
　　丁强腰部的血还在往外冒着，他们不再多看一眼了，十分有默契的，转身就逃，跟随着他们的手下也不管了。
　　几人分别逃亡不同的方向，这小广场往下山方向，有好几条路线可走，几人心知他们不是罗哲的对手，或许也会被很快追上。
　　但他们有这么多人，就算罗铁面再猛，总不能会分身术吧，就看到时候谁运气不好，会被罗铁面选中了。
　　一起密谋的几人，昨天还称兄道弟，只觉得胜券在握，一眨眼，各自奔逃。
　　没有谁会在乎别人的生死，甚至还巴不得同伴能跑得慢一点，吸引罗铁面追上去，这样他才能逃出生天。
　　一名留着络腮胡的觉醒者，留意着身后的动静，似乎没见着有人追上来，心中一喜，忽然间，一个圆滚滚的身影，就拦在了他跟前。
　　“是采矿傀儡。”
　　络腮胡冷哼一声，区区一只傀儡，还是采矿用的，竟然就想将他拦住？
　　罗铁面他自认不是对手，可这么一直傀儡，他是不虚的！
　　络腮胡全力出手，想要迅速解决掉这只傀儡，而后逃得远远，再也不要见着那恐怖的罗铁面。
　　他拿着一把斧头，全力挥下哎，带起阵阵破风声。
　　速度快，力量强！
　　圆滚滚的傀儡完全反应不过来，这一斧，就斩在傀儡的正中央！
　　络腮胡露出笑意，正准备一个侧步，从这个已经坏掉的傀儡旁绕过，忽然就有一股巨大的反震力，从斧头上传来，让他几乎差点握不住斧柄。
　　这时候他才发现，他自以为必杀的一击，竟然只在采矿傀儡身上，留下一道细小的裂痕，这裂痕，对于一个傀儡而言，甚至都称不上伤害。


第36章 你对力量一无所知
　　事情发生得太突然，很多幸存者认为，庇护所只能无奈妥协。
　　下一刻，他们却看见，想要同庇护所谈判的几名觉醒者，竟然有一个已经身亡，剩下的，也四散而逃。
　　死了？
　　他们震惊，甚至都没看清场上发生了什么。
　　就在他们以为，庇护所一方会乘胜追击，将这伙威胁庇护所的人给解决掉时，罗铁面却收起了重剑，又站到了唐所长身后。
　　他们有些不解。
　　的确他们只是普通的幸存者，无论去到哪里都是底层人物，但他们并不傻，既然庇护所都已经动了手，有了仇恨，没道理会放过剩下的人。
　　念头才出现。
　　众多幸存者就看到，那几名逃跑的觉醒者，都已经被狼狈地赶了回来。
　　这些觉醒者，已经衣衫褴褛，有的甚至受了重伤，一边撑着身体一边吐血。
　　在每个觉醒者身后，都有一个圆滚滚的傀儡，紧紧跟随着。
　　有眼尖的幸存者还注意到，傀儡手中的长剑上，正有血液滴落。
　　这些傀儡，他们太熟悉了，平日里不都是这些傀儡将岩石切成碎块，再让他们负责搬运吗？
　　虽然一直就觉得，这些傀儡手中的武器很是锋利，可从未有人想过，这些傀儡竟然有这么强。
　　看情况，那几名逃跑的觉醒者，完全不是傀儡的对手。
　　这才多久啊，每个觉醒者面对的，也只有一尊傀儡，可竟然在短短时间内，觉醒者就败了，但像这样的傀儡，庇护所还有许多。
　　怪不得庇护所并不在意这些人的威胁。
　　高手有罗铁面罗队长，如果是面对魔化兽太多，罗队长分身乏术时，还有着这些傀儡。
　　果然还是他们太年轻，能建立庇护所的人物，又有哪个是简单的。
　　幸存者们看着这场闹剧，不由咽了咽口唾沫。
　　他们有畏惧，却没人觉得庇护所残暴，更有人觉得，这些觉醒者咎由自取，活着还浪费粮食。
　　被押着回来的几名觉醒者，目光恨恨，直盯着唐禹。
　　络腮胡觉醒者咆哮出声，“来！杀了我啊！一个破庇护所，没几个觉醒者，是逃不了被魔化兽灭掉的命运，这样的破庇护所我已经见多了，哈哈，我在下面等着你们！”
　　他笑若癫狂，好似终于找到了发泄的途径。
　　也有觉醒者痛哭流涕，求饶着想让庇护所放过。
　　唐禹面无表情，挥手示意陈海平，“继续登记吧，嗯，有想加入巡逻队的跟罗哲申请吧。”
　　络腮胡还在咆哮，“巡逻队？呵呵，你以为，其他觉醒者就会为你们卖命吗！”
　　他心中笃定。
　　其他觉醒者，虽然没有同他们站在一边，可加入巡逻队，服从庇护所的命令，为庇护所卖命……这事情，除了暗中被拉拢的彭波，还有谁会加入？
　　不可能的！
　　忽然一个声音从旁边传来，“没有觉醒者加入？可笑，你能代表所有觉醒者吗！更别说，小爷我可是高贵的自然觉醒者！”
　　络腮胡定眼一看，是一个小年轻，这人他有点印象，确实是庇护所的觉醒者之一，只不过稍微接触后发现，这人和他们不是一路人，也就没多少了解。
　　可没想到，他竟然站了出来。
　　告示上写得明明白白，加入巡逻队要外出面对魔化兽，还要服从指挥，指挥者可是恐怖的罗铁面，抗命是不可能抗命的，那就只能遵从了，需要面对魔化兽，很可能还要顶在第一线，面临生命危险。
　　就这样，还要加入巡逻队？
　　到底是不是傻！
　　不仅是路小鹏，在络腮胡难以置信的目光中，又有几名幸存者上前，申请加入巡逻队。
　　不仅是觉醒者，也有普通幸存者。
　　络腮胡无法理解。
　　路小鹏骂骂咧咧，“你这种人，是无法明白唐所长和罗队长的强大，魔化兽？那算什么东西！也就只有你这种渣渣觉醒者才会怕，唉算了，你这么渣，说了大概也听不懂，还是不浪费口水了。”
　　络腮胡：“……”
　　他已经成了黑炭脸。
　　到底是没得罪过这个人吧？可对方竟然口吐泡沫，全喷到他脸上去了，躲又躲不了，反抗又不敢，身后还有采矿傀儡虎视眈眈，他的脸色已经是黑中有白了。
　　一波三折，这些普通幸存者们的情绪也是起起伏伏，等到事情平息下来，无形之中，这些人对庇护所的信心就上涨了几个百分点。
　　而原本属于这几名觉醒者手下的那些幸存者，这时候就惊恐得瑟瑟发抖了，自家老大一眨眼的功夫就凉了，他们能怎么办，已经是既绝望又后悔。
　　这就是唐禹的目的，剔除一些别有用心的人，顺便榨压那些人最后的剩余价值。
　　就很完美了。
　　当然他知道想要将领地打造成真正的庇护所，想要让幸存者对庇护所真正有归属感，那还相去甚远，但也不急，反正……来日方长。
　　没有了捣乱的觉醒者，登记进行得很顺利，大多数幸存者显然都选择了成为庇护所的常驻人员，少数不加入的，或者是对庇护所不够信任，又或者本身受不了束缚，但至少这些人也都老老实实在登记表上签下了姓名年龄等基本信息。
　　实在是他们被吓到了。
　　登记完成，工作也将重新分配。
　　除了以往的搬运大队，现在还多出了建设大队，以及人数最少的种植大队。
　　无论是在哪个工作队伍，福利都会上涨，但同样，食物是按照工作业绩分配。
　　现在的管理人员还稍有不足，唐禹打算将这些幸存者分组，三到四个人一组，业绩统计时，就按照整租进行统计。
　　并不是随机分组，而是根据以往这些幸存者的表现，勤奋工作的人分在一起，好吃懒做的人分在一起。
　　就好比之前跟着丁强几人的普通幸存者。
　　丁强这些人用来杀鸡儆猴，这些普通幸存者倒没必要浪费，将他们编成两三组，作为处罚，唐禹将这些人的福利压低了许多，除非是卖力拼命工作，不然，就别想着填饱肚子，至于这些人会不会偷懒，只要他们不想饿肚子，那么，就只能互相监督，狗咬狗去了。
　　那边。
　　陈海平正叫上几个值得信任的幸存者，给其他人分配工作。
　　陡然间，地面开始微微震颤。
　　陈海平脸色一变。
　　这种熟悉的感觉，几天前，他才感受过。
　　唐禹开口，“让幸存者回城墙内吧。”
　　很多幸存者没反应过来，愣是不知道为什么好好的要让他们返回城墙内。
　　震颤越来越强，地面的碎石块开始摇晃，轰隆隆的声音从远处传来。
　　声音如雷，不绝于耳。
　　不少幸存者脸色变得惨白，他们已经看见，远处，无数身影出现在视野尽头。
　　这些身影模样怪异，大小不一，甚至有的还飞行在空中。但无一例外的，这些怪物，都径直朝着庇护所的方向奔袭而来。
　　“是魔潮——”
　　魔潮，绝对是末世最恐怖的代名词，不知道多少庇护所毁在魔潮之下。
　　不少幸存者对于魔潮还只是听说，并未亲眼所见，此时，面对汹涌而来的魔化兽群，才彻彻底底明白，人类，在这样恐怖的灾难下，是有多么渺小！
　　原本已经绝望，满脸灰败的络腮胡觉醒者，看着逐渐接近的魔潮，脸上露出一阵快意，“哈，哈哈，你们庇护所，想不到这么快也要覆灭了！”
　　他自知活不了，但没关系，看到其他人脸色一阵惨白，他心中就是一阵快意。
　　连死都不怕了！
　　络腮胡第一次发现自己是如此勇敢，他抬头，也想看一看唐禹此时的脸色。就看到唐禹此时一脸平静，平静中还隐隐带着几分愉悦，也偏着头看过来，嘴角勾起一抹难言的笑容。
　　“呵，你们对力量一无所知。”


第37章 防御建筑硬怼魔潮（上）
　　这种时候，不论普通人还是觉醒者，都是一样的，惊慌失措。
　　面对一眼望不见边际的魔化兽潮，觉醒者在这种场面下也好不到哪去，这些人都有自知之名，以他们的实力，是远远达不到从魔潮中突围而出的。
　　场面一度变得混乱，幸亏，城门足够宽大，幸存者数量也不多，很快这些人就都进了城墙内部。
　　有人靠在冰冷的城墙边上，大口喘息，双目一阵无神。
　　纵使有着这高大的城墙，可能否抵达住魔潮的袭击，他们心中实在没底。
　　“还有飞行魔化兽啊，城墙挡不住的！”
　　“就算城墙挡得住一时，可那魔潮铺天盖地的，以这里才多少觉醒者，就算魔化兽站着给人杀都杀不完，这怎么是人类能抗衡的。”
　　“完了完了，本以为能在庇护所过上安稳的日子，谁想到，早知道还不如不来……”
　　绝望的气氛笼罩在每个人的心头，猛然有人发现，他们并没有看到唐所长等庇护所高层的身影。
　　难道是他们逃了？
　　有人禁不住怀疑，确实他们没能力突围出去，然而庇护所高层实力强大，特别是有罗队长这样的猛人，突围出去，也不是没可能吧？
　　想到这里，这些人心底更加灰暗，甚至开始滋生出一股股怨恨之意。
　　这时有人大喊，“他们还在外面！”
　　有人视线透过城门，也有人来到了城墙的垛口边上，看到外边的魔潮已经临近庇护所，蜂拥的魔化兽一路横推，一些经历过上次魔潮，已经比较脆弱的老旧历史建筑，终于在这次魔潮下彻底倒塌。
　　然而这种情况下，唐所长等人，却依然不惊不慌，就那么站在小广场上，就仿佛要以渺小的血肉之躯，迎击那千倍万倍的魔化之潮！
　　是何等的伟岸！
　　看到这一幕的幸存者都不由愧疚，是他们错怪了唐所长等人，他们不是要逃走，而是，要顶在第一线，去抗击那魔化之潮啊！
　　可还是有人想不通，唐所长等人为什么不退回城墙上？还是说明知不敌，想要死得轰轰烈烈？
　　幸存者们看着唐禹的目光满是钦佩。
　　被傀儡押解着，留在城外的络腮胡，看着唐禹的目光，就像在看一个死人一样。
　　唐禹目光凝视着魔潮。
　　黑压压的一片，如同浪潮。
　　嘶吼声，奔腾声……仅仅这场面，就让绝大部分幸存者几欲崩溃。
　　纵使是觉醒者，面对这种场面，也很可能连武器都拿不稳，更别提同魔化兽厮杀，抵御魔潮。
　　这是末世之灾，所过之处，庇护所化作废墟。
　　曾经的绿荫庇护所，便是这样。
　　魔潮当前，没有人不会恐惧。
　　不过……
　　再怎么说他也是经历过一次魔潮，并存活下来，达成了成就——魔潮存活者。
　　这次面对魔潮，的确很壮观，心跳也加快了点，然而这并不是恐惧啊，这是兴奋，是愉悦。
　　如果要问其他幸存者，魔潮代表着什么？
　　一百个人里，有九十九人会认为代表着毁灭，剩下的最后一人，是已经被吓死说不出口。
　　唐禹就不这么认为了，魔潮怎么能是代表着毁灭呢？明明是代表着小钱钱啊！
　　就算他现在是源晶过万的大佬级人物，可源晶这玩意，比末世前的红钞票还珍贵，没有人会嫌源晶太多，特别是他这样的居家好领主。
　　看着汹涌而至的魔化兽，唐禹口水都快留出来了。
　　“如果按十分之一的出晶率计算……”
　　唐禹掰着手指头，发现他那已经还给体育老师的数学知识，是计算不过来了。
　　“老陈，你们先进去吧，依莲，你也回去。”
　　陈海平以及一众加入了巡逻队的幸存者，此时还留在外边。
　　或许是因为，他们这些庇护所高层没有退后，饶是如此，也很是难得。
　　唐禹看到不少巡逻队队员腿脚哆嗦，是硬咬牙强撑着的，他们当中有的还只是普通人，相比之下，有的觉醒者，却仗着速度优势，第一个冲进城内。
　　果然这第一批巡逻队队员，是可以着重培养的。
　　城门口，合金大门落下，挡住了人们的视线。
　　幸存者们有的正蹲在墙角下瑟瑟发抖，也有一些人登上城墙，凝望着远处的魔潮，神情紧张。
　　陈海平将枪支武器发放给巡逻队成员，这些人端着枪口，对准远方，但纵使手中握着热武器这种人类智慧结晶，站在高大的城墙上，他们心中，依旧没有多少信心。
　　依莲衣袂飘飘，法杖竖于胸前，脸色一如众幸存者心中的印象，毫无表情，但如果有眼尖的人，就能发现，依莲的目光一直落在唐禹身上，未曾移开过。
　　唐禹深吸口气，目光环视，淡然却淡然却充满着自信的声音传遍全场。
　　“我们庇护所，或许人员不多，或许规模很小，但我们有信心，也有这个能力，保障每一个遵守庇护所制度的幸存者，免于遭受魔化兽的侵害！”
　　言毕，唐禹眼前出现了熟悉的建筑列表，他意念控制着列表移动，来到了最后的防御建筑页面上。
　　“建造箭塔*4，共消耗源晶八百，木材一千二百，石材八百，铁材四百。”
　　“建造火炮，消耗源晶一千，木材两百，石材两百，铁材五百。”
　　唐禹双手伸开，掌心向上，仿佛在托举着什么。
　　“起！！！”
　　轰隆隆！
　　小广场上废弃的材料被牵引过来，木料，石料，铁料，被一股伟力糅合在一起，莫名变幻。
　　从地基，从塔身，再到塔顶。
　　四座高塔，位于唐禹两侧，一左一右，像是被凭空打印出来！
　　黑色仿佛玄武岩砌成的高塔外墙，厚重无比，塔顶部伸出一个黝黑的洞口，森寒的利箭从中露出。
　　这是箭塔，黑堡领主中最初级的防御建筑。
　　虽然造价便宜，模样也只是比古代箭塔威武了一些，威力可不能小觑。
　　箭塔射出的每一根箭矢，都是能量汇聚而成，并经过固化，符文加工，是无论破坏力，还是穿透力都无与伦比的超符文箭矢！
　　箭塔建造的同时，身后，响声更大。
　　一座通体黝黑有着金属亮泽，炮口足以塞进一个篮球的火炮，也在顷刻间建造完成。
　　城墙上的幸存者愣愣地说不出话。
　　挥手间，就造出了疑似箭塔和火炮的建筑。
　　无论是这建造速度，还是建造规模，都让他们仿佛置身梦中！
　　像神迹一样！
　　少数见过城墙建造的幸存者，一脸见怪不怪，逮着周围的幸存者，一脸泡沫横飞，诉说着当年城墙建造是何等壮观，相比之下，区区箭塔火炮，那真是小巫见大巫。


第38章 防御建筑硬怼魔潮（下）
　　火炮间成后，肉眼可见的，炮口有红色的光芒开始汇聚。
　　在场的觉醒者都能感受到，一股庞大无比的能量，正在火炮口汇聚。他们暗暗心惊，这样一股能量，一旦爆炸开来，离得近的，那肯定是尸骨无存了。
　　红光绚烂无比，从炮口处喷吐出去，高高划过天空，像极了一颗流星，轰一下砸在魔潮当中。
　　此时的魔潮已经来到了半山腰处，距离庇护所，也就一两千米。红光砸下，伴随着猛烈的震动，爆炸声轰鸣声响彻每个人的耳鸣，橙红色的火焰在魔潮中绽放开来，像在岩浆中跃动的花蕊。
　　美艳，而致命。
　　最中央的魔化兽霎时间就化成了黑灰，尸骨无存……唐禹还有点心疼，魔化兽材料怎么也是值点钱的。
　　距离的高温，冲击波，火焰燃烧伤害，还有那一瞬间爆发开来的强大能量，一下子就令黑压压的魔潮中空出了一个大洞。
　　火炮发射的速度并不快，但几发下去，整个魔潮看起来已经像是一块破布，原本还压在幸存者心头让人快喘不过气的魔潮，这会一看，似乎也没那么可怕嘛。
　　当然幸存者们知道这只是一时的错觉，或者说是唐所长的能力太可怕，随手凝聚的一个火炮，竟然就能给魔潮造成这样的伤亡。
　　其中。
　　像陈海平这样经历过魔潮，又侥幸活下来的人，更是心有体会。
　　很多被魔潮覆灭的庇护所，直到整个庇护所覆灭时，对魔化兽的杀伤，恐怕还没有这一下子多。
　　危机并没有就此过去，魔化兽已经跃上了小广场，距离唐禹只剩下区区几百米了，而数量依旧惊人。
　　一只长着血红色肉翼，头上有角的类人形魔化兽从魔潮中脱颖而出，速度极快，翅膀一扇就是十几二十几米远。
　　普通幸存者不懂，城墙上的觉醒者却一个个神情凝重，他们从这只长着肉翼的魔化兽身上，感受到一股强横之极的气息。
　　这是一只灭队级的魔化兽。
　　往往一整支完全由觉醒者构成的小队，在野外遇到这种级别的魔化兽，都会尽数覆灭，没有人能够逃生。
　　所有觉醒者，包括加入巡逻队和没加入巡逻队的，心中都明白，他们所有人加在一起，也未必是这只魔化兽的对手。火炮威力虽然巨大，然而速度终究慢了，以这只灭队级魔化兽的速度，火炮想要命中，近乎不可能。
　　咻——
　　刺耳的声音几乎要划破耳膜，觉醒者们一愣，只见场中出现了一团蒙蒙的血雾。
　　血雾？
　　灭队级魔化兽呢？
　　沃德伐到底发生了什么？怎么一眨眼间，这只灭队级的魔化兽就消失了，就剩一团血雾在逐渐消散。
　　他们脑袋有点卡壳，这时候又有一声响起。有眼尖的觉醒者看到，空气中，一道黑影一闪而过。
　　黑影洞穿重重阻碍，在空气中留下一道肉眼难见的白痕，黑影尽头，一只较为强大，跑在魔潮最前头的魔化兽，爆了血雾。
　　速度太快，以觉醒者的肉眼都难以看清。
　　有人紧紧盯着最靠前的几只魔化兽，终于捕捉到了一点画面。
　　箭矢从魔化兽头部穿入，在强大穿透力和挤压力的作用下，整只魔化兽先是变形，而后更是被挤压得完成炸裂开来，变成了一团血雾。
　　这种感觉，就仿佛魔化兽只是一个气球。
　　一戳就破！
　　普通幸存者们更是说不出话，嘴巴张大，空气灌入口中，呛得难受，他们却依旧紧盯着，这些人何尝想过，魔化兽，竟然也能如此轻易得，就被解决掉！
　　城墙前方。
　　唐禹却是又心疼了，能不能省点力？能不能给咱好好留点战利品？！
　　……
　　魔潮最为恐怖的地方，在于数量。
　　箭塔和火炮的杀伤力，固然是很可怕，魔潮却依旧是一点点靠近了城墙。
　　唐禹退到了城墙边，选择位置，在自己脚下建造箭塔。
　　伴随着箭塔升起，唐禹整个人被托举了上来，随即轻轻一跃，跳上了城墙。
　　罗哲也借力跃上了城墙，留在下边的，除了那几名觉醒者，就只剩下几只基础傀儡了。
　　那几人脸色瞬间就煞白了。
　　轰隆！
　　魔化兽涌上了半山腰的小广场，嘶吼着，很快就撞上了城墙。
　　幸存者们胆战心惊，就生怕这城墙承受不住。
　　有人半捂着眼睛，偷偷往下瞄了一眼，“还好还好，这城墙厚实。”
　　“不对呀。”有眼尖的人叫到，吓了同伴一跳。
　　就见这人指着下方，“不仅是城墙没事，反倒是魔化兽的爪子被撞断了！”
　　这么多魔化兽，此前他们还担心，城墙能不能支撑得住，要知道魔化兽爪子锋利，身躯强壮，厉害得连一栋大楼都能弄踏，这高大的城墙，不见得就很安全。
　　可谁想到，魔化兽前仆后继，啪叽一下撞在城墙上，城墙毫发无损，反倒是魔化兽，有的受了伤，有的撞得头晕目眩，顿时就乱了起来，变成了兽踩兽的局面。
　　这大概……就是踩踏事故了。
　　唐禹心有余悸，还好他是上来了，刚刚留在前方，还不是想着多吸收一点灵魂力嘛！
　　作为领主，防御建筑击杀的魔化兽，他也是能吸收灵魂力的，只不过吸收的数量，还少许多，大概只能吸收个小一两成，也很不错了。
　　城墙上，陈海平也开始组织巡逻队队员们反击。
　　枪支已经分发下去，这些人枪法很差，但在这种情况下，压根就不需要瞄准。
　　哒哒哒——
　　枪口喷吐出火舌，子弹梭梭打在魔化兽身上，溅起阵阵血花。
　　路小鹏诧异，“这些魔化兽，原来皮毛真是很厚实啊。”
　　他刚刚看到箭塔一箭就轻易将魔化兽打爆成血雾，还以为是这些魔化兽比较弱，可现在看来，完全不是这样。
　　对付普通觉醒一重的魔化兽，除非是能命中要害，否则，以魔化兽的生命力，一个弹夹打空，都未必能将魔化兽杀死。
　　如果是觉醒二重，三重的魔化兽，就更可怕了，也只有狙击枪的子弹，才能比较容易击杀。
　　路小鹏看了看边上，陈海平正架着一把狙击枪，一发子弹射出，一头气息较强的魔化兽，身上破开了一个碗口粗大的血洞，但由于没有命中要害，这头魔化兽挣扎着，还是没有死亡。
　　他又看了看另一边，箭塔还在不间断发射着，每一箭就带走一头魔化兽，偶尔有些比较能抗的，一箭不死，那也无非是再来一箭的问题。
　　这箭塔，不仅威力奇强，还能瞄准着要害攻击，这简直……路小鹏不知道怎么形容了，能力者就这么变态，不给人活路的吗。
　　魔潮中，也有实力强大，一下飞跃上城墙的，差点就造成了伤亡，所幸在城墙上，罗哲和两尊傀儡守卫各自防守着一段城墙，每每有强大的魔化兽飞跃上来，都很被很快盯上，迅速击杀。
　　依托着城墙防御，箭塔火炮输出，这原本足以毁灭庇护所的魔潮，竟然渐渐的，被消磨干净。
　　幸存者们劫后余生，一个个瘫坐在了地上。
　　巡逻队队员们也是手脚发软，倚靠在城垛边上，看着下面满地的魔化兽尸体，还是有些不敢相信。
　　魔潮，就这么解决了。


第39章 氪晶
　　魔潮来也匆匆，去也匆匆，像一个尽责的快递员，在这里留下的爱与温暖。
　　幸运的是，源晶作为一种新世纪通用货币，其坚挺程度，出乎唐禹的意料，在火炮和箭塔的无尽摧残中，这些源晶还是完好的保留了下来，甚至因为这些魔化兽尸体毁的毁，碎的碎，源晶收拾起来还挺便捷。
　　以后再这样也不错……个蛋啊！
　　他还是心疼那些材料，这玩意不仅能用来制作装备，更重要的是，很快就要去临东的，临东那么大的一个庇护所，市场总是有的吧？唐禹还期待着赚上一笔。
　　此外还有一些强大的魔化兽，身上材料保存较为完好，唐禹命人将这些材料采集起来，自己则清点着这一战的盈利情况。
　　魔化兽带来了那么多源晶，这钱，肯定是赚的，然而这一波，也并不是没有损失。
　　仅仅建造这些防御建筑，材料姑且不论，源晶就花费了两千。不仅如此，防御建筑攻击时，也是要消耗能量的。
　　这能量哪里来？当然是来自于源晶，唐禹在城堡自带的小仓库中存放了些许源晶，这便是用于防御建筑的消耗，不然，他也不至于等到现在才建起防御建筑。
　　唐禹记得三级领地有个建筑叫能量天井，能吸收空气中游离的源能给防御建筑补充能量，大概在这个建筑建起来之前，这些防御建筑都是吃晶大户了。
　　好歹是赚了钱，唐禹心情是很愉快的，加上此前在源晶矿的那次掠夺，已经存在了不少源晶，在去临东之前，这些源晶肯定要花在最恰当的地方。
　　其他幸存者们心情也很喜悦。
　　这是劫后余生。
　　城门已经重新开启，有胆子大些的幸存者，走上前近距离观摩魔化兽尸体。
　　“天，好大！这么大只的魔化兽都死了！”
　　普通幸存者何尝近距离接触过魔化兽，当即就有幸存者戳了戳，发现还真的挺硬。
　　这么多恐怖的魔化兽来袭，却被庇护所成功解决。
　　一个不到百人的庇护所。
　　这样的战绩，说出去谁敢信？虽然这其中大部分都是唐所长的功劳，而不妨碍，这能成为他们吹嘘的资本啊！
　　换以前很多普通幸存者每天都只能混吃等死了，可现在不一样了啊，只要努力每天都能吃好，现在更是知道了庇护所的能耐，连魔潮都奈何不得，在末世，除了大型庇护所，还有比这更安全的地方吗？
　　不知不觉间，幸存者们对庇护所有了归属感，由衷的为自己能来到这里而感到幸运。
　　……
　　魔潮结束后，唐禹也没闲着，外边的事情交给陈海平和罗哲，自己则孤身一人来到了城堡后方，这个用来建造系统建筑的区域。
　　核心四件套中，酒馆，工坊，市场都已经建造好，就剩下最后的研究所。
　　唐禹让一号二号来回运输材料，终于看到面板上建造条件满足。
　　“建造研究所，消耗一千单位源晶，一百单位木材，三百单位石材，三百单位铁材。”
　　如同前几次那样，一栋三层高的建筑很快出现在唐禹眼前。
　　走进其内。
　　研究所里面有着各种各样的研究设备，唐禹看了看，认识的寥寥无几，也就一个烧杯，高中实验用过的那种，他还有点印象……也有可能只是长得像，反正都是个杯子。
　　这些都不重要，重要的，是研究所的功能。
　　作为重要的功能性建筑，研究所有其不可或缺的地位。
　　研发图纸，强化图纸，改造图纸等等，都是研究所具备的功能，理论上只有具备足够的知识和源晶，研究所完全可以自行研发出想要的图纸。
　　这就很遥远了。
　　目前来说，研究所等级低，唐禹也不准备投入太多源晶，主要用的是其改造图纸的功能。
　　诸如基础长剑，工坊附带的就这一种图纸，这就很不人性化了，万一别人想用的是刀呢，亦或是其它武器呢？！
　　改造图纸，就是能将长剑图纸改成战刀图纸，当然等级不变，还是一符文的基础装备，只是具备更多的适用性。
　　不仅如此，像长剑图纸所用的基础材料是铁料，图纸改造后就可以添加魔化兽材料，比如魔化兽利爪，骨骼等等，图纸等级虽然没变，但用料更好，制作出来的武器，自然也是更加好用。
　　唐禹先是改造出了战刀图纸，又设计一个无符文的白板盾牌图纸和枪械子弹图纸，有了图纸就可以在工坊成批量制造。
　　弄完了研究所，他也没用再进行建造了，转而是来到了市场。
　　他没再选择建造系统建筑，不是不需要，而是……虚。
　　为了去临东庇护所，那必须先刷出回城卷轴，这玩意明明初期刷新几率挺高，但他偏偏就是一直没刷出来，为此，昨天还将市场升到了2级，柜台从十个刷新空位上升到了二十个，然而，刷了几次依旧是没有刷出回城卷轴。
　　一次刷新是五百单位源晶，纵然他是握有过万源晶的大佬，氪了几次也不敢再继续了，这已经不是氪晶，而是氪命了……
　　唐禹觉得昨天命里犯冲，恰巧今天解决了庇护所中的蛀虫，又怼了一波魔化兽，运气应该是不错了，只要抽到回城卷轴，再做些准备，就能启程去临东了。
　　首先看了一眼今天刷出的货物，价值倒有些是挺高的，就是太高了他买不起，后面自带好几个零的他觉得得等他源晶过亿的真·大佬，才能看一看那些东西，不然心痛，眼睛也痛了。
　　伤不起伤不起。
　　刷！
　　从第一个格子开始，商品一件件刷新。
　　中级木材资源包（五百单位）价格：四十九源晶。
　　剩余数量：五。
　　飞廉（武器）制作图纸价格：三千源晶。
　　剩余数量：一。
　　……
　　……
　　异世界的果子价格：一百源晶。
　　备注：非常美味的果子。
　　剩余数量：五十。
　　技能符石（焚天煮海）价格：一百万高纯度源晶。
　　剩余数量：一。
　　……
　　第一次刷新，不出所料的，连回城卷轴的影子都没见着，倒也有一些不错的东西，比如飞廉武器制造图纸……图纸这玩意，如果源晶充裕，唐禹绝对有多少买多了，买了不吃亏，买了还能保值，再不济研究所还能用来研究合成新的图纸。
　　很可惜，他的源晶非常不充裕。
　　另外一些东西，像异世界的果子，唐禹只能说市场升起后出现的奇葩商品越来越多了，但刷出高级物品的概率也高了不少，比如技能符石……这还是市场第一次刷出技能符石，只不过唐禹很淡定的就给无视了。
　　一百万？还高纯度源晶？
　　一百万他都拿不出来，更别说高纯度源晶这玩意了，丫的连听都没有听说过！
　　第一次血本无归，唐禹深吸口气，“不慌，不慌，连价值一百万的玩意都刷出来了，说明我本质上还是欧皇，区区几张回城卷轴，那都不叫事！”
　　……
　　几分钟后，唐禹脸色苍白，大口喘气，脸上更有汗水流出。
　　他已经不记得自己刷新几次了，但那么小小几张回城卷轴，偏偏就没有出现，难道是回城卷轴价值太低，所以属于非酋范畴，欧皇是出不了的？
　　更可气的是，刷了这么多次，还是运气不错刷出了一些好东西。这些东西价格适中，又是现阶段对他帮助又挺大，简而言之，诱惑力巨大，他一时没忍住就……剁手了。
　　连着刷了不知道几次，中途又买买买了不少东西，区区几分钟，他手中的源晶愣是缩水了一半不止。
　　这简直比某宝还坑！
　　好歹某宝剁手买的还是最想要的东西，可这破市场呢？总是弄一些妖艳的贱货来诱惑他，这样下去，回城卷轴没买到，怕是又得回到以前的穷苦日子去了。
　　这样不行！
　　唐禹回到城堡，沐浴，换衣，焚……焚纸，香没找到，只能先用纸张卷成香状代替一下了。
　　重新来到市场内。
　　“三清，佛主，幸运女神，欧皇之主，白前辈……不管谁谁，拜托给我抽中回城卷轴的力量！”
　　唐禹闭眼，睁眼。
　　双指并拢成剑。
　　刷！
　　从第一格商品栏开始，白色的光华扫过，商品已然变换了全新的模样。
　　高级魔化兽的兽骨。
　　蕴含强大生命力的泉水。
　　讲述源能力运用的基础知识。
　　能级光束枪制作图纸。
　　提升召唤概率的卷轴……
　　都是极品！
　　唐禹悲哀的发现，似乎，又到了大出血的时间。


第40章 读书使我快乐
　　不知道是幸运还是不幸。
　　最后一次刷新商品，兴许是他的祈祷起作用了，回城卷轴刷新了出来，连带着，还刷新出了无数令他眼馋的商品。
　　可以说二十个商品栏至少有一半是极品。
　　简直了……
　　唐禹有种想买买买根本停不下来的冲动。
　　最终他还是凭着强大的意志力克制住了，主要……是哪怕他花光了所有的源晶，也买不了他所有想买的东西。但其中有两样，他还是一咬牙买了下来。
　　源力基础知识价格：500源晶。
　　备注：讲述源力及源力运用等基础知识。
　　剩余数量：一。
　　大概率召唤卷轴价格：2500源晶。
　　备注：在酒馆使用，可提高召唤出高资质冒险者的几率（注：仍有可能召唤出D级资质冒险者）
　　剩余数量：一。
　　源力基础知识是一本书，从外表上看去，和普通九年义务教育课本没什么两样。
　　这本书，很便宜，区区五百源晶。
　　介绍上说了，这是讲述关于源力的书籍，在唐禹看来，其重要性，甚至那些价格数千上万源晶的商品，都比不上。
　　深渊裂缝出现，开启了末世，然而世界上发生的种种翻天覆地的变化，却和另一样东西息息相关。
　　源气！
　　唐禹听过一种说法，据说末世之前，源气就已经开始萌发，当时就已经有科学家发现，并将其称为是创世纪的发现，但因为种种原因源气的发现并没有向普通民众公布，直到末世之后，人们才渐渐知晓。
　　也有另一种说法，源气是深渊裂缝带过来的，确切的说，是由于深渊裂缝连通了异世界，才使得源气蔓延到了地球。
　　唐禹不知道哪种说法是正确的，又或许都是错误的。但毫无疑问，源力具备了能源的性质，却又不仅仅是如此，它的性质可以无限变化，无限延伸。
　　无论是人类觉醒，还是源晶矿，变异植物等等末世后才出现的变化，都和源气脱不开关系。
　　然而遗憾的是，这是一个完全有别于以往科学体系的力量。
　　源力的价值不言而喻，人们对源力的了解却微乎及微。这是一个宝藏，却缺乏开启的钥匙，甚至，连宝藏本身拥有着什么，也无法得知。
　　科学家曾一度怀疑源气的存在。
　　这玩意仪器检测不到，又无法有效证明，就连觉醒者，也无法对源力进行感知，唯有能力者，才能感受到空气中游离的某种元素，和自己体内拥有的特殊能量相吻合。
　　这才证明了源气与源力。
　　于是能力者B格高了。
　　同样，源晶中也蕴含着充沛的源能，于是源晶成为了最高价值的硬通货币……
　　唐禹哪怕曾经只是一个普通的幸存者，他也是知道源力这回事的，但也就仅限于此了。
　　研究利用源力？不存在的！
　　中小型庇护所都没有这个条件，就算是能力者，对于自身源能力的运用，也只是处在本能阶段。
　　唐禹曾经问过依莲和罗哲，他们对源力稍微有一些了解，却也不多。
　　像是依莲，从那本残破法术书上领悟的冰棱和冰风暴两个法术，就属于对源能力的开发运用，虽然也只是初步运用，却也比依靠本能发挥强多了。
　　本能的运用源能力，或许声势浩大，实际上却由于不够凝练，威力不强，消耗更是极大，如果依莲一身寒冰力量外放，让周围环境都冻伤层层冰霜，这估计也只能撑上几秒。
　　那本法术书，就涉及到了源能力的开发运用。
　　唐禹也看过，却如同看天书一般，明明依莲天天捧着书看，挺津津有味的呀，为啥他就做不到呢！
　　高等数学都没这么凶！
　　罗哲也一样，虽然罗哲的见识要比依莲多多，可罗哲不是法师，战士职业也就相当于普通觉醒者，唐禹也跟罗哲学习过战技，虽然是没有学会，但罗哲懂得的战技，还不需要运用到源力，仅仅依靠气血之力，就可以催发。
　　罗哲对于源力的理解，同样很少。
　　手捧着源力基础知识这本书，唐禹慢慢翻开。
　　忽然一愣。
　　书籍中每一页的文字都不多，也有图形，然而他瞪大了眼睛，发现那些文字都歪歪曲曲，图形也是画风诡异，显然不是他能理解的玩意。
　　这玩意不会和法术书一样，他完全看不懂吧？
　　说好的都是最基础呢！
　　唐禹凝神在这些文字上，忽然间，心中就有了明悟。
　　“源，万物之始，是根源，最本质的力量……”
　　只要他将注意力集中在每一个文字上，脑海中就不自主的浮现出相应的信息，这并非文字，而是直接转换成他最能理解的意思。
　　唐禹全神贯注，完全沉浸在书籍的汪洋中。
　　学习使我快乐！
　　……
　　“你们是第一批巡逻队的战士，该说的话唐所长已经说了，我想说的只有两件事，服从命令，还有……变强！”
　　后山山谷内，被清出来的一片空地，现在已经是巡逻队的训练场所。
　　罗哲一如既往的面色严峻，看着眼前这些面容稚嫩的新兵蛋子。
　　首批加入巡逻队的一共有九人，包括四名觉醒者和五名具备战斗素养的普通人。
　　这数量已经是出乎唐禹意料了，觉醒者中，除去彭波，路小鹏外，剩下的两人是此前罗哲救回的幸存者中，运气好在使用了觉醒头环后，成功觉醒的。
　　按照国际惯例，他们自动划入巡逻队中，但面上并没有丝毫不情愿，不然也不会有此前城门口的坚持。
　　九人，听了罗哲的话，面露吃惊之色。
　　倒不是因为训练，其它庇护所的巡逻队也就管管庇护所的治安，和在魔化兽来袭时出力，训练是不可能训练的，就庇护所那点存粮，平日里觉醒者都不一定能吃饱，还训练？增加的粮食消耗谁来负责？
　　这里就不一样了，巡逻队的成员知道他们待着的庇护所不能用一般的庇护所眼光看待，然而他们吃惊的是……罗铁面竟然一下子说了这么多话，这是从他们入庇护所以来，从未见过的。
　　一下子觉得受宠若惊。
　　“训练的根本是充分发挥每个人的战斗力，看你们站姿松松垮垮的样子，别说守卫庇护所了，就算在一对一的情况下，有谁能打赢魔化兽。”
　　彭波弱弱举起手。
　　“两只？三只？或者觉醒二重的魔化兽呢？！”
　　彭波又弱弱地放下了手。
　　“但只要经过训练，那种没有智慧的魔化兽，一般觉醒者，以一敌三，不是问题，就算是普通人，也能在厮杀中砍下魔化兽的头颅。”
　　巡逻队成员呼吸粗重。
　　他们加入巡逻队，有的是为了报恩，有的是为了福利，但毫无疑问，经历过唐所长挥手碾压魔潮后，他们对庇护所的发展，是充满期待的。而同样的，会选择加入巡逻队与生死常伴，他们本身就不是甘于现状的人。
　　哪怕是那几个觉醒不了的普通人，也不甘心像普通幸存者一样，混吃等死。
　　路小鹏感触最深，连他这样的自然觉醒者，都不是一头普通魔化兽的对手，可如果经过训练，能以一敌三，那不就能实现他拳打魔化狼，脚踢魔化虎的梦想了？
　　简直太棒棒了！


第41章 巡逻队的训练日常
　　空地中，巡逻队成员脑海中回荡着罗哲的演示，目光灼灼。
　　就在刚刚，罗哲以普通觉醒者一重的力量，手持铁棍，竟一下子将一块巨石劈得粉碎。
　　什么时候觉醒一重也能有这么恐怖的破坏力了？
　　他们倒没有怀疑罗哲的话，实在是刚刚铁面罗同样展示了一次全力出手，那威力……与之相比，劈碎一块巨石什么的，确实是不知道限制了多少力量。
　　“一个人通过训练，能充分发挥自己的战斗力，而掌握更高明的运力技巧，则能发挥出远超自身的实力。”
　　“我们将这些运力技巧，称之为战技。”
　　巡逻队队员目光灼灼。
　　运力技巧，战技，这些玩意他们连听都没听说过，一瞬间仿佛打开了新世界的大门，连呼吸都变得粗重了。
　　“我刚才使用的，是战技，重斩。”
　　罗哲手持钢棍，放慢了刚才的动作，“学会战技并非易事，首要你们要做到的，是熟练运用这几个动作，这几个动作熟练后，纵然无法真正学会战技，对于你们的战斗力提升，也有很大帮助。”
　　这几个动作，分开来看很别扭，但如果能在短时间内完成这几个动作，连贯在一起，却有种难言的美感。
　　流畅，自然，极具力量感！
　　他们开始尝试模仿这几个动作，虽然艰难，却一个个拼着劲坚持。
　　他们没想到，竟然接触到了战技，还有机会学习，加入巡逻队的福利太出乎他们的意料了。这些人都觉得无比庆幸，如果没有加入巡逻队，不就和战技失之交臂了吗，他们想到，那些没有加入巡逻队的觉醒者，如果得知了这事，不知道会不会毁得肠子都青了。
　　他们当然不会说，这是属于巡逻队的秘密，只是偶尔想想，就觉得兴奋不已。
　　一旁。
　　罗哲看着，给他们纠正动作，不由点点头。
　　重斩这个战技，本身就是最基础的战技，但作为战士职业的通用战技，它的适应性非常广，包括战技前置的几个动作，在他以前待过的城池，那都是每一个士兵必修的。
　　这些人虽然基础不行，有几个甚至一看就知道没经历过战斗的，但懂得努力，还算可造之才。
　　既然如此，罗哲想了想，将气势释放出去，压迫在几人身上。
　　正努力摆着动作的几名巡逻队员脸色一白，差点没倒下去，但在这样强大压力的作用下，偏偏，原本怎么努力都摆不正的动作，竟一下子标准了不少。
　　……
　　午餐过后，彭波揉了揉发胀的肚皮，满意的打了个饱嗝。
　　早上训练的强度很高，特别是作为唯一的一名能力者，罗队长外放的地势落在他身上更多，消耗也更大，仅仅一个中午，就让他的饭量有了突破性的提升。
　　彭波高兴极了！
　　辛苦？那是什么玩意？他唯一的爱好就是吃，最大的爱好就是吃得更多。
　　经过早上高强度的消耗，他的饭量一下子就突破了自己的极限。以前他要么没吃饱，要么虽然吃饱了，但其实没什么消耗，饭量也就跟一普通吃货差不多，只有今天中午，才体现出他的能耐。
　　一骑绝尘，远远甩开巡逻队中的其他成员，连几个觉醒者都不是他的对手。
　　一听说下午还有特殊活动，彭波早早就到来了。
　　有这个想法的显然不止他自己一人，虽然罗队长给了他们一定的休息时间，陆陆续续巡逻队所有成员还是都来到了这个空地上，开始练起那种怪异的姿势来。
　　“罗队长来了！”
　　不知道谁叫了一声，彭波从别扭的姿势中转回来，就看到罗队长抬着一个巨大箱子走来。
　　这箱子很大，更是厚重无比，一放在地上，哐当一声溅起无数尘土。
　　“这是？”
　　箱子打开。
　　彭波瞪大了眼睛，里面装着的是一套套全新的装备，包括刀剑，枪械等武器，还有全套黑色条纹的战斗服装。
　　罗哲指着这些装备，“这是巡逻队的福利之一，给你们准备的全套装备。”
　　彭波眼前一亮，当即拿起一把银亮的长剑，随手一划。
　　嗖！
　　尖啸的破风声传来，彭波几乎感受不到剑身上传来的阻力，人一个踉跄，刷的一下，长剑砍到了一旁的大石块上，半个剑身都已经没入石块当中。
　　“嘶——”
　　不止是彭波，其他巡逻队员无不倒吸一口凉气，他们可是看得清清楚楚，彭波压根就没怎么用力，况且最后整个人都没站稳，这力道也就人晃动时的力道，并不大，可区区这点力量，过半剑身就已经插入了石块中。
　　有人尝试碰了一下剑柄，稍稍用力一推，整个剑身就完全没入到了石块当中，只剩下最后的剑柄。
　　众巡逻队员：“……”
　　这武器也太凶残了吧，他们完全没见过这么锋利的武器！
　　为什么大部分觉醒者都不是同等级魔化兽的对手？除了自身战斗技巧不足外，最大的因素，就是武器！觉醒者们使用的冷兵器，斩在魔化兽身上，有时候愣是砍不进去多少，这种情况下怎么可能是魔化兽的对手。
　　就算是经过现代工艺锻造的，真正高质量的冷兵器，也没有这么锋利。对付普通魔化兽还行，如果是二重三重的，恐怕，也要很费力，才能破开魔化兽的防御。
　　他们知道加入巡逻队后，庇护所会分发武器，可谁也没想到，这武器竟然这么锋利，完全当得上神兵利器了！
　　巡逻队队员都陷入幻想中。
　　他们手持这样的兵器，能轻易破开魔化兽的鳞甲或皮毛，击杀魔化兽，那真是要简单了许多！
　　人人都面露兴奋之色。
　　怪不得见过唐所长穿着一身黑色的战斗服，怪不得罗队长总是穿着厚重的铠甲，原本还有些人无法理解，现在才明白，这是真正适用于末世的装备，是真的强！
　　他们庆幸。
　　巡逻队的职责是对付魔化兽，原本他们是挺紧张的，也有些担忧，可现在，有了这样的装备，再面对魔化兽，他们已经不再是猎物……
　　而是，猎人！
　　每个人喜滋滋换上了装备，穿戴好战斗服后，那种舒适，便于运力的感觉，让他们欣喜不已。
　　而他们还不知道，这，只是最基础型号的装备。
　　队列集合后，罗哲点点头，“给你们十分钟的时间熟悉装备，而后，随我外出，同魔化兽厮杀，这就是下午的训练科目。”
　　……
　　庇护所外，原度假山庄大门。
　　巡逻队所有成员，穿着黑色条纹战斗服饰，腰间佩戴刀剑，背上还挂着步枪，这种统一装备，让巡逻队成员的精气神上升了好几个档次。
　　原先看起来也就是普通庇护所战斗人员的层次，这下子就升华到了大型庇护所精锐士兵层次。
　　罗哲这次的目标是十数公里外的县城。
　　县城面积不小，更是有着许多物资，他以前去过几次，苦于人手太少，也运不回多少东西。这次巡逻队实战训练，也是巡逻队的首次外出任务，罗哲特意要了辆小型货车，就是为了能多装载些东西。
　　队伍缓缓行进，每个人脸上都保持着警惕，也有兴奋。
　　每个巡逻队队员都有过末世野外生存的经历，可这一次，和以往都不一样了。以前，他们是想方设法，避开魔化兽，而这一次，他们却要主动出击，寻找魔化兽。
　　既紧张，又兴奋。


第42章 到底发生了什么
　　远处，几名穿着破烂的衣服，头发也乱糟糟的觉醒者，看着那些装备精良的巡逻队成员，面色复杂。
　　他们几人，属于既没有同丁强那伙人给庇护所使绊子，又不肯受到束缚，没有成为庇护所常驻人员的觉醒者。
　　作为流动人员，每天可以自由接取庇护所发布的雇佣任务，以此来换取奖励。
　　这倒也能过日子，吃饱也能够吃饱，日子过得还算不错。
　　……在看到巡逻队队员前，他们是这么安慰自己的。
　　可见到巡逻队队员这身装备，他们觉得，自己真是活到狗身上去了。
　　“巡逻队待遇也太好了吧，一般也就人手一把冷兵器，能有手枪那都是小队长级别的人物，可看看他们，竟然人手一把步枪，还是统一着装，要不要这么夸张！”
　　“那又这么样！”另一名觉醒者颇为吃味，“这些服装，华而不实罢了，现在是末世，谁还在乎这种统一服装，他们还以为自己的大型庇护所的军队呢！人家军队穿着的都是防弹衣或者防刺服，他们这些有什么用，看着吧，等他们去野外逛一圈回来，这些衣服就得变成破破烂烂了。”
　　“就是，而且他们装备再好有什么用的，能活下来才是关键，我们不加入巡逻队，不就是因为太过危险，外出搜寻物资，甚至猎杀魔化兽，这可是一不小心就会丧命的活，如果魔化兽那么好杀，我们还会像现在这样一直留在觉醒一重吗。”
　　其他人都沉默。
　　在成为觉醒者，又知道了击杀魔化兽能提升实力时，有不少人都激动难耐，这不就是打怪升级，然后走上人生巅峰的标准模式吗？甚至一些受网络小说影响的青年，深谙一步领先步步领先的道理，在初期觉醒后想要快速击杀魔化兽，走在觉醒者大军的最前头。
　　然后……这些人就凉凉了。
　　没有精湛的战斗技巧，没有合适的武器，一名普通的觉醒者，如何能是魔化兽的对手？
　　他们就是清楚这一点，也见过太多信心十足，却一个照面就死在魔化兽爪下的觉醒者。现如今，他们早就失去了向魔化兽出手的勇气，倒是逃跑技术，已经练得炉火纯青。
　　“跟上去看看，我就不信他们能杀得了魔化兽，罗铁面是厉害，可也只有一个人，难不成还能顾及到方方面面，还知道队伍中，可还有这不少普通人，我倒想看看，他们最终，能有几个人走得回来。”
　　……
　　路小鹏手持长剑，目光扫过周围几栋低矮的建筑。
　　队伍已经快踏入县城范围了，周围开始出现了稀疏的建筑，这样的环境更加危险了，魔化兽随时可能从某个角落扑来，一旦反应不及时，哪怕是觉醒者，也很容易丧命。
　　“哐当！”
　　一声轻响，从不远处的一间店铺内传来，随即几个黑影冲出，速度极快，不一会就跨过了一大半距离。
　　路小鹏有些慌，一次面对好几只魔化兽，这对他来说也是头一遭，纵使身边有着不少队友，然而这种情绪像是本能，让他大脑都变得混乱，不知道该做出什么选择。
　　“举枪，射击。”
　　罗队长沉稳的声音传来，路小鹏立刻回过神来，举起枪支，枪口对准前方，哒哒哒枪口喷吐出火舌。
　　其他人在最开始惊慌过后，反应也同样不慢，举枪射击。
　　他们的枪法并不准，像路小鹏这样的觉醒者，除了大学军训外，压根就没接触过枪械，枪法更是烂的一塌糊糊，然而这时候魔化兽已经离得很近了，不需要怎么瞄准，子弹噗噗噗就射入了魔化兽的皮毛内。
　　这几只魔化兽看着像是放大般的老鼠，比之魔化钢鼠还要大上两圈，但到底只是很普通的魔化兽，在阵阵火舌喷吐下，这几只魔化兽很快就倒在地上挣扎不停。
　　巡逻队队员们这下不惊慌了，端着枪口，稳稳瞄准着魔化兽的要害，给予魔化兽最后的致命一击。
　　很快魔化兽彻底失去了生命气息。
　　远处。
　　缀在后面的几名觉醒者也被惊到了。
　　有人羡慕，“不愧是热武器，还是步枪，这杀伤力就是不一样。”
　　“他们这个距离，好像能吸收到灵魂力吧？”
　　“灵魂力！这么说，这一趟下来，巡逻队中的觉醒者恐怕就能变强不少，羡慕啊，早知道我就加入巡逻队了，至今都不知道吸收灵魂力是一种怎样的滋味。”
　　“呵！也不看看他们击杀这几只魔化兽用了多少子弹，你以为他们能一直用这样的方法。”
　　有觉醒者不屑，他一口道出了巡逻队的弱点。
　　确实，巡逻队成员枪法都有限，能击杀这几只魔化兽，依靠的还是大范围弹雨覆盖，这其中不知道浪费了多少子弹。子弹本来就是稀缺货，有些庇护所的枪械都完全成了摆设，他们倒是想看看，这么浪费子弹，还能支撑多久。
　　然后。
　　巡逻队继续前进，有经验丰富的罗哲在，巡逻队进行很有章法，每每有魔化兽冲出时，巡逻队队员都有较充分的反应时间。
　　队员们有了经验，握着步枪的双手更加稳当。
　　射击，换弹夹，射击。
　　一头头魔化兽相继毙命。
　　身后的觉醒者：“？？！！”
　　为什么他们总是能提前发现魔化兽！
　　为什么子弹还没打完！
　　为什么他们辣么兴奋，吸收灵魂力就这么爽吗！
　　路小鹏等巡逻队队员并不知道远处几名觉醒者内心已经有了这么多想法。
　　在真正击杀魔化兽，又吸收了灵魂力后，他们的胆气也提高了不少……这些魔化兽虽然长得可怕，但也只是经验宝宝，既然如此，就没什么可怕了。
　　又一个拐角，一头长着鹿角的四蹄魔化兽发现了巡逻队，嘶吼着冲过来。
　　路小鹏看向罗哲，这一次，他们并没有被要求射击，而是听到，“这只魔化兽实力差不多觉醒一重，非常适合你们训练，谁想来？”
　　训练？同魔化兽一对一厮杀？
　　原来这才是罗队长所说的特殊训练！
　　“我来！”
　　路小鹏上前，就看到其他几名觉醒者也正张开嘴巴，却只能将想说的话咽回去，显然是有着相同的想法，却比他慢了一步。
　　……
　　远处缀着的觉醒者就看不明白了。
　　“他们要干嘛？”
　　“看起来像是要和魔化兽单挑？”
　　说话的人连自己都不信，同魔化兽单挑？这不是开玩笑嘛！
　　同等级下，除非是有枪械，否则，几名觉醒者合力对付一只魔化兽，都有被魔化兽杀死的危险，可现在，他们竟然放弃了热武器，反而选择冷兵器，想要同魔化兽单挑？
　　这是不是傻？
　　他们凝神盯着。
　　远处，巡逻队其他成员，包括铁面罗都站在后方掠阵，只有一人手持长剑上前，看上去，是想要独自面对这头魔化兽。
　　“巡逻队的人都这么自大吗，那个人我知道，叫路小鹏，整天吹嘘自己多强，实际上连一头最普通的魔化兽都敌不过，这会怎么有勇气独自面对魔化兽了！”
　　“我赌十秒钟，那姓路的就会被魔化兽打得抱头乱窜。”
　　“嘿嘿，十秒，你也太看得起他了，这要是一个应对不好，不用三秒，人就挂了，就是罗铁面想救援，都未必来得……”
　　然而这人话说一半，就忽然卡壳了，不是他忽然呛到了口水，而是，远处那一幕实在是叫他理解不能。
　　最开始路小鹏试探性的攻击，他们看明白了，此举成功激起了魔化兽的凶性。
　　魔化兽凶狠地扑了上来，路小鹏有些慌张的躲避。
　　短短几秒，看起来险象环生，最后，路小鹏避无可避，被魔化兽正面扑杀，而后……魔化兽就死了。
　　他们似乎看到，有一抹银光，从魔化兽头部斩过，将魔化兽几乎分成了两半。
　　到底发生了什么？！
　　歪什么他们看不懂！


第43章 觉醒阶，基础？
　　时间已经来到了下午。
　　唐禹放下书籍，活动活动自己变得强硬的身躯。他从来没有想过，一直是学沫的自己，竟能学习得如此入迷，完全是沉浸在源力基础这本书中，丝毫没察觉到时间的流逝。
　　可收获也是巨大的，他现在已经明悟了，什么才是源力！
　　这是一种不可名状的力量，却又涉及到方方面面，包括符文的构建，也同样和对源力的理解息息相关。
　　“值，太值……”
　　唐禹心神沉入体内，不停探索，终于在一处无限深入的地方，找到了一点微微的光亮。
　　那就是源力……
　　源力存在于每一个觉醒者体内，然而只有能力者能感受到自身的源力，觉醒者是感受不到的。
　　一开始，唐禹是猜测，觉醒了特殊能力后，体内才拥有源能力，可看着这本基础书籍后，他明白，完全不是这么回事。
　　只要是觉醒者，体内就必然有着源力。
　　然而。
　　普通觉醒者之所以感受不到体内源力存在，完全是因为，源力值太少，以至于完全没有存在感啊！
　　他也是读完了这本书，对源力性质有了些许理解，几经摸索，才找到存于体内深处的源力。
　　甚至可以调动它……当然这并没有什么卵用，普通觉醒者源力的量本就比能力者少很多，又不能撬动空气中的源力，体内这点源力，也就是一个引子的作用，想要发挥效用，还是得好好修炼才行。
　　他了解到，哪怕是战士系的技能，有一些，也需要源力才能使用。
　　而非能力者情况下，只有到了觉醒阶第三个境界，凝源境，体内才有较多的源力可供施展。
　　奠基境，塑体境，凝源境，这是觉醒阶内的三个小境界。
　　这也属于修炼的基础常识。
　　唐禹从书中了解到，奠基境，为觉醒一至五重，是奠定基础最为重要的环节。
　　塑体境，为觉醒六至九重，这个境界主要打磨身体。
　　凝源境，为觉醒十至十二重，顾名思义，就是凝聚源力。
　　以及觉醒阶最后一重，觉醒十三重大圆满。
　　这就是一整个觉醒者，看似漫长，实则，都是打磨基础的阶段。
　　唐禹原以为，开了几次挂，有觉醒三重实力的自己，多少也算一个小高手了，可了解多了后，完全不敢这么想了。
　　觉醒阶，每一个境界的提升，都是一个瓶颈，不是简单吸收灵魂力，就能突破的。
　　看似每一个境界级数划分愈少，从五重，到四重，再到三重，可实际上，越往上，每多一重觉醒，难度越高，消耗的资源越大。
　　根据书上所言，资质不够，运气不好，就算在小瓶颈处卡个两三年，都不足为奇。
　　而之所以将三个境界合一为觉醒阶，当然不是为了水字数，最关键就在于，觉醒阶每提高一重觉醒，都有几率觉醒特殊能力，这，才是觉醒阶的由来。
　　整个觉醒阶也都只是基础而已！
　　唐禹有些惆怅。
　　怪不得，末世初期，就听闻过现代化的装甲军团，面对魔化兽损失惨重的消息，当时觉得难以相信，现在想想，觉醒四重，五重的魔化兽，就已经具备很大的威胁，如果是更高的呢？
　　每一重觉醒，都是生命层次的提升，到了塑体境，凝源境的魔化兽，无疑，将变得非常可怕，更别说超越了觉醒阶的魔化兽！
　　这个层次，唐禹没有听说过，但他相信，这世界上，是绝对存在的，否则，也无法让军队损失惨重，一个集团军都被打残了，这得有多可怕？
　　如果有这种层次的魔化兽冲击庇护所，那么就算是大型庇护所，也不见得就能安全。
　　他心中有紧迫感，不知道远在另一个省份的父母，是否安全。
　　“现在已经有了回城卷轴，可以去临东庇护所了，希望能在临东庇护所找到一些相关信息，不过，还是要再多准备一点才行。”
　　昨天炼化了灵魂力，现在有觉醒三重后期的实力，原本他觉得，这个实力，却临东庇护所，肯定绰绰有余。
　　实际上韩景那伙人从临东来到这边很轻松，唐禹有了他们的路线图后，去临东的路程应该也不会遇到太大的危险。
　　就怕万一。
　　现在他知道，觉醒三重只是一小虾米，万一遇到塑体境，凝源境，乃至更强的魔化兽，就算有回城卷轴，可来得及使用吗？
　　唐禹不清楚。
　　他需要提升一下实力，并不是硬实力，而是，要提高自己面对危险的反应能力。
　　犹豫了一下，唐禹看中了系统面板中的一个建筑。
　　训练营！
　　系统建筑中，让他眼馋的海了去了，诸如给领地提供能量的能量天井，如果有了能量天井，别说区区两座箭塔和一台火炮，就是再多十倍，这能量供应也绰绰有余。
　　除此之外，还有仓库，法术工厂，侦测高塔，祭坛等等具备特殊功用的建筑，一个个他都眼馋无比，但同样也是贵得一批，考虑了良久，唐禹还是决定先把训练营建造出来。
　　像他这么精打细算的，在末世前一定能评个十佳好男人……
　　……
　　训练营和核心建筑不同，这是一个可以面向大众的建筑。
　　唐禹就决定不将训练营放在城堡后方了，反正……建城墙建火炮这么神奇的事情都发生了，再建一座训练营，也可是说是非常正常了。
　　最后地面选择在了别墅区中间的空地上。
　　这里原本种植着许多树木，末世后更是变得粗壮无比，但现在，已经被砍光了，成了光秃秃的一片荒地……唐禹不得不佩服自己的先见之明，没有让幸存者砍树，这时候上哪找这么大块的空地来放建筑物？
　　让幸存者运输建筑材料花费了不少时间，直到天色渐渐昏暗，才凑齐了材料。
　　选好了方位，不一会，伴随着阵阵响声，一栋庞大的建筑就这么出现了。
　　这栋建筑占地面积极大，甚至比已经是二级的城堡还要大上一圈，模样呈金字塔状，煞为壮观。
　　这栋建筑消耗材料颇多，几乎是已经耗尽了建筑材料……现在整个度假山庄，除去别墅区，能拆的建筑基本都已经拆了，现在运输材料，已经需要从附近的村镇搬运，这效率就降低了很多，还需要巡逻队陪同。
　　一下子就从源晶危机变成材料危机。
　　好在，手中源晶剩余也不多，想建造也建造不了……这么想似乎有哪里不对。
　　唐禹陷入了沉思。
　　周围，搬运完材料的围观群众纷纷发出惊叹声，以表达自己的钦佩之情。
　　这一次已经没人大惊小怪了，经历过大场面，庇护所的幸存者已经习惯了唐禹时不时就搞出点大动静，现在一看，确实很壮观，很神奇，但……这不是很正常的吗！
　　他们一个个都继续忙活工作去了。
　　围观？不存在的，有这个时间还不如多干点活，现在他们的食物是和工作量挂钩的，吃饱了，他们还想吃得更好，就算吃好了，那也还能在穿着上提升。
　　据说庇护所最近在规划建设一个澡堂，很快他们就能摆脱现在脏乱臭的模样，当然这也是需要工作积分的。
　　在美好生活的诱惑下，幸存者们一个个充满干劲。


第44章 终于有任务了哇
　　训练营分五层，其内部有着各种各样的训练设置。
　　唐禹深知，一个有丰富战斗技巧和经验的觉醒者，所具备的实力，是要远远强于那些只会使用蛮力的觉醒者。
　　很不幸，纵然已经在罗哲的指导下，训练了好几天，他顶多也就是，战六渣。
　　连最基础的战技，重斩都没有学会。
　　纵使他一身装备在新手装中属于极品，改版后更加锋利的基础长剑能轻易破开魔化兽的防御，然而，战斗技巧是硬伤，同级的魔化兽，一挑二一挑三，就已经很吃力了。
　　换成罗哲，同级魔化兽，一挑十都不是问题。
　　可罗哲那好几年的战斗经验，唐禹是学不来的，厮杀几年？那不需要几天，一首凉凉就能送给他自己。
　　唐禹对自己有自知之明。
　　正常情况下，战斗经验的提升只能靠积累，所以他建造了训练营，走一走非正常突进。
　　他发现自己现在不开挂，已经活不下去了。
　　说多了都是泪。
　　唐禹走进训练营内，一二层是最广阔的，所提供的也都是基础的训练设施，诸如末世前可以见到的一些训练器材，当然这里面的要复杂一些，功能更多，训练效果更好。
　　比如最基础的拉力器械，拳力测试仪等等……末世前当然也有这些，可末世前的器械，承受的了觉醒者的力道吗？
　　显然是不行的。
　　可觉醒者也需要锻炼，特别是为了更好掌控自身的力道，如果有训练器械，效果毋庸置疑，要好上许多。
　　更别说，锻炼，也能提升自己的身体素质。这好比在升级提升的属性点外，获得格外的属性点，日积月累，同级觉醒者之间的差距就会越来越大。
　　这两层，唐禹自然是没兴趣的，稍稍了解后，就径直往上走去。
　　三四层，拥有特殊的训练器械。
　　譬如急速跑道，看上去只是一段仅有十米长的跑道，真正踏上去就会发现完全不是这么回事，整个跑道几乎无限长，奔跑时身后还会传来让人难以承受的压迫力，诸如恐惧感，死亡感，以此来逼迫使用者快速奔跑，激发使用者自身潜力。
　　这是一道选择题，是选择累死，还是吓死。
　　除此之外，还有反应空间，重力室，梦幻靶场等训练装置，都看得唐禹是眼花缭乱。
　　这些他都没打算尝试，他的目标是训练营最顶层第五层的精神空间。
　　至于一至四层，他打算对外开放。
　　具体细则他都想好了，一二层对巡逻队免费开放，三四层，巡逻队队员如果想要使用，就需要花费巡逻队的贡献点……这属于巡逻队的工资，再让这些人按贡献度换取物资，这样就避免了源晶的支出。
　　不仅如此。
　　等以后庇护所幸存者数量多了，完全可以将训练营以付费的形式开放，诸如庇护所的流动人员，不属于巡逻队的觉醒者，想训练？想变强？那就氪晶吧！
　　从魔化兽身上猎取源晶总归不是长久之道，就算是源晶矿也有开采一空的时候，可如果将庇护所名号扩散开，就能源源不断吸引外来觉醒者，再通过外来觉醒者收获源晶。
　　外来者在领地消费，缺源晶了，外出猎杀魔化兽，觉得实力不足，又到训练营消费……这是一个非常棒的循环模式，能源源不断为领地创收，就像割韭菜一样，唐禹仿佛看到自家仓库堆满源晶的样子。
　　靠别人动手，才能丰衣足食嘛！
　　甩开脑海内就目前还有些不切实际的想法，唐禹终于来到了第五层。
　　相比起其它几层琳琅满目的训练设施，这第五层就显得很简单了，只有三个房间，每个房间也都是空荡荡的，只有墙壁上画着些看不懂的符文。
　　这就是精神接入房间，每个房间仅限一人使用。
　　唐禹走进其中一个房间，盘膝坐下，墙壁上的符文微微发亮，霎时间，整个房间好似一震，思绪被无限拉长，晃过神来，整个人已经置身于一个灰蒙蒙的空间。
　　这就是精神空间，一个介于虚幻和真实的空间。
　　在这里有多种模式可供训练，最基本的训练模式，可以自行设置敌人，比如同魔化兽厮杀，不用害怕死亡，可以尽情厮杀，只有这里，可以在最短时间内提升他的战斗经验。
　　除此之外，还有无尽模式，对战空间，试炼之塔，虚拟秘境等等，只不过，这些模式，很多都是灰色的，显然已经目前训练营的等级，这些模式还没有开放。
　　唐禹选择了个人训练，准备先设定几头魔化兽练练手，他还没有尝试过，全力发挥下，到底能对付几头魔化兽。
　　忽然。
　　“叮咚！检测到领主身份，是否开启领主专属模式？”
　　啥模式？
　　唐禹懵逼，没听说过精神空间还有这种模式啊，说明书中也没写来着，而且他没听错的话，这个声音，是直接在脑海中出现的，这不是训练营自带的声音，应该是属于系统的声音才对。
　　他尝试着问了一下。
　　“领主专属模式，是只有领主才能使用的模式，为领主特制的训练环境，领主专属模式下，完成任务，可获得奖励。”
　　这句话，唐禹都无视了。
　　他的注意力，完全集中在了两个字身上。
　　任务，奖励。
　　顿时觉得热泪盈眶！
　　系统的标配是什么？当然是任务和奖励！可这破系统呢，一毛钱都没有，开局没有大礼包，新手没有福利，就连建城的费用，还是他自己出的，要不是运气好找到足够多的源晶，他这会坟头草都十丈高了。
　　一度他觉得，任务奖励什么的，都与他无缘了，却没想到，竟然又出现了，就算只局限在训练营内，他也不在意啊，只要有奖励就足够了！
　　“叮咚！是否开启领主专属模式？”
　　“是！”
　　“叮咚！开启领主专属模式，即将进入场景一，生成任务……”
　　【任务一：存活半小时，奖励：技能·破空斩】
　　【任务二：斩杀十头超过自身两个级别的魔化兽，奖励：技能·瞬身】
　　【提示：进入场景前，可自由选择装备，所选装备必须为基础装备。】
　　场景一共有两个任务，斩杀超过自身两个级别的魔化兽，他自己是觉醒三重，也就是要斩杀觉醒五重，唐禹想想觉得不太可能完成。
　　可另一个任务，存活半小时，这似乎……不难吧？
　　唐禹心动了，奖励的技能是可以直接学会的，而这两个技能，一看就比重斩那样的基础技能，要高级得多。
　　这个念头刚浮现。
　　下一刻。
　　唐禹就发现自己置身于一片大森林中，还没等他观察周围的环境，一阵剧烈的疼痛就充斥着他的神经，紧接着整个人失去意识，下一刻，又出现在那片灰蒙蒙的空间中。
　　“死，死了？”
　　唐禹大口喘着气，额头汗水不停滴落，心脏怦怦怦直跳个不停，瞳孔涣散，至今都没有恍过神来。
　　这是精神空间，除了不会真正死亡外，其它一切感官，都是真实的。
　　刚才死亡的那一幕，他都没明白发生了什么，但那种临死之际的感受，却异常真实，包括那钻心的疼痛，好似还存留在身上，让他的肌肉还一直颤抖。
　　说到底，唐禹也只是个普通人，末世后的生活虽然艰难，却也没有遭受过大的伤害，更不是那种拿受伤当家常便饭的狠人，就算他已经做好了在精神空间中死亡的准备，可这一次，来得太过突然，那种恐惧，那种绝望，深深留在心底。
　　在灰色空间中待了大半小时，期间，唐禹几次想再进入第一关，却都犹豫着没有勇气再次进去。
　　时间悄然流逝，然而在这片灰色空间中一切仿若是永恒。
　　唐禹睁眼，闭眼，一咬牙……
　　“拼了！”
　　再次进入第一关存活，唐禹都顾不上打量周围环境，先是一个打滚离开了原地，而后抬头，就看到一个巨大的黑影游移在一棵棵巨树之间。
　　那是一只黑色的大蜘蛛，至少有一辆小轿车那么大，口器吞吐着寒芒，几对眼睛正冷冷盯着他。
　　顿时唐禹整个人都不好了！
　　这么大的一只蜘蛛，就算他现在是全副武装，就算手中的长剑足够锋利，可以破开对方的防御，可问题是，他够得着吗？
　　怪不得任务一是存活！
　　唐禹现在就想问问，蜘蛛兄，咱能和谈吗？


第45章 错怪他们了……
　　傍晚，夕阳的余晖洒落，又渐渐消逝在山脉另一头。
　　此时正是每日幸存者工作的收尾时间，一到晚上，危险性会大幅度上升，唐禹不是那种冷酷无情的人，没有彻底压榨幸存者的每一分价值。
　　这些人要是死了，损失的其实还是他自己。
　　倒是有晚上闲着无聊的幸存者请求继续工作，让唐禹有些哭笑不得，当然这种请求他是给驳回了。
　　完成工作的幸存者三三两两聚集在小广场上，一边等待着领取粮食，一边吹牛打屁。
　　忽然有人大喊，“巡逻队回来了。”
　　巡逻队首次外出任务，是庇护所每一个幸存者都知道的，这个巡逻队并不像有些地方的巡逻队，鱼肉幸存者。没有了丁强那些人，庇护所的整体氛围不错，大部分幸存者也是发自内心期望巡逻队安全归来。
　　“来了来了！”
　　赵兴平站在人群中，跟着几个聊得来的幸存者一同眺望着，巡逻队中就有好几人是他熟悉的，看到巡逻队队伍渐渐靠近，他心中紧张——很多庇护所会派出队伍向外搜寻，可往往每到归来时，队伍都是残缺的，赵兴平有些害怕巡逻队也会是这样。
　　“一个，两个，三个……全员归来！”
　　队伍临近，有人细数寻巡逻队成员，发觉一个都少，现场气氛一下子就欢快了不少。
　　赵兴平还发觉，巡逻队成员虽然看上去有些狼狈，但其实没怎么受伤，最严重的一个就是手臂受到轻微伤害，以觉醒者的体质不到两天就痊愈了。甚至他还感觉到，这一趟回来，巡逻队的人，有哪里不一样了，他说不太出来，看上去似乎是……更有自信了！
　　幸存者们虽然围观，但也知道这时候的巡逻队成员不宜打扰，于是分开一条道让巡逻队的人通过，又继续聊起天来，等待着审核工作和粮食的分发。
　　“咦，好像又有人回来了。”
　　赵兴平听到身边一人如此说，就向远处看去，只见几个人影互相搀扶着，踉踉跄跄向着庇护所走来，这情况，看上去就不太好了。
　　“这不是那几个觉醒者吗，怎么成这样子了。”
　　赵兴平疑惑着，这几人虽然不至于有生命危险，可看上去就比巡逻队的成员凄惨多了，这是干什么去了？难不成是这些觉醒者接取了危险的任务？
　　一时间，赵兴平觉得这几个觉醒者也是值得敬佩的，虽然他们没有加入巡逻队，可同样是为庇护所做贡献了啊，他原本还是有些错怪他们了啊……
　　目视着这几人走进城墙内。
　　然而赵兴平并不知道，这几名觉醒者正在内心骂娘呢，明明他们只是远远缀着，明明他们走的都是巡逻队走过的地方，可为何还是招惹到了魔化兽，还被一路撵着，差点就回不来了。
　　几人心情灰暗，只觉得世界很不友好……
　　……
　　路小鹏很兴奋，今天他的战绩是三头魔化兽，可惜比旁边那姓彭的胖子还差点……差了几头，但他信心十足，决定今晚好好炼化灵魂力，下一次外出任务，一定要超过那个吃货胖子。
　　当然在此之前，他决定先吃顿饱饭，再洗个澡，最好再趟床上去，实在是累得脚趾头都不想动了。
　　忽然，前方队伍停了下来，路小鹏一个不注意，就撞在了前边彭胖子身上，彭胖子这次竟然没理他，他抬头看去，才发现众人都站在一栋占地面积极大的建筑前。
　　“这里不是荒地吗？难道是走错路了？”
　　路小鹏费劲想了想，似乎没走错路，也似乎这里之前真的是荒地，然而现在已经大变样，那么真相就只有一个了，是唐所长的手笔。
　　想到唐所长，路小鹏那个钦佩啊，这绝对是吾辈觉醒者之楷模，他此前最远大的梦想，也就成为一个觉醒者高手，拳打魔化狼脚踢魔化虎，可唐所长，这会已经灭了一个魔潮。
　　不能比不能比……只要超过身边这个胖子就好了。
　　“这栋建筑是大人特意弄出来的训练营，里面有各种各样的训练器械，这些设施更有利于你们训练……”
　　路小鹏等巡逻队员都露出期待之色，如果有一栋专门用于训练的建筑，那岂不是，他们的实力提升，能变得更快了。
　　“……所以，给你们一个小时的吃饭和休息时间，一个小时后，训练营门前集合。”
　　“！？？”
　　路小鹏一愣，罗队长说了啥？好像是，一个小时后继续训练？！
　　这是要人命啊，今天一整天，有半天都在练那几个艰难的动作，剩下半天外出，整个神经都是紧绷的，本以为终于能像咸鱼一样躺在床上，然而，是他太天真了啊。
　　只是辛苦归辛苦，真要让他们拒绝，又是不可能的，好不容易傍上了庇护所的大腿，有战技，有装备，如今还有训练营，每个人都憋着一股气，想要继续变强。
　　偷懒？都走到如今这一步了，那么多艰难困苦都撑了过来，怎么可能止步在这小小的训练前。
　　带着既痛苦又快了的情绪，几个人赶紧回了住处，别的不说，这一个钟还是要好好休息一下的。
　　……
　　一个小时后，巡逻队的成员很快在训练营门口集合，在罗哲的带领下，一行人鱼贯而入。
　　映入眼帘的是第一层各式训练器材，那冰冷的质感，充满铁血气息的外观，很快就吸引了众巡逻队员的注意。在唐禹眼中，这些器材普通，可那是和更高层的设施相比较，如果对比的是末世前的训练设施，那又不知道高出多少。
　　队员们很快上前，尝试着使用这些训练器械，纷纷露出惊奇之色。
　　特别是几名觉醒者。
　　自从他们觉醒，实力变强后，训练器材什么的就和他们无缘，末世前的器材，那都是给普通人准备的，就算是大力士，这力气也不见得有觉醒者大，平日里锻炼他们也只能用做做体操之类的方法，用训练器材？捏一下子就报废了，也没什么用处。
　　可现在，彭波就站在一台拉力测试仪前，他的力量在一众觉醒者中算得上最强了，然而使了八顿饭的劲，依旧只能拉开一点点，弄得他都开始对自己产生怀疑了。
　　“这里以后就是你们的训练场所，一二层是对巡逻队免费开放的。”
　　队员们听出了言外之意，不属于巡逻队队员，想使用这里的器械，是有条件的，显然这又是一项巡逻队福利，他们心中再次为自己成为巡逻队一员而庆幸不已。
　　也有人注意到，一二层免费使用，那就意味从，还有更高层，从外边看，这栋建筑显然也不是只有两层，那么，更高层的器械和这里，又有什么不同？
　　“三四层，训练设施更加高级，是所长用特殊手段弄出来的，但这些设施有限，消耗也大，能否使用三四层的设施，就要根据每个人的贡献来决定了。”
　　这话其实并不是罗哲的原话，是唐禹之前建好训练营后，通过契约留言交待给罗哲的。
　　一二层给巡逻队免费使用，是为了突出巡逻队的福利，提升巡逻队的归属感，忠诚感，然而太容易得到的东西往往不值得珍惜，给一半留一半，这才能让巡逻队的成员有足够的动力。
　　唐禹为自己的机智点赞。
　　巡逻队众人以为今晚就在一二层训练了，这时候罗队长又说，“作为第一批加入巡逻队的成员，你们有特殊福利，今晚每个人都可以在三四层训练，也正好让你们了解三四层训练设施，以后能做到更有计划的提升。”


第46章 几分钟
　　对于三四层到底有什么训练设施，巡逻队众人心中有几分期待，也有几分疑惑。
　　唐所长的能力很强大，不仅能造出箭塔火炮那样充满巨大威力的建筑，也能弄出一二层那些精细的器材，之前有人觉得唐所长的能力和土系有关，才能凭空将一栋建筑拔地而起，可现在他们觉得，唐所长的能力，涵盖的范围远远不止于此，非要说的话，用创造更为合适。
　　创造建筑，创造装备，创造物品。
　　能力者能力千奇百怪，理论上来说，出现任何能力都不足为奇，哪怕时间空间，命运创造这些……但在亲眼见证之前，绝大部分人也就将这些能力当成传说，只有他们觉得，如果真有创造这种能力的话，也就是唐所长这样了。
　　这些能力却是逆天，却也不是没有限制。
　　不少人都看出来，唐所长建造建筑前，需要先收集材料。
　　其次，就算是创造，那也应该遵循一定的规则，像箭塔，火炮这些防御建筑，是本身就存在的，他们认为唐所长是先构想出这些具备参照物的建筑，再通过能力强化，从而才有了威力恐怖的箭塔火炮。
　　这都是有迹可循的，包括一二层的训练器材，也能看到末世前的影子。
　　正因为有着限制，他们才觉得正常。
　　也因此，罗队长说，三四层的训练设施能帮助他们快速提升实力，他们内心是不太相信的。
　　现阶段，想提升实力，除了吸收灵魂力外，要么从战斗经验和技巧上提高，要么榨压自身潜力，可无论那一点，都不是单纯训练器械能做到的。
　　除非是同魔化兽厮杀。
　　就比如今天，巡逻队众人经历过真正厮杀后，都觉得提升了不少，可除此之外，还有什么训练设施能达到这一点？
　　三层的设施并不像一二层那么繁多，巡逻队众人看完后更加疑惑了，一个个都成了圈圈眼，这到底是什么？怎么用？有什么用？
　　就不像一二层，他们没一个看得懂！
　　罗哲实际上也没用过，不过作为追随者，他在领地中的权限仅此于唐禹，对于训练营的这些器械，也知道一二。
　　他来到急速跑道前，大致说明了下这个设施的作用，而后问，“有谁想先来尝试一下？”
　　彭波看了看这条只有十米长的跑道，一脸懵逼，再看看其他人，也都是同样的神情，彭波就放心了。
　　虽然他没文化，看不懂这里面的玄机，但是……只要其他人也同样不懂那就好了，只不过，这点长度的跑道，到底有什么用？
　　他有心想尝试一下，就看到路小鹏又一次率先站出来，而后径直走入急速跑道的范围中去。
　　他紧紧盯着，想看看有什么变化。
　　跑道启动，地面上画着的那些怪异图案亮了起来，其它似乎都没什么变化，也就路小鹏的身影看上去模糊了些……哦不，彭波发现了一个重大的变化，路小鹏脸色越来越苍白了。
　　最开始是一阵莫名变幻，好似受到了什么惊吓，额头有汗水滑落，神情越来越惊恐，下一刻，彭波就见到他身体前倾向前扑去，双臂摆动，发疯一样向前狂奔着。
　　这……奔跑就奔跑，这样一幅见鬼的神情是怎么回事？
　　他看不懂，其他人也没看懂。
　　时间流逝，路小鹏脸色越来越苍白，速度却越来越快，终于滴的一声响起，跑道运行停止，下一刻彭波就看到，路小鹏整个人身体一软，趴倒在了地上。
　　“这才多久啊，也太虚了。”
　　他来到路小鹏身边，伸手戳了一下，迎来路小鹏一阵怒目而视。
　　彭波摇摇头，随即走进跑道中，几分钟后，同样是脸色苍白走了出来，整个人躺在地上，腰部的肥肉上下起伏，看上去比路小鹏还要惨上一些。
　　其他还没体验过的巡逻队成员更加没搞懂了，他们感觉自己今天特别无知，无论战技，装备，还是这训练营，一大堆都是他们没搞懂的。
　　罗哲上前，在跑道旁一块空白的面板上操作了几下，其他人就看到面板上浮现出一个人形光影，人影在快速跑道，周围还不停浮现出一些数据。
　　“这是……”
　　除了已经累得想咸鱼一样的彭波路小鹏，其他人都围了过去，仔细看着那块面板。
　　“这是刚刚他们两人奔跑的过程，还有这些数据，好像是速度，可怎么会提升这么多。”
　　“会不会是他们一开始没有全速奔跑？”
　　“屁！”路小鹏挣扎着，“你们……看我……像没有全速……奔跑的样子吗！”
　　其他人对视一眼，确实，从最开始他们两人就像发疯似的狂奔，这一点从他们的神态还有动作上是能看得出来的，可按理来说，全速奔跑后速度应该会越来越慢才对，怎么反而是提升了。
　　而且，最令他们无法理解的，是为何路小鹏两人最初都是一副惊吓过度的模样？
　　但不懂没关系，他们已经看出了急速跑道能激发人的潜力，才使得人在其中能越跑越快。
　　“我来。”
　　“我来！”
　　一个个争先恐后，全然没有注意到一旁地上路小鹏和彭波两人怜悯的眼神。
　　几分钟后，第一个出来了，生无可恋趴在地上。
　　在这里面待的时候似乎不取决于个人实力，于是乎，那些已经体验过脸色苍白的选手，就一边心有余悸的，一边看着后边选手坚持的时间。
　　“三分钟……”
　　“三分半……”
　　“四分钟，这个给力。”
　　“才两分钟，老铁你不行啊。”
　　唐禹走下来的时候，便发现了这样一幅怪异景象，他没有打扰巡逻队的人，径直出了训练营。
　　只是，
　　光天化日之下，一群人满身大汗，眼睛冒光，嘴里还不断数着时间，这样是不是……不太好？
　　……
　　离开训练营后，唐禹并没有返回城堡，反而是向外走了出去。
　　他的精神虽然很疲惫了，却一点睡意都没有。
　　短短半天，对他来说，恍如隔世。
　　历经一次次死亡，有被毒液腐蚀，有被锋利的节肢穿胸而过，也有过整个人被拦腰截断……唐禹都觉得自己的经历可以编一本花式死亡大全了。
　　他也不清楚自己在精神空间中到底死亡了多少次，从最开始恐惧，迟迟不敢进入，到了后来，感官还停留在上一秒的死亡瞬间，他的意念就已经选择再次进入了。
　　这并非觉醒了某些属性，只是，虽然受伤死亡的痛感依旧剧烈，那种清晰感受到自身进步的感觉，却让人沉迷。
　　就仿佛炼化灵魂力那般。
　　是一种享受。
　　痛苦并快乐着……


第47章 没带武器？
　　有很多次，唐禹都想过放弃。
　　他有着系统，有着强大的追随者，还有傀儡守护，纵使自己的实力差些，也能够在这个末世站稳脚跟。
　　然而，他还是咬牙坚持下来。
　　末世初期，面对魔化兽时，心中涌出的恐惧。后来在庇护所面对魔潮时，那种无力感和绝望感。
　　这样的感觉，他不想再有，的确现在，他有了很多优势，可这些优势，并不能成为他怠惰的理由……既然有了系统，就不要辜负这一份机缘！
　　即将到来的临东之行，唐禹也不希望，自己只能是一个拖后腿的人，即便……完成了超高强度的训练，他大概或许可能，还只是个打辅助位的人。
　　站在坑洼的土地上，唐禹细细感受自己的实力。
　　论战斗经验，自己或许还无法同罗哲相比，却也不知道进步了多少，别的不说，现在他面对魔化兽，内心，再无丝毫波澜。
　　就连一直卡在最后一步，不能完成的重斩，在巨大压力的迫使下，也成功使了出来。
　　忽然，唐禹停住脚步，眉头一挑。
　　经历过无数次生死的他，已经对危机有了种不一样的敏锐。
　　他的目光落在不远处的土堆上，两只双目赤红，浑身灰褐色，有点像放大版蜥蜴的魔化兽，从土堆后钻了出来。
　　这是一种偏猎杀型的魔化兽……魔化兽虽然没有什么智慧，却具备很高战斗本能，如果幸存者毫无察觉，魔化兽会在幸存者靠近土堆的那一刻，扑出来将幸存者咬碎。
　　显然，两只魔化兽不会懂唐禹发现它们的原因，但铭刻在它们骨子的战斗本能，驱使它们做出了改变，两只魔化兽一左一右扑了过来。
　　唐禹一手摸到了剑柄上，忽然笑了笑，随之放下。
　　这两只魔化兽，实力在觉醒阶二重，寻常觉醒三重的觉醒者面对这两只魔化兽，纵使能赢，也不会轻松，只不过……
　　左侧的那只魔化兽前爪抬起，后肢用力，率先扑了上来。
　　腥风扑来，瞳孔中映照着越来越大的灰褐色利爪，唐禹面色不变，只是略微后退半步，再没有别的动作。
　　利爪从唐禹胸口一侧划过，劲风吹鼓着他的衣领，唐禹依旧纹风不动……这样的距离，这样的速度，他熟悉得不能再熟悉，轻而易举就能判断出魔化兽攻击的位置。
　　这些经验，都是他用命换来的，少一寸，丧命，多一寸，费劲。甚至到了后来，他不再逃避，反而主动与寻找魔化兽厮杀……别说区区两只魔化兽，就是成群的魔潮，唐禹依旧是各种浪，反正精神空间中，只要习惯了痛苦，就无所谓了。
　　眼下，只有两头魔化兽，正好可以用来检验他的训练成果。
　　另一只灰色巨蜥绕道唐禹身后，整个身躯飞扑而起。
　　下一刻，就在巨蜥即将扑中时，唐禹迅速一个下蹲。
　　巨蜥眼中失去了唐禹的身影，径直撞到另一头巨蜥身上，顶着那头巨蜥的腹部，转瞬间，两巨蜥抱成一团，翻滚着出去了老远。
　　巨蜥；“？？？”
　　……
　　城墙上，两名值守的幸存者扫过城墙外的每一个地方，虽然很暗，虽然几乎什么都看不到，两人依旧很尽责值守着。
　　对于梁浩这样，早期来到庇护所，见证了庇护所点点滴滴发展的幸存者来说，这是一份很有荣誉感的工作。虽然，他们不知道，这样的值守，其实并没有什么用。
　　“今天是我们最后一次值守了，明天就要和巡逻队的人换班了，哎，要不是我觉醒不了，体质又差，一定去申请加入巡逻队。”
　　“可不是吗，竟然还有些觉醒者不愿意加入巡逻队，他们根本不知道庇护所的底蕴多么强大，看看今天巡逻队外出任务，都身穿精良装备，还是统一制式的，估计那些没加入的觉醒者，现在正在羡慕得后悔吧。”
　　两人一边说，一边巡视，忽然，梁浩跑道垛口边上，看着远处，“你看那里是不是有什么动静。”
　　城外一片昏黑，只能凭借月光，勉强看清远处的一些景象。
　　另一人拿出一个单筒望远镜，朝着指向看去，“我看看……是魔化兽！还有人！”
　　有人！
　　梁浩大惊，就想着要去拉响警报，却又听到同伴惊呼，“是唐所长！唐所长同魔化兽交手了！”
　　唐所长？！
　　庇护所的幸存者从未怀疑过唐所长的实力，然而，真正见识过唐所长出手的人，却一个也没有，像建造建筑，甚至立起箭塔炮台剿灭魔化兽群这些，幸存者们更倾向于是需要事先布局，再依靠能力瞬间爆发的大招。
　　没看唐所长每次造建筑物都需要先摆好建筑材料吗！
　　身为庇护所的幸存者，还是来得早，见过唐所长较多次的幸存者，自然也同其他人猜想过，唐所长的实力，或许是像罗队长一样暴力碾压，或者是像冰女神一样运用能力巧妙击杀魔化兽，又或者……
　　他准备拉响警报的脚步停了下来，就又听到同伴惊呼声响起。
　　“唐所长竟然没有拔剑，是没带武器吗？啊，糟糕，那两头魔化兽扑上来了，唐所长赤手空拳迎敌！”
　　赤手空拳？
　　梁浩心底一惊。
　　觉醒者身穿精良装备，才堪堪能和魔化兽交锋，可如果没有了武器，觉醒者拳力再大，也不可能将魔化兽杀死，相反，魔化兽却有着锋利的爪牙，尖锐的牙齿，这是魔化兽的武器，对觉醒者能造成致命伤害。
　　他有些踌躇，不知道是不是该拉响警报？
　　这时候，他又听到同伴呼喊，“唐所长避开了攻击！唐所长使出了四两拨千斤！喔，唐所长出拳了，魔化兽被砸飞了出去，NICE！”
　　梁浩一脸黑线，一把夺过同伴手中的望远镜。
　　视野中，人影轻轻摇晃，躲避着魔化兽的攻势，梁浩没能看清魔化兽的动作，然而，唐所长的动作，他却看得十分清楚，实在是，面对这两头魔化兽，唐所长压根就没什么大幅度动作。
　　上身摇摆，小滑步，偏头，这些动作都不快，甚至对普通人而言，都有些嫌慢了，然而就是这样的慢动作，却轻而易举避开了魔化兽的攻击，在梁浩眼中，这样的唐所长，就仿佛是逗弄着猛兽的驯兽师。
　　他看得也入神了，一边摁住同伴想要抢望远镜的动作，一边说道，“不愧是唐所长，一招二连击完美击中巨蜥要害，对巨蜥造成暴击！”
　　“巨蜥发怒了，然而唐所长早就洞察一切，一个转身，让巨蜥的攻击完全落空，劲风吹起了唐所长的衣角，那背影，似乎在诉说着无敌的寂寞……”


第48章 出发临东
　　翌日，天气晴。
　　唐禹将一个黑色双肩背包放在副驾驶座上，开着一辆越野车，缓缓行驶着。
　　万事俱备，出发临东。
　　唐禹很期待，传闻中，有着几十万幸存者的临东庇护所，会是怎样一副光景。
　　关于临东，他也道听途说过不少消息。
　　这是一个在末世早期就开始兴建的庇护所，最初通讯还能传播的时候，就有广播号召幸存者自行前往临东。
　　军队自然也派出了许多救援队伍，一批批将幸存者带到临东，这才使得临东庇护所有着几十万人口。
　　只是军队的力量也有限，自然只能选择性派出救援队，曾经唐禹所在的幸存者队伍，就因为距离救援队太远，最后没能赶上，才退而求其次，前往绿荫庇护所。
　　这些小型庇护所，也同样是军队号召各方，自行建立的，为的，就是让那些赶不上军队救援的幸存者，在末世能有一个栖身之地，为此军队也是给这些庇护所投放了很多物资。
　　只不过。
　　末世环境一天天恶劣，后来军队也没再派出救援队了……不能一趟出来，就救了几名幸存者，却损耗了大批弹药物资，就算军队有库存，也消耗不起。
　　就连物资投放，也是越来越少，至少唐禹建立领地后，就没再见过军方投送物资的飞机，他也能理解，魔化兽越来越多，其中不乏飞行魔化兽，天空中的局势，早就不再由人类主导。
　　庇护所之外的荒野，或许再过几个月几年，也会渐渐失去往昔繁华的文明痕迹。
　　中小型庇护所，也处在困境中。
　　唯有像临东这样的大型庇护所，才保留着较多人类文明科技，这其中很多，也是唐禹的目标。
　　“还有林韦这个潜在的BOSS……”
　　最近领地没再抓到探查人员，似乎野外也没发现那些人的活动迹象，唐禹都快把对方给忘了。
　　以领地现在的实力，有着防御建筑在，唐禹是不虚的，只是被人惦记的感觉，并不好，他心里委屈，决定将这些不好的感觉带给对方。
　　车辆缓缓驶出领地。
　　路上，一切变化映入眼帘。
　　别墅区道路已经清理干净，只有少许干涸的血迹和龟裂的地面，诉说着这里曾经遭遇的一切。
　　周围，许多幸存者正忙碌着，不仅仅是搬运材料，有的幸存者在修缮建筑，将一些破损不严重的别墅修好，其余一些破损严重的，则整栋房屋推倒，空出来的地方，有的搭建起了一些简易房屋，其余的，留着将来他可以用来建造系统建筑。
　　出了度假山庄后，路况渐渐变得不好，行驶起来十分颠簸，渐渐周围可以看到些许魔化兽活动的踪迹。
　　好在这是辆越野车，还是改装过的，车上焊上了一层钢板，外貌是不太好看，防御能力还是可以的，至少普通魔化兽的攻击，这辆车能抵挡一段时间。
　　不愧是十佳好快递王泰，送钱送装备送人头，就连现在出行的这样越野车，都是王泰直接改装好的。
　　车辆行驶的动静不小，一头魔化兽发现了靠了过来，正准备抬脚，下一刻，后排窗户伸出一个黑洞洞的枪口。
　　砰！
　　火光腾起，魔化兽整个头颅如同西瓜般炸裂开来。
　　唐禹没有停留，继续驾驶着车辆。
　　后排，一个相貌平凡的青年，手中的火枪，还微微冒着烟。
　　这是今早用大概率召唤卷轴，召唤出来的追随者，A级资质，刺客职业……
　　名为，灰刃。
　　他没有本名，自从几年前加入杀手工会后，就舍弃了自己的名字，转而取了一个代号，灰刃，就像他的人一样，代号，也毫无特色。
　　从感觉上，灰刃的气息更低，如果不注意的话，甚至会忽视他这个人的存在，这是刺客职业特有的敛息法。
　　灰刃实力在觉醒五重，这实力，在杀手工会中，算不上强，然而他的任务完成率极高，信誉更是一流……刺客职业，武器主要为匕首，灰刃能凭着不算强的实力，完全诸多困难任务，所依靠的，自然是繁多的手段。
　　下毒，炸药，枪械，很多他都是精通的，纵使他没有火枪手职业对枪械的威力加成，凭着手中的符文火枪，也一枪爆掉了魔化兽的头颅。
　　身旁副驾驶座，坐着的是依莲。
　　原本这一趟，他就打算带上依莲。
　　领地必须留有一名追随者，万一出了什么事情，可以通过契约，通知他。
　　唐禹才能没有后顾之忧。
　　这些人，依莲时常外出狩猎魔化兽，实力刚刚突破至觉醒五重。
　　速度可以说是极快了，这就是A级资质的优势。
　　唐禹虽然没有常常练级，可也多次开挂，吸收了很多灵魂力……他的资质和领地等级挂钩，如果他能有A级资质吸收炼化灵魂力的速度和效率，这会，大概也能有觉醒五重了。
　　依莲的实力在末世无疑是高手，只是此行要去临东，还有潜在的敌人。
　　唐禹从没有小看林韦，手中不掌军权，却能成为临东的大佬，必然掌握着强大的力量，其手中的觉醒者，实力，肯定不弱。
　　仅仅靠着依莲，就算他还准备了众多手段，还是觉得有些不够。
　　恰好，新召唤出的追随者，灰刃，实力同样不俗。
　　更是精通暗杀，情报等等手段，在临东能发挥出不少作用。
　　虽然，
　　唐禹最期待召唤出的，是乃子……不对，是奶妈职业。
　　……
　　领地与临东的直线距离虽说只有六十公里，然而真正行驶起来，显然连一百公里都不止。
　　一路上也不是都能高速行驶，反而走走停停，有时候，遇上一些完全被堵住的道路，需要下车清出一条能让车辆通过的道路，也有的时候，一些树木疯长，将道路堵死，唐禹无奈只能绕过。
　　一直行驶了几个钟头，才靠近枫叶镇地界，再经过枫叶镇，离临东庇护所，就很近了。
　　路上都没遇见什么大的危险，显然，这个从王泰那些人口中撬出的路线图，质量是挺有保障的。
　　想来也是，林韦手下那些觉醒者与普通人混搭的小队，都能从临东来到领地，他这一车上三个高手，总不能真的出现最差情况，遇见某只无法抵抗的魔化兽吧。
　　临近枫叶镇，路两侧的建筑已经渐渐变多，环境开始变得复杂起来。
　　时不时就有魔化兽靠近，依莲和灰刃各负责一边。
　　枪声断断续续，冰棱朵朵绽放。
　　唐禹皱眉，魔化兽似乎越来越多了。
　　一路上，也遇见过好几头魔化兽同时出现，可这会不一样，这些魔化兽像是被这边的动静吸引，陆陆续续，从远处赶来。
　　这有些不对劲。
　　按理说，这里已经接近临东庇护所，每天都有外出的战斗小队同魔化兽厮杀，魔化兽数量应该是更少才对，可显然，像是撞上了魔化兽的老窝。
　　“不对劲。”
　　他心中有点猜测。
　　这时候，出现的魔化兽实力渐渐变强，压力也骤然大了许多。
　　唐禹沉思，看到不远处一栋高楼，忽然眼前一亮。
　　……
　　灰刃下车，制造一些动静，将追击的魔化兽甩开。
　　杀是杀不完了，如果是平时，唐禹还会有兴趣猎杀魔化兽，填充下自己干涸的小金库，然而眼下，情况实在不太对劲，他可不想因为一点小钱钱而陷入危机。
　　击杀是杀不完了，
　　唐禹抓住扶手，一个飞跃，宛如灵猴一样，在楼梯间飞窜，很快就来到了楼房顶层。
　　三人分散，在顶楼的三个方向，向四周观察，以确保不会漏过任何有价值的信息。
　　“那边，有人。”
　　唐禹顺着依莲的指向看去，发现远处，有爆炸的火光闪耀。
　　距离很远，但觉醒者的目力也不是盖的，很快唐禹就在爆炸点周围，看到了好些人影正在狼狈逃窜着。
　　这些人速度飞快，看得出一个个都是觉醒者，这显然是一支很精锐的战斗小队了……唐禹也了解过一些临东的信息，一般的战斗小队，顶多只有一两名觉醒者，差点的甚至都只是普通幸存者，也只有精锐小队，各个都是觉醒者，才能在离庇护所较远的地方活动。
　　然而这支小队，情况很是不好，就这么一会儿，队伍中几个跑得较慢的队员，已经在魔化兽的围堵中惨死，余下的一些，实力较强的，还拼命逃跑着。
　　追击的魔化兽很强大，仅仅从速度上看，不乏有二重三重。
　　这些人很悬。
　　唐禹做出这种判断，下一刻，视线的尽头，一道模糊的影子闪过。
　　还在逃跑的那些觉醒者一个个痛苦倒地，有些人半边身子已经被抓烂了。


第49章 觉醒阶之上
　　那支精锐小队显然已经团灭了，在短短几秒之间。
　　唐禹心惊。
　　地图上，枫叶镇标注属于二星低危地带，远称不上危险，竟然出现了高级魔化兽。
　　这样的魔化兽，对他们这个小队都具备一定的威胁，况且，这种实力的魔化兽都出现了，保不准还会出现更强大的魔化兽。
　　“你们看清楚了吗？”
　　依莲有些迟疑，她虽然大致看清楚了，却很难形容，那是一头怎样的怪物。
　　灰刃脸上露出些许凝重，“这头魔化兽实力恐怕要有觉醒五重，擅长速度，模样和攻击方式有点像猎杀者，不过实力就要强多了。”
　　唐禹点头。
　　不愧是有丰富杀手经验的人，观察能力的确一流。
　　根据灰刃的描述，唐禹脑海中立刻就浮现出了这头魔化兽的攻击方式，纵使实力不如，凭借着道具，他也能找到一些应对的方法。
　　等等……
　　“你怎么知道猎杀者的？”
　　这就有点不太对了吧，契约虽然是给追随者灌输了本世界的常识，但总不至于还给追随者放电影吧？
　　灰刃理所当然点头，“当然是电影啊，领主大人你们世界的电影，真是很神奇，里面很多剧情，看得我简直欲罢不能，特别是有些杀人手法，我都闻所未闻，大大开阔了我的思路，嚯，如果当年能看到这些电影，或许我已经是金牌杀手了……”
　　仿佛打开了话匣，灰刃一瞬间变成了话痨。
　　唐禹扶额。
　　有种人设瞬间崩塌的感觉，明明是一个冷面杀手，怎么突然间，就变成了电影发烧友。
　　倒是挺佩服灰刃，明明早上才召唤过来的，竟一下子就学会了手机电脑的操作方式，如果他没记错的话，现在很多手机电脑，可还是设有密码的。
　　不过这样也好，看得出灰刃是专业的，就算在电影评论上，这样就不至于因为换了个世界，导致他的专业素养发挥不出来。
　　……
　　这番观察。
　　很显然，枫叶镇因为某种原因，已经变得很危险了。
　　然而，去往临东，枫叶镇正好处在必经之路上，不是不能绕路远行，而是末世里本来就处处危险。
　　绕道远处，就要多花费半天一天的时间，也不见得安全多少，与其这样，还不如查清枫叶镇的危险源，而后从其中危险度稍低的地方通过。
　　三人在楼房顶部纵跃，迎面劲风刮来，脚下街道时不时可见魔化兽的身影。
　　唐禹感慨，这绝对算得上飞檐走壁了，也不知道古人臆想这些情景的时候，是否曾想过，有一天，人类也能做到这点，却不是靠着科技的进步，而是，世界的变迁。
　　冷不丁他心中冒出一种想法，会不会，侠客来去纵横这样的场景，在古代，本就存在着的呢？
　　终于找到一幢高楼，在这周围，唐禹已经看不到更高的建筑了。
　　站在这大楼天台边上，可以俯瞰大半个小镇。
　　他的目光不断从远方扫过，很快落在远处一个地方，楼宇间，依稀可见的淡红色雾气。
　　果然！
　　雾气虽淡，唐禹却很确信，这，和他在末世最初见过的红雾，一模一样！
　　这是一个深渊裂缝。
　　新出现的，未被标在地图上，才导致，这个原本只有二星危险度的地域，魔化兽数量骤增。
　　他这会也想明白了，为何近几天都没逮到林韦派出的探查小队，也没见着对方打上门来，这不是他侦查力度不够，而是对方，压根就被卡住了啊。
　　之前他就想过，林韦好歹是临东大佬，办事效率不至于这么低。
　　这么多天过去了，对方应该也确立了目标，最不济也有个调查方向，然而，在派出得力手下时，却被告知，路堵了，这是一种怎样的郁闷啊。
　　唐禹的心情一下子就好了不少。
　　很快，他就考虑起了自己的处境。
　　探查深渊裂缝？这当然是不可能！
　　之前那只惨死的小队，遭遇还历历在目，就算他们实力更强，鬼知道红雾中会不会有更恐怖的魔化兽……不，他觉得是肯定有，末世初期还有军队覆灭在红雾中的消息呢！
　　况且又没有好处，想了想还是避开深渊裂缝，去到达临东庇护所，再说吧。
　　眼下知晓了深渊裂缝的位置，唐禹也能选择进行的路线了，只要稍稍绕道，从枫叶镇另一侧穿过就行。
　　魔化兽依然不少，但主要避开了核心地带，以他们三个人的实力，强闯过去，危险性不大。
　　之前，
　　他也是怕万一钻进了红雾的核心区域，才不敢直接横穿枫叶镇。
　　避免作死，才能活得更加长久。
　　忽然，连续几声巨响，从远处传来。
　　红雾笼罩区域，烟尘滚滚。最核心地带，那些大楼，就仿佛被安上了爆破炸药，在顷刻间，都倒塌了！
　　一条红色的触须，从烟尘中出现。
　　这触须十分巨大，长度甚至比一栋高楼的高度还高。
　　就见这条触须高高悬起，又猛然落下。
　　轰隆隆大地裂开裂口，触须所过之处，楼房瞬间倒塌……这效率，蓝翔拆迁队一比都弱爆了。
　　这头未知的超大型魔化兽，显得十分残暴，又或者周围太过拥挤，两条红色触须不管飞舞着，已经将周围完成变成了一片废墟。
　　落石如雨滴，纷纷洒洒落下，一些躲避不及的魔化兽，都被砸死砸伤。
　　但也托这头超大型魔化兽肆意破坏，周边高楼倒塌，唐禹三人已经能看清楚那处地方的模样——翻滚的淡红色雾气下，一条目测长度超过百米，宽度也有十几米的巨大裂缝，就像是裂开的巨口，摄人心魄！
　　这是深渊裂缝，实际上也是唐禹第一次见到，末世初在学校那会，他只是远远看到了红雾，听到人们的惨叫声，就赶紧溜了，不然也活不到现在。
　　他也是后来才知道，有红雾的地方，必定有着深渊裂缝。
　　远处的烟尘渐渐散开，目光眺望，依稀可以看见烟尘中，一个模糊的身躯——像一只巨大的虫子，那两条通红的触须，就是连在魔化兽头部，仿佛两条贯穿天际的红色长鞭。
　　纵使隔着大半个小镇的距离，恐怖的压迫感，依旧是如同滔滔巨浪，扑面而来。他若非是经历了精神空间的训练，以觉醒三重的实力，在这样压迫感前，都不知道能不能站稳脚跟。
　　一旁。
　　纵使是依莲和灰刃，也都脸色苍白。
　　在他们的世界，也有某些恐怖至极的黑暗生物，能毁灭城池，然而从未见过。
　　今天，看到的这头超巨大的魔化兽，恐怕那些灭城级的魔化兽，也就这样吧。
　　这头魔化兽，刚刚从深渊裂缝中爬出，在它落地的那一刻，整个地面都轰然一震。
　　怪不得。
　　人类军队，拥有先进的科技武器，面对魔化兽，为何还是节节败退。
　　除了深渊裂缝无法毁灭外，恐怕，也是因为某些强大的魔化兽，太过恐怖。
　　这样的实力，怕是已经凌驾于觉醒阶之上。


第50章 也是很敬业了
　　离开枫叶镇。
　　唐禹还心有余悸。
　　好在那头魔化兽对他们这些小虾米没什么兴趣，有惊无险的，三人从枫叶镇另一侧离开。
　　“越野车落在枫叶镇了……”
　　开车动静毕竟大，车辆也太过臃肿，要离开就注定要将车辆放弃，要不是这一趟带着的东西都放在空间背包里，这就很血亏了啊。
　　就算如此，唐禹也觉得，有点对不住王泰的在天之灵。
　　失去了越野车遮风挡雨，又斩杀了好些拦路的魔化兽，唐禹三人也渐渐变得风尘仆仆，有几分寻常外出战斗小队的模样。
　　忽然，唐禹眉头一皱，远处传来断断续续的救命声。
　　有人求救？
　　前方，透过挡在街道上一些废弃车辆，可以看到一个年轻女子一边跑，一边呼喊着，身后，一名骨瘦嶙峋的男子，正一脸怒容，紧追不舍。
　　年轻女子跑得很艰辛，一个踉跄就倒在地上，长发散落。
　　身后排骨男已经越来越近，情况看起来很危险了。
　　女子看起来楚楚可怜，这情况，稍微一个有点恻隐之心的人，特别是男性生物，都会忍不住出手相救。
　　唐禹看了一眼，然后，停住了脚步……
　　三人就站在街道一侧，像是冷漠的围观群众。
　　不远处。
　　女子长发垂落下，神色焦急。
　　为什么，
　　为什么他们不过来？
　　为什么他们不上当？！
　　为什么！！！
　　她心中不甘。
　　不断呼喊，然而，远处三个人，依旧是无动于衷。
　　这是一个陷阱，设局引诱幸存者的陷阱。
　　周围，埋伏着这个团伙的成员。
　　年轻女子也是被团伙抓来的，日日夜夜，都要满足那伙人的欲望。本来她已经心死了，只是前几天，这伙人打算在这里设套，需要演员，她就自告奋勇。
　　也得到承诺，只要能勾引足够数量的幸存者入套，她就不用天天被那些壮汉的摧残，甚至，那些被抓来的女孩，都可以由她管理。
　　年轻女子心动了，她隐约知道，这伙人背后还有着靠山，一些姿色好的女孩，献上去，能得到奖励。
　　她看到不远处的那三人，其中一人，就是一名水嫩嫩的女孩。
　　只要能让他们上钩……
　　年轻女子继续演着，身后排骨男速度再慢，也已经追上来，一巴掌打在她身上。
　　这是实实在在的一巴掌，痛得年轻女子忍不住叫喊。
　　叫声，越来越逼真。
　　演戏演到这个地步，也是很敬业了。
　　可惜……
　　唐禹目光瞥过街道两侧的楼房，都知道那边有埋伏了，他又不傻，怎么会过去。
　　……
　　一栋楼内，两个人靠在窗边，从这个角度，恰好可以看清下方街道的一举一动，却又不容易被发现。
　　“怎么还不上钩？这两天我们连一单都没做成，这样下去，可是要喝西北风了！”
　　其中一名染着红头发的杀马特男子将烟蒂狠狠按在桌上，看着那烟灰扬起，忽然间又觉得有些心疼。
　　身边另一人，是一名光头大汉，显然要比杀马特男子沉稳得多，“不要着急，毕竟是能在野外生存的队伍，多少肯定是有些警惕心的，让表演组的人卖点力。”
　　下方街道。
　　排骨男拳打脚踢，恨声咒骂。
　　年轻女子一边哭戏，一边向着远处的三人求救。
　　时间转瞬过去了几十秒。
　　这点时间，本来不多，可在这种情况下，就显得有些诡异了。
　　光头男开始皱眉，“难道那三人是那类狠辣自私的幸存者？”
　　“不应该啊。”杀马特男也嘀咕着，“那三人看起来挺年轻，应该是那种涉世未深的学生仔，就算在末世，心性转变应该也没那么快，只要不是被背叛或者陷害过，这样的人，一般是比较容易产生同情心的。”
　　这末世，也不是一个个都心硬如铁。
　　诚然末世很残酷，在野外许多幸存者之间相遇，往往都是抱有警惕的。
　　但人类的良知，并不会在短短时间内被磨灭，大多数人或许不会为了救人而冒生命危险，而举手之劳，还是有很多人愿意。
　　他们设计的场景，追击者只是一名瘦弱的男子，不管是不是觉醒者，三个人打一个人，怎么看都是没有难度的吧，还是说……
　　杀马特露出懊恼之色，“我们应该是被发现了，就是不知道哪里露出的破绽。”
　　他们设计的圈套，两侧店铺埋伏了不少人手，街道两侧的制高点，还配备了枪手，哪怕是实力不错的觉醒者，只要陷入他们的包围圈中，也挣扎不得。
　　“主动出击吧，那三人，看上去不强，我们不能错过这一单生意，不过，要是他们分散逃走，追起来也不容易，这样，吩咐下去，优先抓那个女的，两个男的就看情况，能杀则杀，跑了也无所谓。”
　　光头下定决心，表情狰狞，“他们要是一发现不对劲，就直接逃离，我们还不好追击，可既然还留在远处观望，那……”
　　猛然间，光头和杀马特男子从二楼一跃而下，街边几个店铺中，也出现了好些手持刀具的人影，都狞笑着跑来。
　　他们一伙十几人，有足足三名觉醒者，还有着枪械，这就是光头的信心。
　　这样的力量，就算正面交锋，也足以碾压一只普通的战斗小队。
　　更何况，
　　光头心底冷笑，随着距离靠近，他已经感应出来，三人中，只有那名女孩是觉醒者，气息还很弱。
　　这样的实力，竟然还敢等着他们过来，应该说是无知者无畏了。
　　倒也好，女孩是觉醒者，献给老大，说不定奖励更高。
　　他狞笑着，已经胜券在握，“都给我——”
　　上字还没说出口，一声尖锐的叫声从空中传来。
　　光头不由抬头望去，就看到一只黑色的怪鸟，已经笼罩在他们上空。怪年有着类人形躯干，嘴巴尖尖像鸟喙，背后一对宽大的黑色羽翼撑开，像笼罩了半边天空。
　　这竟是一头实力恐怖的魔化兽！
　　光头在发现的第一眼，就已经察觉出来了。
　　他心中恐惧，已经顾不上近在咫尺的猎物，就想转身逃走，然而怪鸟已经发现了扎堆的人类气息，俯冲而下！


第51章 临东！
　　一瞬间，烈风刮过，有如刀割在身上一样。
　　仅怪鸟一次俯冲，就将他们这一伙人冲击得七零八落。
　　光头男子也倒在地上，身上像是被乱刀割过一样，衣服破破烂烂，身上有数不清的伤口。
　　这竟是一头会运用风的力量，比他想象中的，还要恐怖百倍！
　　身侧，那些普通人已几乎尽数死亡，只有包括他在内的三名觉醒者，还存活着，然而他们已经受伤不轻，面对这头恐怖的魔化兽，再无力逃脱。
　　光头想不明白，为什么在这种离庇护所不远的“安全区域”，会出现这种等级的魔化兽。
　　他心中不甘。
　　明明，很快就能抓到一个极品妞，只要献给了老大，说不定他就能进入主力队伍，到时候……
　　他眼睛瞪得滚圆。
　　远处那三个人，竟然，完好无损地站在原地。
　　为什么？
　　怪鸟的攻击是大范围覆盖的，他看到那三人周围，地面上，也出现了斑驳的痕迹。
　　光头男无法理解。
　　此时怪鸟也发现了场中还站着的三人，又一次俯冲而下。
　　这一次，攻击更加集中，那风刃几乎凝结成了实体。
　　光头男子不由心底升起一股快意，然而下一刻，他嘴巴微张。
　　只见那三人向着远处避开，速度极快，完全不是他所想的普通人和弱小觉醒者的组合。
　　其中两人掏出了手枪，砰砰向着怪鸟连连开枪。
　　“区区手枪，怎么可能伤到这种恐怖的魔化……”
　　血花从魔化兽身上滴落。
　　他又一次瞪大眼睛，眼睛瞪得充血，这头魔化兽，难道是那种功高低防型的？
　　早知道，刚刚就不逃跑，直接反击了。
　　砰！
　　另一侧天台上，他们预先设伏的枪手，在慌乱中也开枪了，哒哒哒几发子弹击中了魔化兽，然而这头怪鸟，这一次却毫发无伤，反而一发风刃，将这名枪手带走。
　　这时候，依莲举起法杖，一根根冰棱飞射而出。
　　怪鸟速度很快，避开了些许，双翼上，却也凝结上了冰霜。
　　速度变慢了……
　　光头男已经震惊得说不出话。
　　就见那名相貌平凡的男子，收回了手枪，取出匕首，双手紧握。
　　这是要干什么？
　　灰刃目光紧盯着怪鸟，在怪鸟又一次俯冲而下时，整个人飞掠而起。
　　先是一脚踩在二层窗沿上，紧接着快步小跑起来，竟仿佛违背重力般，在墙壁上奔跑起来。
　　战技·鬼步！
　　他的身躯时隐时现，一步踏出，往往就已经出现在几米之外。
　　嗖！
　　灰刃腾空而起，瞬间出现在怪鸟身后，匕首上幽幽的光芒闪烁。
　　战技·背刺！
　　“吼——”
　　怪鸟嘶吼，却甩不开灰刃，那风刃凝聚，向着灰刃袭来。
　　纵然如此，灰刃也仿佛背后长了眼睛，每每有风刃袭来时，反手一匕首斩出，总能将风刃破掉。
　　几次攻击，怪鸟身上血液飞洒，终于轰然一声，砸落在地上。
　　这时候，灰刃的身影出现在怪鸟不远处，却是早已经回到了地面上。
　　光头男绝望了。
　　明明只是设个埋伏，为什么会遇见这么恐怖的怪鸟，又为什么，会遇见这些，比怪鸟还要恐怖的人！
　　收集了材料和源晶这些战利品，再一看，这伙人躺在地上，除了光头三人，其他人，都死状凄惨。
　　“啧。”
　　唐禹走了过去。
　　这年头，日子确实不好过啊，无论做什么买卖都有危险，埋伏也一样，这些人就是前车之鉴，就因为对地形周围环境、危险程度没有足够的调查，没有风险评估，没有危机预警，所以，他们就凉了。
　　哦不对，还没凉得彻底，唐禹决定帮他们走完最后一程。
　　光头男子看着走进的唐禹，脸上恐惧，愤怒，绝望，一阵变换，忽然大吼，“来啊，杀了我啊，我们老大是不会放过你们的！”
　　“你们还有老大？”
　　光头男子闻言有了底气，“我们老大的实力，哪是你们能够想象的，要知道我们的组织可是大名鼎鼎的猩……”
　　他最后一句话没说出口，就感觉到一股带着腥味的液体，涌上喉咙。
　　意识渐渐变得模糊，光头男子隐约中似乎听到了，身前年轻男子的话语。
　　“……算了，你们一看就很穷，没兴趣知道。”
　　……
　　黄昏，夕阳西下，天边渐渐披上晚霞的彩衣。
　　一路磕磕碰碰，总算即将抵达临东，唐禹也是松了口气。
　　距离临东只有最有一段距离了，到了这里，也渐渐能看到幸存者活动的踪迹，时不时还能遇见一些外出归来的幸存者。
　　这时候一路上已经很平静了，没有人会选择在这种地方打劫。
　　忽然，前方视野开阔，一座巍峨的城墙，绵延在视野尽头，就仿佛黑色的巨蟒，任谁第一眼看到这一幕，都会被震慑。
　　唐禹也是有点吃鲸。
　　质量且不说，这道城墙，可比领地那座小城墙，壮观多了。
　　领地的城墙，充其量只是将别墅区给围拢起来，长度也就那样，然而眼前这座城墙，绵延不知去处，怕是将整个临东县城给围拢住，这样的工程，想想都令人惊叹。
　　城墙上方，一个个装备精良，站得笔直的士兵，正牢牢坚守在岗位上，他们目光巡视着远方。
　　这些士兵身前，一挺挺大口径的重机枪架设在垛口，黑洞洞的枪管对准着外侧，只要一遇到状况，这些机枪子弹组成的弹幕，就能瞬间将来犯的敌人撕成粉碎。
　　除了重机枪，在士兵的后方，每间隔一段距离，还有一座座迫击炮，榴弹炮，加农炮等重型武器，那粗大的炮口，遥遥指着远方。
　　不仅是城墙，在城墙外这片开阔的荒野上，还建造起了一个个堡垒，唐禹能看到这些堡垒中，有黑洞洞的枪管伸出。偶尔有些靠近的魔化兽，枪管中就会喷吐出火舌，迅速将魔化兽击毙。
　　这样的防御力，不可谓不强。寻常魔潮，对小庇护所而言是灾难级的，但对于临东庇护所而言，每天，他们剿灭的魔化兽，就不止一个魔潮的数量级了。
　　此时恰好是外出幸存者归来的时刻。
　　有装备精良的战斗人员，有浑身散发着彪悍气息的觉醒者，也有仅仅是外出拾荒衣衫褴褛的幸存者，还有些，是穿过重重荒野，终于抵达临东，喜极而泣的外来人员。
　　人流渐渐汇聚，在末世竟也有了种热闹的气象。
　　不愧是大型庇护所，唐禹感慨。
　　远处传来一阵轰隆隆的响声，声音由远而近，唐禹循声望去，只见一排车队飞速驶来，打头的是一辆改装过的悍马，车头部架着撞角，车身焊着钢板，车辆顶部还装着两挺机枪，一副武装到了牙齿的模样。
　　悍马车身后，有着各式的车辆，也全都是改装过的，从远处驶来，像一道钢铁洪流。
　　很多幸存者眼中流露出羡慕的神色。
　　车队，这在末世无疑是强大的象征！汽油的昂贵，加之车辆行动起来动静过大，只有足够的财力和实力，才能组建起一整个车队。
　　一些队伍装备精良，带着合金武器和盾牌，还有枪械，这无疑是精锐小队了，可饶是这些人，看着这个车队，心底也不由苦笑。车队没出现前，他们是其他幸存者羡慕的对象，然而车队出现后，与之一比，他们这些人，也显得寒碜了。
　　嘀嘀——
　　车队扬起烟尘，喇叭不断鸣笛。
　　一些幸存者还想近距离看一看这支令人震撼的车队，却没想到，这支车队颇为蛮横，明明靠近庇护所已经是幸存者扎堆的区域，这支车队却丝毫没有减速的意思，扬起的烟沙漫天飞舞。
　　有人露出厌恶之色，然而不敢说什么，只能赶紧避开。
　　“什么人啊，怎么这么霸道，有实力就了不起啊！”
　　一名年轻人看不过去，愤愤开口。
　　身边年长的同伴却面色紧张，赶紧将他拉了回来，小声劝道，“你不要命啦！”
　　“怕什么，这是临东庇护所，他们难不成还敢当着军队的面杀人不成？”
　　“在庇护所，在军队面前，他们确实不敢太嚣张，但是……”年长的同伴摇了摇头，“向我们这类人，除非不想讨生活了，否则能一直待着庇护所里吗，更何况，就算在庇护所里，也不是每个地方，都在军方的巡视之下。”
　　小年轻闻言脸色吓得煞白，赶紧闭上了嘴巴。
　　“更重要的，是这支车队的名号，你可知道这支车队属于哪个佣兵团的？”
　　小年轻摇了摇头。
　　年长的幸存者眼底闪过浓浓的惧意，颤着声音说道，“这支车队，隶属于猩红之手大型佣兵团，也是所有大型佣兵团中，最狠辣，最睚眦必报的一个。”
　　小年轻脸色变得更白了。


第52章 见闻
　　看着车队驶过庇护所的城门，唐禹啧了一声。
　　做人呐，这么嚣张，就容易遭到报应，相比之下，他这种实力，还如此低调的，就很难得了。
　　唐禹当然没有管闲事的心思。
　　虽然，
　　他来临东，大概也少不了要搞一搞事情。
　　这周围的幸存者，大都是临东庇护所本地的幸存者。
　　这些人每天早早外出，日暮归来，一个个在城门处似乎出示了某种证件，就被放行了。
　　另外一些像他们这样，第一次来到临东庇护所的幸存者，则都在城门口旁排起了队列。
　　那搭起了一个简易棚子，上边横幅挂着几个大字：身份登记处。
　　旁边还树立着一些指导标识，以及相关说明。
　　新到来的幸存者都需要在这儿进行登记，才能被放行进入庇护所，这登记的身份也不复杂，只有姓名年龄性别这些基础信息，加之特长，据说是为了方便庇护所进行工作分配。
　　登记处一共排起了三个队列，其中两个是普通队列，一个是特殊队列。
　　特殊队列只是供给觉醒者，以及专业人才排队，专业人才包括医务人员，研究人员，技术工种，以及具备战斗或指挥素养的人才等等，这些都是当前庇护所稀缺的人才，临东官方给了相当的优待。
　　特殊队列只有一个，排着队的人却比另外两个队列要少得多，这个队列，就相当于VIP通道，这是优待，也是变相的招揽。
　　当然，
　　在唐禹看来，除了招揽之外，很多觉醒者，本身就是暴脾气，要是让他们跟另一边仿佛难民一样的幸存者，老老实实排起长队，那指不定就要闹出什么冲突。
　　唐禹自是没有暴脾气，跟在VIP通道后面排起了队伍。
　　依莲自幼生活到贫苦的环境中，自然没有显得不适，灰刃一如既往的没有存在感……嗯，这是指没有谈及电影的情况下。
　　他们三人，哪怕在VIP通道中，也显得有些注目了。
　　这特殊通道，有许多是庇护所稀缺的专业人才，然而现在那些人也和另外两个队列的幸存者一样，衣衫褴褛，像是难民，也只有极个别的觉醒者，看上去才显得精神些，但要是和唐禹三人一比，又显得很是落魄。
　　特别是依莲，虽然是戴着兜帽，遮挡住了那仿佛二次元人物一般的天蓝色长发，然而仅仅那一瞥见的容颜，就足以引起旁人的注目。
　　唐禹本来还以为，会有人上前搭讪乃至挑衅什么的，结果并没有……想想也是，那些普通幸存者大都连看一眼都勇气都没，就算是颇为自信的觉醒者，也不敢在军方的眼皮子底下引发事端。
　　他耸耸肩。
　　装逼打脸什么的，显然是很难触发了。
　　VIP队列并不长，现在又是末世一个多月了，新来到庇护所的幸存者已经是越来越少，不多时，队列就已经轮到唐禹三人。
　　坐在办事桌另一端的，是一名军官模样的男子，对方观察了一下，就开口说，“两名觉醒者，一名普通人。”
　　军官模样的男子指了指依莲和灰刃，又指了指唐禹，一旁一名年轻的办事员拿出三张表格，两张是觉醒者填写用的，一张是普通人填写用的。
　　唐禹摸了摸鼻尖，他本来还想说自己是觉醒者来着，却没想到，这名军官模样的男子，压根就是用来做探测器用的。
　　也是，觉醒者能感应到相互间的气息，临东庇护所显然也不会随随便便让普通人混进特殊队列中，就安排了一名觉醒者军官在这感应。
　　依莲和灰刃虽然是收敛了气息，但多少还能够感知出来，而他就尴尬了，气息是啥玩意，能吃吗？
　　他决定保持沉默，证明觉醒者身份就太麻烦了，末世前最烦的就是走各种办事流程，眼下还是赶紧填完走人吧。
　　信息随便填了填，最后交换给办事员。
　　不出所料，军官男子看向依莲和灰刃，开口，“你们是否有意愿加入军方，军方的待遇在整个庇护所都是最好的，无论是各项福利，还是后续对于自身实力的提升，都是最有利的……”
　　“当然，加入军方，需要进行一系列考核，你们如果有意愿，可以先填一张申请表。”
　　这声音，十分机械，显然这位同样的话语，已经说了不下上百次了。
　　依莲和灰刃想都没想，直接摇头。
　　军官男子便不再询问了。
　　在他心中，依莲和灰刃都只是刚觉醒的觉醒者，还达不到招揽的地步，他也只是例行询问。
　　至于唐禹，军官男子心中淡淡摇头，他一眼就看出，唐禹不是那种经常战斗的人，但好歹是同两名觉醒者一起来登记的，他就不计较对方在专业人才上写着的战斗人员了。
　　……
　　踏入庇护所，纷纷攘攘仿佛是跨入了另一个世界。
　　正对着南门的街道非常宽敞，哪怕平日里只有军方车辆才能通行，这里也依旧热闹非凡，身穿各异的幸存者来来往往，不少人吆喝叫卖，像菜市场一般。
　　特别此时正是许多外出幸存者归来之时，有的人就直接找了个位子，贩卖起今天的收获。
　　唐禹有点恍惚。
　　街道两侧的建筑没有受到破坏，还保留着末世前的样子，如果不是周围不少幸存者面色蜡黄，衣着一看也不知是多少天没洗过，他真有种回到末世前的感觉。
　　城门口也有一些幸存者，手上没有拿着任何东西，只是一直盯着城门口，有时候幸存者走进来，这些人就赶紧围了上去，而有的时候，又无动于衷。
　　几名幸存者看到唐禹三人，眼前一亮，立即围了过来。
　　一个穿着破烂衣衫的瘦小青年抢先开口，“老板老板，您需要一名向导吗？我本来就是临东镇的人，亲眼看着庇护所一点点建立起来，别的本事不说，对这个庇护所我是非常熟悉的，只要两斤粮食，这一天我能带您转遍整个庇护所。”
　　这青年衣着邋遢，但比起其他幸存者，还算得上有精神，唐禹考虑了一会，摸出一个巴掌大小的肉罐头，扔了过去，“这个够了吧。”
　　瘦小青年手忙脚乱接住了肉罐头，脸上还挂着惊愕，“够，够，不不，是太多了，我说的只是两斤最普通的粮食。”
　　他竟显得有点手足无措，倒是一旁其他幸存者，神色既羡慕又懊恼。
　　唐禹让这青年收下肉罐头，一边走一边问，“给我大概说说临东庇护所吧？”


第53章 老同学
　　瘦小青年拿出块干净的布料将肉罐头包起来，又组织了一下语言，便开始说。
　　“临东庇护所是在末世第三天开始建设的，到现在也有超过一个月的时间，整个庇护所也是临城周边数百里最大的一个庇护所，有几十万幸存者。”
　　“只不过，临东庇护所也不是像外界传扬的那样，来到这里就能过上好日子。”瘦小青年苦笑，“毕竟幸存者人数太多了，食物又有限，官方每天供给幸存者的粮食就很少了，那点粮食，顶多是让人饿不死罢了，真正想要吃饱，还是要自己谋出路。”
　　他指着不远处一栋建筑，此时是大门紧锁。
　　“那是劳务市场，每天早晨会挂上一些工作，这些都是短期工种，比如修筑城墙，可岗位也不多，每天一大早劳务市场门口都会挤满幸存者，然而大部分人依旧无法得到一份工作。”
　　“当然，觉醒者又或者专业人才不用担心这些，其他普通人，如果抢不到工作的话，有些是像我这样的，在这里当向导，如果运气好遇到像您这样大方的人，那能换好多天粮食了，也有一些人，外出碰碰运气，我们称之为拾荒者，有时候也能运气好捡到一些值钱的货物，但也有时候……”
　　拾荒者……
　　唐禹知道这些是什么人，在来庇护所的路上，就见过不少面黄肌瘦的幸存者，这些人显然不可能去猎杀魔化兽，就算向外搜寻物资，也没这个能力，只能等前头一些战斗小队搜寻过后，他们再去捡剩下的。
　　这些东西，又能值多少钱？况且野外，再怎么靠近庇护所，再怎么走战斗小队探寻过的地方，也不可能都是安全的，有时候找到了值钱的东西，还要防备他人抢夺。
　　确实在临东庇护所，生活也不比其它地方好到哪儿去。
　　唐禹甚是心痛。
　　这么多幸存者……却无所事事，简直是浪费劳动力啊！
　　他的领地，仅仅搬运大队，随着原度假山庄范围内那些废弃材料渐渐被消耗掉，想要获得材料，就需要前往更远的地方，这人手需要增加。领地建筑中也有伐木场和采石场，然而并不能像游戏中一样，凭空产生木料和石料，这显然是不现实的。
　　就算建起了这些资源建筑，也同样需要幸存者辅助运行。
　　“不能强求，不能强求啊，何况我缺少的，也不只是幸存者，还缺源晶，缺图纸，缺高等金属材料……”
　　这么一想，他发现自己什么都缺，干脆改名叫唐缺算了！
　　临东县说小不小，说大，也大不到哪去。
　　几十万幸存者涌入临东庇护所，一下子占据了县城大部分地方，很多地方，基本上已经被建起成筒子楼，供给幸存者居住，一些土地利用率低下的建筑，要么被推平，要么被改造。
　　整个临东庇护所，除了几条主要街道，其它地方，都显得非常拥挤，有种让人难以喘气的感觉。
　　瘦小青年带领下，走的当然是主要街道，他一边走，一边介绍着临东庇护所一些主要的建筑设施。
　　“那边那栋原银行模样的建筑，现在被改成了雇佣兵任务管理中心，每天有许多打算外出的战斗小队，都会来到这里，看一看有没有合适的任务。完成任务中心发布的任务后，根据任务点能兑换许多奖励，几乎是应有尽有，也因此任务中心成了许多觉醒者往来最多的地方。”
　　唐禹撑着下巴。
　　毕竟是临东的官方机构，任务中心奖励列表上的好东西非常多，也不怪那些觉醒者会心动。
　　从最基本的食物，再到枪支，甚至是火箭筒，装甲车，这都是惹得外出战斗人员眼红的武器装备，这其中甚至有几样东西，唐禹看了都有些许心动。
　　觉醒药剂。
　　临东庇护所对人类觉醒的研究显然已经走在更前沿，比起那种简陋的觉醒头环，这种觉醒药剂辅助作用更大，副作用也更小。虽然对他自己是没什么用，但用来增加庇护所的对外吸引力，也就是逼格，还是很有效果的。
　　唐禹还有着更深层的考虑。
　　觉醒药剂，他并不需要多少，有研究所在，只需要一点样本，就有可能推导出这种觉醒药剂的配方。
　　除此之外，另一种灵魂力收容器，唐禹看了都有些诧异了。
　　这种容器竟然能够吸收灵魂力？
　　要知道魔化兽死亡后，灵魂力除了被吸收的，其它会很快逸散掉，然而临东的科学家却发现了一种特殊水晶，这种水晶与灵魂力的相性很大，最后经研究制成了这种收容灵魂力的水晶器皿。
　　唐禹眼神发亮，果然这趟临东来得很值。
　　“觉醒药剂和灵魂力收容器，能用源晶买到吗？”
　　“觉醒药剂可以买到，但是灵魂力收容器只在通过任务中心，才有可能兑换得到，而且觉醒药剂也分三六九等，一些档次高的觉醒药剂，实际上也很难买到。”
　　除非做任务，否则换不到吗？
　　他有点郁闷了。
　　任务是不可能做任务的，他来临东是要搞事情，不是为了做任务，况且，以灵魂力收容器高昂的兑换价格，鬼知道要做多少任务，才能兑换得到？
　　“真的没有其他办法？”唐禹还抱有一丝希望。
　　瘦小青年沉思了一会，“据说黑市上有出售各种珍贵货品，只要有源晶就能买到，只不过关于黑市，我也只是听说过而已，有关黑市的具体信息，我也并不清楚。”他有些苦恼，然而确实无能为力。
　　唐禹倒不在意，毕竟这向导也只是个普通幸存者。
　　反正，只要黑市存在，那就总有办法能够打探到，就是不知道，黑市中到底有没有他想要的东西。
　　走一步看一部吧。
　　向导离开，灰刃上街调查情报。
　　依莲，看着街道边的小摊贩，神色也有几分悦雀，唐禹就让她自己逛街去了。
　　眨眼间，就只剩下唐禹自己一人。
　　忽然，身后传来一个熟悉的声音。
　　“唐禹？”
　　他回身看去，就看见一个戴着眼镜，留着小平头的年轻人。
　　“你是……李修明？小明！”


第54章 黑市的消息
　　李修明，大学同学。
　　两人关系不错，毕竟是一起通过宵，挂过科，吃过鸡，能称得上友情“三铁”了。
　　然而唐禹差点没有认出来。记忆中小明是挺文质彬彬的一个人，头发也比现在要长得多，而眼下，整个人却给他一种干净利落的感觉。
　　就仿佛两人好几年没见了。
　　可实际上末世爆发前不久，两人还在学校见过面，只是经历过末世的生生死死，恍然间仿佛几度春秋。再看到熟悉的面孔，唐禹不由回忆起了末世前那充满青春与书卷气息的校园。
　　“走走走，看你的样子，是刚来到临东吧，我给你接风洗尘。”
　　李修明看到唐禹手中拿着一张向导给的入门指南，不由分说，就拉着唐禹走进了街边一间饭店。
　　这条主干道，两侧，有着些许店铺，不算多，种类还挺齐全。
　　饭店，服装店，日用品店，酒吧等等，末世前有的，现在也有，这就能看得出临东的繁华。
　　也有一些店铺比较有末世气息，比如贩卖自制枪支的店铺，贩卖魔化兽材料的店铺，也有末世前的武术大师，在庇护所开起了武馆，据说生意非常火爆。
　　……
　　两人选择了靠窗的位置，李修明将菜单递给唐禹，“来，老唐，看看这菜单，这可是外边吃不到的，不用跟我客气。”
　　唐禹结果菜单一看，都是末世前一些很普通的家常菜，比如红烧茄子，香辣土豆丝，家常豆腐等等，这放在末世，确实算得上挺奢侈了，很多小型庇护所根本吃不到这样的菜肴，也只有临东县食材种类齐全，才能凑得起这么多家常菜。
　　当然价格也不便宜，唐禹随意指了几样，一旁的服务生稍微计算了下，说道，“一共二十块，谢谢。”
　　似乎是看出了他眼中的疑惑，李修明笑着解释，“二十块就是二十斤粮食的价格，现在庇护所的通用货币就是粮票，有面值一斤，两斤，五斤，十斤的，跟几十年前的粮票不一样，反倒是更像末世前的货币，区别就在于，粮票可以直接拿去换取粮食，当然了，面值一斤的粮票，就只能换一斤最普通的粮食。”
　　“还有，现在这些饭店，都是先付款后上菜，以前就有人吃了霸王餐，抓起来也没用，人家压根就没钱付，结果只能不了了之，所以现在的餐饮店，都是先付款的。”
　　李修明从兜里找出了两张面值十斤，皱巴巴的粮票，正准备递给服务生。
　　唐禹见状摇了摇头，虽然小明表现得很豪爽，但他还是从对方眼神中，看出了丝丝肉痛。
　　他明白，李修明毕竟只是普通人。在这种环境下，他混得或许比一般幸存者要好，却也好不到哪去。
　　这两张面值十斤的粮票，很可能是李修明积攒许多，才攒出来的，已经是足够普通幸存者生存一个月了，唐禹没道理让李修明这么破费。
　　“我来付吧。”
　　他拿出一颗源晶，递给服务生。
　　李修明本想开口，结果看到这颗源晶，面色复杂，“行啊你，竟然能拿出源晶，是觉醒者吧，哎，可惜我不论是最初的觉醒头环，还是后来的觉醒药剂，无论怎么尝试，都觉醒不了。”
　　唐禹也不知道怎么开口。
　　在末世人人都想成为觉醒者，就算不出去野外闯荡，成了觉醒者后在工作方面也比普通人有优势，谁不希望自己是觉醒者呢？
　　站在他的角度，是没有资格劝说的。
　　反倒是李修明转瞬笑了笑，“算了，我也不在意了，不管怎么说，我起码有一份固定的工作，日子比普通幸存者要好得多，比起那些人我至少还算是幸运的。”
　　“倒是你，可不能浪费觉醒者的天赋啊，如果你有积蓄的话，最好去官方商店买些装备，比如枪械，比如军方特制的合金刀剑，听那些觉醒者说用起来挺顺手。”
　　唐禹点点头。
　　李修明说得很在理，也看得出他是真心给自己在提建议，然而这些只适用于普通觉醒者，他却已经超出了这个层次，更何况，军方的合金刀剑再好，能比得过他工坊出品的吗。
　　这些话唐禹当然没说出口，想了想，问道，“那你知道黑市吗？据说黑市也有很多好东西？”
　　“黑市？”
　　李修明想了想，“关于黑市，我知道的也不算多，据说黑市原本只是少数觉醒者用来交易一些见不得光物品的场所，但渐渐的，黑市发展壮大，成为一个小集市，就像庇护所东区那个商品交易市场一样，只不过黑市交易的物品，多是觉醒者能用得上的，包括物品装备，一些野外战利品，据说有时候还有些军方禁售的物品流出。”
　　唐禹眼前一亮，军方禁售物品，也就是说灵魂力收容器完全有可能在黑市买到。
　　“你知道黑市在哪里吗？”
　　李修明皱眉，“黑市，只听说过在庇护所内一处隐蔽之地，但不知道具体位置，不过，之前听一人说过……这样，明天我上班给你打听打听。”
　　唐禹叫了两瓶啤酒，闲聊间，两人各自说着一些末世后的经历。
　　李修明末世后并没遇见什么危险，末世爆发的时候，他就正好在临东县城工作，恰好这里被军方选定为庇护所，他也就运气极好地将工厂里继续工作——这工作在末世前是不怎么样的，现在却是大多数幸存者羡慕的所在。
　　固定岗位，这在庇护所都是极少的，固定的工资，每天都能吃得饱，或许还能存下一些积蓄，不仅如此，比起官方分配给普通幸存者的救济房，固定岗位员工的住所，可比这些救济房要好不少。
　　“你是不知道，最初庇护所建立的时候，每天都能听到枪声，那时候真是害怕得不得了，还是你厉害，在那样的环境中竟然能活下来，还活得这么滋润。”他叹了口气，“其他同学也不知道怎么样，我就遇见过学委，503还有两个和我一样在临东工作的，其他的，就只是今天恰好遇见老唐你了，也不知道有多少人活着到了庇护所。”
　　活着，是一个很沉重的话题。
　　每天都有幸存者来到庇护所，可更多的人，其实是死在路上。
　　当然，他那些大学同学，末世发生的时候，大部分都在临城一带，活着来到临东庇护所的人，未必只有李修明见过的几个，只不过庇护所幸存者数十万，在生活都如此艰难的时候，又缺乏联系方式的时候，显然没谁闲着花大力气去寻找其他人。
　　说到底除了少数情谊深的老基，就算没有末世，几年后再相见，又何尝不是陌路人。
　　“算了不聊这些丧气话，老唐你今天刚来庇护所，还没有找好落脚点吧，如果不想住那些救济房，那可就得去房屋管理中心选房了。”


第55章 已经很省了
　　房屋管理中心。
　　这里人来人往，每天都有大量的房屋出租。
　　救济房并不是唐禹想象中那种简陋的帐篷，实际上庇护所哪有那么多空地用来放置帐篷，一般幸存者居住的救济房，都是庇护所赶工建造起来的筒子楼，房间简陋，没有床位，十几个人打着地铺挤在一起。
　　稍微有点余钱的幸存者，都希望自己能住好一点的地方。
　　“庇护所的房屋分为五个等级，为一星到五星。”
　　李修明一边走，一边向唐禹介绍着，“一星住房，就是救济房，这个不用说，二星住房，就类似于我们大学的宿舍间，有四个人一间的，也有十个人一间的，都是改造出来的房间，我住的地方还算好，是四个人一间的宿舍，只不过二星住房是没有厕所的，上厕所需要去每层楼的公共厕所，洗澡也需要进行排队。”
　　“三星住房，就开始不一样了，最大的标志，就是三星住房有独立的厕所，有浴室，可以说是绝大部分人向往的住所，就算是很多觉醒者，也未必能住得起三星住房。”
　　“四星是套间，每天晚上固定时段还有电力供应，而五星，则是二十四小时电力供应，住房内还能上网。”
　　唐禹感慨，这临东官方也是会玩，竟还将住房划分出了这么多等级。
　　而且只是出租，这就保证了细水长流，韭菜割不尽，春风吹又生。
　　这是一个可以借鉴的地方，他恨不得立刻那拿出小本本记录下了——房地产可是暴利，更何况临东官方这样的，凭着租赁，能源源不断来钱，这可比打怪捡源晶的速度快多了。
　　他的领地，有朝一日规模壮大，是不是也可以通过房地产等等产业，赚取源晶……到时候他要将住房划分成十个等级，比如六星住房有空调有暖气，七星住房冰箱烤箱各种家用电器应有尽有，八星住房……
　　这一刻，唐禹感觉自己的目光变得更加长远，只要将领地发展成大型庇护所，那何愁源晶不够用，就算是十连抽百连抽，都不再只是梦想！
　　办理租房的人有点多，竟都排起了不短的队伍。
　　其中大部分人都是觉醒者，唐禹看那些人的样子，有不少还是相互认识的。
　　两人就排在了队伍末端，耐心等待。
　　前方，忽然传来了喧闹。
　　“竟然选了四星住房，老周，你这是发财了啊。”
　　“周哥，上次就听说你在谋划一件事情，看起来是成功了啊，恭喜恭喜。”
　　“周队，你们难道猎杀了强大的魔化兽，不知道魔化兽身上的材料，有没有要出售的？”
　　队伍最前方，一名精壮汉子穿着魔化兽皮毛制成的衣服，背上还背着一柄斧头，唐禹竟都从对方身上感受到些许威胁。
　　精壮汉子颇为谦虚地笑了笑，“运气，都是运气。”
　　虽然周建宏一直这么说，其他觉醒者看向他的目光，还是变得尊敬了许多。
　　能住四星房，代表着周建宏的队伍在庇护所已经排得上号，特别是很快有消息灵通的人士，道出了周建宏他们队伍此前的任务，狩猎一头恐怖的觉醒四重魔化兽。
　　觉醒四重啊！
　　别看此地大部分人都是觉醒者，但大多数其实都是觉醒一重，哪怕很多是猎杀了一些魔化兽，有一重中期，后期的实力，这也依旧是觉醒一重。
　　觉醒二重数量就少了，这已经是精英人物。
　　觉醒三重，在场怕就是只有周建宏一个人了，也怪不得他们的队伍能狩猎那么恐怖的魔化兽，就算是众人合力，又运用了各种武器装备，但能够成功，还是代表了绝对的实力！
　　觉醒者尚且如此，房屋管理中心的那些工作人员，特别是年轻的女员工，已经恨不得自荐枕席了。
　　柜台上工作人员办事的效率很快，然而许多续完租的人却没有离开，反而聚拢在了周建宏身边，有的人是想收购那头魔化兽的材料，也有的人询问着狩猎过程，想要效仿一二，更多的，是纯碎想要套个近乎。
　　很快就轮到了唐禹，柜台那边的工作人员是一名年轻女子，她看了看唐禹，“续租还是第一次来？”
　　“第一次。”
　　年轻女子递给唐禹一本小册子，上面介绍了一些住房星级以及相关价格，目光便又看向了不远处的周建宏。
　　一脸花痴状。
　　唐禹翻开小册子看了一会，便指了指其中一页，就这个吧。
　　“哦，好。”年轻女子心不在焉应声，拿过小册子一看，脸色变得古怪，“您……是翻错页了吧？”
　　“没错啊，就这一套。”
　　年轻女子面色为难，“这是五星住房。”
　　她不认为眼前这个这年轻住得起五星住房，第一次来房屋管理中心，要么是脱离了救济房群体，要么，是第一次来到庇护所，然而无论哪种情况，都不可能住得起五星住房。
　　“我当然知道，一个月三十源晶，最短租赁一个月。”
　　年轻女子还是不信，虽然没有发脾气，心底却对眼前这个年轻男子厌恶起来，忽然，她见到那名男子伸手进了衣兜了，
　　这是要干什么？
　　她不解。
　　然而下一刻，年轻女子瞪大了眼睛，她看到对方从衣兜里拿出了一小袋源晶。
　　“这……您真是要租五星房？！！”
　　许是太过惊讶，年轻女子不由有些失声。
　　“五星住房，我没听错吧！”
　　“让我看看是哪支小队住上了五星房。”
　　不少人都望了过来，看到柜台边的唐禹和李修明，他们心底第一个念头是不信的。
　　大家都是觉醒者，他们能感受到，两人身上没有任何觉醒者气息，两个普通人，要租五星房，可能吗？怕不是哗众取宠！
　　然而当他们看到唐禹拿在手中的那些源晶，就装在那种最普通的塑料袋里，这些觉醒者就开始怀疑人生了！
　　什么时候源晶这么不值钱了，一个普通人就敢随身带着这么多源晶吗！而且塑料袋袋口都没有打结，他就不怕一不小心手抖了源晶都掉出来吗！
　　这简直……当他们还在拼死拼活，以住上四星房为目标时，人家已经轻飘飘扔下源晶住上五星房了。
　　实际上，三十单位源晶，也有不少觉醒者小队消费得起。
　　只是，这住房就相当于奢侈品，有个三四星，就差不多了，并非肛需。
　　很多觉醒者看着唐禹是面色复杂。
　　出手这么大方，不是土豪，就是傻子……问题在于，就算是傻子，能拿出三十源晶，那也是有钱的傻子。
　　他们羡慕啊。
　　跟在唐禹身后，李修明此时也傻眼了。
　　当唐禹在饭店拿出一颗源晶时，他已经很惊讶了，曾想过唐禹是那种在野外混得比较好的觉醒者，手中或许攒有几颗源晶，可现在看着那塑料袋中明晃晃的源晶，感觉世界都有些不真实了。
　　“老唐，你不会真想要租一个月五星住房吧，没必要啊，有钱也不能这么花，你这源晶去买装备，都能买些不错的装备了，这样去了野外，安全才有保障，等你以后余钱多了，再来租五星住房，你现在还是先租了三星，要不四星也好啊。”
　　虽然源晶不是他的，李修明依旧感到心痛，最重要的，是没必要将钱花在这里啊！
　　然而唐禹也很无辜啊。
　　这价格，他也觉得贵，只是，这不是很省了吗？租的都只是五星套间，而不是五星别墅什么的，主要是在临东待的时间注定不长，唐禹也不想那么多源晶白白被临东庇护所给赚了。
　　这已经很省了。
　　“租个五星确实是有必要的，又不是只住我一个人，而且，五星住房有网络，二十四小时通水通电……”
　　“上网可以去网吧啊，四星住房面积也不比五星小多少啊……”
　　李修明叹了口气。
　　有钱人的世界，他真是看不懂了。


第56章 我只是一个小兵
　　荒野外，某一处地方。
　　几名觉醒者小心前进着。
　　“涛哥，没危险，前面那只魔化兽离开了。”一名拿着望远镜的觉醒者观察片刻后很快确定。
　　其他几人都露出笑意，“这一趟运气真好，算算距离我们离绿荫庇护所也不远了。”
　　“是啊，以前走的那几次，哪一次不是花费大量时间在躲避魔化兽，有时候同魔化兽厮杀，运气不好受了伤，还影响赶路速度，这一趟运气好，花费的时间就少了很多，说不定我们今天就能交换了物资回去，而不用等到明天。”
　　队长李涛闻言也面露轻松之色。
　　他们是来自另一个小型庇护所，溪木庇护所的觉醒者小队。
　　溪木庇护所，和绿荫庇护所，两个庇护所相距不远，互相之间便有了交流。
　　他们这一趟，便带了一些溪木庇护所的“特产”，以及一些多余的物资，想要同绿荫庇护所交换，同时也进行一些信息间的交流互换。
　　李涛有着觉醒二重后期的实力，是溪木庇护所排行前三的高手，为了确保交流行动的顺利，每次行动都是他带队，他也想着赶紧办完事回去。
　　毕竟，
　　在野外每一分钟，都是危险的。
　　“行了，别墨迹，赶紧走吧，到了绿荫庇护所，我们还能休息一下。”
　　纵然时刻保持警惕，几人速度也不慢，没过多久，他们抵达了绿荫庇护所的外围。
　　然而，这时候李涛却有点懵。
　　他是来过绿荫庇护所的，可眼前这个绿荫庇护所，是不是有点不对？
　　入目所及，到处都是残垣断壁。
　　李涛看着满地碎裂的栅栏，依稀可见的魔化兽脚印，忽然脸色一变，“小心！绿荫庇护所可能出变故了！”
　　变故？
　　变故！
　　其他几人反应都不慢，很快猫着身子躲避起来。
　　他们躲在一处断裂的墙壁后，小心警惕着四周，然而一分钟过去，两分钟过去，十分钟过去……
　　“涛哥，情况好像有点不对。”一名队员小声说着，“绿荫庇护所要是真出了变故，不应该这么安静啊，还是说，事情已经过去了？”
　　李涛脸上浮现出些许犹豫之色，沉吟半晌，“走，我们小心点，进入看看。”
　　绿荫度假山庄内的环境，和他们从外边看到的，并没有什么差别，李涛甚至还能叫出某个残破建筑原本的名字，毫无疑问，绿荫庇护所遭受到了灭顶之灾，而根据种种情况来看，很可能，是遭遇了魔潮。
　　李涛脸色变了变。
　　魔潮从来都是恐怖的代名词，如果绿荫庇护所被魔潮覆灭了，那么他们庇护所呢？
　　“只是，怎么这里那么安静，等等……”李涛皱着眉，“这里没有魔化兽和人类的尸体！”
　　如果是魔潮覆灭了庇护所，哪怕事后魔化兽离开了，但总得有尸体留下吧，不管是人类的，还是魔化兽的。他这时候才想起，刚刚从外边看，整个庇护所防线破破烂烂，像是被魔潮践踏过，也看到了一些血液干涸后的痕迹，然而，偏偏就是没有见到人类的尸体。
　　这很不科学！
　　也很不末世！
　　“涛哥，看那边，那是什么？”
　　远处，一只躯干圆滚滚，手臂粗壮有力的不知名生物，正来回游走。
　　“是魔化兽吗？感觉有点不对。”李涛咽了咽口唾沫，发现那只圆滚滚的家伙竟然朝着他们看了过来，顿时戒备起来。
　　他没从圆滚滚身上感应到气息，显然应该不是魔化兽，只是情况太过诡异，李涛不敢掉以轻心。
　　“涛哥，你说，那会不会是传说中的机关兽，傀儡一类的东西。”
　　有队员这么说，李涛也觉得像。
　　这么一想，他也发现了一些刚才被忽略的问题，“绿荫庇护所应该是从魔潮中存活了下来，只是眼下这种情形，无不说明绿荫庇护所在魔潮中损失惨重，怕是没多少幸存者存活了下了。”
　　“是啊。”有队员感慨，这不免让他们觉得兔死狐悲，“绿荫庇护所少说也有两三千人，可现在，我们一路走来都没见着一个人影，恐怕真没剩下多少幸存者了，那涛哥，我们还进不进去？”
　　他们来这里，是想要同绿荫庇护所交换物资的，既然绿荫庇护所已经凉了，那么恐怕，是没有什么物资可以交换了。
　　“去，怎么不去，至少我们能从那些活下来的幸存者口中，打听出到底发生了什么事情！更何况……”
　　李涛指了指远处那头圆滚滚的傀儡，“绿荫庇护所应该还有高手活下来，既然这里已经不再安全，那我们可以将这边的觉醒者给招揽到我们庇护所去。”
　　“高！”
　　“不愧是涛哥。”
　　“这是双赢，那些觉醒者肯定也想换个安全的地方，而我们溪木庇护所有了更多的觉醒者，生存环境也能更加安全。”
　　远处有人影飞快靠近，李涛露出笑容，“看来我们猜测得没错，绿荫的人也发现我们了。”
　　他们毕竟是外来者，没有乱动，只是站在原地等待着，同时也保持着应有的警惕——野外幸存者相遇，都要担心黑吃黑。
　　溪木和绿荫虽然一贯有交流，却也不能保证，就一定安全，当然，李涛不认为损失惨重的绿荫庇护所，能有多少威胁。
　　“我们是来自溪木庇护所，想要同你们交……”
　　李涛说着，忽然有些卡壳。
　　他觉得有点不对。
　　想象中，绿荫庇护所的少数幸存者，好不容易才从魔潮中存活，这个时候应该衣着破烂，指不定身上还带着伤。
　　可来人呢，一身黑色的作战服，背上背着一把长剑，腰间还挂着手枪。
　　这样一套装备穿在身上，一眼看去，就给人一种精锐，强大的感觉。
　　再看看他们自己，穿着普通的服装，因为穿过了二十公里的荒野，风尘仆仆，两相比较之下，似乎他们才是那个，庇护所被覆灭后苦苦挣扎的人。
　　不应该是这样啊！
　　绿荫庇护所的人，怎么突然间装备变得如此精良？
　　还是说，这人就是庇护所现在的掌权者，所以，身上穿着最好的装备。
　　对面来人面露疑惑，“溪木庇护所？没听说过啊，算了，我带你们去见见负责人吧，我也只是一个小兵，不管这些。”
　　李涛：“？？！”


第57章 要淡定
　　跟在这个叫做路小鹏的人身后，李涛心中还有些恍惚。
　　这个人实力大概在觉醒一重后期，虽然比不上他，但放在任何一个小型庇护所，也能算不错了，至少他身后这三名队员，气息都要比这人弱上一筹。
　　这样的人只是一名小兵，李涛内心是不太接受的……或许，这只是对方虚张声势的做法？
　　前进的方向是别墅区，李涛并不陌生，一路走来，也见到了其他幸存者，有的在搬运废料，有的在清理路面，也有的在进行一些搭建工作。这些并不出乎他的意料，绿荫庇护所受损严重，同样，存活下来的幸存者也是极好。
　　“快到了。”前面的人说了一句。
　　李涛心不在焉回应着，他也知道过了这条车道，再往上攀登一小段台阶，就可以看到别墅区，怎么说他也是来过几次……
　　他忽然看到身边的队友都嘴巴微张，目光愣愣看着前方。
　　前方？
　　李涛心生疑惑，往前一看。
　　“城，城墙！这里怎么会有城墙，之前明明是没有的，绿荫庇护所的人是怎么在短时间内建起这一座城墙的！”
　　他看到带路的觉醒者适时停下了等着他们，又从兜里抽出一根烟，麻溜地点上了火，“参观完了没有，完事的话我们就继续走，不就一城墙，至于这样吗，要淡定！”
　　路小鹏摆了摆手，口中吐出烟圈。
　　李涛跟着带路的人走过城门，近距离观察城墙更能感受到一种震撼，有这样的城墙在，恐怕魔潮也不用担心了吧。
　　他心底不由升起羡慕之感。
　　别墅区中往来的幸存者数量要稍多些，一个个都十分忙碌，李涛还看到一些巡逻人员，这些人个个手持枪械，穿着一身黑色作战服。
　　他这会相信，这种装备确实是小兵标配了。
　　很快，带路的人指着一栋别墅，“到了。”
　　这座别墅经过修缮已经看不出多少被破坏的痕迹，如今已经被当成了日常的办公之所。
　　路小鹏进来后，看到陈海平正在对幸存者每天的工作量进行统计，打了个招呼后，又叫来李涛几人，“陈管事，这伙人说是来自溪木庇护所……”
　　李涛对陈海平有些印象，此前来绿荫庇护所时，就见到过，总算是看到一个认识的人，他也是松了口气，实在是绿荫庇护所变得太陌生了。
　　然而他又愣了愣。
　　印象中，陈海平实力在庇护所只能排中上游，绿荫和溪木两个庇护所实力差不多，中上游这个水准，实力大概在觉醒一重顶峰，运气好也可能突破到了觉醒二重。
　　可眼下，陈海平气息之强，竟然比他还要高上一筹，达到了觉醒二重顶峰的程度。
　　竟然有这么强吗？
　　李涛此刻陷入一种“我是谁”，“我在哪”，“我好弱”的深度怀疑自我状态。
　　顿了顿，他深吸口气，决定抛开在绿荫庇护所所见过的一切不科学，先把任务完成了再说，就算换不到物资，也要交流一些情报！
　　他说出此行的目的。
　　“交换？那可以。”
　　陈海平点头。
　　他已经完全进入庇护所大管事的状态。
　　曾几何时，他还向往着成为一个冲锋陷阵的战士，然而现在，成为了文职工作者，实力提升速度还加快了，这大概也是安慰吧。
　　李涛将背包拿到身前，从中拿出一个青色的，有点像苹果一样的果子，“这是青果，末世后才出现的新品种水果，能充饥用，而且青果树座果率很高，只要掌握了找到这种果树的方法，就能在很大程度上缓解庇护所的粮食压力，怎么样，只要你们出价足够，我们是可以把这种方法卖给你们的。”
　　他一口气说完，便等待着陈海平的回答。
　　自从他们庇护所发现了这种青果无毒，还能充饥，庇护所的粮食压力就缓解了不少，他不信绿荫的人不会心动，眼下他担心的，反倒是绿荫经过魔潮打击后，还能不能拿出足够的筹码。
　　然而，下一刻，陈海平却面无表情，只是淡淡“哦”了一声，“还有什么？”
　　只在装淡定吧！
　　李涛心想，又拿出许多物资，这些物资包罗万象，有魔化兽的材料，有一些生活日用品，还有一些药物……带着这么多末世中稀缺的物品，也是溪木和绿荫在交流中渐渐达成了默契，一般他们会将自己多余的物资拿出来，换一些缺乏的物资。
　　比如药物，某一类药物在末世很紧缺，恰巧溪木不缺，反而是缺乏其它的药物，他们就会拿出来，看看绿荫庇护所有什么值得交换，绿荫庇护所也是一样，有时候会派出队伍，前往溪木。
　　然而，这些东西……
　　陈海平沉吟了一下，“说实话，这些东西，我们庇护所并不缺，药物我们可以收购一些，但其它的，就没有必要了。”
　　药物，生活用品这些东西，领地本身的确生产不了，在以前还有点缺乏，有时候看到了却带不走，可自从有了空间背包，就方便多了，罗哲外出搜寻的时候，大手一挥，直接带走。
　　既轻松又安全。
　　李涛不明白，有点接受不能。
　　陈海平道，“虽然我们不需要你们的物资，但你们也可以看看我们这边的。”
　　随即起身走进另一个房间。
　　李涛紧随其后。
　　心中也好奇，绿荫庇护所，到底能拿出什么东西。
　　来到这里，他才发现这个房间里已经有不少人，刚刚给他们领路的觉醒者，就在其中。
　　“训练营三四层使用权限，每两小时一贡献点，彭胖子，今晚我打算是去训练营嗨一嗨，你去不去？”
　　“去，怎么不去，这一次我一定能坚持五分钟，将你给甩得远远的！”
　　“就是不知道第五层到底有什么，半天时间就要收费六十个贡献点，而且最低收费就要半天，这简直……”
　　路小鹏心里好奇啊，每次罗队长都不在三四层训练，反而去了第五层，用脚趾头想，都知道是不一般的训练设施。


第58章 团购能打折吗
　　李涛站在一旁。
　　明明每一个字他都懂，但合在一起，偏偏整句话他就听不懂了。
　　他看向房间中最显眼的位置，是一张大大的兑换列表，上面列出许多可供兑换的物品。
　　最多的是食物。
　　牛肉罐头，猪肉罐头，水果罐头，蔬菜罐头……
　　巧克力，辣条，饼干……
　　就连生鲜水果蔬菜，鸡鸭鹅鱼猪牛羊肉都有，李涛也看了上面的标价，贡献度他不知道标准，但上面也有源晶兑换价格，他看了看，觉得实在不贵。
　　“这些东西都能换？食物种类这么丰富，都能开个超市了！”
　　“那不是废话嘛，不然摆着这干嘛。”彭波觉得这人见识太少，总是大惊小怪，他看向兑换处的办事人员，思索了一下，“我想换一盒士力架，两瓶红牛，一包洽洽瓜子，再来一带乐事薯片……好像选得有点多了。”
　　彭波苦着脸，“小陈，能不能算我便宜点？”
　　姓陈的办事员看到彭波这张凶神恶煞的脸，更是苦笑，“彭哥，别开玩笑啊，这里的东西都是要登记的，但凡有点不对，我都要被问责啊。”
　　彭波也知道这个道理，他就是嘴馋，最终忍痛去掉了一些选择。
　　一旁路小鹏露出鄙视脸，“就你这样，还想兑换训练营的使用时间，不存在的。”
　　办事员拿出专用的小本子，记录贡献度的变动，这是纯手工记录，比较麻烦。
　　好在现在庇护所人数不多，有贡献度的基本也就巡逻队队员和其他少数基层管理者，还应付得来。
　　唐禹也知道这种方法不好，太原始，不仅麻烦，还容易出现问题。然而领地没有网络，也没有编程人员，想弄高科技一点的兑换方式，还真是有点困难。
　　小陈记录了彭波的贡献度变动了，然后拉开抽屉。
　　他身前是一张办工作，两侧都是柜子，有许多抽屉。
　　他按照抽屉里装着物品的分类，依次打开，拿出彭波兑换的东西，递过去。
　　李涛站在一旁，看得清楚。
　　这一个个抽屉，里面装着的，分明都是食物啊！
　　他还看到不远处，一个冰柜，还通着电，这装着的不会是那些生鲜肉食吧？
　　路小鹏拍了拍他的肩膀，“都说了要淡定，不要一副眼珠子要瞪出来的模样。”
　　李涛看着对方，不知道要说什么好。
　　路小鹏指了指那张兑换列表，“喏，你们是来自那溪，溪什么庇护所吧……”
　　“溪木。”
　　“对，溪木庇护所，所以啊，给你们个建议，不要跟彭胖子一样，换一些没什么用的零食，要换就换些装备，那才是最有价值的东西。”
　　李涛看向装备列表。
　　比起食物种类繁多，装备列表上就没有多少了。
　　制式长剑（普通）：15贡献度/30源晶。
　　制式长剑（加强1型）：30贡献度。
　　制式长剑（加强2型）：50贡献度。
　　制式战斗服（普通）：15贡献度/30源晶。
　　……
　　李涛愣愣看着这些装备，以及后面的标价。
　　如果刚刚那些食物给他的感觉，是便宜的话，那么这些装备，就真是贵的离谱了。
　　这些武器装备，或许就是绿荫觉醒者身上穿着的那些，他承认看起来不错，却也不可能达到几十个源晶的价格。
　　路小鹏看出了他的怀疑，将李涛拉到了外面。
　　他看到有幸存者推着一车废料，叫过来后拿起一截废弃钢筋，“看好了。”他一手持着钢筋，一手拿着长剑，刷一下，寒芒闪过，钢筋断成了两截，哐当一声砸落在地上。
　　“好像有点不够。”
　　路小鹏将两截钢筋并排放在一下，又是刷的一下，钢筋断裂成了四段。
　　“再来。”
　　他又继续摆在一起，这次干脆就摆在了地面上。
　　刷！
　　刷刷！
　　他已经刷上瘾了。
　　李涛目光直了。
　　他是觉醒者，同魔化兽厮杀过，自然清楚，最大的困难是什么。
　　末世前那些冷兵器，用来对付魔化兽，并不好用。
　　一件好似不错的刀刃，用不了几场战斗，就已经卷刃了。
　　这还只是小问题，最关键的问题，是在同魔化兽厮杀的时候，要废很大力气，才能给魔化兽留下较深的伤口。
　　如果是换上一件锋利的兵器。
　　李涛能够想象。
　　原本费很大力气才能破开的皮毛，手持利器，轻轻松松就能切开，不需要费太大力气，就能致魔化兽于死地。
　　留有余力，厮杀过程也能安全不少。
　　一瞬间他就想到了，拥有这样一件利器的种种好处。
　　再次回到兑换处的房间。
　　李涛将这张兑换列表看得更仔细了，“为什么有些装备兑换价格只有贡献度，而没有源晶？”
　　“那个啊，大概是因为……忘了？”路小鹏凝思苦想。
　　陈海平忙完了手头的工作，走了进来道，“只标贡献度，是因为那些东西不对外出售，只有内部人员才能凭贡献点兑换，同样，用贡献度兑换物资，价格更加便宜，我们内部人员上缴一单位的源晶，就能获得一个贡献度的奖励。”
　　“怎么样，有没有兴趣加入我们庇护所的巡逻队。”
　　顺手挖一把墙角。
　　李涛心里苦。
　　最初看到绿荫庇护所的情况，就想着从这里挖一些觉醒者过去，可现在自己怎么成了被挖的那一方？
　　他也确实挺羡慕这边的觉醒者，只是仍然紧守着最后的节操，也没忘记自己这一趟的目的。
　　李涛道，“那我先买一把普通型的制式长剑吧。”
　　他从翻找着自己的存货，零零散散找出了二十几颗源晶，“这里面有几颗是觉醒二重魔化兽的源晶，应该够吧。”
　　陈海平拿过来，看了几眼，“够了，制式长剑不在这里，等我一下。”
　　很快陈海平拿来一把制式长剑，李涛试了几下，果然是无比顺手。纵使花光了身上的源晶，他也觉得值。
　　他身边，那些队友更是一脸羡慕。
　　这样的长剑，他们也好像要啊，只是看了看那价格，又是无比绝望。
　　“哦对了，加入我们巡逻队的话，可以免费领取一套装备，包括普通制式长剑，普通制式战斗服，还有步枪，手枪等等其它配备。”陈海平忽然想到了什么，如此说着，“当然，我们庇护所长期出售这些装备，以后可能还有更多，如果你们还想购买的话，记得带足源晶。”
　　其他人更羡慕了。
　　如果不是仅存的节操在支撑着他们，说不定这会就转投阵营了。
　　李涛觉得不能再待下去了。
　　不然，他怕他的节操再也把持不住。
　　这次来到绿荫庇护所，意外颇多，但最后还是达成了目标，即便自己带来的东西没怎么换出去……
　　他看着手中的长剑，就觉得很值了。
　　“那绿荫的各位，我们就此告辞，这边的事情回去后我会跟我们所长细说，可能下次还会再来。”
　　李涛站在城门口，最后想了想，“就是不知道，团购能不能打折？”


第59章 落霞庇护所的消息
　　临东。
　　住所。
　　这里原本是酒店套房，环境不错，末世后就被用作五星住所。
　　唐禹还不知道，陈海平已经帮他做成了一单生意，此时正待在房间中，用电脑浏览着一些信息。
　　依莲一大早已经出去逛街，灰刃去收集情报，他则充分发挥了宅的属性。
　　“没有，没有，还是没有……”
　　昨夜住进这里后，他就一直用这台电脑查找一些信息，最主要是想找到父母所在庇护所的信息。
　　临东庇护所的网络，是局域网。
　　上网的功能不多，最主要是有两个。
　　其一是资料查询，末世前许多资料，都被录入到了里面。这些资料，不管有用没有，唐禹都拿出U盘，将其拷贝进去。
　　很多知识，都是人类文明的精华，纵使已经是末世，保留下来，指不定哪一天，就能派上用场。
　　也有些是现在就用得上的，比如枪械图纸。
　　图纸并不珍贵，末世前不少都能在网上找到，然而有图纸是一回事，能不能将枪支制造出来，又是另一回事。
　　唐禹没这样的担心，通过研究所，只要花费少量的源晶，就能将这些图纸改造成工坊匹配的图纸，进而可以通过工坊将枪支生产出来。研究所当然也可以通过解析枪支实物，进而推演出枪支图纸，只不过这样一来，花费的源晶就比较多了。
　　他选择了省钱的那种方法。
　　热武器的威力，还是很不俗了，特别是将弹药更换成破甲弹，对魔化兽的杀伤力能大大提高，就算对付不了那些太强大的魔化兽，充当前提的过渡装备，也绰绰有余。
　　唐禹现在用的是另一个功能，战争论坛。
　　这是临东官方开辟出的一个交流论坛，界面很简陋，里面的信息却很多。
　　幸存者，特别是觉醒者之间的任务交流，买卖信息，很多都在里边，官方有时候一些重要消息，也会在这里公布。
　　唐禹浏览着，速度很快，然而架不住这里信息太多，又缺乏整理分类，乱得不行。
　　【临城西郊发现高级魔化兽踪迹！】
　　【疑似发现超强魔化兽，体型超过大货车！】
　　【收购魔化兽皮毛，有多少要多少，价格好商量。】
　　【清溪镇东部有一片林木，经鉴定为高等木材，现寻求队伍，合作取得那一批木材，本人的队伍在任务中心排行八十七，如果有合作意愿的，请尽快联系。】
　　【（官方）科学院近日宣布，对魔化兽研究已取得阶段性成果，并从中提取出某种超凡力量因子，或有望将其运用在装备领域。】
　　琳琅满目的帖子出现在眼中，就算并不是他要找的，也确实是开了眼界。
　　这趟临东来得确实很有必要，大型庇护所也的确不是小型庇护所能够相比的，无论人员还是底蕴。
　　强大的觉醒者，有能力穿过荒野，来到临东，导致临东强者众多，也使得小型庇护所的觉醒者，鶸居多。
　　如果不是有着领地系统，他都宁愿在临东成立一支佣兵团了。
　　唐禹一页一页刷着。
　　一个帖子进入他的视线。
　　【周边省市概况总结】
　　发帖时间是三天前。
　　发帖人并非官方，而是一个名为百晓生10086的ID……加了数字，唐禹估摸着是“百晓生”这个ID已经被占了，可能后面排号还要排不少。
　　这个人在论坛中很有名气，帖子也是他将各方面消息总结而来。
　　唐禹细看下去。
　　本省基本上每一个地级市所在的地域，都拥有一个大型庇护所，也有少数是两个城市合为一个庇护所。
　　除此之外，帖子中还标注了一些中小型庇护所。
　　这并非全部。
　　更多的一些小型庇护所，无法统计得到，甚至有些庇护所，藏匿极深，就靠着隐藏，才能在遍布魔化兽的末世存活下来。
　　唐禹目光落在地图中的一个点上。
　　标注着绿荫小型庇护所，后面括号，已覆灭。
　　这消息倒是很灵通了。
　　唐禹也有些惊讶，这说明百晓生10086的确有着真本事。
　　他在地图上找到了邻省，那边有关的信息要少得多，好在大体上一些大型庇护所，都有标注。
　　“找到了，落霞庇护所！”
　　最开始能通讯那会，就听父母说过军方在建庇护所。
　　那就是落霞庇护所，位于落霞市郊区。
　　帖子中有介绍。
　　这个庇护所规模很大，据称有着超过两百万幸存者，是由附近三个分军区军队合力建成。
　　唐禹放心了不少。
　　这个庇护所，军方实力比临东这边还强，想必安全性是有保证的。
　　至今也没听说过大型庇护所遭到魔化兽覆灭。
　　虽然是放心了一点，唐禹心中还是急切，父母安全无忧，却不代表着日子就好过。
　　普通幸存者过着什么日子他是心有体会的。
　　只是他也明白，急是没有用的。
　　两地相距上千公里，中途危险无数，想要抵达落霞庇护所，非常艰难。
　　特别是在枫叶镇见到了那头觉醒阶之上的魔化兽。
　　他更明白，这个世界的水很深，想要前往临东，他还要准备许多东西，比如一辆防御和速度兼备的载具。
　　之前来临东，越野车就并不好用，有时候路堵了，还要下车间障碍路推开。
　　那种情况下，想从领地去到落霞庇护所，不知道要在野外渡过多少日夜，危险性也要多了很多。
　　想了许多，唐禹轻吁口气，将这张地图下载下来。
　　这张地图信息量很大，不仅有庇护所的信息，还标注了一些深渊裂缝。
　　不算多，也很珍贵了。
　　末了，唐禹看到帖子最后一行字。
　　[想要了解更详细的信息，请到东园路25号百晓生事务所咨询，新客户上门还有八折优惠哦。]
　　唐禹：“……”
　　他将位置记下，又继续扫着其它内容。
　　一直到晚上。
　　吃过晚饭，唐禹和依莲，灰刃三人，来到约定的地点。
　　李修明已经等在这里，这时候他穿着一身黑衣，带着帽子和墨镜，还有口罩。
　　他躲在电线杆后，一副鬼鬼祟祟的模样。
　　唐禹无言，来到后面轻轻拍了拍他的肩膀。
　　李修明差点吓得没尖叫出来，“雾草老唐是你啊，你们有准备吧，我们去的可是黑市，要低调，要隐藏好面容，要尽量不引起别人的注意……”
　　他啰啰嗦嗦说了一堆，抬起头，就看到唐禹，以及后面跟着的两人，大概就是老唐说的队友了。
　　三人都是穿戴着黑袍，拉上兜帽，脸上还戴着面具，要不是听到唐禹的声音，他是绝对认不出来的。
　　“……这，你这配备也太齐全了吧。”
　　唐禹摊手，“还不是你要求的。”
　　在李修明带领下，三人七拐八拐，终于来到了一间小屋前。
　　也不知道李修明是怎么记的路，没来过都能走对，也是厉害了。
　　唐禹回忆了下刚刚走过的路，路痴属性立刻发作，脑海中已经全然变成了蜘蛛网。
　　……所以这个黑市就很隐蔽了，大概。


第60章 黑市
　　小屋中一名中年男子正百无聊赖打着瞌睡。
　　李修明对了暗号后，对方放行。
　　内侧的床板打开，竟露出了一个空洞。
　　“进去吧，黑市的规矩你们应该懂，这里是四大佣兵团的地盘，乱来的话就别想走着出来了。”中年人警告。
　　李修明一个哆嗦。
　　唐禹并没有在意。
　　口头警告嘛，还不如摆几个凶一点的大汉，虽然对他来说，一样是没什么威慑力的。
　　通道斜着向下，有一层层的台阶。
　　刚开始还觉得有点窄，渐渐的，就变得宽敞起来。
　　又走了一段路程，前方豁然开朗，像是从小道进入了大路，光线变得明亮许多，还能听到人们喧闹的声音。
　　唐禹抬头观察了一眼。
　　这里是一个地底隧道，看得出有些年代，隧道两侧挂着一个个发亮的白炽灯，一旁墙壁上还用鲜红的油漆刷出了一个箭头，标明着黑市的方向。
　　这里大概是一个废弃的防空洞，怪不得黑市敢设立在庇护所中，感情是找到了这样的地方。
　　越往前走，就渐渐看到其他幸存者。
　　大多数人跟他们是类似装扮，或戴着口罩，或者其它，总之都隐藏起了面容。
　　也有一些人不一样，大大方方，穿着一身精良的装备，走在通道中，引起旁人羡慕的眼光。
　　也不知道这些人是哪来的，唐禹猜测这地方还有其它入口。
　　这才合理，如果都走刚才来时的通道，估摸着这会，应该是要堵车吧？
　　隧道前方出现一个铁闸门，上面挂着“临东黑市欢迎你”的牌子。
　　唐禹嘴角微微抽搐。
　　这年头的黑市，都这么嚣张吗？
　　铁闸门是开着的，旁边有几名黑衣服的看守，视线冷冷扫过每一个进来的人。
　　唐禹感知了一下，最次也有觉醒二重的实力，领头是觉醒三重，这应该就是四大佣兵团派来看场子的人手。
　　四大佣兵团，是临东庇护所唯四的大型佣兵团，实力远超寻常的佣兵团队，仅仅是看场子派出的这支队伍，实力都足以碾压大部分佣兵团队。
　　也确实不俗了。
　　就是不知道，这黑市有几个大门。
　　看守者是四个佣兵团轮着来，还是凑着人数一起当？感觉这些看守者凑一桌麻将和一桌斗地主，也绰绰有余了。
　　这个问题他就不考虑了。
　　走过铁闸门，这边更加开阔，到处能看到一些商贩叫卖着。
　　有的人选择直接将东西卖给黑市，有的人则是找了处位子摆摊……这不是免费的，而是要向四大佣兵团申请，缴纳一定的摊位费。
　　这又是一个来钱快的好方法，唐禹看得眼睛都红了。
　　“先定个小目标，以后要将黑市开遍所有的大型庇护所！”
　　他转了许久，这里大体上和一般集市类似，就是贩卖的东西有些差别。
　　军火这里很常见，其中不乏火箭筒这种大威力单兵武器，是官方超市没有售卖的。
　　除了用任务积分兑换，就只有在黑市这里，才可能买到。
　　怪不得黑市会如此热闹。
　　除此之外，更多的是一些奇奇怪怪的物件，这些东西或真或假，也有可能来路不当，但这就是黑市，既可能捡漏，也可能买到的东西一文不值，还有可能因此惹上麻烦。
　　无论买了什么东西，好坏自认。
　　这也是黑市的魅力，每天都有人过来，期望着捡漏，然后就能看到不少人在入口的隧道处嚎啕大哭。
　　作为黑市独有景观，每天都能吸引不少人驻足观看。
　　唐禹没看上什么东西，觉醒药剂和灵魂力收容器都没有见到，他有些失望。
　　依莲和灰刃也买了一些小物件，用源晶交付。
　　连巡逻队都有工资，作为追随者，兜里源晶更是不少。
　　李修明就是纯粹观光游了，倒也算开了眼界。
　　几人分散来，各自闲逛着。
　　唐禹看到一个摊位，眼前一亮。
　　这个摊位规模比较大，售卖的东西也多，最重要的，是他终于看到了觉醒药剂。
　　就是品质不算好。
　　这是中等品质，其实也很抢手了，市场上流通的大都是最低一等的品质，此时已经有人看上了这瓶药剂，正同摊主交谈着。
　　他来到摊位旁。
　　旁边一个身材魁梧的人笑着跟他打了招呼，“老弟，第一次来？”
　　唐禹愣了愣，“对啊。”
　　魁梧老哥继续说着，“老弟你是不是看得眼花缭乱，我告诉你啊，这黑市的东西虽然好，但出手时，要是要谨慎啊。”
　　唐禹面色古怪。
　　他倒不奇怪被人看出来，毕竟是一副东张西望的模样，只是，这里是黑市吧，不应该是大家冷漠地擦肩而过，你这么热情算怎么回事？
　　画风都不太对了啊。
　　唐禹甚至还觉得这人声音很熟，仔细一想，这不是租房子的时候看见的，那名租四星房的周姓队长嘛！
　　怪不得那么多觉醒者都同这人认识，原来是自带了热情属性。
　　周建宏并没有认出唐禹，但仿佛看出了唐禹的疑惑。
　　“是不是觉得来黑市应该低调一点，其实没那回事，把黑市当做一个正常的集市就得了。”
　　“怎么说？”
　　“这黑市毕竟是设在庇护所内，要是人少还好，每天这么多人进进出出，你觉得官方会没有察觉吗，要我看，这黑市虽然明面上不公开，但官方私底下其实是默许的，这指不定就是某些高层人物有说不清的交易。”
　　唐禹一听也是。
　　这黑市要说隐蔽，也不见得，连李修明一个普通人都能打听到。
　　倒是这位老哥，到底是颇有实力的觉醒者，知道的消息就多了不少，唐禹问，“那四大佣兵团呢，都说这黑市是四大佣兵团管理的。”
　　周建宏果然热情，“这一点没错，明面上官方毕竟不允许黑市存在，自然不可能插手黑市管理，而除开临东几位大佬，余下势力最强的，就要数四大佣兵团了，这四大佣兵团的名号，很有威慑力，我来黑市这么多次了，就没见过敢在这里闹事的。”
　　两人又聊了几句，看到周建宏对黑市了解挺多，唐禹问了问对方有没有门路弄到灵魂力收容器这样的东西。
　　“这东西，我是弄不到，不过，老弟你今天来的是时候，今晚恰好黑市有一场拍卖会，会有一些比较珍贵的东西流出，算算时间，拍卖会也快开始了。”
　　问过之后，唐禹同周建宏告辞。
　　将整个黑市给转了一圈，终于找到了举办拍卖会的场地，在防空洞更深处……并不是他非要将黑市转一圈，而是，这防空洞岔口多，七拐八弯的。
　　如果不是运气好，唐禹估摸着自己还得再转几圈。
　　此时，拍卖会正好开始，到来时正看到不少觉醒者，走进拍卖会场中。
　　他却没有进去，反而绕到一个没人的地方，从空间背包里拿出几把制式长剑。
　　而后，目光看向拍卖会场旁边的另一处地方，那里，写着拍卖物品鉴定处。


第61章 起什么名好
　　鉴定处是一间小木屋，也就能起到遮挡视线的作用。
　　拍卖会已经开始，这会已经没人拿物品过来鉴定了。
　　唐禹走进木屋，就看到一名中年人，百无聊赖打着哈欠。
　　“要鉴定拍卖品的？”他抬了一下眼皮，似乎有些诧异，这时候还有人拿拍品过来。
　　一般而言，大多数拍卖品早在开拍前一天就已经确定了，少数比较迟的，也不会等到现在。
　　中年人虽是诧异，也没有拒绝。
　　规矩是允许的，拍卖会结束前，都可以临时加入拍品，不然他这会也不会待在这里。
　　“嗯。”唐禹拿出一把长剑。
　　中年人皱了皱眉，语气有些不耐，“我们黑市拍卖会，可不是什么物品都能上去的，价值最少要在十个源晶以上，破铜烂铁就不要……”
　　他话没说完，就看到唐禹拿着长剑的手，不小心松开。
　　嗖一下。
　　长剑垂直下落，剑身径直插进了土地内，像是插在豆腐块上一样，只有剑柄留在外面。
　　“假的吧？”
　　中年人坐不住了，连忙走过来，一手抓住剑柄，轻轻用力，长剑就被提了起来。
　　他端详着这把剑，甚至顾不上站在一旁的唐禹。
　　许久，他抬起头，“好剑，这真是一把好剑！”
　　唐禹却是等得有点不耐的，“这把剑可以上拍卖吧？”
　　中年人连连点头，“这样的好剑，交给我们拍卖会拍卖，是最明智的，一定可以拍出一个很高的价格。”
　　“既然如此……”唐禹将放在身后的一个黑色大麻袋拿上前，又从中取出了一把又一把制式长剑。
　　中年人鉴定师：“(｀·Д·′)！！”
　　……
　　缴纳了押金后，唐禹走进拍卖会场中。
　　到底是在废弃的防空洞中，拍卖会不可能有想象中的VIP包间，就连座椅都没有，所有参与拍卖会的人，都是各自找位子站着。
　　自顾自的，唐禹找了处比较僻静的角落，静静等待。
　　很快，一名年轻女子走了上来，这是今晚的拍卖师。
　　她身材妖娆，领口敞开，不经意间就能看到胸前的雪白。
　　一出场，就吸引了不少人直勾勾的目光。
　　唐禹盯着看了一会，脑海中浮现出依莲从浴室中走出来的画面。
　　立刻就对这种妖艳的贱货失去了兴趣。
　　拍卖品一件件被呈上来。
　　这名拍卖师确实有点能力，能频频调起拍卖会场中的气氛。
　　“接来下我们要拍卖的，是一把剑。”她接过一旁工作人员递过来的一把长剑，此时长剑已经被配上了剑鞘，妖娆拍卖师握紧剑柄，一下抽出长剑。
　　会场灯光下，长剑银芒闪烁。
　　在场觉醒者却并不买账，有人开口，“什么时候一把长剑也能上黑市拍卖会了？”
　　“不错，就算是科学院为军方研制的制式战刀，对外售卖的价格也就两个源晶，一把长剑，就算是科学院的最新成果也不见得能值十个源晶。”
　　其他人虽然没有开口，却也是一个意思，就等着拍卖师解释。
　　军方制式战刀，在场大部分觉醒者都用过，与魔化兽拼杀起来，确实会感觉比普通冷兵器好用，但要说一把冷兵器价值十个源晶以上，那他们是不信的，有这个钱还不如去买些重武器，对付普通魔化兽可要比冷兵器好用多了。
　　妖娆女子早就预料到这种情况，也不生气，“诸位请看。”
　　一旁工作人员拿来一把武器，她继续说着，“这是一把军方制式战刀，各位请查看一下。”
　　工作人员拿着这把战刀，递给在场一些觉醒者检查。
　　“相信各位已经检查过了，这就是一把普通的制式战刀，还请各位看清楚了，不要眨眼哦……”
　　妖娆女子一手拿着战刀，一手拿着长剑，气质一瞬间竟变得有些冷厉。
　　这是一个有觉醒二重实力的觉醒者，她猛一用力，长剑朝着战刀径直砍下。
　　“这……”
　　有觉醒者预料到了什么，然而并不敢相信。
　　下一刻，哐当一声，一截战刀落地，切口平整，反观那把长剑，剑刃依旧锋利，没有丝毫卷刃的迹象。
　　除了唐禹，在场其他人眼睛都直了。
　　一把这样的武器意味着什么，常年在外厮杀的觉醒者们，心底明白。
　　妖娆女子脸上又露出了妩媚的笑容，丝毫还嫌不够，“各位别急，我们黑市准备了更加细致的检验方法，下面请上道具。”
　　几名大汉抬着一个铁笼走了上台，幕布拉开，里面竟然是一头面目狰狞的魔化兽。
　　“嘶——”
　　会场中，少数没同魔化兽打过交道的人，当即吓了一跳。
　　怪不得黑市敢收取二成的拍卖成交费用，如此大手笔的准备，他都有些惊讶到了，尽管日此，唐禹还是对那即将失去的二成交易额感到心痛。
　　台上，妖娆女子叫来一名普通人，充当测试员。
　　这名测试员手持长剑，慢慢靠近了铁笼。
　　这头魔化兽，有着觉醒二重实力，纵然是被关在了笼子内，依旧把铁笼撞得哐当响。
　　不少实力较弱的觉醒者，都神情紧张，深怕一个不好，铁笼就被魔化兽撞破。
　　下一刻，这名测试员一步上前，双手握住长剑，一剑从铁笼缝隙处捅入。
　　“吼！”
　　魔化兽吃痛。
　　在场觉醒者都能清晰看到，这把长剑已经深深没入魔化兽的皮肉中。
　　随着这名测试员用力，长剑横切而过，魔化兽鲜血直喷，片刻后，这头面目狰狞，在野外足够对许多觉醒者造成致命威胁的魔化兽，就此失去了生息。
　　纵然心理有些装备，不少人也倒吸一口凉气。
　　一个普通人，拿着一把长剑，就能杀死一头恐怖的觉醒二重魔化兽，就算是魔化兽被关在了铁笼子中，无法闪避，无法反抗，然而身为觉醒者，他们都清楚其中的难度。
　　普通人的力量才多少，如果是用寻常武器，就算一头魔化兽给站着捅，都不见的能造成什么伤害。
　　可现在呢？
　　在这把剑下，这头魔化兽，就跟纸糊一样，要不是觉醒者们都能清晰感受到魔化兽的气息，还真得以为这魔化兽是假的。
　　可既然战刀断了，魔化兽也死了，那……
　　不少觉醒者已经开始呼吸粗重。
　　妖娆女子重新走回台上，她轻笑了声，声音酥软，“那么现在，就让我们开始这把……”
　　她忽然一愣，似乎这把剑的卖方并没有提供剑的名称，“……这把斩魔剑的拍卖，起拍价，二十源晶！”
　　妖娆女子永远也不会想到，一个无心之举，就奠定了今后鼎鼎大名的斩魔长剑系列。


第62章 八百八十八！
　　“二十一！”
　　“我出二十五！”
　　“三十源晶，谁都不要跟老子争！”
　　“三十源晶就想买到这把神兵？没睡醒吧！我出四十！”
　　斩魔长剑一开拍，气氛都不用调动，就已经达到顶点。
　　不一会儿，价格就已经上升到了八十源晶，上涨的势头才开始减缓。
　　唐禹都惊呆了。
　　他想过基础长剑在临东能卖得不错，然而还是低估了临东觉醒者的富有。
　　觉醒一重的觉醒者还比较穷，只能怼那种最弱的魔化兽。
　　觉醒二重就开始有了崛起的资本，运气好一天就能赚个两三源晶。
　　觉醒三重就已经步入高手行列，寻常魔化兽已经没有什么威胁……
　　临东庇护所也不缺乏热武器，运用得好，纵使是普通人，都能杀死魔化兽，不像小型庇护所那么拮据，连子弹都得数着用。
　　况且，
　　在场很多觉醒者都不是一个人，像周建宏，是一支精锐佣兵小队的队长，掌控着队伍里大部分财富，这些钱不能说都是他的，然而用来买一件于队伍有利的装备，太正常了。
　　花源晶都不带犹豫的！
　　最后，这第一把斩魔长剑，卖出了一百一十五源晶的天价。
　　这么多源晶，对于在场不少觉醒者而言，都只有在想象中才能见到。
　　唐禹面具下嘴都快笑抽了。
　　不是因为这一百多源晶，而是因为他看到了商机。
　　这还只是普通版的基础长剑，如果是加强一型，加强二型呢？
　　肯定会有越多的觉醒者，甘愿为之掏出腰包。
　　当然，更强力的基础长剑，唐禹还不打算拿出来卖，只有等以后有了更高级别的图纸，这些东西才会一一开放。
　　没有拍到斩魔长剑的觉醒者满脸懊恼。
　　有的是略一犹豫，就发现已经成交了。
　　有的觉得这个价太高了，有些舍不得手中的源晶。
　　这时候妖娆女子又从工作人员手里接过下一件拍卖品，“接下来我们要拍卖的……是第二把斩魔长剑！”
　　场面一下子又沸腾起来，还没等妖娆女子喊开拍，就已经有觉醒者不断喊价。
　　最后以一百一十源晶的价格，被一名觉醒者拍下。
　　紧随其后，第三把，第四把斩魔长剑，价格不及前两把高，但也拍出了超过一百源晶的价格。
　　最后一把斩魔长剑，更是拍出了一百三十源晶的高价。
　　今日之前，恐怕没有一人能想象到，一把冷兵器，能有这么值钱。
　　拍卖会继续如火如荼进行着。
　　唐禹也拍下了一些东西。
　　诸如觉醒药剂。
　　能上拍卖会的，基本都是最上等的觉醒药剂。
　　花费了四十五源晶，他买下了一组三瓶药剂。
　　这已经很贵了，还未觉醒的普通人很少有买得起的。
　　其中一瓶，唐禹准备送给李修明。
　　他用过最低等的觉醒药剂，没有成功，但理论上，是可以继续使用更高等觉醒药剂，只是，成功率会降低许多。
　　一件件拍品被拍出，整个拍卖会已然进入了高潮。
　　“今晚的拍卖会即将进入尾声，接下来开拍的，是今晚的压轴物品，灵魂力收容器！”
　　展台上是一个圆形容器，巴掌大小，像是用最纯白的水晶，雕琢而成。
　　这就是灵魂力收容器，能吸收魔化兽逸散的灵魂力，要知道觉醒者杀死魔化兽后，并不能吸收其逸散的全部灵魂力，用游戏的话来说，有了这玩意，打怪就能有额外的经验收入，何况这只是灵魂力收容器的其中一种用法。
　　除此之外，还可以将收集到的灵魂力卖给那些富一代富二代觉醒者，或者在突破瓶颈时，炼化大量灵魂力，来提高突破几率等等。
　　纵然这种收容器，还有缺陷，收集的灵魂力会随着时间慢慢流逝，却也当之无愧的，是压轴拍卖品！
　　甚至比那斩魔长剑更加珍贵，自黑市成立以来，这是第二次出现。
　　在场觉醒者们呼吸粗重，目光冷冷扫过其他人，观察着谁有可能成为竞争者。
　　“现在灵魂力收容器开拍，起拍价，两百源晶！”
　　“我出两百一。”
　　“二百五！”
　　“二百八！”
　　价格节节攀升，场面一度陷入混乱，拍卖师都分不清是谁喊出的价格。
　　“别浪费时间了，我出五百！”
　　一名鹰钩鼻男子气场冷厉，扫过全场，似是不屑。
　　这人并未隐藏身份，一下子就被其他觉醒者认出。
　　“是斩龙陈生，他是一支顶尖佣兵小队的队长，在任务中心排名前二十，队伍人数虽然极少，但个个都是高手……特别是陈生本人，曾单枪匹马斩杀一头恐怖的龙系魔化兽，这才有斩龙陈生的外号！”
　　“龙系魔化兽？这世界上真的有龙？”有萌新觉醒者惊叹。
　　“并不是真正的龙，那是一头大蜥蜴，有装甲车那么大，不仅有觉醒四重的实力，还能口吐烈火，就像是西方巨龙，而陈生，却是独自一人，将这头恐怖的魔化兽斩杀，就凭这个战绩，在庇护所也是名列前茅！”
　　老资格觉醒者一脸唏嘘，说出种种秘辛，让一旁的萌新满目崇拜，“您知道这么多消息，也是一位超级强者吧，能不能跟我说说您的战绩？”
　　他老脸一僵，摆了摆手，“低调，低调。”
　　随着陈生将价格一举拉高，许多觉醒者已经开不了口。
　　他们是想竞拍，然而五百源晶的高价，已经使许多觉醒者小队可望而不可即。
　　但此时，一些顶尖佣兵团队队长，却纷纷加价了。
　　“五百五。”
　　“六百！大家给我烈火小队一个面子！”
　　“去你妹的王五，你烈火小队有个屁面子，我神风小队就不买账，我出六百六！”
　　价格高涨，渐渐逼近了八百源晶这个关口。
　　这些顶尖佣兵团队的队长，早先得到消息，有灵魂力收容器拍卖，然而，纵使是筹集了不少源晶，他们也感受到了压力，价格提升幅度已经开始放缓。
　　这个价格已经突破了萌新觉醒者的想象力。
　　老资格觉醒者估摸着自己的腰包，也是目瞪口呆。
　　就算强如周建宏这样，是精锐小队的队长，此刻也是满脸凝重，深切感受到自己与最顶尖那一批队伍的差距。
　　此刻价格已经到了八百二十源晶，众队长级人物，也只能一个两个源晶，慢慢加价。
　　他们已经快到达自己的极限。
　　同时，也是在试探着对手的底线。
　　到了这个层次，互相之间都是认识，差距也不大，然而能多出几个源晶，就可能改变最终的结果。
　　有队长级人物攥紧拳头，目光紧盯着拍卖台上的灵魂力收容器。
　　也有队长级觉醒者看着越来越高的价格，额头冷汗滴落。
　　忽然，
　　“我出八百八十八源晶！”
　　声音不大，却顷刻间席卷全场。
　　周建宏猛然望去，发现喊价的，不正是之前挺聊得来的那位小兄弟吗！


第63章 一把长剑引发的……
　　“是谁！”
　　“竟然一口气加价这么多！”
　　“好气啊！谁还有这么多源晶！”
　　众人望去，发现一个带着面具，浑身笼罩在黑袍中的人影。
　　这人……
　　是谁啊！
　　在场众多顶尖团队队长，一个个都不屑于隐藏面目，骤然出现一个画风不一样的，画面就好像突然间卡顿了一下。
　　“嗯？”
　　有队长级觉醒者感知到，“鬼鬼祟祟，连觉醒者都不是，拿得出那么多源晶吗！”
　　其他人也都面色古怪，一个连觉醒者气息都没有的家伙，没有人觉得能拿得出八百多源晶。
　　搞事情的？
　　可多久没人敢在黑市搞事情了！
　　黑市可是四大佣兵团的地盘，就算在场这些队长级人物，都得老老实实遵守规矩，这家伙，怕是个什么都不懂的新人吧？
　　妖娆女子也觉得不对。
　　她并没有开口，只是叫来工作人员，要去验证唐禹是否拿得出这么多源晶。
　　所有人视线都集中在唐禹身上。
　　有的人不屑，有的人怜悯，也有的人一副看戏的模样。
　　“没人加价吗，那东西我就拿走了。”
　　仿佛这个新人还搞不清楚状况，然而下一刻，就见这个新人拿出一袋子源晶。
　　源晶很多，被装在这个不大的塑料袋中，整个袋子都显得鼓鼓的，有人担心这些源晶会不会把袋子给撑破。
　　新人？
　　见鬼的新人！
　　哪个新人能拿得出这么多源晶！
　　虽然他们并不知道这袋源晶究竟值多少，然而仅仅粗略一看，这数值估摸着得有上千。
　　拍不起？
　　可能吗！
　　工作人员拿出一个专门测源晶能值的仪器，很快仪器上显示的数值是1145。
　　不少觉醒者都看到了这个数字，当即倒吸了一口凉气。
　　那些队长级人物也是脸色一黑，原本有少数还能加价的，这会也不想开口了，反正无论怎么争都争不过！
　　一场拍卖会落下帷幕。
　　然而留在他们心中的，是那个风轻云淡，穿着黑袍的身影，还有那一袋，几乎要晃瞎了他们眼睛的源晶。
　　也有人在猜测，这个隐藏身份的人，到底是属于那一个顶尖佣兵团队。
　　不是所有顶尖小队都参加了此次拍卖会，有的是已经通过其它渠道获得了灵魂力收容器，而有的，却是不需要——并非看不上，而是觉得将源晶利用在其它方面，会获利更大。
　　只是无论他们怎么猜测，都猜不出来。
　　唐禹的声音，同他们认知中的那些顶尖团队成员，对不上号，也有人猜测黑袍人是刻意改变了声音，这种种可能性，一些有强迫症的，都觉得快崩溃了。
　　……
　　废弃防空洞中另一处地方。
　　这是只有四大佣兵团成员，才能出入的地方。
　　其中一个原本安静的隧道内，此刻却传来暴怒的声音。
　　“废物，我让你负责盯着拍卖会，你就是这么个盯法！斩魔剑都拍完了，你才得到信息，我要你何用！”
　　一个光着膀子，有着浓厚胸毛和络腮胡的汉子，一脚将身前的瘦小青年踢飞老远。
　　瘦小青年也是实力不弱的觉醒者，却不敢反抗，忍着痛站起来。
　　络腮胡汉子并不解气，一拳重重打出。
　　瘦小青年闭上眼睛。
　　下一刻，这一记重拳打在瘦小青年旁边的隧道墙壁上，轰的一声，蜘蛛网状的裂痕蔓延开来，烟尘簌簌落下。
　　“你知不知道，有一把斩魔剑，我的实力能提升多少！”
　　络腮胡心中暗恨。
　　作为猩红之手的一名分队队长，史岩铭行事向来霸道，恰逢这两天他们第七分队值守黑市，他当然想从拍卖会弄一些好东西，也一早就派手下盯着拍卖会，如果开拍前他能得到拍品的消息，以他的能耐，自然有的是办法将斩魔剑弄到手，可一旦上了拍卖会，就要遵守规则。
　　这是四大佣兵团定下的规则，他也不敢违背。
　　然而史岩铭越想越气，一百多源晶，他难道付不起吗？如果这个废物手下能早点带来消息，让他赶去拍卖会，至少他也能拍下一把斩魔剑，到时候他的第七分队，还不是分分钟就能超过第六分队！
　　“废物！还不快给我去查，是谁拍卖的斩魔剑！一定不是从科学院研发的，如果是科学院，老大早就该得到消息了，也不会拿到这里来拍卖，听清楚了没有！”
　　瘦小青年连连点头。
　　这的确是他出了差错，他也没想到，拍卖会都开始了，还有人拿东西去鉴定。后来斩魔剑拍卖时，他才知道自己疏漏了什么，连忙跑去通知，然而已经迟了！
　　这一次赎罪的机会，他一定要把握住，不就是找出拍卖者吗，就算隐藏了身份，只要还在黑市中，他就能将对方给揪出来！
　　……
　　斩魔长剑引起的风波不仅仅局限于猩红之手。
　　这一件兵器，对大局并无帮助，对团队实力，提升的幅度也有限，然而对个人而言，不可否认，这就是一件神兵利器！
　　战锤佣兵团副团长。
　　这人长相老成，看上去已经是四十岁的中年人，实际年龄却只有二十几岁。
　　他拿着一把斩魔长剑，挥舞了几下，“不错，确实是一件好兵器，有了这把武器，我也有信心单挑觉醒五重的魔化兽，不过这把剑和团长更般配，我也只能先忍痛了。”
　　“林旭。”战锤副团长拍了拍身旁一名成员的肩膀，“盯紧拍卖斩魔剑的人，看看还有没有机会，再买到这样的神兵利器。”
　　……
　　科学院。
　　一名头发花白，戴着眼镜的老者，正抚摸着这把斩魔剑，像是在抚摸情人一般。
　　“果然，果然……”
　　“老师，您看出了什么？”旁边的助理一脸无奈。
　　他太了解自家老师了，每次有所发现，必定是这幅模样，可您倒是说话，这样调人胃口，不太好吧？
　　他也是快要抓狂。
　　老者恋恋不舍地将长剑放下，“这是我们一直在研究的东西啊，某种超凡力量因子。”
　　“啊，您是说，这怎么可能！”
　　年轻助理不敢相信，那个东西，是孙老，还有一群科学家为之努力了许久，才堪堪破解其中的秘密，怎么可能就有人将其运用到武器上去？
　　“老师，这难道不是材料原因吗，又或者，是某个能力者的能力？”
　　老者拍了拍年轻助理的肩膀，“小林啊，你老师我还不至于老眼昏花得，连仪器数据都看错，至于能力，这是个更复杂的领域，我也说不清楚，但就算是能力，能涉及到超凡因子，能附着到武器中，也很不简单呐。”
　　“小林，要知道山外有山，人外有人，陪老师我出去一趟吧。”


第64章 事情要闹大发了！
　　拍卖会结束，黑市没什么看点，就变得索然无味。
　　跟四处逛着的依莲几人汇合后，唐禹也打算离开了。
　　忽然，他皱了皱眉头，感受到了不怀好意的目光。
　　“小明，你先走，跟我们分开。”
　　“怎么了老唐？”
　　李修明问了句，就看到唐禹脸色严肃，知道事情轻重的他，犹豫了下，同唐禹几人分开。
　　他并没有走远，只是混在人群中，脸色有些担忧。
　　隧道拐角处，唐禹用眼角的余光，暼到一名瘦小青年。
　　这地下隧道不大，相同方向准备离开黑市的人不少，然而唐禹还是察觉到，那不怀好意的目光，就是出自这名瘦小青年。
　　曾经在精神空间中，他不知道被多少魔化兽偷袭过，感知能力早就不可同日而语，瘦小青年的目光，在他看来，毫无掩饰，这要察觉不了，那才怪了。
　　唐禹嘴角勾起一抹冷笑，反倒放慢了脚步。
　　忽然间，一群人从另一个隧道岔口走来，这些人没有隐藏面目，气势汹汹，一路走来，其他幸存者都赶忙往两侧避开。
　　“是猩红之手的人，他们来干什么？”
　　“总觉得这些人面色不善，难道是要找哪个幸存者麻烦？”
　　“嘘，小点声，你不要命了啊。”
　　史岩铭带领一干队员，走了过来。
　　瘦小青年上前，指着唐禹，小声说道。
　　史岩铭看了唐禹一眼，穿着黑色长袍？隐藏面目？但无所谓，只要人还在，就得了。
　　他大步上前，面色不善，“有人举报你们偷窃了源晶，身为黑市的管理者，我史岩铭有义务有责任，将事情弄清楚，现在，请你们配合我们搜身，如果结果证明你们没有偷窃，我史岩铭当即道歉，当然，如果结果属实，或者你们不配合的话……嘿嘿嘿，那我也只能按着规矩办事了。”
　　身后，他的队员目光不怀好意扫着，一个个都轻笑出声。
　　史岩铭说完，双手抱胸，似乎很大方等待着唐禹的回答。
　　身为猩红之手的人，他是很少这么遵守规矩的，但他并不担心。
　　对方不配合，他就能名正言顺动手，谁也说不出什么。
　　可如果眼前这三人配合搜身，史岩铭看向唐禹的腰身，那里正别着一把长剑——这斩魔长剑就将是他的了，而且……
　　史岩铭看向其中一人。
　　虽然看不清模样，但交易时暴露过声音，显然是年轻女性，要搜身的话，也是很有趣的。
　　他忽然有点期盼，对方拒绝配合，再然后，他就可以名正言顺搜身了。
　　至于搜身的结果，那还不是他说了算。
　　如果不是为了黑市的发展，如果不是也有些顾忌其他三个佣兵团的人，他史岩铭早就动手了。
　　可惜……
　　他冷哼一声，心底不屑。
　　另外三个佣兵团的人，肯定也眼馋着这斩魔剑，却顾忌着名声，不敢动手！
　　隧道内其他幸存者退了又退，但没有离开，他们也好奇，事情会变得怎么样。
　　“这三人惨了惨了，竟然被猩红之手盯上，这可是四大佣兵团中行事最霸道，最不讲理的那个，这三个人是完蛋了。”
　　“是啊，就算是顶尖佣兵团队，有时候面对猩红之手的霸道行事，也得忍气吞声，更何况这三人一看就是小人物。”
　　“也未必。”有人认出了唐禹就是拍卖场一掷千金的那位，“能拿得出上千源晶的人，背后很可能站着一支顶尖的佣兵团队，未必是已经成名的那些，然而就算是新崛起的队伍，实力也绝对不弱。”
　　“那又怎样。”有人立刻反驳，“就算是顶尖佣兵团队，被猩红之手盯上，也要完蛋，这可是猩红之手啊，在四大佣兵团中都隐隐突显强势的地位，也只有另外三个佣兵团，才能与之抗衡。”
　　“那万一这三人是庇护所某位大佬的人手呢？”有萌新发问。
　　老资格觉醒者立刻出来科普，“你以为猩红之手的人都是傻子？身为四大之一，他们本就和上层有说不清道不明的关系，自然知晓，什么人是不能惹的，现在猩红之手敢这么明目张胆，就说明他们已经吃定了对方。”
　　萌新心灰意冷，“这个黑市，连最基本的公平都没有了吗？”
　　老资格觉醒者冷笑，“公平？公平是四大佣兵团制定的，只有在他们之间，才有公平，你可知道，猩红之手的人，末世前是干什么的？”
　　萌新一脸懵逼。
　　“猩红之手的团长，曾经就是一个黑老大，后来慢慢洗白，临城这一带诸如洗脚城大宝剑，很多都是他的产业，说不定你曾经还去消费过，而猩红之手的团员，有很多，也是曾经的黑帮打手，这些人，你指望他们能讲公平，可能吗！”
　　“难道我们就只能看着他们为所欲为？这样的黑市，以后谁还敢来？”
　　老资格觉醒者也是唏嘘，“无奈？谁不无奈！可许多东西，都只有黑市才能买到手，就凭这一点，我们就不得不到黑市来。”
　　人群中。
　　李修明脸色苍白，双手微微颤抖。
　　周建宏脸上有担忧之色，却也只能看着猩红之手的人，无奈叹气。
　　战锤佣兵团的小林，看了看双方，最终也是摇了摇头。
　　众多视线集中在身上，这种被人围观的感觉，就让唐禹直皱眉头。
　　很明显就是猩红之手想要找事情，然而他纳闷的，是没搞懂什么原因。
　　这波仇恨来得莫名其妙。
　　史岩铭一步步走上前，渐渐露出笑意。
　　唐禹微微叹息。
　　或许是太低调了。
　　他不想惹麻烦，也讨厌麻烦，然而，他是那种受得了委屈的人吗？
　　不是！
　　唐禹一脚踹出。
　　史岩铭笑意僵在了脸上，猝不及防间，整个人倒飞出去，在地上翻滚了几圈，已经是灰头土脸了。
　　霎时间万籁俱寂。
　　猩红之手第七分队的队员们，从未想过，对方是敢反抗的。
　　其他觉醒者们，更无法预料到，在猩红之手的凶名前，竟然有人敢动手，还一脚，踹飞了猩红之手的一名分队长。
　　事情要闹大发了！


第65章 练个手吧
　　“惨了惨了，要是他们不反抗，最多也就受点委屈，可现在……”
　　“哎，猩红之手的人欺人太甚，换我我也……”
　　“命重要还是尊严重要？”同伴回了一句。
　　“……我也忍忍就过去吧。”
　　觉醒者们低声议论。
　　史岩铭脸色黑得同锅底一般。
　　堂堂觉醒四重大高手，竟然被人踢翻了跟头，以后在团里还怎么混！还不得被六分队那家伙嘲讽！
　　他大意了！
　　史岩铭怒火中烧，但他也不笨，不会再以为，唐禹只是个普通人。
　　就算再怎么大意，也不可能被一个普通人踹出老远。
　　这不是个普通人。
　　或许是用什么手段将气息给隐藏起来。
　　史岩铭心底冷笑，这终归只是不入流的手段，就算成功偷袭，也无法将他伤到。
　　“但我不会再给你机会了，接下来，我会把你的骨头，一根一根的，从你的身体里抽离出来。”
　　他面色狰狞。
　　后面众队员们神情兴奋，“队长要认真了，自从我入队以来，还没见过队长全力出手。”
　　“嘿，那这次怕是你也见不到了，队长认真，是因为队长怒了，可不是那三个人，有让队长认真的实力，让我们来猜猜，这人能撑得住队长几招？我猜三招。”
　　“三招？一招队长就能将这人解决。”
　　“不不不，我觉得会在十招以上，你们要知道，队长最喜欢的，就是慢慢玩。”
　　面具后，依莲的目光冰冷。
　　只要领主大人一声令下，她就会将这些人冻成冰雕。
　　灰刃手上，匕首翻飞，他低声问，“领主大人，需不需要我将他的头颅给您取来。”
　　唐禹淡笑，摇了摇头，反而是漫步走上前。
　　“我自己来吧，正好，练一练手。”
　　“练手？”史岩铭怒极反笑，“是谁给的你自信，乘我不注意偷袭成功，就以为自己是个人物了？”
　　围观的觉醒者也惊愕。
　　这个人，口气也太大了吧，那可是猩红之手的一位分队长！要知道猩红之手每一个分队，单独拿出来，都足以媲美一支顶尖的佣兵团队，史岩铭，也是货真价实的队长级人物，敢拿史岩铭来练手的人……
　　他们觉得没必要再看下去了，如此将史岩铭激怒，实在不是理智的行为。
　　然而眼界限制了他们的想象力。
　　唐禹只有觉醒三重的实力，的确比不上史岩铭，可在精神空间中，他不知道击杀了多少比自身实力强的魔化兽，现在见到一个实力不错的敌人，用来检验自己，是刚刚好。
　　史岩铭前冲，一拳挥出，空气炸裂。
　　这一拳，极强，空气被层层荡开，周围的觉醒者甚至迎面有股劲风吹过！
　　不少人根本就没见识过这等高手出手，脸色变了又变，同时连连后退，深怕受到波及。
　　唐禹面色不变。
　　只是一个侧身，就避开了这一拳。
　　他略微叹息，“攻击方式太过僵硬。”
　　史岩铭踢腿，横扫而出，力道极强。
　　末世前，只需一脚，就可以踢死虎豹。
　　然而，
　　唐禹面色失望，“不留余力，不懂变通。”
　　他只是略微后仰，避开了这一记鞭腿，撑着史岩铭旧力已尽，新力未生时，一巴掌拍出，一下甩在了史岩铭的脸上。
　　啪！
　　这声音，在密闭的地下通道中，尤为响亮。
　　围观的吃瓜觉醒者，完全惊呆。
　　这种展开，他们想不到，也不敢想！
　　这名穿着黑袍的神秘人物，似乎，比猩红之手的分队长还强？
　　特别是那啪的一巴掌，仅仅听着声音，他们都觉得脸贼鸡儿疼。
　　不由看向史岩铭，他的半边脸，已经肿了起来。
　　这一巴掌，
　　史岩铭被打得踉跄后退，整个人都懵逼了。
　　紧接着，是恼羞成怒。
　　“你！在！找！死！”
　　他双目充血，面若癫狂，猛地抽出背后的双刀。
　　双刀在手，史岩铭气质大变，一股冷厉的气势发散开来！
　　这是他的主战兵器，也是他真正同魔化兽厮杀的状态，疯狂而冷静……
　　“狂刀史岩铭！”
　　围观的觉醒者都很紧张，感觉怕是要分出胜负。
　　李修明看不清交战的两人，只能暗暗祈祷。
　　史岩铭动了，像一头猎豹，他的动作变得更快，一刀朝着唐禹杀去。
　　这是必杀！
　　他不再留手，也不再想着折磨唐禹，一出手，就是杀招！
　　狂乱的气势席卷开来，围观的幸存者，实力弱的，脸色刷一下变得苍白。
　　这就是队长级的实力！
　　连军队都会忌惮！
　　“死——”史岩铭眼睛泛红，刀刀化作残影。
　　“猩红之手么……”唐禹面色依旧冷静，他能感受到，这股浓烈的杀机，稍微不慎，便会落得个死亡的下场。
　　只是……
　　为何要作死呢？
　　腰间的基础长剑出鞘，稳稳地抓住手中。
　　面对史岩铭的疯狂攻势，唐禹不闪不避。
　　战技·重斩！
　　嗖！
　　剑光划过。
　　那舞得密不透风的刀光骤然一停。
　　哐当。
　　两截刀刃，切口平整，掉落在地面上。
　　同时，
　　一声惨叫，史岩铭捂着断臂，跪倒在地上，身躯弓成了一只大虾。
　　他愤怒，更是恐惧，声音发着颤，大吼着，“杀，给我杀了他们，用枪，开枪！”
　　猩红之手的成员，福利高，人人都配有枪支。
　　听到队长的话语，他们反应过来，一个个抬起枪口，就要扣动扳机。
　　周围觉醒者脸色大变。
　　这种狭窄的隧道中，没有遮掩的地方，两侧更是墙壁，要是一不小心被流弹击中，他们得哭死去。
　　纵然是一些实力不错的觉醒者高手，也都远远退开。
　　毕竟，人类的身体，可还抵挡不了子弹。
　　“死吧！”
　　猩红之手队员们面色狰狞。
　　下一刻，
　　伴随着惨叫声。
　　围观觉醒者们定眼看去，发现倒下的，竟不是那神秘的三人组，而是，猩红之手的一干队员。
　　这些队员中，有一半，捂着手臂，鲜血滴落。
　　另一半，从手臂，蔓延到半边身体，都冻成了冰雕。
　　这时候，有眼尖的觉醒者才发现。
　　唐禹身边，一直没怎么表现的另外两个神秘人，一人手中拿着几把飞刀，
　　另外一人，手中空荡荡的，没有人敢小觑。
　　很多人没看清楚刚才一瞬间，发生了什么，可结合现场情况，不难猜测出，事情的前因后果。
　　竟是在那一瞬间，两人神秘人抢先出手，趁着猩红之手的成员不备，一举让他们失去了战斗力。
　　这三人组，真是牛大发了！


第66章 科学院来人
　　唐禹上前，先是再来两脚，把史岩铭踹趴下后，也不嫌脏，就在史岩铭身上摸索起来。
　　围观群众脸色怪异，难道……
　　依莲脸色很是无奈，只是法杖对准着那些队员，将他们冻得更加结实。
　　灰刃却一脸兴奋，有些跃跃欲试。
　　不一会。
　　唐禹收手，一脸失望。
　　灰刃看着，很是失望，满脸遗憾。
　　围观群众伸长了脖子，却非常失望，叹了口气。
　　从史岩铭身上，唐禹搜出了几颗源晶。
　　只有几颗。
　　“居然这么穷，猩红之手不是四大佣兵团之一吗？你不还是个分队长吗？这么穷是怎么坐到这个位子的，哎！”
　　一副你很差劲的模样。
　　史岩铭气急！
　　他嘴里的牙齿都被打掉了几颗，说话有点漏风，怒视着唐禹。
　　“唔们猩红猪手，不，不灰放过你们的！”
　　“猩，猩红猪手的墙大，不似李能搞李姐滴！”
　　佣兵团内，仅仅分队数量，就有十二支。
　　他这支队伍，只是七分队，排在中游，最强大的，还是团长和副团长带领的，一分队和二分队。
　　这就是他们猩红之手的威名，也是他们敢肆无忌惮的底气。
　　“所以呢？”
　　唐禹很无奈。
　　这么弱智？就不能好好交流了。
　　原本还想着，如果猩红之手能拿出个几万十几万源晶来赎人，放过这些人，也不是不可以嘛，只可惜……
　　长剑捅入。
　　史岩铭瞪大了眼睛，似乎不敢相信，唐禹胆子这么大，还这么干脆。
　　意识渐渐失去，最后他只听到了一声低低的叹息，“要怪，就怪你太穷。”
　　他脸色不甘，最后仰面倒下，失去生息。
　　余下的猩红之手队员，唐禹也没能从这些人身上搜出多少源晶，大概这些人真是穷怕了，才会做出当街抢劫这样的事情来。
　　所以呐，人穷命短，不是没有道理的。
　　唐禹觉得自己对人生又有了新的领悟。
　　“杀了吧杀了吧，留着也改变不了穷B的事实。”
　　猩红之手的队员们一个个面色惊恐，双目睁大。
　　他们有人求饶，有人怒骂，有人想拖延时间，等待猩红之手其他队伍的救援，可显然，唐禹并没有给他们机会。
　　既然下手这么干脆，那为何最开始只伤不杀，给他们留下能活命的错觉？
　　倒下去的时候，一个个都面色不甘。
　　如果唐禹能看到负面情绪值，这些人头上冒出的，一定是+999。
　　围观觉醒者脸色也很精彩。
　　他们是本着看戏的态度，站在周围的，无论猩红之手再怎么张狂，这黑市也是四大佣兵团共同管理，还处在庇护所中……
　　大天朝围观无罪吧！
　　可这会他们觉得，这庇护所，怕是要掀起一阵风浪了。
　　有的觉醒者已经暗暗决定，接下来几天，就老老实实待在庇护所中，不然，在野外遇到发狂的猩红之手，谁知道会发生什么！
　　走出黑市铁闸门的时候，那些觉醒者，都离得远远的。
　　所过之处，挡在前头的人，都纷纷往两侧让开。
　　唐禹觉得，自己明明是小鲜肉才对，为什么这些人都如避蛇蝎。
　　他摸了摸自己的脸……哦，原来是戴了面具，怪不得。
　　从这处隧道一直走，离开黑市的路有很多条，唐禹这次决定找一条宽敞点的，来时那条路，走着实在是不舒服。
　　忽然，前方传来“嗒嗒”的声音。
　　这是脚步声，而且听起声音，人数还不少。
　　是猩红之手的人吗？
　　唐禹思付，走得不快，就是为了等待，看看能不能在收割一波。
　　人群中，某个因为拉肚子，而没赶上队伍集合的猩红之手七分队成员，满脸喜色，援兵终于到来的了吗！
　　其他觉醒者们面色凝重……这大型佣兵团的人，行动就是迅猛，只是他们也担心，猩红之手的人不会因为这事，而迁怒旁人吧。
　　然而下一刻，众人齐齐色变，出现在他们眼前的人，并不是猩红之手的队伍。
　　这批人穿着统一的服装，纪律严明，他们走到近前后，笔直站立着，肃然无声，只是从他们的站位可以看出，是在保护着最中间一名老者的安全。
　　“流彩服，是军方的人！”
　　“军队的人怎么会出现在这里？”
　　“难道想取缔黑市？不能啊，黑市都建成这么久了，也没见军方有什么表态，总不至于是之前军方没有察觉吧？”
　　唐禹也有些纳闷，这地方怎么会出现军方的人。
　　这里好歹也是黑市啊，就算其存在是庇护所官方默许的，这穿着军方服饰光明正大走进来，这不太好吧？好歹也要掩饰一下，不然，将黑市直接摆在台面上，岂不是更好，像他这样新来到庇护所的人，才不会找个黑市，也要费尽周折。
　　思索之间，只见被军方人员保护着的那名头发花白老者，一步步走上来，“小伙子，这个是你卖的吧？”
　　老者手中拿着的，赫然是一把斩魔……哦，基础长剑。
　　唐禹愣了愣，并没有否认，这事以军方的能耐，肯定不难查到。
　　“太好了太好了。”老者有些激动，“你是怎么将那种特殊的力量因子，融入长剑里面去的？”
　　特殊力量因子？
　　融入？
　　唐禹有所猜测，面上却装着糊涂，“老先生不好意思，这我听不懂啊。”
　　老者后边，一名年轻人气喘吁吁追了上来，虽然年轻力壮，然而他追不上自己的老师，因为他不是觉醒者。
　　助手小林喘了两口气后，看着唐禹表情就不太友善了，“你这个人怎么这样，老师百忙之中赶到这里，就问个问题你却装着糊涂。”
　　唐禹无视了这个年轻人的话。
　　小林还打算说什么，老者抬手制止，又看向唐禹，“小伙子，我知道你在担心什么，我孙卫国以自己的名誉保证，这件事情不会给你带来麻烦，而且，也不会白要你的制作方法，这样吧，科学院的研究成果，无论技术或者实物，只要你看上的，都可以拿来交换，如果你有其他条件，可以提。”
　　老者很大方，许下的承诺很大，足够让临东任何一个人眼红，哪怕是身居高位的大佬。
　　唐禹却知道，这并不是妄言。
　　因为，
　　老者的名字他听说过，孙卫国，科学院院长，末世后短短一个多月时间，就已经取得不少重大科研成果。
　　作为院长，孙卫国自然也是临东庇护所的大佬之一，只不过孙卫国醉心研究，基本不管事情，像今天这样走出科学院的，在末世后也没有几次。


第67章 就叫符文吧
　　这种醉心研究的人，唐禹是很钦佩的，更别说孙老做出了那么多的贡献。
　　孙老说得话也很诚恳，虽然是急于了解基础长剑的制作技术，却从没有以自己在临东庇护所的权势，来逼迫。
　　反而是做出的许诺。
　　科学院无疑是临东拥有好东西最多的地方，无论装备，道具，亦或者其它，这些东西就算唐禹不需要，提出用源晶交换，孙老想必也很乐意。
　　唐禹说实话，那都是心动了。
　　拿出基础长剑的制作工艺也无妨。
　　问题在于……基础长剑，那是工坊制作出来的，具体技术？他哪知道啊。
　　唐禹微微摇头，找了个借口，“这种长剑并不是我制作的，是我的一个同伴，他是铸造大师，只不过他并不在临东，具体造作过程，我也说不好。”
　　孙卫国失望，却不是没有心理准备。
　　唐禹的声音很年轻，他并非看不起年轻人，只是孙卫国明白这其中的复杂。
　　将超凡力量因子融入具体实物中这一个项目，他连同几位专家，研究许久，才堪堪摸到大门边上。
　　就算有着某种特殊能力，对于铸造，对于融入超凡力量因子有着帮助，能做到这一点的人，也必定对这一方面有着深刻的理解。
　　否则无法取得成功，更别说像这把斩魔长剑一样，技艺完全是到了巅峰，在他眼里，这不仅是武器，更是一件完美的艺术品。
　　而唐禹太年轻，积累太少。
　　如果是一位铸造大师，运用某种特殊技巧做到这一点，就显得比较合理。
　　实际上，类似于斩魔剑这种品质的武器，科学院也并非制作不出，只不过，科学院是利用了末世后某些超凡材料，以材料的品质，硬生生堆上去的。
　　性价比极低，也没有融入那种超凡力量因子。
　　更比不得眼前这件艺术品。
　　一件瑰宝放在眼前，却无法得知其中的秘密。
　　一生都奉献于科研的孙老，神情有些落寞。
　　就又听到唐禹继续说，“不过，我虽然无法还原出具体制作过程，但也稍微懂一些，而且孙老您想要研究这种制作技术，我也可以提供更多的基……斩魔长剑，当然不是免费的，我要源晶。”
　　“源晶不是问题，小林你待会去拿一箱源晶过来……”孙卫国满是皱纹的老脸上笑容灿烂，像是盛开的菊花。
　　“小伙子啊，那你知不知道，为什么超凡力量因子被提取出来后，力量消散得特别快，这种情况下，就算能成功融入武器装备中，能做到的增幅效果也没有多少。”
　　唐禹思索了一下。
　　铭刻符文，他不会。
　　但关于符文的一些原理，在源力基础知识中，也有讲述。
　　组织了一下语言，便道，“这是因为缺少载体，所以力量会快速消散，就好比灵魂力，要么用身体充当载体，要么用灵魂力收容器，否则，灵魂力就会快速消散。”
　　“这个问题我们也考虑过，可如果要将这种超凡力量融入装备中，首先要做的，就是要将其提取出来，那要如何才能拥有载体？”孙院长道。
　　“如果这载体并不是实物呢？”
　　“不是实物，对啊，为什么非要实物？可如果不是实体，那承载体会是什么？”孙卫国陷入凝思苦想中。
　　“我觉得，承载体可以是自己，首先我们要使这种力量不会流逝，那么可以从结构入手，力量流逝，本质上可以理解成扩散，就算灵魂力逸散一样，那么有没有一种结构，能使这种力量不会扩散呢。”
　　唐禹说着，越说越起劲，很多他理解得并不是很通透的知识，一时间也浑然开朗。
　　“力量的组成本质是源力，源力是一种有别于以往的特殊力量，无形无相，却真实存在，我认为这种超凡力量因子，就是源力的延伸，那么使这种超凡力量不离散的结构，我觉得应该脱离以往的二维三维观念，甚至不要用维度观念去剖析它，我觉得这是一种非转向性离体结构，它的存在结果不应该是有一个，而是有多个，乃至无数个。”
　　“每一种由源力延伸出来的力量因子，都应该有一种与之对应的结构，而我们，把这种结构称之为……”
　　“符文！！”
　　“有道理，有道理啊！小伙子你这一番话，至少能让我们这些老家伙，跨过大半的研究进程啊。”
　　孙卫国神色激动，嘴里不断喃喃自语，眼神越来越发亮，脸上笑得跟菊花一样，“符文这两字也不错，如果每一种力量因子都对应一种结构，其形状不同，那不就像是文字一样嘛！或许这本身就是一种特殊的文字，嗯，这以后可以单独开设一个课题。”
　　“反正这种超凡力量因子以后就叫符文了。”
　　唐禹和孙老继续交流着。
　　科学是没有界限的，并不会因为体系的改变，就使得以往所学成了废纸，就算都是头一遭接触末世种种新鲜事物，科学家的思维，也往往要比常人超前的多。
　　或许孙老对于源力的认知，暂时没有他多，交谈间，唐禹却颇有收获，往往当他提及一个点，孙老的思维就足以发散到方方面面。
　　怪不得总说天才眼里的世界，和普通人是不同的。
　　普通人看的是表象，有的人却看透了本质。
　　然而唐禹不知道，在孙老的眼中，他才是真正的天才啊。
　　一旁，孙老的助理，也是孙老学生的小林，侧耳倾听两人的交谈。
　　他努力思考，却发现，明明每一个字都听得懂，可这说的，到底是个什么东西？！
　　好歹孙老的研究，作为助手他也了解颇多，可为何，他就是听不懂！
　　听声音，眼前这人，应该也很年轻啊。
　　小林觉得自己读了假的博士。
　　……
　　临东庇护所。
　　一栋大楼中。
　　会议桌前坐着几个人影，这里气氛一片凝重。
　　首座上是一名颇有威严的中年男子。
　　姓陆，陆将军。
　　临东庇护所真正的掌权人。
　　陆建军年过半百，头发已经有几分花白，此刻他面色肃然，指着一旁投影仪放出的画面。
　　那是一片废墟，其上有红雾弥漫，魔化兽密密麻麻，如同海洋。
　　“这张图片是侦查人员在枫叶镇冒死拍摄的，代表着什么，相信各位不用我多说，也能明白。”
　　“就是深渊裂缝！”
　　会议桌前坐着的，大都是在临东权势滔天的大佬，最不济也是管理一个部分的高层人物，这些人，都有自己的消息渠道，自然也知道，枫叶镇出现了一道深渊裂缝。
　　在离庇护所很近的地方出现深渊裂缝，意味着什么，他们也都明白。
　　一时间，会议室内的高层们，都低声交谈着。


第68章 风雨欲来
　　陆建军脸色凝重。
　　末世后，信息传递困难。
　　靠近红雾的地方更是如此。
　　无人机在当下已经失去了作用。
　　照片拍摄，也没有以前清晰。
　　屏幕上的图片，很多时候，都是侦查人员冒着生命危险，靠近距离探查，为此，更是有不少侦查人员牺牲在了枫叶镇。
　　“各位再看看这些照片。”
　　一张张照片，是从多角度对红雾区进行拍摄，有的照片不太清晰，但都有一个共同点，拍摄到了深渊裂缝。
　　陆建军指着屏幕，说，“这道深渊裂缝，据专业人员测算，其长度，超过了一百五十米。”
　　“什么！”
　　“一百五十米！”
　　在场的众位大佬都微微色变。
　　深渊裂缝大小是有差别的，越是巨大的深渊裂缝，从里边冒出来的魔化兽数量更多，也更强大。
　　深渊裂缝按照大小，一般分为五十米级，一百米级，一百五十米级，两百米级等等。
　　至今发现的深渊裂缝，大部分都是五十米级，也就是裂缝长度在五十米以上，但不超过一百米，然而这次，却是一百五十米级的深渊裂缝。
　　众人脸色都不好看。
　　单兵热武器，往往只能威胁到较弱小的魔化兽。
　　一头觉醒四重的魔化兽，就能对军队造成不小损失，而一百五十米级的深渊裂缝……
　　众人不敢想。
　　哪怕是远超觉醒四重的魔化兽，这次也有可能出现。
　　“关于这深渊裂缝，各位都有什么看法？”
　　众人你看看我，我看看你，没有一人回答。
　　陆建军有些失望，随即说道，“这个深渊裂缝离庇护所太近，威胁太大，我决定，主动出击，剿灭这个深渊裂缝附近的魔化兽。”
　　“主动出击？！”
　　“这太冒险了吧！”
　　“我们可以依据城墙坚守。”
　　“城墙？这半成品城墙，是能挡住魔潮，可你们觉得，一旦深渊裂缝旁的魔化兽一窝蜂涌过来，就凭着这道城墙，挡得住吗！”
　　有人想开口说挡得住，却怎么也说不出口。
　　在座的高层都清楚，一旦魔潮爆发，那将不是普通的魔潮，而将是二级魔潮，三级魔潮，乃至更高。
　　“我们庇护所离深渊裂缝太近，魔化兽的特性，在座各位都清楚，会被人类气息所吸引，我们庇护所几十万人口，在魔化兽眼中，就好比夜晚的篝火，无比醒目，现在深渊裂缝还在源源不断涌出魔化兽，一旦魔化兽数量积累到一定程度，魔潮爆发，而以庇护所和深渊裂缝之间的距离，这大型魔潮，势必会对庇护所造成猛烈冲击。”
　　“借助城墙防守，确实会有优势，如果能挡住还好，可谁能保证，凭着这道城墙能挡住魔潮呢？谁又能保证，魔化兽当中，不会出现能毁坏城墙的强大魔化兽呢！”
　　“想想我们身后，是几十万幸存者，一旦失守，这灾难，是巨大的！”
　　“我再说说另外一个数据，这些人，觉醒者的伤亡，是以往的三倍，而觉醒者的源晶收入，任务完成率，却连以往的一半都没有，为何会这样，相信各位清楚，如果我们不能防范于未然，剿灭那些魔化兽，我们庇护所的处境，将会越来越危险。”
　　陆将军说完。
　　全场默然无声。
　　他们并非白痴，也并非看不出来，只是……
　　位置靠前的林韦忽然出声，“那损失呢？别忘了，曾经北方有一个师团，深入裂缝多发区域，一整个师团，近乎团灭，不知道陆将军还记不记得这一件事。”
　　陆建军环顾四周，将所有人的反应都看在眼里，最后目光停留在林韦身上，“我当然记得，但别忘了，这一次，深渊裂缝距离很近，不需要远距离作战，也不需要拉长战线，至于损失？我全权负责！这次出击，我的部队会充当主力，只是，我也希望各位能拿出人手，共同协作。”
　　“谁也不希望庇护所出事吧。”
　　他颇有深意看了林韦一眼。
　　临东庇护所，真正的装甲化军队，只有陆建军麾下的部队。
　　可其他高层在末世前，那也都是有权有势的大人物，手底下本来就有着自己的人马。
　　末世后，这些大佬纷纷招募人手，形成一支支实力不弱的队伍。
　　要论装备，论总体实力，无疑是陆建军麾下的军队最强。
　　可要论觉醒者数量，就不一定是军队最多了。
　　军方招人，要求较高，通常需要各种审核，而有些高层，却是来者不拒。
　　一百五十米级的深渊裂缝，诞生出的魔化兽实力，所有人都清楚。一旦出现某些恐怖的魔化兽，突破了庇护所的城墙，那庇护所的损失，必然很大。
　　高层们不希望庇护所出事。
　　可同样，更舍不得自己的嫡系部队，出现损失。
　　既然陆将军愿意做主力，一个个纷纷表示支持。
　　很快，商量了进攻深渊裂缝的计划后，会议结束，众高层离开。
　　会议室空了下来。
　　只有那投影仪上，还播放着枫叶镇一张张图片，那满目疮痍的模样。
　　“咳，咳咳……”
　　陆建军禁不住咳嗽出声，他并不是觉醒者，到了这个年纪，身体也是每况愈下。
　　一旦情绪波动较大，就会引发咳嗽，这是老毛病了。
　　身后的警卫队长脸色一变，连忙上前，拍打着陆建军的后背，“首长，您先喝口水，犯不着为这些人生气。”
　　陆建军脸色缓了缓，看着门口众人离去的方向，“我不是生气，只是，哎，灾难当头，一个个却只顾着自己，这样下去，我们人类文明，我们的庇护所，岌岌可危啊！”
　　“首长，还是有明白人的，您也不用太担心了。”
　　刚才的会议，也有一开始就表态支持的高层，比如代表着科学院的副院长，又比如汪书记……
　　可同样，以林韦为首的某些人，暗地里总是搞小动作。
　　警卫队长清楚，更知道这段日子，首长为了庇护所劳心劳力，头发都花白了不少。
　　“首长，要不我们……”他比划了一个动作。
　　“不行。”陆建军果断回绝，“如果能这么简单解决问题，那就不是问题了。”
　　陆建军并不是迂腐的人。
　　杀了林韦，能解决问题的话，他会毫不犹豫动手。
　　可惜，
　　杀林韦不难，难的，是如何保证庇护所不出现混乱。
　　林韦作为临城一带的地头蛇，整个庇护所的兴建，很大一部分，都是他主导的。
　　临东庇护所大部分粮食，也都掌握在林韦手中。
　　仅仅如此，也并不可怕。
　　可怕的，是掌握了关键的粮食后，手中，又拥有极强的力量。
　　陆建军曾经就派人试探过。
　　林韦身边，有强大觉醒者，不弱于他身边的警卫队长。
　　他更清楚，林韦有很多暗子，安插在临东庇护所各个重要部门，这些……
　　陆建军不再去想，转而将思绪放在了深渊裂缝上面。
　　不管如何，庇护所的安危，都不容有失。


第69章 区域危险等级
　　城外，猩红之手某个据点。
　　团长林明杰一左一右搂着两个神色麻木的女孩，伸手在衣襟里不停揉捏。
　　听闻第七分队全灭的消息，
　　他并不愤怒，反而神色玩味，“多久了，已经没人敢这么挑衅我们了……”
　　自从那一次，血淋淋杀掉一些不长眼的觉醒者后，就再没出现有这种胆子的。
　　对座。
　　副团长刀疤正做着某种活塞运动，此时倒显得恼怒，“七分队那些废物，竟然被区区三个人给杀了！”
　　“确实废物，史岩铭跟人单挑，竟然连对方的衣角都碰不得，简直丢尽了我们猩红之手的脸面，如果是实力不如也就罢了，可那个人，表现出来的力量，只有觉醒三重，这样都不是对手，史岩铭死了也就死了。”
　　“不过……”
　　林明杰话锋一转，玩味的笑意消失，陡然间变得冷漠，“猩红之手的威严不能丢，既然这一次又有了不知死活的人，那我们，也得让这些觉醒者们，回想起当初的恐惧。”
　　他用力一捏，被搂着女孩疼痛得脸色扭曲，却不敢叫出声，只能咬着嘴唇，死死忍耐。
　　“老大，我已经让人去调查这三人的消息了，相应要不了多久，就会有结果，哼，他们肯定以为，躲在庇护所里面，我们不敢拿他们怎么样吧。”
　　刀疤冷笑，“只要查出了那几人的身份，我立刻过去，将他们抓来，不论他们躲在那里，都是逃不掉的！”
　　林明杰却没有回应，反而拒绝，“不行。”
　　“老大，那些家伙可是打了我们的脸，这事可不能算了！”
　　“当然不可能就这么算了，我会让他们明白，什么叫生不如死，不过……”
　　他脸色阴沉，“那种武器，引起了很多人的注意，其中就有科学院院长，这老头虽然没什么威胁，最好也不要得罪，特别是在现在这种紧要关头。”
　　“那怎么办？”
　　“庇护所内最好不要动手，不过，刚刚收到消息，明天庇护所将有一次大行动，到时候，任务中心会雇佣大量觉醒者，奖励极高，以那三个人的实力，肯定是会参加。”
　　“而参加任务的佣兵，是会划分区域的，待会你去跟任务中心的江主管打个招呼，让他帮我们留意留意……”
　　刀疤嘿嘿一笑，“懂了懂了，不愧是老大。”
　　他舔了舔嘴唇，似乎已经看到，那三个觉醒者的结局。
　　……
　　同孙院长一番交谈，唐禹收获颇多。
　　不仅打开了眼界，连带着，对源力的认知，也深刻了许多。
　　除此之外的获利，应该说是同科学院搭上了关系。
　　此次带来的装备，包括长剑，战刀，匕首这些基础武器，都已经卖给科学院，论单价可能没有拍卖会高，可唐禹清楚，拍卖会能卖出高价，那是因为情况特殊。
　　一旦他拿出更多的装备，价格必然会下降，尽管利润还有不少，那些佣兵们却不一定出得起那个价钱。
　　拍卖那会，叫价到最后，不少觉醒者都是一个源晶一个源晶加价，显然已经是快到了他们的极限……这些佣兵手中财富到底是有限的，拍卖装备，顶多也就能再收割个两三次。
　　科学院就不一样了，拥有着大量的源晶，再不济唐禹还能通过科学院，将武器卖给军方，就算只卖二十个源晶的价格，他也能赚不少。
　　“这次就算了，手头也没那么多装备，下一次再来时，一定要再好好赚上一笔。”
　　唐禹并不担心科学院研制出成果后，会影响到他以后的生意。
　　工坊用五单位源晶铭刻出一枚初级符文，这已经达到了极致。
　　如果科学院能取得一些研究成果，那么估计会发现，嗯，还是买来的便宜。
　　质量也是非常棒棒了。
　　同科学院的交易并不止几千源晶。
　　唐禹摊开手中的地图。
　　这是一张非常详细的地图，包含了整个大天朝的版图。
　　当然，地图有侧重点，本省内是最为详细的，其次，是临近的几个省份。
　　这张地图，自然是唐禹特意要的。
　　百晓生10086都能绘制出地图，官方果然是有更详细的。
　　这张地图上，不仅是标注着许多庇护所的位置，甚至连不少区域的危险等级，都给标注出来。
　　一星属于基本安全，比如临东庇护所的城外，每天都有士兵巡逻清理的地方。
　　二星低危区域，如领地到临东的路线图，大部分经过的，都是二星区域，因而危险性不高……嗯，指在枫叶镇出现深渊裂缝前。
　　三星中危区域，这是野外大部分地方的危险等级。
　　四星高危区域，这样的区域，时不时就有高级魔化兽出没，可以说是非常危险了，寻常战斗小队进入这样的区域，往往只能团灭。
　　五星极度危险，比如之前的枫叶镇。
　　六星十死无生。
　　唐禹目光一凝，六星区域，可以说极少极少，这张地图上，却恰恰有这么一个地方。
　　两省交界处。
　　那是一片深渊裂缝密集群，在那片区域，有着数十上百道深渊裂缝，相距可能几公里十几公里，绵延一片，将那一片地区变成了死地。
　　这样的六星危险区域，哪怕是军队，都无法穿行。
　　唐禹庆幸，自己得到这种地图。
　　否则，就算不至于一头扎进去，想要绕路，都不知道要往哪边绕，这片区域涵盖范围实在太广了。
　　他心情也比较沉重。
　　现在才知道，临城这一带，形势还算比较好，有些区域，深渊裂缝多，危险等级高。
　　那些区域，小型庇护所近乎绝迹，就算是大型庇护所，也支撑得很辛苦。
　　……
　　在临东这些天，主要是收集情报，每天事情不多。
　　打怪是没必要打怪的，每天也就坐在电脑前，逛逛论坛，唐禹感觉自己回到了曾经那段熟悉的时光。
　　一大早，灰刃已经出去收集情报了，这是他熟悉的业务，灰刃对现代工具适应得也很快，这些交给他，唐禹是比较放心的。
　　洗漱过后，他本打算和依莲上街逛逛，看看能不能拣点漏。
　　结果一来到大街上，唐禹就察觉到气氛不同。
　　平时这个时段，战斗人员大多数已经外出了，还来往于街上的行人并不多——普通幸存者如果没有挣钱的活计，大都不会上街闲逛，那只会无谓的浪费体力。
　　不少幸存者，佩戴刀剑或枪械，行色匆匆。
　　这些人前进的方向大都相同，唐禹看了一下，发现那方向，不正是任务中心吗？


第70章 任务代号：围剿魔巢
　　“听说了吗？任务中心发布了大型任务，这可是任务中心发布的第一个大型任务！”
　　“早知道了，据说这任务奖励超丰厚，击杀一头普通魔化兽，所获得的积分，至少是平时的两倍。”
　　“走走走，快去接任务，万一抢不到就惨了。”
　　“急什么！这是大型任务，没有限制人数的，听说任务开始时间是十点整，与其急急忙忙接下任务，倒不如，去购买一些必要的装备，你不会以为这次大型任务是送分的吧？”
　　这一路上，他都能听到这样的对话。
　　唐禹有些疑惑，这大型任务，显然是今早才发布的，昨晚他逛论坛的时候，可没听说这事。
　　来到任务中心的时候，这里已经十分嘈杂。
　　可以说这个任务一发布，庇护所大部分注册佣兵，都已经来了。
　　任务中心内人挤人的。
　　唐禹眉头一皱。
　　春运都没这么夸张，特别是这些幸存者，一个个成天同魔化兽打交道，又不知道多久没洗过澡。
　　他仿佛闻到一股猪笼的味道。
　　也不是忍受不了，只是，本身他对这个任务，就兴趣不大。
　　“领主大人，要不我……”
　　唐禹看了依莲一眼，果断摇头。
　　这姑娘显然也不像她说的这么平静，对于这种环境还是有点畏惧。
　　挤在这样的人群中，可就不仅仅是满身大汉那么简单了……要挤那也是换我来。
　　就这么短短一会，他已经听到不少女幸存者的惊呼，显然是没少吃咸猪手。
　　唐禹不禁怀疑，里面的幸存者，是不是有不少，并不是为了抢任务，而仅仅是，发挥大咸猪手的威力？
　　只是，那人群中，有时还传来男幸存者的惊呼声，这就有点奇怪了。
　　“我们去旁边看看吧。”
　　任务中心办事点主要在一层，两侧都是透明的玻璃。
　　唐禹绕到一侧后，虽然还是进不去里边，却看到了中央显示面板上的任务内容。
　　红色字体，加大标识。
　　【大型雇佣任务：剿灭魔巢】
　　枫叶镇出现一道深渊裂缝，极大威胁临东庇护所的安全，临东官方将主动出击，剿灭裂缝周围的魔化兽，此次行动，需要众多雇佣兵配合。
　　要求：****
　　奖励：****
　　“原来是因为深渊裂缝，怪不得。”
　　奖励的积分很多，官方甚至为了这次任务，开放了许多以前没有的兑换物品。
　　赤裸裸的勾引。
　　很多战斗人员是眼红了。
　　唐禹却并不看好他们。
　　虽说，
　　这次战争的主力是军方，雇佣兵只是起辅助作用，可很多人却忘了，这是一个大型战役，魔化兽数量众多，可能连高级魔化兽都层出不穷。
　　对于有实力的队伍，这是一次很好的机会，而对于一些，连觉醒者都不是的战斗人员，参加这样的战役，大概也只能是炮灰吧。
　　“领主大人，我们要报名吗？”依莲问。
　　唐禹摇头，“算了，不凑这个热闹。”
　　如果是以前，为了得到灵魂力收容器，或许他会接取这次任务赚点积分，现在显然没有必要了。
　　“不过这次战役，我们也要去看看，临东高层麾下的部队都会参与，正好可以瞧瞧林韦的实力。”
　　……
　　十点整，任务领取时间截止。
　　城门外，聚集了许许多多的战斗人员。
　　有的人穿着魔化兽皮毛制成的护具，手中拿着军方制式战刀，有的却穿着破烂的衣着，手中拿着生锈的刀剑。
　　总算还没有出现那些，连武器都没有，准备赤膊上阵的幸存者。
　　大概是任务中心的人也看不下去，将那些人刷下去了吧。
　　唐禹没有同这些人待在一起，出了城门后，同依莲和灰刃，找了处地方，慢慢等待。
　　轰隆隆！
　　钢铁制成的城门渐渐往两边分开，露出里面宽敞的街道。
　　平日里，城门只开着一个能容纳两辆车并行的小门，这会，却是完全打开，连街道都已经禁行，看不到一个行人。
　　伴随着阵阵低沉的轰鸣声，一道钢铁洪流，渐渐出现在视野当中。
　　“那是……！！”
　　城门外的雇佣兵早就像两侧分开，只是一个个直愣愣看着城门口，难以移开眼睛。
　　唐禹此时的情绪也难以平缓。
　　刚来临东那会，猩红之手的车队也算了不起了，与眼前这道钢铁洪流相比，却像是蚂蚁和大象的差距。
　　最前头的是几辆装甲车，徐徐驶出。
　　后面紧跟着的是坦克方阵，黑洞洞的炮口微微上扬。
　　彰显着钢与火的力量。
　　还有各种各样唐禹叫不出名字的车辆，装备……
　　烟尘弥漫，钢铁洪流滚滚而来。
　　这样的军队，以往，也只能在电视中看到。
　　城门外，
　　不少战斗人员露出激动的神色，有这样的装甲部队在，魔化兽再怎么可怕，也注意会在炮火中，化成灰灰。
　　很快有各层管理人员，给雇佣兵们分配任务。
　　这一次行动，雇佣兵主要是保护军队车辆安全，在魔化兽来袭时，协同作战。
　　说难，也不难。
　　热武器射程远，范围广，能冲破热武器防线来到阵前的魔化兽，想必不多。
　　他们只需要在防守区域中，对某些落单的魔化兽，进行击杀。
　　这次任务中，击杀魔化兽的积分，是平时的两到三倍，不少人，还盼望着能有更多魔化兽来到阵前，这样，他们才能在除了基础奖励外，收获更多的积分。
　　这只是大多数散人佣兵。
　　顶尖小队，乃至四大佣兵团成员，拥有更高自主性。
　　可以自由活动，自由寻找魔化兽猎杀。
　　猩红之手的成员都很兴奋，这样的任务，对于他们来说，无异于刷分。
　　这些人高声交谈着，引来一旁散人佣兵羡慕的目光。
　　副团长刀疤此时却有些烦躁。
　　“什么！你说没有消息？！”
　　汇报的黄毛成员也很纳闷，以他们佣兵团的力量，调查几个人并不困难。
　　从唐禹来到临东，之后又发生了什么，很多消息他们都能调查到。
　　纵然不是很详细，他们也知道了，那三个人，为两男一女，大致相貌也有，甚至连李修明同唐禹的关系，他们也是知道的，只不过猩红之手的人，并不在乎这么区区一个普通人。
　　黄毛将调查后三人的相貌特征，告诉任务中心的江主管，然后……就一直没收到有效的消息。
　　“怎么会没有消息呢？难道姓江的收了我们那么多源晶，还敢敷衍我们不成？”刀疤冷哼一声。
　　黄毛却摇了摇头，“不不，江主管那有消息传来，只是，消息中，那三个人并没有注册佣兵。”
　　刀疤：“……”
　　他憋着一口气，差点没憋死了。
　　没有注册佣兵，自然是接不了任务。
　　可这年头还有觉醒者没注册佣兵的？特别是那三个人，他也不得不承认，还是有些实力的。
　　刀疤想不通。
　　面色很冷。
　　“不能让那几个跳梁小丑继续逍遥，给我发布猩红通缉令……”
　　他看着远方，眼底闪烁着冰冷的光。


第71章 热武器的威力
　　城外。
　　一处不算高的楼房房顶，唐禹拿着望远镜，观察着城门口。
　　没有慷慨激昂的站前宣言，雇佣兵被分配，混合到军队的步兵方阵当中，装甲方阵也缓缓前进着。
　　咻——
　　远方响起尖锐的破空声。
　　唐禹一怔，极目眺望。
　　那空中，出现了几个小黑点。
　　黑点速度极快，拖拽着尾焰，刚刚才看到从庇护所中升起，眨眼间，就已经到了枫叶镇上空。
　　轰！
　　轰轰！！
　　轰轰轰！！！
　　强烈的火光闪耀。
　　阵阵烟尘，腾空而起。
　　房屋倒塌，地面震颤。
　　从远处看，那云烟，像一朵绽放开的花朵，将整个枫叶镇笼罩在其中。
　　唐禹倒吸了一口凉气。
　　这就是热武器的威力，更加壮观的，或许只有核弹了。
　　魔化兽生命力再怎么顽强，大部分，也不可能在这样的剧烈爆炸中存活。
　　特别是在深渊裂缝周围，魔化兽密集的区域，这一波清场，输出就爆炸了。
　　城墙边。
　　一众雇佣兵，更是目瞪口呆。
　　现代人，何曾见过这种大场面，哪怕是末世，这样的一幕，对于绝大部分人来说，都是第一次见。
　　不一会，很多人脸上的神情，从呆滞，变为狂喜。
　　这一波导弹，肯定是覆灭了绝大部分魔化兽，或许现在，深渊裂缝周边，已经没多少魔化兽存活了，而他们，只需要清理一些漏网之鱼。
　　这积分赚得太容易了。
　　指挥车内，陆建军看着车上的屏幕。
　　这屏幕，并不清晰，时不时还失去信号，上面正显示着枫叶镇爆炸的画面。
　　相比起大部分人欣喜的神色，他的神色，依旧严肃。
　　末世后，受到干扰，导弹定位困难，也就枫叶镇距离近，魔化兽数量众多，不需要多高的精确率，才能这么用。
　　饶是如此，这几发导弹下去，陆建军也是心疼。
　　存货已经不多了。
　　制造更是不可能制造，不仅仅是技术问题……末世前，生产一件技术含量高的产品，很多原材料，零部件，都来自世界各地，可现在，连通讯都成了问题，上哪是弄那些材料？
　　别说导弹，就连坦克直升机这些，目前临东也没有条件生产。
　　能修修就算不错了。
　　“首长，准备进入枫叶镇吗？”
　　一名军官问。
　　陆建军犹豫了下，“不能太小看魔化兽，先派遣侦查部队进入枫叶镇侦查。”
　　军官敬了个军礼，转身离开。
　　陆建军忽然叫住军官，“让他们都小心点，活着出来。”
　　活着。
　　两个字。
　　却是非常沉重的话题。
　　末世后，缺乏侦查手段，战斗在第一线的侦察兵，往往是损失最严重的。
　　陆建军知道这一点。
　　却没得选择。
　　他要为大局考虑。
　　如果科学院能研究出远程侦查的手段，就好了。
　　付出了一定伤亡后，很快有消息传来。
　　枫叶镇内，如同预料的那般，大部分魔化兽在爆炸中死亡，剩下小部分，虽然数量也不少，威胁却已经降低了很多。
　　这在预估范围之内。
　　“准备进入枫叶镇，全员加强戒备，对魔化兽自由开火。”
　　轰隆隆钢铁洪流前行，碾压过往的一切。
　　这动静，自然惹来了残余的那些魔化兽。
　　坦克的主炮轰鸣，正面击中，纵使觉醒四重五重这样的高级魔化兽，也得粉身碎骨。
　　枫叶镇，外围。
　　这里的建筑并未受到太多的爆炸损伤，大部分还保留着，只是墙壁上长满了青苔，咋一看颇有历史底蕴。
　　街道边，建筑内，时不时就有魔化兽窜出。
　　哒哒哒枪声响彻不停。
　　也有些魔化兽扑到了队伍前，被军中觉醒者，和一些雇佣兵斩杀。
　　人多兽少，雇佣兵饥渴地争抢着。
　　偶尔也有战斗人员在魔化兽的袭击下受伤死亡，这在预料之中，队伍缓缓推进，渐渐朝着深渊裂缝前行。
　　……
　　枫叶镇。
　　一处楼顶。
　　唐禹拿着望远镜，默默观察着。
　　并不是在观察战局，而是，找人。
　　临东官方的队伍，军方作为主力，位列中军，其他高层队伍，分别处在两翼。
　　唐禹找的，是林韦的队伍。
　　“找到了！”
　　根据灰刃调查来的一些消息，唐禹发现了符合要求的队伍。
　　这一支队伍，大部分是步兵，实力却很强悍，基本都是觉醒者，遇到拦路的废弃车辆，能轻易推开，哪怕偶尔撞见强大的魔化兽，也在这些人的配合下，被轻易击杀。
　　寻思了下，唐禹从空间背包中拿出一个镜子模样的道具。
　　【侦测透镜：可远距离对一片区域侦查，探查敌人实力并对敌人进行标记，标记持续时间为一个星期】
　　这是唐禹几次刷新市场后，收集来的道具之一。
　　这种一次性道具，对于现在的他来说，是最为适用了。
　　作用大，价格便宜……嗯，后面一句是重点。
　　这种道具，除了侦查外，更有着标记作用。
　　唐禹估摸着，这一次解决深渊裂缝后，林韦怎么着也能找到领地了。
　　很可能会直接打上门来。
　　然而这一切却在监视当中，那岂不就很嘿嘿嘿了。
　　“依莲，你的感知能力最高，你来吧。”
　　依莲点头，接过这面透镜。
　　她的瞳孔变成了一片纯粹的冰蓝，宽大的法师袍无风自动，兜帽落下，那一袭天蓝色长发飘散开来。
　　手中，那面透镜发出莹莹微光。
　　唐禹站在一侧，顺着视线，恰好看到依莲脖颈下精致的锁骨，以及胸前……那双手捧着的侦测透镜。
　　透镜镜面上，慢慢的有画面显现。
　　仿佛从高空俯瞰，镜头从远处拉近，林伟的队伍清晰呈现在镜面中。
　　这只队伍，虽然不似军方那般，有坦克火炮等重武器装备，但次一级的，像装甲车，重机枪这些，林韦的队伍中有着不少。
　　更多的是装备精良的觉醒者，一个个能量反应已经在透镜中显示出来。
　　一览无遗。
　　镜头最终定格在一名中年男子身上。
　　唐禹确信，这，就是林韦本人。
　　此刻，林韦并没有待在装甲车内，反而，是在几名护卫的簇拥下，仿佛散步一般，慢慢走着。
　　透镜下显示出这些护卫的能量反应，果然是极高。
　　倒是……
　　林韦这家伙，隐藏得，就有点深了。
　　观察间，
　　这支队伍缓慢推进着，倒不是因为魔化兽阻碍，而是，林韦故意保持着缓慢的速度。
　　唐禹都能看出林韦私心。
　　只是，这对他来说，并不重要，这要确保林韦手中的主要力量，在掌控当中，就足够了。
　　有点可惜的是，没有超远程的攻击手段，不然，偷偷搞一波，也很是棒棒的。
　　正面怼肯定就不行了。
　　唐禹再怎么自信，也不会以为他们区区三个人，就能冲击林韦的队伍。
　　还是当一名安安静静的观众好了。


第72章 死了没？
　　陈易一刀将魔化兽杀死，又命人破开魔化兽的头颅，一颗源晶呈现在眼中。
　　他眼底禁不住有喜色流露。
　　“第三颗了，哈哈！”
　　“队长，给。”青年将源晶递给陈易，又有点不好意思的问，“那什么，队长，这个……”
　　陈易哈哈一笑，“好好努力，这些源晶我先收着，回到庇护所我们再分配，别担心，魔化兽多得是，我们还能有很多源晶。”
　　他心情很愉快，连带着，也变得大方了不少。
　　这一次任务，在他看来，完全是送分题。
　　魔化兽他们遇见了不少，但很多，经过炮火摧残，来到他们面前，已经奄奄一息了。
　　这些魔化兽，他们不费吹灰之力，就能斩杀。
　　战利品，自然也归他们所有。
　　陈易心情激动，第一次任务，就遇见这种，不愧是天命所归。
　　他一直觉得自己就是主角。
　　父母双亡，有妹有房。
　　哪怕他妹妹有一百八十斤。
　　哪怕房子，只是一个十几平米的狭小空间，这也阻挡不了，他就是主角的事实。
　　三天前，他仅仅是一名底层幸存者。虽然住的地方比救济房好，却因为力气小，人也不够精明，总是抢不到工作。
　　满怀希望，陈易踏出了庇护所，成为一名拾荒者。
　　当然他自己不是这么认为的。
　　他出来，是要寻找机遇。
　　结果也确实找到了。
　　那天他兜兜转转，结果因为迷路，越走越远，恰巧撞见两头恐怖的怪物在交战。
　　他对魔化兽了解不多，却也知道，魔化兽之间，极少发生战斗。
　　这是一头魔化兽和异兽之间的战斗。
　　两头怪物非常恐怖，能轻易将车辆掀翻，践踏就使得地面龟裂。
　　这两头怪物势均力敌，打到最后，竟是两败俱伤，都奄奄一息。
　　陈易惊呆了，小说中梦幻般的剧情，竟然发生在自己身上。
　　许是太过激动，他一瞬间，他觉醒了，连觉醒头环使用后都没有效果的他，竟然在这一刻觉醒了。
　　成为一名光荣的觉醒者。
　　觉醒后，陈易胆子更大。
　　几番试探，确定这两头怪物，真是强弩之末了，就大胆上前，将这两头恐怖的怪物击杀。
　　这两头怪物，带给了他庞大的灵魂力，仅仅是炼化这些灵魂力，就使得他有了觉醒一重巅峰的实力。
　　一下子就越过初期的艰难阶段。
　　陈易更是采集了这两头怪物的材料，特别是异兽，可以使用，价值犹在魔化兽之上。
　　借此，他赚到了不少源晶，更是置办了一身装备。
　　坚韧富有弹性的兽皮，军方常用的制式战刀。
　　他的战斗力急剧上升，接来下两天，又外出猎杀魔化兽，很顺利地突破到觉醒二重。
　　在临东多少也能算得上是一个小高手了。
　　陈易心底更是得意，这样的提升速度，哪怕在临东，也没有几个人比得上吧。
　　很快他组建了佣兵团队，收了小弟……
　　“将来，我一定能成为临东第一高手。”
　　陈易毫不怀疑，眼前忽然又是一亮，发现一头魔化兽出现在不远处。
　　断了腿，气息不强。
　　他大喊，“都让开，我来！”
　　提着刀，就要将这头魔化兽斩下。
　　猛然，地面一震。
　　陈易有点站不稳。
　　前方，几栋残破的楼房轰然倒塌。
　　他瞪大眼睛，惊恐地看着远处。
　　那里，
　　地面沙化，一层层凹陷下去，仿佛一个沙土构成的漩涡。
　　漩涡中心，两道红色的肉触，从中钻出。
　　这两道肉触很大，一出现，像是一条直通天际的长鞭，横扫之下，地面断裂成沟壑，扬起的尘土足有四五层楼高。
　　“那到底是什么？！”
　　无数人恐慌。
　　他们看到，在两道肉触之后，一个庞大的身躯，也从漩涡中钻出来。
　　这个身躯，比一整栋楼房还要巨大，像是最为恐怖的魔神，冷冷俯瞰着他们。
　　人类在其面前，就仿佛蝼蚁。
　　是那么的渺小。
　　“队，队长……这到底是什么怪物，也是魔化兽吗？”
　　队员们牙齿都打着颤。
　　陈易也慌，只是为了维持自己高大的队长形象，他硬是绷紧脸，保持着相对平静。
　　“怕什么，还有，军队，对，有军队在，分分钟这头怪物就会被轰成渣！”
　　仿佛是为了印证他的话语。
　　几架武装直升机，从远处飞来。
　　机身两侧，挂载的反坦克导弹，嗖嗖发射而出。
　　带着白色的烟状尾巴，径直打击到了超巨大魔化兽身上。
　　火光闪耀。
　　“太好了！打中了！”
　　“这应该死了吧！”
　　有人欢呼。
　　有人紧张。
　　都紧紧盯着远处，那头超巨大的魔化兽。
　　“吼！！！”
　　烟尘……
　　不，烟尘还未散去，那两道红色的肉触就从烟尘中扫出。
　　像是拍打着苍蝇。
　　砰砰！
　　天空中，
　　两架武装直升机，爆成了一团火光，只剩下零零碎碎的部件，从空中洒落。
　　剩下的几架武直眼看情况不妙，赶紧拉升高度，想要撤退。
　　可直升机的速度，又怎么比得上那两条灵活无比的肉触。
　　半空中，红色的长鞭飞舞。
　　一团团火光绽放。
　　映照着每个人，恐慌的神情。
　　枫叶镇，临时搭建的指挥中心。
　　陆建军脸色很难看。
　　明明已经侦查过了，却没想到，会有魔化兽躲在沙土之下，更没预料到，是一头如此庞大的魔化兽。
　　一旦被这头魔化兽冲进阵线中，损失，无法估量。
　　“结果出来了吗，能量强度有多少？”他问。
　　旁边，
　　一名操控着仪器的中年人，满头大汗，“极，极高。”
　　“有多高？”
　　“无，无法探明，已经远远超出了我们的探测极限。”
　　这台仪器，是科学院研制出来，用于探测强大魔化兽的能量强度。
　　现在，派不上用场了。
　　陆建军知道，已经是遇见了最差的情况。
　　“联系基地那边，动用剩余的导弹。”
　　“是！”
　　联络员马上领命。
　　片刻后，从临东庇护所内，几个黑点腾空而起，转瞬即至。
　　轰隆隆！！！
　　视野中被炽亮的光芒充斥。
　　耳边响起的，是震耳欲聋的爆炸声。
　　相比起之前，众多觉醒者站在临东边上，远远看着，都觉得震撼。
　　现在，身处枫叶镇中，距离更近，这种爆炸的威力，他们更是切身体会。
　　强！
　　可怕！
　　如果离得再近点，他们恐怕都受到波及。
　　而那头魔化兽，被正面击中，再怎么强大，也是死定了！
　　陈易大笑出声，似乎是在宣泄自己内心的惶恐，“你们看，我就说有军队在，怕什么，我们今天只要捡捡漏，就能赚取足够的积分，相信不久后，我们就能晋升精英小队，甚至顶尖小队。”
　　“队长威——”
　　队员们欢呼出声，却戛然而止。
　　一个个只是惊恐得，看着队长的身后。
　　陈易冷汗都流下来了，僵硬转身，就看到……
　　远处，烟尘中。
　　那头超巨大魔化兽，虽然甲壳坑坑洼洼，不少地方出现了黑色的烧焦痕迹，身上还流出了许多粘稠的液体。
　　模样凄惨。
　　然而这头魔化兽……
　　还！活！着！


第73章 一炮
　　震惊，恐慌。
　　原本，这一次战役很顺利，大部分魔化兽死在炮火当中，觉醒者也只需要配合军队，剿灭余下的魔化兽。
　　最多再喊几下666。
　　这并不难。
　　所有人都是这么想的。
　　直到那头超大型魔化兽的出现，他们也没有绝望，人类的科技结晶，有坦克，有火炮，还有导弹，怎么可能连一头魔化兽，都解决不了呢？
　　然而现实，还真就无能为力。
　　心情起起落落，从充满希望，到现在的绝望。
　　陈易的小队在阵线中比较靠前，原本他很欣喜，能有更多的机会捡漏击杀魔化兽，现在，却恨不得自己能赶紧跑回临东。
　　站在这里，他没有丝毫安全感。
　　仿佛随时，都会被那条红色的肉触，给碾压成粉末。
　　“这头魔化兽到底是什么等级？”有队员禁不住自语。
　　“不知道，但恐怕要远远超过我们的想象，也不知道觉醒阶有多少个等级。”也有人这么说。
　　他们并不清楚，觉醒阶的等级划分。
　　只是，感应中，超大型魔化兽的气息，太过恐怖。
　　仿佛是汹涌的浪涛，而人类自己，就像是站在礁石上，面对着滔天巨浪，无比渺小。
　　纵然隔着几公里的距离，这股滔天的压迫感，依旧令他们，喘不过气。
　　浑身颤抖着，有怪异的味道从各处飘散而出。
　　连逃跑，都成奢望。
　　……
　　指挥中心。
　　所有人都目瞪口呆。
　　那头超大型魔化兽受伤后，更显凶虐，嘶吼着，一步步向前迈出。
　　看似动作缓慢，然而以这头魔化兽的体型，每一步迈出，都有着几十米的距离。
　　无可阻挡。
　　看着越来越靠近的超大型魔化兽，有人惊醒，“快，护送首长离开！”
　　陆建军猛一拍桌子，“开什么玩笑！危难当前，我们走了，庇护所怎么办，那几十万幸存者怎么办！”
　　部下着急，“首长！我们第二炮兵营愿死战不退，但您是庇护所的主心骨，您不能出事啊！”
　　“说什么屁话！你是想让老子当逃兵吗！”
　　超大型魔化兽一步一步靠近。
　　在这处临时指挥部内，已经能感受到地面的震颤，
　　陆建军眺望远处。
　　不仅是超大型魔化兽，在那个沙土漩涡中，源源不断有魔化兽冒出。
　　那是原本潜藏在地底下，躲过了导弹的轰炸，这时候，全部都冒了出来。
　　陆建军不禁自问，魔化兽有智慧吗？
　　如果没有，为如何去解释这种，有意识隐藏起来的行为。
　　他摇摇头，不再去想。
　　此刻，局势已经十分恶劣，原本占据优势的庇护所一方，转眼间，岌岌可危！
　　指挥中心内，很多人神情紧张，担忧，但没有人选择逃跑。
　　或许害怕，依然坚守。
　　这是他们身为军人的担当和责任。
　　陆建军目光扫过，深吸口气，“还没到放弃的时候，不管是为了我们自己，还是为了身后几十万的幸存者，都不能放弃，让分析科的人尽快找出这头大甲虫的弱点，另外，让特战队的人出动，准备使用实验一型聚能炮。”
　　……
　　楼顶。
　　唐禹看着超大型魔化兽发威，默然无语。
　　觉醒阶之上的实力，出乎他的意料。
　　原本，他想过这头魔化兽很强大，却没想到，竟然连导弹，都被这头魔化兽挡住了。
　　纵然超大型魔化兽看上去伤势不轻，感知中，对方的气息，可没有削弱多少。
　　难道临东庇护所药丸？
　　唐禹不清楚。
　　对于这种实力的敌人，他也毫无办法，如果这头魔化兽进攻的是领地，他恐怕也只能舍弃家业离开。
　　领地再升一级，建立起更高等的防御建筑，或许，才有资格面对这种魔化兽吧？
　　他感觉到了紧迫感。
　　还是贫穷限制了他的实力。
　　这一次回去后，要尽快开辟临东的市场，以赚取到足够多的源晶。
　　另外，如果将领地再提升一级后，倒是可以试着利用防御建筑，来消灭那个源晶矿附近的魔化兽。
　　这也是一条财路。
　　思索着。
　　他看到一队军方觉醒者上前。
　　坦克主炮轰鸣，许多军中觉醒者高手，同魔化兽厮杀，破开一条道路。
　　队伍中央，一辆大型平板车，上面焊接着一台笨重的设备。
　　这是科学院拼凑出来，还处在实验中的黑科技武器，聚能炮。
　　唐禹跟孙院长交流时，就听对方说过。
　　简单的说，就是提取源晶内的能量，凝聚浓缩后发射出去。
　　杀伤范围或许不大，穿透力却是足够的，这也是末世后，科学院的研究方向。
　　末世前的热武器，原本就是用来对付人类自己，却不适合对付防御力越来越强的魔化兽，像导弹，设计之初就是用来远距离精准打击目标，而现在，精准打击都显得困难，更别说是威力不足了。
　　行进到一定距离，几名操作员开始操作着这台仪器。
　　一颗颗源晶被抽离能量，聚能炮上的刻度显示仪亮了起来。
　　“已充能10%……”
　　“已充能20%……”
　　超大型魔化兽似乎发现了威胁，调转方向往这边走来。
　　同时，周围更多的魔化兽，汹涌冲击着这支军方的队伍。
　　果然这些魔化兽是受到控制的！
　　惨烈的战斗，随时都有人死去。
　　超大型魔化兽距离已经越来越近。
　　远处榴弹炮轰鸣，一团团火光在超大型魔化兽的甲壳上爆开，却阻挡不了分毫。
　　“充能多少了？”
　　“百分之五十。”
　　“再快些！”
　　“这已经是极限了，再快整个聚能炮会爆掉的。”
　　这时候，超大型魔化兽周围的地面上，无数沙砾漂浮起来，凝结成许多巨大石块，像是炮弹一般，朝着聚能炮的位置砸下。
　　特战队队长大吼一声，背后生出了双翼，飞上天空。
　　双翼如刀，将巨大石块切成两半，轰然砸落在四周。
　　其他觉醒者，能力者也各显神通，拦截着这些飞来的石块。
　　几架武装直升机飞来，挂载的导弹瞄准，轰隆隆，石块碎裂开来。
　　“充能80%……”
　　“充能90%……”
　　咔哒咔哒，整个聚能炮发出阵阵不堪重负的声音。
　　这时候，
　　超大型魔化兽愈发接近了，一条红色的肉触高高扬起，就要猛然砸落。
　　特战队队长深吸口气，孤身飞起，双翼斩在那根肉触上。
　　下一刻，肉触抖动，特战队队长整个人如同炮弹一般倒飞而出，将地面砸出一个坑洞，已是生死不知。
　　另一道肉触也是扬起，准备扫下。
　　一架打空了挂载导弹的直升机，驾驶员眼中闪过决绝，操控直升机径直撞在肉触上。
　　轰！
　　肉触砸落，被直升机这一撞，偏离了一些距离，砸在聚能炮不远处。
　　地面被压下一道鸿沟，溅起的尘土遮挡住了整个队伍的身影。
　　然而无论是觉醒者，还是操控人员，脸上有害怕，却没有人逃离。
　　机会只有一次。
　　谁也不想在最后一刻失败，也不能失败！
　　远处，天台上。
　　唐禹深吸口气。
　　“走吧，我们也去杀魔化兽。”
　　他觉得自己得做些什么，哪怕帮不了太多。
　　也得做点什么。
　　只因，
　　血还未冷。
　　这一刻，一些有实力，有血性的觉醒者队伍，也纷纷拦截魔化兽，让军方特战队的压力减少了许多，能腾出更多人手，骚扰超大型魔化兽，以争取那微末的时间。
　　特战队觉醒者伤亡越来越大，聚能炮也终于充能完毕。
　　粗大的光束射出，耀眼得仿佛是恒星在照耀。
　　同时，伴随着超大型魔化兽痛苦的嘶吼。
　　光芒散去。
　　唐禹看到，那头超大型魔化兽，从下颚处，被打出了一个洞口，又在背后透出，已然是将这头魔化兽打穿。
　　那恐怖的气息在飞速散去。
　　唐禹也是松了口气。
　　就看到，拼凑成巨大仪器的聚能炮，在打完一炮后，就冒出了黑烟，看起来是直接报废了。
　　只有一炮。
　　所以这仅仅是实验一型，还远远未达到稳定。
　　而且，唐禹也看出了这种聚能炮的缺点。
　　消耗大，射程也不远，这只是小缺点，最重要的，却是这种聚能炮，充能时间太长，而且固定的射击方式，也只有面对这种超大型的魔化兽，才得以命中。
　　换成那种娇小灵活型的，哪怕只有塑体境，也能难命中。
　　最大的难题已经解决，
　　危险却还在持续，余下的魔化兽仍旧不少。
　　而临东庇护所联军这边，大多数雇佣兵早就被刚才的超大型魔化兽吓得失去了分寸，此时没有了那恐怖的气息压制，很多人拔腿就跑。
　　任务什么的已经不管了。


第74章 杀不死？不存在的
　　哒哒哒——
　　枪声响彻。
　　这一次，却似乎更加凌乱。
　　一支小队架着重机枪，击毙了几头魔化兽，忽然间，一旁二层窗户破碎，一头螳螂模样的魔化兽从中扑杀而出。
　　那锋利的节肢如刀般闪过，小队众人被瞬间分尸，那挺重机枪，也被切成了碎片。
　　另一处。
　　坦克主炮轰鸣，将一头强大魔化兽炸成粉碎，下一刻，一头大蜥蜴口吐火焰，将整辆坦克笼罩在其中。
　　高温使得坦克的装甲变得通红，这头大蜥蜴吐了一会，转身离开。
　　这辆坦克虽然外形还完好，但显然，里面的人已经活不成了。
　　这样的场景，发生很多地方。
　　噗嗤！
　　唐禹将刺进魔化兽体内的长剑抽出，看着沾满了粘稠血液的长剑，他手腕微微用力，剑身一颤，血液飞溅而出。
　　眨眼间，剑刃上不再沾染血液，已是恢复如初。
　　这应该就是传说中的杀人……额，杀兽不见血吧。
　　但好像觉得有哪里不对。
　　前方传来嘈杂声。
　　又有魔化兽？
　　唐禹提剑，凝神望着前方的街道，准备再来个双杀。
　　就看到十几名觉醒者，很是狼狈地飞奔着。
　　其中一人，唐禹看着眼熟，这不是那位姓周的队长嘛！
　　竟然又遇到了，也是有缘。
　　周建宏大喊：“快走快走，后面有无法力敌的魔化兽！”
　　无法力敌？
　　唐禹有些疑惑。
　　周建宏可是不弱，他甚至感知到，这些逃跑的觉醒者中，还有实力更强的，这都要狼狈逃跑，岂不是说明追击的魔化兽实力极强？
　　可如果真是实力极强的魔化兽，这些人不见得跑得掉吧。
　　很快。
　　追击的魔化兽出现在视线中。
　　那是几团灰黑色，半透明状的……不明物体？
　　唐禹也没见过这么怪异的魔化兽，没有特定形状，走路都轻飘飘，或者说本来就是飘着的。
　　只不过，这些魔化兽的气息，大都只在觉醒二三重，并不算强。
　　就在这些魔化兽出现时，街道另一侧，几团灰黑色幽魂，也飘然出现。
　　周建宏等人脸色一变。
　　“糟糕，怎么那边也有这种魔化兽！”
　　“完了完了。”
　　“快，快从那一边离开，还有希望。”
　　另一侧出现的幽魂，离唐禹三人最近，很快便飘了过来。
　　唐禹提剑，准备迎上。
　　周建宏看着有些急了，“小兄弟，快逃吧，这些魔化兽是杀不死的！”
　　旁边一名鹰钩鼻男子冷哼一声，“不自量力。”
　　一个幽魂飘来。
　　唐禹手腕一抖，长剑自上而下，将这团幽魂砍成两段。
　　没有感受到阻力……
　　唐禹一凝神，眼前这团幽魂，被长剑斩过的地方，出现了淡淡的波纹。
　　像长剑划了湖水中，荡起涟漪。
　　却无法对水，造成伤害。
　　这是一头没有实体的魔化兽！
　　唐禹攻击无果，幽魂却不会因此停滞，它整个躯干仿佛拉长，原本的不明物体竟出现了手的形状。
　　凌空朝着唐禹抓来。
　　这样的攻击，来得突然，难以防备。
　　周建宏大喊，“小心！”
　　旁边有觉醒者摇头叹息，“完了完了，这种幽魂攻击方式诡异，离这么近是逃不掉了。”
　　鹰钩鼻男子移开目光，“如果那只是普通二三重魔化兽，我们早就给斩了，可惜，面对这种没有实体的魔化兽，纵然有了神兵利器，也是没用。”
　　他手中拿着的，赫然是这段时间无数觉醒者为之羡慕的武器，斩魔长剑。
　　然而，陈生面对这种原本实力不算强的魔化兽，依旧无奈。
　　冷兵器没用，枪械也没用，他们几个小队，也只能狼狈逃跑。
　　另一边，
　　唐禹并不算没有防备，在看到一群实力不弱的觉醒者，也狼狈逃窜后，他就知道，这种魔化兽，不能仅以表面实力而论。
　　身体一个扭曲，避开了幽魂的攻击。
　　他后撤一步，双手握剑，屏气凝神。
　　长剑高举猛然斩下。
　　重斩！
　　血气流转全身，最后汇集在双手上，又顺着武器蔓延出去。
　　轰！
　　这一击，势大力沉。
　　轰击在幽魂身上，又斩落到了地面上。
　　土石崩飞。
　　众觉醒者中，连实力最强的陈生，也是吃惊。
　　原本他以为唐禹三人，只是实力不强的觉醒者，却没想到，竟爆发出了这么强大的力量。
　　“这样的威力，换成别的觉醒三重魔化兽，恐怕都能一击必杀了，可惜……”他也有点惋惜唐禹这种实力的高手死在这里，便道，“你们还是快点逃吧，趁在那些幽魂完成合围前，不然，就真的要死在这里了。”
　　唐禹也叹息。
　　看着眼前这头，颜色变淡了不少的幽魂。
　　重斩是有效果的，凝聚了全身血气的一击，成功对幽魂造成了伤害。
　　只不过，身为能量体，幽魂依旧免疫了重斩的大部分伤害，唐禹估摸着，想要杀死这种幽魂，需要两到三次重斩才行。
　　这怎么可能！
　　怕不是要将他掏空！
　　不过，
　　唐禹飘身后退。
　　其他觉醒者也觉得唐禹终于是知难而退了，他们没有嘲笑，事实上他们也尝试过不少，有些实力弱的，还因此丧命。
　　“依莲，交给你了。”唐禹。
　　周建宏等觉醒者又愣了。
　　不是，大家一起逃走多好，何必非要去跟这些幽魂硬刚呢，就算有几分实力，也不是这么玩的，一不小心，可就会丧命。
　　陈生冷哼一声，“到底还是不自量力。”
　　他们不再关注，准备从幽魂的包围缺口逃离。
　　就看到三人中，那名黑袍的女孩，应了一声。
　　依莲素手抓着法杖，身前随即凝聚出了一枚又一枚冰棱。
　　随着实力增长，她一次性凝聚的冰棱数目多了不少，每一枚冰棱，所蕴含的能量，也非同日而语。
　　冰棱射出。
　　每一枚，都瞄准了一只幽魂。
　　众觉醒者惊呆，竟是一名能力者，还是元素系的。
　　“说不定有希望！”有人激动。
　　“还是要看看这名能力者的实力。”这是理智派。
　　“不，如果是火焰伤害，或许能击杀这些幽魂，可是结成冰棱，这本质上还是物理伤害，没有用的。”陈生并不看好。
　　冰棱穿透了幽魂，荡起一圈圈涟漪。
　　在众觉醒者失望的目光中，
　　砰的一声，冰棱破裂。
　　视野中，一抹璀璨的蓝色光芒，绽放开来。


第75章 感觉错过了一个亿
　　“陈队长说得没错，冰棱，毕竟是穿刺伤……”
　　一名觉醒者说着，忽然张大了嘴巴。
　　那一抹蓝色的光芒绽放，一层层冰晶凝结。
　　幽魂还想挣扎，却很快被冰层覆盖，冻成了冰雕。
　　哐当一声。
　　漂浮着的幽魂冰雕掉落在地上，咕噜咕噜转动两圈，彻底不动了。
　　依莲伸出手，手指合拢，紧握成拳。
　　随即，啪的一声，冰雕破碎，成了一地碎片。
　　“快走快走，你们还等什么。”
　　一名觉醒者眼见同伴忽然停下了脚步，神情疑惑。
　　看那，同伴指了指。
　　这人看去，发现地面上有些许冰晶碎片。
　　不就是冰晶碎片嘛，有什么奇……他忽然愣住，那个地方，不是有许多幽魂吗，怎么现在，就剩下冰晶碎片了。
　　“幽魂呢？”他傻傻地问。
　　“当然是死了，死无全尸。”
　　陈生也惊了。
　　身为队长级高手，他看得比普通觉醒者更加透彻。
　　为何他最初肯定，冰系能力者，也拿幽魂没有办法……确实冰棱穿刺效果和子弹差不多，毫无作用，他也没想到，那冰棱还能爆开。
　　应该说，是不敢想。
　　临东能力者不算少，陈生也同其中一些人交流后，他了解到，能力离体后，是很难继续控制的。
　　也有能力者想过，类似于火球这样的能力，如果发出去后，能控制火球的移动方向，那么，是不是命中率就要高出许多呢？
　　可是能当他们研究后发现，想要操控，极为困难，哪怕在能力还未离体时，操控着，都像是骑着脱缰的野马，更不用说离体之后。
　　或许寒冰力量会比火焰力量稳定点，操控着冰棱爆炸，也不是没有可能。
　　可更令他震惊的，
　　是他分明看到，在将幽魂冻成冰雕后，竟然还能控制着，让冰雕碎裂……明明这时候能量已经释放出去了，却还能留有一个引子，去控制它。
　　越是了解，陈生越明白，这其中的难度。
　　只是理论上的东西，今天，他见识到了可能。
　　……
　　幽魂死亡后，整个身躯消散，除了源晶外，还掉落了一种不知名晶体。
　　有点像打怪掉宝，源晶还有一定爆率，这种不知名晶体，却是每个幽魂必定掉落的。
　　根据多年的游戏经验，唐禹猜测，这应该是某种材料。
　　可能还挺珍贵。
　　原本，来到临东庇护所的目标已基本达成，他都打算回程了，发现了这种晶体后，又忍不住刷了一波怪物。
　　除了这种幽魂外，其实还有不少魔化兽，会掉落一些比较重要的材料，可惜很多时候，都是认不出来的。
　　这就很让人抓狂。
　　感觉是错过了一个亿。
　　回去后，他觉得，得多收集这方面的信息。
　　比如末世后一些新品种草木，新品种矿石，各种类型的特殊材料等等，说不定能编写一本百科大全。
　　到时候……
　　可以将百科大全卖给觉醒者们，给这些觉醒者收集材料的机会，再然后，觉醒者赚了钱，在领地消费，如此循环……
　　唐禹觉得自己太天财了。
　　财源滚滚呐。
　　随着时间的推移，人类阵线渐渐稳固下来。
　　因为超大型魔化兽的出现，加之被其隐藏起来的许多魔化兽，人类的损失，比预计中要多出不少。
　　在超大型魔化兽的威压散去后，不少觉醒者发疯了一样逃跑着，然而军人们，依旧坚守在原地，使得这道脆弱的阵线，硬生生坚挺下来。
　　也有实力不弱的觉醒者，奋起同魔化兽厮杀。
　　周建宏，陈生这些队伍，在解决了幽魂这种威胁后，他们不再后退，反而展现了应有的战斗力，将许多来袭的魔化兽斩杀。
　　唐禹顺势也就没有离开，一边斩杀魔化兽赚点源晶，另一边，多少也是做点贡献。
　　力所能及的情况下，他并不介意帮别人一把，包括之前拦截魔化兽，以及斩杀幽魂。
　　当然仅仅是力所能及，在不威胁自身利益，在自己愿意的情况下……
　　像末世前，唐禹就不敢去帮扶路上摔倒的老人，因为这已经超出了他的能力，他没有能力在被讹的情况下，保全自己。
　　所以他想掌握力量，才能自由，才能为所欲为。
　　不管杀人。
　　还是救人。
　　一切随心。
　　……
　　因为队伍众觉醒者实力都不弱，唐禹所在的这个位置，阵线渐渐向前推移。
　　很快，便也有一些觉醒者队伍，加了进来。
　　抱团取暖，对付魔化兽更加轻松。
　　特别是一些实力不强的觉醒者，很是松了口气。
　　陈易来到队伍中，大口喘息着。
　　脸上有挥不去的惊恐。
　　他的佣兵队伍，此时只剩下他自己一人。
　　原本是为了获取更多源晶，申请到阵线靠前的位置，却没想到，成了催命的符号。
　　“还好，我活了下来，现在应该是安全了，只是，损失太大！”
　　陈易暗恨。
　　原本明明是很顺利的，可为什么会突然变成这样！
　　军方不是信誓旦旦，要围剿魔巢吗，却反而被魔化兽打成这样！
　　特别是，因为逃得太急，之前的战利品，包括源晶和一些珍稀材料，都不知道落在了哪里。
　　他陈易自出道以来，还没这么悲惨过。
　　明明他应该是主角的！
　　忽然，
　　他目光一凝。
　　落在了一把长剑身上。
　　“斩魔长剑。”他心中喃喃。
　　如果能有一把斩魔长剑，他的实力不知道能提升多少，或许要不了就能突破至觉醒三重，步入高手行列。
　　陈易目光炽热。
　　只是理智告诉他，拥有斩魔长剑的人，无一不是队长级人物。
　　他惹不起。
　　等等……
　　他仔细观察，发现在场觉醒者中，有两人拥有斩魔长剑，其中一人，是斩龙陈生，庇护所鼎鼎大名的队长级人物，他自然认识，可另外一人，只是一个相貌有点小帅的普通人。
　　不，不是普通人。
　　陈易看过这人击杀魔化兽，只不过这实力，似乎也没强到那里去。
　　肯定不是队长级人物，那些顶尖小队队长，他都能认得出来。
　　可既然不是，又怎么会拥有斩魔长剑呢？
　　陈易想到了一个可能。
　　是斩魔长剑的售卖者，也是得罪了猩红之手，被猩红之手通缉的神秘人。
　　一瞬间。
　　心脏禁不住，扑通扑通跳了起来。
　　他想起早晨，作为同猩红之手有过交易的佣兵队长，他收到了一条信息。
　　猩红通缉令。
　　五百源晶。
　　“要发了啊，果然大难不死，必有后福……”
　　陈易盯着唐禹的背影。
　　按下了怀中某个联络器的按钮。
　　想了想，又拿出身上仅剩的一瓶水，拧开瓶盖，将一些白色粉末倒入其中。


第76章 来，干一瓶
　　陈易来到唐禹身边，堆起笑容，“这位大哥，幸亏有你们这些高手对付魔化兽，不然我们早就死了，小弟我身上也没什么东西，只有这一瓶水能贡献出来，想必大哥战斗这么久，也口渴了吧，希望大哥您不要拒绝，这是小弟的一点心意。”
　　伸手将水瓶递过去。
　　瓶内水晃荡着，他都觉得有些口渴了。
　　陈易低下头，努力使自己保持着平静。
　　第一次做这种事情，他是没有丝毫经验的，但他觉得，他别无选择，为了那五百源晶，值得一拼！
　　至于唐禹？
　　要怪，就怪对方招惹到猩红之手吧，反正迟早都要死，还不如，死在他的手上。
　　贡献出这五百源晶，以后，他陈易会记住的。
　　心里想着，递出的水瓶，却久久没有被接过。
　　陈易有些急了。
　　目光一瞥，就见唐禹看着这瓶水，仿佛陷入沉思中，不知道在想些什么。
　　为什么还不接？
　　快接，
　　快接，
　　快喝下去啊！
　　然后，
　　他就看到唐禹取出一瓶冰红茶，咕噜咕噜喝下去了。
　　已经喝下去了，
　　喝得十分畅快。
　　却不是他那瓶水。
　　陈易傻眼了。
　　为什么，这人手中会有一瓶冰红茶，他看到那瓶身，还有些水珠……这是冰冻过的饮料！
　　他心底吐血。
　　高强度运动后，喝上一瓶冰冻的饮料，这滋味，他已经很久没体会过了！
　　现在他愈发觉得口渴，更重要的……
　　陈易看着手中这瓶水，不知如何是好。
　　整个人陷入了迷茫当中。
　　不仅是陈易。
　　其他觉醒者，看到唐禹手中的饮料，眼睛也直的。
　　就有人发出咽口水的声音。
　　唐禹听闻，眼前发亮。
　　当即打开背包，又从中拿出一瓶冰红茶，“瞧一瞧看一看嘿，冰冻的饮料，一瓶只要一源晶，买了你不上当，买了你不吃亏，买了你面对魔化兽，能更加持久有力。”
　　声音回荡在周围这些休息着的觉醒者耳中。
　　陈生看着这瓶冰红茶，别过头，忽然间觉得口齿发干。
　　他站起身，还是那副冷厉的模样，来到唐禹面前，犹豫了下，却带着商讨的语气，“能便宜点吗？”
　　唐禹一愣。
　　竟然还真有生意。
　　既然如此……
　　“两瓶三源晶，不能再便宜了。”
　　“成交。”
　　陈生拿出源晶，结果两瓶饮料，转身离开。
　　一边走着，他似乎觉得有哪里不对。
　　算了……
　　这不重要。
　　他拧开瓶盖，咕噜咕噜大口灌入口中。
　　一瞬间整个人仿佛得到升华。
　　喝了个爽。
　　这源晶花得还值！
　　陈生之后，又有两个觉醒者，忍痛从这里买了饮料。
　　当然是一源晶一瓶的。
　　陈生这才发现了问题，脸色黑得跟锅底一样。
　　他倒没有找唐禹理论，这一个源晶，他并不缺，最关键的是，丢不起那个人。
　　好怀念他逝去的体育老师啊。
　　……
　　又赚了几颗源晶，唐禹整个人都愉悦了不少。
　　寻思着以后是不是可以在野外开设各种便利店，毕竟这世上有钱人不少嘛。
　　特别是像陈生这样，既有钱数学又么么棒的，一定会是非常受欢迎的顾客。
　　能让店主心情变好的顾客。
　　此时，
　　唐禹像是才发现站在旁边的陈易。
　　拿起剩下的半瓶冰红茶，“来来来，你不是也正好有瓶水嘛，以水代酒，挺好的，来，干一瓶。”
　　陈易干笑，拿着水瓶的手僵在半空中，进也不是，退也不是。
　　“我知道你口也挺渴，来，干一瓶，不要客气。”
　　唐禹似笑非笑看着陈易，语气陡然变冷，“要是不干了这一瓶，那可就是不给我面子了。”
　　身后灰刃冷冷盯着他，陈易冷汗都留下来了，“不，我，我不想浪费这瓶……”
　　“你不喝，我怎么知道你加在水里面，那种白色粉末的效果呢？”
　　“什么白色粉末，我听不懂。”
　　陈易越发慌乱。
　　唐禹却不再浪费时间了，给灰刃使了个眼色。
　　灰刃就抢过那瓶矿泉水，要往他嘴里倒去。
　　陈易挣扎，神色惶恐。
　　这一切，
　　早已引起周围觉醒者的注意。
　　最开始，有人皱眉，看不惯唐禹的行径，只是碍于唐禹三人的实力，没有开口。
　　可现在，看着陈易的表情，这些觉醒者们也有些疑惑。
　　或许这瓶水真的有问题？
　　果然，
　　随着瓶口越来越近，陈易大喊，“不，不要，不要给我喝下那个！”
　　这特么的还真下了药？！
　　周围觉醒者脸色一变。
　　了解事情的经过后，都愤愤不已。
　　他们在前面同魔化兽厮杀，结果，背后却有人下阴招，哪怕目标不是自己，心中也很愤怒。
　　万一自己，也有被阴的一天呢？
　　“说出你的目的。”
　　灰刃阴测测笑着。
　　右手成爪，扣在陈易肩膀上，稍一用力，陈易就痛得哇哇直叫，再也保持不住了。
　　“痛痛痛，我，我说，是猩红通缉令。”
　　“猩红通缉令？糟糕！”旁边周建宏色变，“唐老弟，猩红之手如果发布了通缉令，恐怕会有不少佣兵团队，成为他们的眼线。”
　　他有些担忧。
　　这会也大概猜出唐禹三人的身份，只是，没想到猩红之手为了报复，竟然出了这么大的手笔。
　　唐禹倒不在意。
　　早在杀了猩红之术的人时，就有这种准备。
　　当时那种情况，没得选择……毕竟七分队太穷。
　　而且，这事他也委屈啊，明明是七分队先动的手，还不给钱……
　　思索着，
　　猛然间，
　　唐禹汗毛乍起，一种极度危险的感觉，弥漫在心头。
　　不假思索，就地一滚。
　　跟他站在一条直线上的陈易，整个头颅爆裂开来。
　　鲜血脑浆，洒满一地。
　　一些觉醒者满脸呆滞。
　　砰！
　　枪声这才响起。
　　很快有人反应过来，“是狙击手！”
　　唐禹也是心头后怕，如果不是在精神空间中经历了多次生死危机，这一次，怕是要凉。
　　就连依莲和灰刃都救援不及。
　　说到底，那一枪，瞄准的是他，最先能有所感应的，也必然是他自己。
　　顺着枪声方向望去。
　　远处，
　　一栋大楼顶层，有一个人影。
　　那人身前架着的，正是一把黑洞洞的狙击枪。
　　枪管振动。
　　子弹飞出。
　　偷袭不成，狙击手想要强杀！
　　依莲周身弥漫着寒气。
　　平静如湖泊的瞳孔中，少见的怒气升腾，像是镜湖卷起浪涛。
　　她手持法杖，一面由寒冰构成的六棱护盾瞬间凝结而成。
　　术法·冰盾！
　　这是依莲前段时间，所领悟的技能之一。
　　冰盾拦截在子弹飞射的路径上。
　　砰！
　　狙击枪子弹蕴含动能极大，然而这一片，看似只是由寒冰凝结成，脆弱无比的冰盾，却只是在子弹击中的地方，出现了一个小小的凹痕。
　　想要击碎这面冰盾，还差得远。
　　远处，
　　狙击手透过瞄准镜，眼珠子都快瞪出来了。
　　区区一块冰盾，怎么可能挡得住狙击枪的子弹。
　　明明哪怕是钢板，都抵挡不住的。


第77章 追不追
　　楼房天台。
　　猩红之手，第十二分队队长罗秋，正负着双手，静静等待着结果。
　　这一次运气好，竟然让他收到了那三个不知死活觉醒者的消息。
　　七分队折在对方手里，作为综合实力更弱的十二分队，罗秋却全然没有担心。
　　“七分队的人太蠢，不会合理利用资源，竟然还搞了什么单挑，怪不得会死得那么惨，我可不会傻傻地跟那几个人正面碰撞，反正，实力再强，也扛不住狙击枪的子弹。”
　　罗秋目光一瞥。
　　狙击手西蒙正在凝神瞄准着。
　　很快，砰的枪声响起。
　　罗秋心情激动，只要杀死了那三个不知死活的幸存者，他在老大眼中的地位，肯定会提高，十二分队也可能取代第七分队，得到团里更多的资源。
　　第一枪响起后。
　　很快，
　　狙击手西蒙又开了两枪。
　　罗秋站在后边，数着枪声，“解决了吧？”
　　西蒙却没有回答，只是凝神瞄准，很快又是开了一枪。
　　这时候，罗秋觉得不对了。
　　三个人，如果打中的话，应该不用开第四枪吧。
　　又或者，其中有一枪漏了。
　　他看向西蒙，发觉西蒙的额头，竟然有汗珠滑落。
　　“西蒙，怎么回事？”罗秋皱眉，“不会是没打中吧？你不是号称两千米内弹无虚发吗！”
　　西蒙的语气，带着微微颤抖，“不，是被挡住了。”
　　“挡住了？开玩笑的吧，觉醒者能挡住狙击枪子弹？骗鬼呢！”
　　罗秋皱眉，走到天台边缘，拿起望远镜向下观察。
　　他听到枪声响起，然后，就被一块悬浮在半空中的冰蓝色护盾给挡住了。
　　真的是挡住了？
　　罗秋喃喃，忽然，他看到街道下方，一个身影在快速靠近。
　　这是那三名觉醒者中的一个，据调查此人擅用匕首，速度也很快。
　　几个纵跃之间，就跨过了街道上几辆拦路的报废车辆，快速接近着。
　　罗秋大喊，“别管那边了，有人来了，快，先解决掉下面那个！”
　　西蒙调整枪口。
　　砰！
　　子弹旋转着飞出，突破重重空气的阻碍。
　　罗秋看着下方飞速靠近的觉醒者。
　　冰盾能力者还在远处，这下子，已经能杀死了吧？
　　很快他瞪大眼睛。
　　明明上一刻，那人还处在子弹命中的轨迹上，可下一刻，就仿佛鬼魅，整个身影出现在不远处。
　　子弹打空了！
　　西蒙屏住呼吸，瞄准，开枪。
　　打空！
　　开枪！
　　打空！
　　……
　　如果只有一次，那或许是对方运气好，可一次次的避开，是个傻子，也能看出不对了。
　　而此时，灰刃已经来到了大楼下方。
　　他抬头看了一眼，也不走楼梯，踩着外墙，就一步步飞奔上来。
　　明明是违背重力，却履如平地。
　　罗秋又一次眼珠子差点瞪出来。
　　觉醒者也不能这么违背重力吧？还是说，有一种能力叫做踩墙壁？！
　　罗秋急了。
　　七分队坟头还没长草，他可是清楚，被靠近了会有什么后果。
　　“你不是号称弹无虚发吗！不是还自命白色死神吗！连一次都没打中过，你——”
　　他骂骂咧咧，拿起一把自动步枪，向下扫射，“死吧！！！”
　　面对枪林挡雨。
　　灰刃面色不变。
　　他手腕抖动，两把匕首飞舞，竟是将那些子弹都挡了下来。
　　嗖！
　　他最后一个飞跃，稳稳落在天台上，背后的黑色披风抖了抖。
　　西蒙脸上有惊色，他放下狙击枪，拿出一把改装过的手枪，正要开枪。
　　下一刻，一柄飞刀射出，他仰面躺下。
　　这一切，转瞬之间。
　　十二分队的众觉醒者们，这时候才惊觉过来。
　　“杀了他！”
　　罗秋大吼。
　　猩红之手的人大都是狠角色，没有退缩。
　　又或者，他们以为，只有一个人，并不可怕。
　　他们操起刀剑从四面八方向灰刃发起攻击。
　　灰刃的身影却如同鬼魅。
　　一个闪身，他出现在其中一名觉醒者的身后，匕首顺势捅入。
　　又一个转身，刀刃切过喉咙，一名猩红之手队员不甘倒下。
　　其他人恐惧。
　　其他人怒骂。
　　灰刃始终面无表情，也没有出声，只是以最大效率，收割着每一个人的性命。
　　这是他作为杀人的行事准则。
　　不多时，
　　整个猩红之手十二分队，就只剩下最后一人。
　　队长罗秋。
　　罗秋已经吓破了胆，再也生不起对抗的信心。
　　他大叫一声，整个人纵身从天台跃下。
　　“这是？要自杀？”
　　灰刃皱眉，从十几层高的天台跳下去，如果没有借力的地方，纵然是他自己，也讨不了好。
　　更何况这人，只有觉醒三重。
　　灰刃来到天台边缘，就看到，已经落到半空的罗秋，身上绽放出阵阵雷光。
　　雷光缭绕。
　　下落速度骤然减缓，整个人却在某种力量的推动下，骤然向前飞出。
　　竟是一名能力者！
　　……
　　远处。
　　街道上。
　　唐禹看着陈易的尸体，叹了口气。
　　“本来还想着能问出一些东西，现在看来却……”
　　站在一旁，手持法杖警戒的依莲，指着远处，“大人，您看那边。”
　　周建宏等其他觉醒者也闻言望去，“这是要跳楼自杀。”
　　有人想得更远，倒吸了一口凉气。
　　天台上，毫无疑问是猩红之手的人。
　　也就是说，这么一会，猩红之手的某支队伍，就被那名长相平凡的青年给灭掉了？还逼的其中一人跳楼自杀？
　　这是怎么样的实力？
　　他们看向唐禹的眼神都不同了。
　　怪不得人家满不在乎，原来，是真的有底气啊。
　　然而，下一刻。
　　众人都瞪大眼睛，“这……能力者？逃走了？竟然还有这种操作？”
　　罗秋浑身雷光缠绕，像是磁悬浮一样，高速飞出。
　　灰刃并没有放弃，也是猛然从天台上跳下啊。
　　众觉醒者张大嘴巴。
　　落在半空的灰刃，并没有减缓重力的手段，可他好似以空气为踏板，在空中连连飞跃。
　　就仿佛踩在地面那般！
　　惊骇至极！
　　两人很快远处，渐渐就要消失在视野中。
　　唐禹寻思了片刻，便道，“依莲，走，我们追上去。”
　　两人飞速狂奔。
　　周建宏等觉醒者惆怅了。
　　原本好好地同魔化兽厮杀，怎么突然就变成了生死追杀。
　　“我们追不追？”有人问。
　　“那可是猩红之手的人，还是算了吧，万一被报复……”这是害怕的。
　　“屁！如果没有唐老弟，我们还被幽魂撵着跑，能不能活命都是两说，猩红之手却在任务期间偷袭其他佣兵，这已经是犯了大忌！不管怎么样，我也要追上去看看！”
　　周建宏语气坚定，忽然，他看到陈生已经朝着远处跑去。
　　心中疑惑，不禁大喊着问，“陈队长，你这是要去哪？”
　　“追。”
　　陈生淡淡吐出一个字。


第78章 比人多？
　　最前面，罗秋浑身缠绕着雷光，悬浮着快速移动。
　　明明只有觉醒三重的实力，速度却要超过临东大部分超级高手。
　　身后，灰刃已经落到了地上，身影飘忽，紧紧追赶。
　　这是第一集团。
　　唐禹跟依莲作为第二集团，也穷追不舍。
　　最开始，唐禹速度不快，眼见罗秋已经快消失在视野中，他想了想，激活了一张一次性加速卷轴。
　　一种神秘的力量加持在身体上。
　　瞬间，整个身躯变得轻灵，有种飘飘欲仙的感觉。
　　跑起路来，整个人都愉悦了不少。
　　这就是有钱的魅力啊。
　　氪晶者无所不能。
　　后边。
　　第三集团。
　　周建宏，陈生等觉醒者，也想着追上来看看情况。
　　或许还能帮上点忙，最不济也要看看事情的结果。
　　可忽然间，有点不对了。
　　“我怎么感觉距离越来越远了。”
　　周建宏大喊，吃力奔跑着。
　　陈生冷哼一声。
　　猛地发力，一下子同周建宏拉开距离。
　　就在他以为能拉近距离时，
　　前方，罗秋灰刃早已经消失在视野中，就连唐禹和依莲，差距也是不减反增，就快要消失在视野当中。
　　陈生脸都黑了。
　　……
　　“呼~哈~”
　　罗秋喘气。
　　感觉体内的源力已经快要消耗一空。
　　可是回头一瞥，却发现身后的人影，还紧紧追击着。
　　特别是，他已经感到源力快要消耗殆尽，速度快要无法保持，而那人，却依旧保持着高速。
　　“怎么可能那么快！我全力爆发，明明连老大和副团长，都追不上，那个人，怎么速度能那么快！”
　　“难不成，这也是一个觉醒了某种加速能力的能力者？”
　　“而且，为什么对方的持久力，这么强大？”
　　他咬着牙。
　　猛然前方视野开阔，一座废弃厂房，出现在眼前。
　　“快到了！”
　　罗秋心底生出了希望，榨压着身体潜能，能力再次爆发。
　　如一阵风，冲进了厂房内。
　　“老大，救我——”
　　罗秋大喊，终于长松了口气。
　　到了这个地方，属于他们猩红之手的地盘，也就意味着……
　　他，已经安全了。
　　现在，罗秋倒是很想看看，那个胆敢追过来的觉醒者，发现这里是猩红之后的据点后，会是怎样的表情。
　　他想转身，去看看身后那名追击者。
　　忽然，
　　胸口传来剧痛，他一愣，才发觉一柄飞刀，不知什么时候，已经插在自己身上。
　　从背后捅穿了心脏，又从胸口钻出，刀尖森寒。
　　“怎么会……”
　　罗秋双目瞪大，一瞥，才发现那名追击者，不知何时，已经追到了身后不远处。
　　一手，还保持着投掷飞刀的姿势。
　　他带着不甘，整个身体前倾倒下。
　　意识渐渐失去。
　　最后听到的，是上方传来的怒吼声。
　　……
　　林修杰双目几乎喷出怒火。
　　手下的重要成员，竟然在自己眼皮子底下，被人干掉了！
　　七分队队长的死，他可以不在意，然而罗秋的死，他心疼。
　　罗秋虽然在十二个分队队长中，实力最弱，可他拥有很不错的特殊能力，又足够忠心，培养起来，完全能成为猩红之手的第三大高手，甚至是第二高手。
　　却竟然被一个无名小卒给杀了。
　　“给我死！”
　　林明杰抓起旁边一挺机枪，站在高处疯狂射击。
　　灰刃一个闪身，躲在了废弃的大型器械后。
　　子弹嗖嗖打在器械上，伴随着撞击声，火星四溅。
　　这时候，唐禹和依莲也追了下来。
　　最初只有灰刃一个人，林明杰还没认出来，可这会再看看唐禹两人，他一下子就认出，那不就是他通缉的三人吗！
　　新仇旧恨交织在一起，林明杰更加愤怒。
　　“都给我打，不要让他们跑了！”
　　猩红之手的其他成员，听到动静也都冲了出来，这时候一个个手持各种枪械，哒哒哒射击着。
　　枪声不绝。
　　响彻这个废弃的厂房。
　　灰刃手持匕首，尝试突破，可哪怕他能避开子弹，能用匕首将子弹格挡，也架不住，这么多的枪林弹雨。
　　“领主大人，怎么办，好像是捅对方老窝了。”
　　几名猩红之手成员，手持枪械，慢慢靠近。
　　这是想要绕过掩体，从旁边射击。
　　而其他人，还在不间断的火力压制，让唐禹三人无法冒头。
　　“我来。”
　　依莲手持法杖，大致感知了一下。
　　下一刻，在靠近的那几名猩红之手成员中间，寒气降临，风暴卷起，冰雪化为锋利的刀刃。
　　法术！冰风暴！
　　几个人惨叫了片刻，便淹没在了冰风暴中。
　　林明杰眉头一皱，依莲的冰风暴让他微微感到心悸。
　　随即思索了一下，冲着下方成员喊到，“特殊能力是有距离限制的，都离远点，继续火力压制。”
　　副团长刀疤站在身边，“看样子，这三个人的实力倒真不弱，怪不得第七分队会整个折在这三人手中，不过，错就错在，他们竟然来到了这里，不然，想要收拾这三人，恐怕还要费不少力气。”
　　“啧啧，不知道该说是运气不好，还是不自量力呢。”
　　刀疤摇头。
　　下方，猩红之手的成员不再靠近，一边火力压制，另一边，几个人拉开手雷，远远地扔过来。
　　“靠！”
　　唐禹三人赶紧往另一处掩体转移，随即轰的一声，刚才待着的地方，手雷炸开。
　　他觉得头疼。
　　无他，猩红之手成员太多了，又占据了地利优势，这就像一方在高地上，可以尽情输出，偏偏那一方人数还占据着绝对的优势。
　　虽然，短时间内，猩红之手的人，也拿他们没有办法。
　　但同样，突进不能突，骑脸又骑不上，这就很难受……
　　唐禹看了看身后敞开着的厂房大门。
　　如果他们要走，猩红之手的人是拦不住的，现在最好的办法，应该是先行撤退，再想办法潜伏进厂房内，发挥他们的个体实力优势……
　　可特么被突了一脸，然后撤退，
　　他受不了这委屈！
　　凭什么被白白打了这么久！
　　唐禹打开自己的空间背包，思量着有什么道具能派上用场。
　　小封印术卷轴。
　　Pass！
　　防御加持卷轴。
　　Pass！
　　源能炸弹。
　　好像也不太行。
　　侦测透镜……这个可以留着。
　　唐禹清点着背包中的一件件物品，忽然眼前一亮。
　　目光停留在一堆小圆球上。
　　【未开封的基础战士傀儡】
　　唐禹让依莲用冰凝聚出几面镜子，观察了一会，一把抓起小圆球，用力扔出。
　　一颗颗圆球飞了出去。
　　猩红之手的成员一看，大惊，“小心，有手雷，快闪避！”
　　圆球落点处的几个人，慌乱地朝着两侧扑去，整个人卧倒在地，等了一会，预想中的爆炸声却没有传来。
　　“是想诈唬我们？”
　　他想起身，就发觉眼前被阴影笼罩。


第79章 团灭
　　扑倒在地的猩红之手成员，心中冷笑，或许对方是连手雷都没有，才需要这样子，拖延时间。
　　可惜，虽然他被这么一干扰，停止了火力压制，但他还有无数同伴，那三个人，不过是最后的挣扎。
　　正想要起身时，忽然眼前视线一暗。
　　一个身躯圆滚滚的生物出现在他面前。
　　“什么怪牜”
　　噗嗤！
　　长剑落下，这名成员被直接秒杀。
　　同样的结局，不仅仅是发生在这个人身上。
　　猩红之手这些成员，虽然大多有觉醒二重的实力，可猝不及防之间，根本挡不住傀儡那锋利的武器。
　　一番交锋，死了几个人，余下的猩红之手成员开始反击。
　　忽然间，又是一把圆球朝着这边抛来，这些圆球在半空中扩展，变化，很快，一个个身躯圆滚，双臂粗壮有力的傀儡，轰然落在了地面上。
　　有些猩红之手成员，站位不好的，甚至当场被落地的胖傀儡骑在了身上。
　　他们慌乱了。
　　“这到底是什么东西？”
　　“射击！射击！快射击啊！”
　　“怎么回事？断手断脚也没用，还是会动啊啊啊——”
　　紧接着是一声声惨叫。
　　基础傀儡实力的确不算强，可傀儡自身的特性，不惧死亡，只要不是残疾之类的受损，都不会影响傀儡的行动力。
　　一头傀儡被一阵突突打得坑坑洼洼，却毫无影响，一剑将一名猩红之手成员斩成两截。
　　另一头傀儡被打得身躯残缺，却猛地抱住了一名成员，动力炉自爆。
　　在这种混乱的情况下，基础战士傀儡，面对猩红之手成员，一换一，乃至一换二都有可能。
　　这波不亏。
　　上方，林明杰满脸愕然。
　　前一刻，还一切尽在掌控中，可后一刻，局势就完全变了。
　　“我们调查到的信息中，有这种释放傀儡的能力吗？”
　　刀疤想了想，摇头，“没有，这很可能是对方隐藏起来的杀手锏，只是没想到，那三个人中，竟然有两个能力者。”
　　能力者的珍贵，众人皆知。
　　如果是一些较普通的，对战斗力增幅不大的能力，他们还可以无视。
　　可这两种能力，一种是寒冰，一种是傀儡，无论哪一种，都是非常上等的能力。
　　林明杰都有些嫉妒了。
　　“还好，这两个人今天都会死在这里，不然，以他们的能力，恐怕会成为真正的超级强者。”
　　“你们也下去，注意不要让他们跑了。”
　　林明杰冲着身后两个分队长说道。
　　那两名分队长点点头，从这有两三层楼的高度一跃而下。
　　在空中飞跃到一半时，
　　一道人影闪过，其中一名分队长身上绽放开血花，原本是潇洒地从空中落地，一瞬间，就头朝着下方，直直扑街。
　　再也起不来了。
　　另外一名分队长落地后，警惕望着四周，“谁偷袭，特么地给我出来！”
　　很快，他看到唐禹从一处废弃器械后走了出来。
　　还冲他打了个招呼。
　　同时，扔出了一颗圆球。
　　“呵。”
　　猩红之手分队长心中冷笑，这种傀儡，据他观察，本身实力并不强，也就占着出其不意，才杀了他们一个措手不及，可现在，他早有了准备。
　　他战刀挥出。
　　——只要在傀儡展开前，将其毁灭，那也就只剩一堆废铁了。
　　轰！！！
　　并没有想象那样，圆球展开成傀儡，反而，这个圆球一下子爆开！
　　熊熊的火焰将他淹没。
　　显然他是没机会去细想，为什么这个剧本不一样了。
　　……
　　上方。
　　林明杰和刀疤，此时脸上都带着警惕。
　　刚刚一击击杀那名分队长的青年，此时正在他们周围，身影忽远忽近。
　　噗！
　　刀疤手臂上被割开一道伤口。
　　“老大。怎么办，这家伙速度太快了，怎么可能这么快，明明气息上和我们差不多才对啊！”
　　灰刃进入战斗状态，气息自然也爆发开来。
　　只是，明明应该是差不多的实力，对方竟然凭着一个人，将他们两人给压制了。
　　林明杰目光凝重。
　　“你应该也是能力者吧，速度增幅的能力，确实算得上顶尖高手，可惜，速度增幅这种能力，不够看啊——”
　　说话间，他皮肤变成古铜色，整个身躯膨胀，一下子将上身衣服撑爆，露出了夸张到爆炸的肌肉。
　　他的特殊能力。
　　肌肉化！
　　属于变身系的一种。
　　身体各方面素质都得到极大提升。
　　“抓到你了！”
　　林明杰一蹬地面，那铁板砰一下凹陷下去，他整个带着狂暴的气势，直冲上去。
　　寻常人被这股气势一冲，当场就得吓傻。
　　刀疤已经跟不上节奏了，只是啧了一声，“竟然有人能逼出老大的变身能力，也是很了不起了。”
　　两人短兵相接。
　　砰砰砰交战在一起。
　　刀疤看得眼花缭乱。
　　猛然，林明杰攻势一顿，整个人踉跄着退开，胸口，有着一道很深的划痕。
　　如果不是处在变身当中，这一道刀伤，就足以让他陷入重伤。
　　只是此时，林明杰眼神却有些惊惧。
　　感觉自己，就像一个猎物。
　　而对手，却是猎人。
　　“这种身手，你不可能是散人觉醒者！你到底是谁！我知道了，你一定是那老鬼派来的人，竟然想偷偷对我们下手！”
　　林明杰想要逃跑，可速度本来就是灰刃的强项，如果是正面对刚，他还能多撑一会，这一失去信心，对战间更是错漏百出。
　　顷刻间身上便布满着伤痕。
　　他也发现了自己逃不掉，一咬牙，爆发出最后的力量。
　　搏命一击！
　　一斧子将灰刃拦腰斩断，还不等他高兴，就看到断成两截的灰刃，竟分化成两个人影，一左一右朝着他冲来。
　　就那么一刹那的愕然。
　　一把匕首，已经钻入他的心窝中。
　　彻底搅碎。
　　……
　　另一边，眼见自家老大扛不住了，刀疤自然也没有上前帮忙的想法。
　　反正两个人加一起，也打不过，还不如乘次机会，赶紧逃跑。
　　他偷偷从厂房一侧逃走。
　　一个低吟的声音响起。
　　“冻结。”
　　四面八方寒气涌来。
　　刀疤发现自己的行动越来越迟缓，他极力挣扎，然而，就被身后一柄长剑穿了个透心凉。
　　唐禹抽回长剑，手腕轻颤，将剑身上沾着的血迹给甩掉。
　　又看了看地上的刀疤。
　　“这一次，总不会太穷了吧。”
　　……
　　距离猩红之手据点有一段距离的几条街道外。
　　林韦待在队伍中央，一个下属上前来报告。
　　“老板，工业路那一带爆发了枪战，应该是有雇佣兵在进行交战。”
　　林韦摆了摆手，“不用理会，要头疼，这也是陆老鬼去头疼……”
　　忽然他皱了皱眉。
　　工业路……有点耳熟，似乎在哪里听过？
　　他想了起来。
　　明杰曾告诉过他，佣兵团在城外有一个据点，就在工业路一带。
　　“护卫队，还有第一兵团的人跟我来，其他人，继续前进。”


第80章 临走之前再坑一把
　　猩红之手的宝库。
　　唐禹翻开了一个箱子，“冷兵器，没兴趣没兴趣。”
　　又翻开了第二个箱子，“热武器，还勉强过得去，先收起来吧。”
　　第三个箱子……
　　第四个箱子……
　　这个贮藏着猩红之手各种物资的宝库，特别是源晶，竟也是用箱子装的。
　　这彻底颠覆了唐禹对猩红之手的认知。
　　原本以为，他们挺穷的，实际上，意料之外的富裕。
　　所以这个打劫就很有价……啊呸，这怎么能叫打劫，明明是应得的战利品。
　　唐禹和灰刃忙碌着，将一些有价值的战利品搬进空间背包中。
　　依莲并不在这里。
　　这处猩红之手的据点，清理完毕后，三人自然是里里外外都翻找了一遍。
　　除了这一个宝库外，猩红之手还有另外一个“宝库”。
　　关押着他们抓来的，那些女孩的“宝库”。
　　刚一看到时，那种场面，确实不堪入目。
　　不仅是赤条条，白果果，甚至还有许多特殊的工具，将这些女孩折磨得痛苦不堪。
　　触目惊心。
　　实际上唐禹早有心理准备，会在这里见到一些象征人性阴暗面的东西，然而亲眼见到，依然觉得不好受。
　　就像看一部恐怖电影，许多胆子大的人，完全不受电影影响，可一旦某些恐怖事件发生在现实，发生在自己身边，恐怕，没有几个人还能保持着那种平静。
　　更何况这种场面，他还是第一次见。
　　这些女孩被救下后，有一些当场就自杀了，剩下的，唐禹让依莲带着她们从另一个门离开了。
　　当然不是护送她们去临东庇护所，这些女孩数量不少，脚程又慢，真要走回临东天知道要多久。
　　顺手帮一帮唐禹不介意，但他可是分分钟几……几个源晶上下的人，怎么能将大好的时光浪费在这里。
　　所以，让依莲在周边找一个军方的队伍，随便一搁，都不用露面，最后留下个雷锋或者佚名就好。
　　像他这么做好事不留名的，下次召唤冒险者，怎么也得是欧皇吧？
　　一边思索着，一边将物资装进空间背包中。
　　有些箱子太大的，还得想办法给处理一下，才能放得进去。
　　终于装完了所有物资，忽然唐禹觉得背包里有东西在震动。
　　拿出来一看，是一个侦测透镜。
　　使用过的那种。
　　而这种震动型提示，就是触发了警报信息。
　　他一看，侦测透镜上显示的许多小点，有一部分，快速朝着他这里赶来，距离已剩下不多。
　　“这里边标记的都是林韦的人手，林韦那家伙过来干什么，看着速度，似乎还赶得挺急。”
　　唐禹就想不明白了。
　　如果是军方得知这里有雇佣兵交火，或许会派人过来查看，可林韦和猩红之手有什么关系？
　　非要说的话，林韦姓林，猩红之手的团长，也姓林，可天底下姓林的人多了个去……
　　“等等！”
　　唐禹仔细回想着林韦和林明杰的相貌，似乎，可能，大概，真有五六七八分相似。
　　他脸色一下子变得古怪起来。
　　又看了看侦测透镜中，那已经渐渐靠近废弃厂房的许多个小点。
　　心中忽然有了一个大胆的想法。
　　……
　　林韦乘着一辆装甲车，手底下作为主要战力的第一兵团，在前方快速快速，而作为心腹，同时也是实力最强的护卫队，一半人时刻守在林韦身边，另一半人充当机动力量，剿灭一些实力较强的魔化兽。
　　队伍进行速度很快。
　　林韦却有些心神不宁。
　　猩红之手，的确和他有关系。
　　确切的说，是猩红之手的团长，和他有非常紧密的关系。
　　当年因为一次意外，后来才偶然得知，他有一个私生子，流落在外。
　　相比起他不学无术的大儿子，这个私生子，无论性格，还是能力，都更令他喜欢。
　　只是，娘家强势，林韦只能将这事隐藏起来。
　　但也暗中资助着林明杰，帮他创下一番事业。
　　末世后，远在北庭的老婆儿子早就不知音讯，而小儿子，却恰巧就在临东。
　　他也没有公开身份，反而让林明杰独自发展，最后成立了在临东庇护所都鼎鼎有名的猩红之手佣兵团。
　　属于林韦暗中筹备的力量之一。
　　这谁也不会想到，哪怕陆老鬼曾怀疑过，猩红之手同他之间有过交易，却也不可能想到，这是一支完全掌控在他手中的力量。
　　正因此，他有些焦急。
　　特别是，根据前方的侦查人员反应，战斗似乎非常激烈。
　　很快，
　　林韦来到了废弃厂房前。
　　此时里面已经没有任何动静。
　　大门敞开着，却由于厂房外墙密闭，内部光线昏暗，并不能看清太多，像一头噬人的巨兽。
　　林韦皱了皱眉，扬手叫来手下。
　　一群人护卫着他，警惕着走向厂房内。
　　有觉醒者打开了探照灯，林韦看得清楚了。
　　他脸色微微一变。
　　厂房内，遍地都是尸体，有的被冻成了冰块，有的像是被炸死，浑身焦黑，更多的，却像是被利刃砍死，尸体残缺。
　　猩红之手完了？
　　不，不对！
　　他没有看到林明杰的尸体。
　　“都给我查清楚，我要知道，这里发生了什么事情。”
　　一队队觉醒者正要分散开，忽然有人指着远处，“老板，那边有情况！”
　　林韦顺着指向望去，就见两只胖胖的，大概是傀儡一类的东西，正架着一个人，往厂房深处走去。
　　被架着的人，浑身染血，然而林韦还是一眼就认出来，那人，就是他的二儿子，林明杰。
　　“追，马上给我把那个人救下来！”
　　第一兵团许多觉醒者飞速上前，林韦还觉得不够，派出了身边好些护卫队的高手。
　　这些人速度极快，眨眼间，就已经跨过了一半距离。
　　猛然厂房深处飞来几颗圆球。
　　最前头护卫队的人脸色一变，闪身避开。
　　结果圆球落地，展开成几只大胖傀儡，当场就同护卫队的觉醒者厮杀起来。
　　这些傀儡当然不是对手，被很快解决，可这么一耽搁，林明杰又被架着拖出了好长一段距离。
　　特别是地面杂乱差，被拖着又这么颠簸，林明杰脸色似乎更加难看了。
　　有一种，死人样的惨白？
　　这些觉醒者高手又赶紧追上去。
　　忽然又有几颗圆球从厂房深处飞来。
　　“这特么……”
　　有了经验，这些觉醒者高手不闪不避，当先就有两人拿起刀剑斩去。
　　轰！
　　源能炸弹爆开，最当先两名觉醒者被高能火焰吞噬进去。
　　林韦脸都黑了。
　　也不知道是气的，还是气的。
　　“第三中队，第四中队，第五中队，你们都去，从两侧包抄，不要给暗中搞鬼的人机会。”
　　几个中队的觉醒者领命上前，暗中的敌人还在通过各种手段阻挠，却似乎有些无力。
　　很快几名觉醒者就追上了架着林明杰的两具傀儡，不费什么功夫，就将林明杰救下。
　　只是很快，有人脸色剧变，禁不住喊出声，“死，死了？”
　　林韦闻言，一个踉跄。
　　脸色有些发白。
　　他猛然想到了什么，大喊，“快，都回来！”
　　轰！！！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，四周都是腾起的火光。
　　映红了林韦惨白的脸。
　　他已经顾不上被派出去的那些人手的，只能在一众护卫的保护下，迅速朝着外边撤退。
　　甚至不敢走大门，深怕再遭到埋伏，命人强行打破厂房的外墙，冲了出去。
　　最后一刻，林韦回头一瞥。
　　目光落在被爆炸吞噬的林明杰身上。
　　又似乎看到，厂房更深处，被火光照亮的地方，有几个人影，正冲着他，微笑着挥了挥手。
　　一口老血就喷了出来。


第81章 望天
　　领地，城堡前。
　　几个蓝色光圈亮起，光华闪过，三个人影随之出现。
　　正是刚从临东回来的唐禹三人。
　　打发走了依莲和灰刃，唐禹回到房间的大床上，仰面躺下。
　　“啊，一别三日，如隔一秋……”
　　“果然还是大床的味道，让人留恋。”
　　忽然才想起身上这衣服是脏的，唐禹皱了皱眉，又继续躺着。
　　反正城堡内部有自动除尘净化功能，加上各种全自动半自动设施，放在末世前一定是懒癌患者的福音。
　　就是有点可惜，他的懒癌被末世治得差不多了。
　　“也不知道林韦怎么样了，到底是死了没有……”
　　说是这么说，唐禹却知道，林韦肯定是没死。
　　早在发觉林韦带领众多觉醒者赶来时，唐禹就没打算硬抗。
　　刷个猩红之手小副本都这么辛苦，林韦那边觉醒者更多，实力更强，他表示不打算自讨没趣。
　　还是等以后占据主场优势，再想怎么玩都没问题。
　　但是一走了之吧……他又有点舍不得。
　　恰好，在猩红之手的宝库里面，发现了大量的炸药。
　　事情顺理成章。
　　林明杰成了坑爹的典型案例。
　　休息了一下。
　　唐禹来到储物间，先将存放着源晶的小箱子拿出来。
　　看着面板中不断跳跃的源晶数值，唐禹的心情更加愉悦。
　　生活之所以美好，是因为有钱花。
　　生活想要更美好，就得找别人的钱花。
　　源晶统计结果最后停留在以数字八为开头的五位数上。
　　看着这个源晶数额，唐禹……陷入了沉思。
　　并非不高兴，只是，他觉得自己赚钱天赋可能点歪了。
　　明明猎杀魔化兽才是最正经的赚取源晶手段，可他仔细想了想，从领地建立至今，从魔化兽身上得到过的源晶，可能大概或许的确是真的不多。
　　反倒是几笔横财，成了他的主要收入。
　　“这样不行，一定要好好猎杀魔化兽，赚取源晶，开括市场，走上正道……他这么正经的人怎么可能点歪了挣钱天赋，错觉，一定是错觉。”
　　唐禹心中已经有了几个思路。
　　首先源晶肯定是要花的。
　　八万多的源晶，加上罗哲这些天带领巡逻队赚取的源晶，以及领地防御建筑偶尔射死的魔化兽，赚取的源晶，零零总总，加起来也能有九万了。
　　这无疑是一笔巨款。
　　但也很不经花，领地无论是升级建筑，还是建造新的建筑，动则几千上万，这几万块源晶其实也坚持不了多久。
　　要花在关键点上……
　　“首先要提升城堡等级，很多重要建筑必需要有三级城堡才能解锁……”
　　更关键的是，升级城堡后，领地范围会大幅度扩展，根据他的预估，领地范围可以蔓延至后山的那个源晶矿脉边上。
　　那个源晶矿他老眼馋了。
　　可惜上次和一号二号过去，并不能讨到好处。
　　甚至当时冲上前来的，只是隐藏在巨树根茎下的一小部分魔化兽，那个坑洞底部，到底还有多少魔化兽，唐禹无法得知。
　　纵使一号二号实力再强，也清理不掉，更何况，魔化兽基数多了，那其中，高级魔化兽也必然不少，参照深渊裂缝周边的情况，唐禹觉得，上一次能够有惊无险回来，可能还真是运气好。
　　而这一次，唐禹要做一个完全的准备。
　　比如在坑洞边上建起一座座防御建筑。
　　这样就很美好，他以前玩战略游戏时，也是最喜欢在敌人的老家前，插上一座座防御建筑。
　　那么……
　　唤开久违的系统面板，选择最核心的一栏，升级城堡。
　　“叮！二级城堡升三级城堡，消耗源晶10000单位，是否升级？是/否？”
　　随即意念确定。
　　下一刻，唐禹一愣。
　　身处城堡中，他没有感觉到城堡有任何颤动，然而，冥冥中，他能感觉到城堡在变化。
　　原先的格局都没有改变，只是在原本的城堡外侧，又兴建了不少建筑，联结在一起，变成了一片城堡建筑群。
　　而这一切，唐禹并不是用肉眼看到，就仿佛，他本应该知道那般。
　　“叮！三级城堡，解锁新功能，远程控制。”
　　[远程控制：领主不在领地范围内时，也可以远程操控，诸如建造领地建筑，造访功能性建筑等等]
　　唐禹眼前一亮。
　　天知道去临东的这几天，浪费了每天酒馆的刷新召唤机会，他是有多么心痛……哪怕，以酒馆的召唤概率，其实并不能召唤出他满意的冒险者。
　　但有了这样一个功能，以后就方便得多，就算他大部分时间会宅在领地，可架不住，偶尔也是要外出的。
　　“也就是说，那种对于领地冥冥之中的感应，就是这种远程控制的能力。”
　　唐禹查看着系统面板内的领地地图，忽然发现，不再需要从这面板里查看，而是闭上眼睛，细细感知，脑海中就浮现出领地的地图。
　　包括一个个黄绿色小点。
　　这地图，甚至比以前更加清晰，有了些许领地范围内的地貌轮廓。
　　他忽然想起了什么，意念一动，一颗水晶球漂浮而至。
　　最初，这颗水晶球的作用是检测和警戒，显现画面比领地地图要详细许多。
　　而这一次……
　　随着他的控制，水晶球上亮起光芒，一个场景随之显现。
　　不再是地图，而是完整的画面，像是从空中俯瞰，将整个领地囊括在其中。
　　“好像还能拉近一点……”
　　控制着视角拉近，唐禹看到正在工作的幸存者们，手持枪械巡逻的巡逻队队员，甚至还看到更外围少数游荡着的魔化兽。
　　通过水晶球，唐禹的目光可以落到领地的每一个角落。
　　转了一圈后，水晶球的镜头回到了城堡上空。
　　唐禹拉近镜头，想要好好欣赏一下这城堡美景。
　　然后……
　　镜头穿过了城堡墙壁，出现在了一个房间内。
　　里面雾气氤氲。
　　唐禹傻眼了，这镜头还自带穿墙功能不成。
　　而且这到底是什么地方，还自带雾气的，城堡内有这样的地方吗……
　　他眼睛忽然瞪得滚圆。
　　耳边似乎传来哗哗的流水声。
　　房间内，浴池中，有一个娉婷的人影，一袭蓝发，肌肤胜雪。
　　唐禹不禁凝神望去。
　　就看到，雾气弥漫，遮住了他的视线，像一道圣光，特别晃眼。
　　望天。


第82章 量大十足
　　唐禹躺在床上，望着天花板，双目无神。
　　领地已经升级完毕，接下来要考虑的，就该是选择建筑了。
　　三级领地新解锁的建筑不少，比如能量天井，法术工厂，祭坛，法术塔等等等等。
　　能量天井是必须要建的，想要用防御建筑来对付魔化兽，这玩意就必不可少，不然火炮每打一炮，库存的源晶都在减少，这得多难受？
　　这种先期投资，总之建了不会吃亏。
　　“另外，仓库也必须要建造起来……”
　　这是二级领地解锁的建筑。
　　有了仓库，唐禹才不用每次建造建筑，都要让幸存者搬运材料，那样不仅麻烦，而且受限太多。
　　而现在，只要仓库内有充足的原材料，就可以随意建造系统建筑了。
　　“至于核心建筑。”唐禹想了想，决定先升级个酒馆就好。
　　他立刻动身，第一站目的地是城门前的小广场。
　　这里决定放置一个仓库，这点是早就想好的，只是苦于缺钱。
　　一路走到这里，唐禹发现领地内多了很多生面孔，这人口比起他离开前，似乎多了很多。
　　生面孔认不出唐禹，那些老幸存者却一下子认出来，一下子非常热情地同那些新来的幸存者介绍，这就是庇护所的所长。
　　然后享受着新幸存者们敬佩的目光……虽然这目光，并不是给他们的。
　　“老陈，督促他们将材料都搬到仓库里面去，越快越好……”
　　忙完了这些，唐禹又来到酒馆前。
　　有着远程控制，哪怕待在城堡内，也可以控制着酒馆升级。
　　只不过，唐禹总觉得来到现场，更带感一点。
　　2级酒馆还是一副不起眼的模样，占地面积不大。
　　而城堡经过扩张，已经蔓延到了边上，估计再升一级，恐怕就要将酒馆等核心建筑纳入其中。
　　这好像也没什么问题……
　　“先升三级酒馆，提升点召唤概率，再攒个好手气，希望这一次能召唤到不错的冒险者。”
　　“叮！酒馆提升至三级。”
　　[召唤出高资质冒险者的概率提升，且最高能召唤出凝源境巅峰的冒险者。]
　　[追随者契约栏数量提升至9个。]
　　[解锁新功能：可存储每天免费的免费召唤次数，并可通过将召唤次数融合，提升召唤出高资质冒险者的概率。]
　　唐禹一愣，好像多出了一个新功能。
　　游戏中酒馆升三级，可没什么新功能。
　　而这个融合功能……唐禹试着投入源晶，这次不是立刻召唤，而是变成了可召唤次数。
　　“融合三次召唤，有极大几率召唤出C级资质的冒险者……”
　　“融合二十次召唤，有极大几率召唤出B级资质的冒险者……”
　　“融合……咳咳。”
　　唐禹尝试了一下，都融合到六十次了，也无法没有显现召唤出A级资质的概率，更别说极大几率。
　　大概A级资质已经不能靠纯粹的氪晶来获得，血统和人品才是关键。
　　而这两点，他应该，大概，可能是不缺的。
　　“极大几率，系统说明是99%，这个融合，从数学期望上来看，无疑是赚的，如果不使用融合召唤，二级酒馆大概得八九次召唤，才能召唤出C级资质的冒险者，三级酒馆在概率上虽然有所提升，但也肯定不止三次。”
　　C级资质的冒险者，唐禹并不在乎，但是B级，就不一样了。
　　现实中契约的追随者，可没有解雇这一说法，为了长远发展，唐禹还是希望，能与一些潜力足够的冒险者，签订契约。
　　B级资质，才能达到他的要求。
　　不过，唐禹有些纳闷，为何偏偏弄一个极大几率，就不能变成百分之百，干脆点大家都好。
　　难不成是大道五十，天衍四九，人遁其一……可这也不对吧，这一线召唤出低资质冒险者的概率，他不要啊！
　　刚刚为了尝试融合概率，投入了六十次召唤的源晶。
　　一共三万。
　　不能再剁手了。
　　这六十次召唤机会，恰好可以分成三份，融合二十次的，这样一来，就能多出三名值得信任的人手。
　　唐禹并没有立刻召唤。
　　而是回了一趟城堡，沐浴，焚香……经过巡逻队多次开荒搜索物资，香这种祭祀用品，领地也有着不少，这时候就能派上用场。
　　走进酒馆，摆好姿势，准备口号。
　　召唤。
　　用二十次召唤机会融合而成的召唤法阵，看起来更加神秘，也更加华丽，就好像……为了给这次氪晶匹配上足够高的逼格，连召唤法阵都穿上了时装。
　　第一次，蓝光出现。
　　一个身材魁梧，梳着大背头的人影，出现在召唤法阵中。
　　第二次出现的，毫无疑问还是代表着B级资质的蓝光。
　　一个穿着黑色衣服，戴着斗笠的人影，出现在法阵当中。
　　第三次……
　　……
　　连着三次召唤，唐禹感觉整个人都虚脱了，虽然结果，就是预料之中的3B，然而在短短时间内花掉一笔巨款，这种感觉，只能说他以前没有机会体验。
　　召唤出三名追随者后，唐禹让依莲和罗哲带着他们去简单梳洗一番，再换上一身合适的衣服。
　　毕竟被他召唤来的冒险者，不论资质如何，遭遇都是挺凄惨的。
　　依莲差点淹没在黑潮中。
　　罗哲因为抵抗黑潮而落得残疾。
　　灰刃也因为某种原因落得个很不好的境地。
　　这三名新来的冒险者也是一样。
　　很快，唐禹在城堡内举行了一个简单的欢迎仪式，正式欢迎这三名追随者成为领地的一员。
　　他看向第一人。
　　身材魁梧，梳着大背头的这名追随者。
　　名叫谢伊，此时他穿着一身黑色西装，如果再带上墨镜的话，活脱脱就是一个黑涩会高级打手了，只是令唐禹出乎意料的，这位身材不虚罗哲的高大壮汉，竟然职业不是战士，而是，火枪手。
　　谢伊肯定是个被火枪手耽误了的战士。
　　第二个是那名戴着斗笠……斗笠已经拿掉的青年，名字只有一个字，空。
　　职业是战士，却跟罗哲有很大不同，身材一点都不魁梧，跟谢伊站在一起都显得瘦小，然而空的眼神非常锐利。
　　他身上背着三名剑，长度大小不一，这是一名剑客。
　　极于剑道。
　　第三名追随者，虽然同样是B级资质，却终于证明了他的欧皇血统。
　　职业是圣职，还是擅长治疗的圣职。
　　五大职业中，法师和圣职是比较稀少的，而圣职中，大部分擅长的还是战斗。
　　还好，这次成功召唤出了一名奶妈。
　　圣职者温妮。
　　看到她那宽广的胸怀，唐禹就知道，这奶量，没差了。
　　绝对是量大十足。


第83章 弄个考核吧
　　这三名追随者，实力都不错。
　　其中，谢伊和温妮都是觉醒五重巅峰，卡在奠基境的瓶颈上，而空，则是觉醒七重，塑体境的高手。
　　三人中，谢伊和空唐禹打算将他们安排在巡逻队当中，等将来熟悉业务后，可以自领一队，扩展领地的开荒业务。
　　至于温妮，作为珍贵的治疗系圣职，当然是哪里有需要就往哪里搬运。
　　倒是可以让温妮组建一支医疗队……简单的了解中，温妮除了会治疗系法术外，医术也是不凡。
　　治疗系法术没有足够资质是学不了，医术虽说也不容易学，但好歹是有希望的。
　　欢迎会之后。
　　第一天唐禹没有给三名新来的追随者安排职务，先让他们熟悉一下。
　　温妮拉着依莲的手一起走了。
　　谢伊也对新世界的环境十分好奇。
　　空了解到训练营有训练设施后，就径直往那边去了。
　　感觉以后还是要给追随者们做个表格，细分职业和长处，这样才能更好的安排工作。
　　只是，他不擅长这个啊。
　　唐禹摸着下巴，陷入了沉思。
　　弄完了这些事情，终于是有空跟罗哲了解一下，这些天领地的变化。
　　“幸存者人数的话，在昨天已经突破了三百，物资除了食物外，都搜集了不少，包括日用品，药品等等，足以供应目前领地的幸存者人数。”
　　“另外，别墅区的建设已基本完成，随着幸存者人数增多，现在领地的建设中心已经转移到城外，只不过，大部分幸存者宁愿在城墙内挤着，也不愿意住在城墙外。”
　　“关于建设的具体细节，领主大人可以问一问陈海平，他那边有详细的统计。”
　　这些天，唐禹离开领地后，事情基本都交给了罗哲和陈海平。
　　就目前来看，两人将领地的大小事宜处理得非常好，有种他在不在领地都一样的感觉。
　　顿时有种淡淡的忧伤。
　　“咦，等等，领地人口竟然突破了三百，我记得我离开时，人口才刚突破一百吧？”
　　而他才离开了多久，怎么整个领地好似发生了翻天覆地的变化。
　　以前他待在领地的时候，三天有这么多变化吗？
　　“主要是因为有一个庇护所的幸存者加入，才使得现在领地内的幸存者数量，多了许多。”
　　“哦？竟然一整个庇护所的幸存者都迁过来了？”
　　这周边大大小小的庇护所还是有一些，当然达不到原先绿荫庇护所或溪木庇护所这种层次，大多数小型庇护所，也就生存着数百名幸存者。
　　庇护所也只是一个可供躲藏的栖息之地，远远达不到庇护所真正的要求。
　　这些幸存者数量，说多不多，说少却也不少。
　　其庇护所所长，可以说是站在权力的最顶端，掌握着庇护所的生杀大权。虽然在唐禹看来，这样的庇护所所长，过的日子还未必比得上他这边的普通幸存者，然而对于有些人来说，宁为鸡头不为凤尾。
　　让他们抛弃手中的权势，并入别人的庇护所，并不是谁都能做到的。
　　“因为他们的庇护所，当时正要被魔化兽覆灭，就没得选择。”
　　罗哲将事情缓缓道来，“这个庇护所，就在十几公里外的那座县城中，之前我带队搜寻了几次，都没有发现那个庇护所，这一次，是庇护所的幸存者出来寻找食物，却被魔化兽发现了，一下子整个庇护所就陷入了危机。”
　　“……最后，事情解决后，便将那些幸存者迁移到我们庇护所来。”
　　罗哲说得简单。
　　只是字里行间透露出的某些话语，让唐禹知道，这个过程，并非那么顺利。
　　或许，在那个小庇护所即将被魔化兽攻破时，罗哲带着巡逻队队员将那些人救下，庇护所的那些幸存者们，是感激的。
　　然而，当罗哲想将这些幸存者带到领地时，势必会遭到原庇护所掌权者的阻挠……哪怕因为这一次魔化兽袭击，庇护所已经不再安全。
　　也有些人不愿放弃手中的权势。
　　末世是一个争夺有限资源的世界，不仅限于食物药品，幸存者也是一种资源。
　　男的被强迫出去搜集食物，有时候还会被当成诱饵，吸引魔化兽，女的不用多说，可以拿来嘿嘿嘿。
　　这都是资源，罗哲想要带走，就势必会遭到阻拦。
　　冲突也不可避免。
　　当然，唐禹估计，那个庇护所的所长，还有那些阻拦的高层，这时候，坟头草或许已经三尺高了……这并不奇怪，末世后草木长势迅猛，或许这会都不止三尺了。
　　“嗯，可以的，简单粗暴。”
　　末世嘛，能讲拳头干嘛要讲道理。
　　效率最重要。
　　罗哲又接着说，“领主大人，最近还有不少幸存者，想要加入巡逻队，因为大人您还没有回来，所以这事就先搁着，现在要怎么处理？”
　　“有多少人想要加入巡逻队。”
　　“大概得有二三十人吧，以前没几个想要加入，现在看到了好处，就一个个凑了上来！”
　　他冷哼一声。
　　唐禹沉吟。
　　巡逻队现在人数不多，的确需要吸收一些新鲜血液，但是吧，巡逻队又不是公厕，不是你想进就能进的。
　　怎么说巡逻队也是庇护所明面上的守卫力量，要有足够的逼格。
　　“这样……”
　　“弄个考核吧，分笔试和武试，要通过了考核，才能加入巡逻队。”
　　罗哲点头，立刻去准备这件事情。
　　……
　　绿荫庇护所，虽然生活在其中的幸存者数量，只有几百。
　　但随着巡逻队不断往周边开括，绿荫庇护所的名声，也渐渐流传开来。
　　周边不少庇护所，包括一些野生流浪觉醒者，都听闻了绿荫庇护所，有实力，有物资，有装备。
　　不少觉醒者还慕名而来。
　　“我看就是吹上了天！”
　　两名幸存者，这一天来到了绿荫庇护所。
　　一个高瘦，一个矮胖，开口的正是那个高瘦男。
　　“大哥大哥，也不能这么说，这绿荫应该是有好装备的，不然我们岂不是白来了。”矮胖男子开口劝道。
　　“还不是你！好好的干嘛去招惹那头异兽，不然武器也不会丢那里了！”
　　矮胖男顿时委屈得像个两百斤的小男孩。
　　两人走进绿荫庇护所，能看到不少忙碌工作的幸存者。
　　高瘦男早已经打听清楚，在绿荫庇护所获得装备的途径。
　　要么用源晶购买，要么，就完成庇护所发布的任务，以此来换取装备。
　　他拦住一名路过的觉醒者。
　　“请问雇佣中心怎么走？”
　　那觉醒者本来有些不耐烦，猛然感受到了高瘦男的气息，脸色一白，双腿一紧，不由指了指远处，“在别墅区东区，往里走正数第三个别墅就是，要不我带你们过去吧。”
　　高瘦男回绝，带着矮胖男离开。
　　被问路的觉醒者，和他的同伴，两人望着对方远处的方向，一脸震惊。
　　“刚刚那两人，就是铁锤兄弟吧？”
　　同伴点了点头，“是啊，铁锤兄弟，这可是周边一带最强的散人觉醒者了吧，因为武器就是两把大铁锤而得名，据说实力比很多庇护所所长还强。”
　　“不仅如此。”被问路的觉醒者接着道，“这两人听说还去过临东庇护所，可他们为了变强，为了磨砺自己，竟选择了离开，每天都生活在野外，这才是真正的强者啊。”
　　“这样的强者竟然都来到庇护所，恐怕是为了求购武器吧，这些日子已经是来了不少这样的人，只是没想到，竟然连铁锤兄弟都来了，我们庇护所，到底是发展得有多快。”
　　他说着，一脸苦涩，“早知道当初就选择加入巡逻队了，或许这会，你我也拥有不错的实力了吧。”


第84章 带你装逼
　　高瘦男和矮胖男来到雇佣中心的时候，已经看到不少觉醒者进进出出。
　　作为绿荫庇护所少有的官方性建筑，雇佣中心已经是扩充了不少，比如，在别墅周围搭起了简易的工棚房，又打通了别墅的外墙，一下子就宽敞了不少。
　　但看上去就有点不美观。
　　唐禹路过的时候，也注意到了这一点，如果还有余钱，倒是可以自定义一栋建筑，作为以后的办公用地。
　　铁锤兄弟倒不觉得。
　　他们去过很多庇护所，大部分见到的，都是各种惨状。
　　绿荫，虽然人少了点，但不得不说，各种设施，都建设得很齐全。
　　特别是刚刚见过的那道城墙。
　　“大哥大哥，这庇护所的城墙，看起来比听说的，还要巍峨壮观啊，这庇护所的实力恐怕也很不俗，大哥大哥，你可千万收着点脾气啊。”
　　“用你说！”
　　高瘦男冷哼一声，一巴掌拍在矮胖男头上。
　　矮胖男缩了缩身子，一脸委屈。
　　两人进入雇佣中心后，就看到里边分成两个部分，一个是领取和交接任务的地方，另一个，是购买物资装备的地方，这明显是新开辟出来的。
　　高瘦男走过去，“我想买两把大铁锤，要多少源晶？”
　　他比划了一下铁锤的大小。
　　“大铁锤？”办事员小陈一愣，“没有卖大铁锤这种武器，看那边，就只有制式长剑，制式战刀和制式战斗服而已。”
　　高瘦男循着指向看去，那张列表上，的确，能购买的装备非常稀少。
　　可他怎么听说这里能买到任何装备？
　　这果然是吹出来的！
　　“不过……”办事员小陈接着说道，“铁锤这种武器比较冷门，想要的话倒是可以向庇护所申请定制……”
　　“多少源晶！”
　　高瘦男拍了拍桌子，矮胖男赶紧拉住了他。
　　小陈瞥了高瘦男一眼，面色依旧，“想要定制装备，仅仅花费源晶，那是不够的，还需要完成一定的雇佣任务才行。”
　　“这么麻烦！就没有别的办法？”
　　“也有，如果能加入巡逻队的话，用巡逻队的贡献度，可以兑换定制武器的机会。”
　　高瘦男转身离开了。
　　矮胖男紧紧跟随。
　　两人就走到另一边，观察起雇佣任务来。
　　高瘦男眉头一皱，“想要达到定制装备，就需要完成那些高难度的任务，对我们而言，也不容易，更别说现在你没有武器，战斗力大打折扣。”
　　矮胖男正准备说点什么。
　　忽然，门口传来喧闹声。
　　一名穿着黑色全身作战服的青年走了进啦，身后跟着好些觉醒者，似乎是正等待着什么。
　　青年将一张告示贴在墙上，看着眼前这些兴奋的觉醒者，干咳一声，“关于巡逻队招人一事，已经有了明确的结果，具体事宜就在这张告示上，对了，记得不要太激动，也不要太早高兴。”
　　青年离开。
　　其他人立刻挤上前。
　　“巡逻队终于招新了，等了好久终于等到今天！”
　　“加入巡逻队，斩杀魔化兽，我也终于有机会成为高手了！”
　　“让我看看这上面写了什么，等等，加入巡逻队还需要考核？！上次不是直接就可以加入吗！”
　　“考核？笔试和武试，笔试是什么鬼？”
　　现场乱哄哄的。
　　高瘦男和矮胖男相视一眼，都有些摸不着头脑。
　　这巡逻队职务，似乎是一个香饽饽？
　　难不成，是因为巡逻队油水很高？
　　两人不禁有些厌恶。
　　巡逻队油水从哪里来，当然是从幸存者身上搜刮而来，末世后这段时间，他们去到过的庇护所中，就有不少，出现了这种情况。
　　本以为，这绿荫庇护所应该是比较正规的庇护所了，却没想到，也有这种情况。
　　他们并非为普通幸存者抱不平，只是觉得，觉醒者这一身实力，不用来对付魔化兽，反而用在欺压普通幸存者上，这样的觉醒者，实力能有多强。
　　两人都对这个巡逻队有些失望。
　　忽然有人拍了拍高瘦男的肩膀。
　　高瘦男一愣，就见到一个穿着黑西装，梳着大背头，身材魁梧的大汉，站在旁边。
　　这大汉实在魁梧，似乎连光线都挡住了。
　　高瘦男看了看自己，又看了看身边愚蠢的弟弟，大概，只有自己的身高，加上弟弟的体重，才能勉强和这位大汉相媲美吧。
　　就见黑西装大汉一脸笑呵呵，“你们这是要报名参加巡逻队考核？”
　　高瘦男刚想否认。
　　一旁又有个挺自来熟的觉醒者，立刻抢道，“那当然，来这里谁不是想要加入巡逻队，那巡逻队福利高，又有罗队长那样的大高手，只要能进入，指不定十天半个月后，我也能被别人叫做高手了。”
　　他说着，显然已经进入深度幻想中。
　　高瘦男却有些疑惑了，“怎么加入巡逻队还能成为高手了，你们想要加入巡逻队，不是因为里边福利好吗？”
　　“巡逻队福利当然好，这么说吧，加入巡逻队后，就能分得一整套高级装备，比如长剑战刀，又比如战斗力，这一套装备，如果置办下来，少说也要几十源晶，这很可能是一辈子都赚不到的数目，可加入巡逻队，就直接给你分一套了，你说，这福利是不是让人流口水？”
　　高瘦男点点头。
　　矮胖男点点头，又情不自禁擦了擦不存在的口水。
　　“庇护所为什么给巡逻队这么好的福利，当然其一是要巡逻队守卫庇护所的安全，另外一点就是，这些装备，是用来同魔化兽厮杀，用来提升实力的，可不是仅仅摆着看。”
　　“不仅如此，巡逻队成员才有资格使用训练营的高级训练器械，据说那些器械都提升实力很有帮助。”
　　“而且，巡逻队还定期组织外出狩猎魔化兽，我看你们是才刚来到绿荫吧，一定会觉得，这狩猎魔化兽，那么危险，怎么能算福利呢，可这事在巡逻队就是福利，狩猎魔化兽的危险确实有，但巡逻队成员有着一身豪华装备，又有着大高手罗队长指导，如果连魔化兽都对付不了，还不如死了算。”
　　这名觉醒者说着，就显得很有自信。
　　“我是肯定有信心加入巡逻队，成为大高手的，如果你们也能加入巡逻队，那我们以后就是战友了。”
　　“只不过……”他看着高瘦男一眼，“这位兄弟看起来没什么力气啊，要多努力了。”
　　觉醒者又看了看另一边，虎背熊腰，穿着黑西装的谢伊一眼，“这位大兄弟看起来就很有力量感了，大兄弟你也是刚来绿荫的吧。”
　　谢伊想了想，点了点头。
　　这人继续说，“那就对了，大兄弟你看起来就很不错，等加入巡逻队后，让我带你装逼带你飞……”
　　谢伊听着这名觉醒者的话语，又看了看前边已经排起队伍的报名点。
　　忽然有些茫然。
　　他来这里，是干什么来的？好像是为了感受热闹的气氛，可怎么突然就变成这样了？
　　旁边，铁锤兄弟更加懵逼。
　　他们有说过要报名吗？有说过想要加入巡逻队吗？
　　没有吧！
　　可似乎，这个巡逻队真的有些不一样，并非他们想象中的不堪，反而，是出乎意料。
　　猎杀魔化兽，都成了巡逻队的活动。
　　每个成员，都以提升实力为目标。
　　这成功引起了他们的好奇。


第85章 生命的气息
　　“巡逻队的考核，是定在了明天，至于今天，就现在剩下的事情给忙完吧。”
　　唐禹掰着手指头，细数着一件件还未解决的事情。
　　明明说好的要做一个甩手领主，可结果，还是忙成了狗。
　　领地的发展渐渐走上正轨，各种制度也越来越健全，这就导致他签了近半个钟的文件。
　　包括物资的获取和支出，幸存者统计，人事变动，以及刚刚的巡逻队招新一事等等。
　　作为庇护所的所长，他不能对这些毫无了解。
　　“但这些还好……”
　　唐禹也就是过目一下，具体事宜也都有陈海平和罗哲处理。
　　有些事情，就需要他自己去忙了。
　　“巡逻队招人后，庇护所的枪支武器，可能就不够用了，原先工坊也只能生产子弹而已，好在，之前在临东下载了不少枪械图纸，储存在U盘中，只要拿到研究院去，耗费少量源晶，应该就能转化成适用工坊生产的型号……”
　　“而且，那个觉醒药剂，研究所应该也能根据成品，反推出其制作配方，不过，这个消耗可能会比较大，推演药剂配方可以暂时先延后。”
　　还有一点。
　　相比起临东庇护所，领地对外获取信息的渠道，还是太少了。
　　如果不是这次去了临东庇护所，他完全不知道外界的变化……确实拥有这个系统，这个领地，发展潜力无限，可他不会小看人类的智慧，特别是在灾难中，要么被灾难吞噬，要么从灾难中崛起。
　　唐禹沉思。
　　“需要成立一个情报机构，情报收集重点不是放在领地周围，而是在临东，这个情报机构从从临东获取信息，再传回领地，这样子他才拥有稳定了解外界的信息渠道。”
　　这个计划可行，人选他也想好了。
　　唐禹带着一号这个超级保镖，出了度假山庄。
　　一边走，一边观察着地形地貌，很快手中就画出了一张简易的地图。
　　或许有点难看，毕竟他唐大领主的天赋没有点在绘画上，但这不是关键。唐禹想了解的，并不是地图，而是这次领地升级后，范围扩展了多少。
　　无论是通过领地地图，还是水晶球，亲自走一趟，终归是要更加清楚。
　　顺便在外围建起一些箭塔。
　　这些他也都来到现场再进行建造，而不是远程控制。
　　唐禹已经实验过，远程建造系统建筑，消耗的精神更大，他可没有忘记以前那次，为了建造城墙，差点将身体掏空的情况。
　　现在他对领地的掌控加深，建造时消耗的精神更少，甚至人在临东操控着建筑拔地而起，也不是不行，只是唐禹觉得，人嘛，还是不要太作死的好。
　　就老老实实来到了现场。
　　选择好了地方，伸手一指，土石块从虚空中浮现，刹时间便凝练，构造成一座十米高的箭塔。
　　这样的箭塔，围绕度假山庄，呈半圆形分布，唐禹一共建造了六座。
　　“这样一来，度假山庄范围内，就不会再遭到魔化兽的骚扰，外围的建设也能更好开展。”
　　反正城墙是不可能建城墙的，石材又不够，也只能建点防御建筑，才能维持得了那种相对安全的日子。
　　至于魔潮来袭……这不还有一道小城墙吗，足够用了。
　　弄完了这些，剩下要建的，就是能量天井了。
　　“这玩意虽然说建在哪都能供能，但毕竟也是一个很贵重的建筑了，还是要放在一个安全点的地方才行。”
　　……
　　城堡中，依莲的房间内。
　　温妮正在换着衣服。
　　刚被召唤过来那会，她整个人还有点茫然，又不能让领主大人等太久，急急忙忙换了一件衣服，就去同领主大人见面。
　　结果这衣服就太紧了，穿着不太舒服。
　　“试试这一件吧。”
　　依莲拿出衣柜中，一件看起来比较宽大的衣服，给温妮换上。
　　明明是一件挺宽松的上衣，穿在她身上，都有种紧身上衣的意味。
　　像是要呼之欲出。
　　依莲看着都有点羡慕，只是温妮脸上，却是有些苦闷。
　　她问，“还是太紧吗？”
　　温妮扯了扯这件衣服，摇头，“衣服倒是还好，只是那种，那种可以束胸的东西，感觉还是太紧。”
　　她很郁闷，哪怕是换上最大型号的，短时间戴着还行，时间一长，还是感觉到难受。
　　“要不算了吧，就不戴这个，以前也没有戴这种东西。”
　　“唔……”依莲想了想，“我们可以去找领主大人，看看哪里有合适的衣服，哪怕找不到，也可以让领主大人想办法定制一个。”
　　“这种事情都麻烦领主大人，不太好吧。”
　　温妮摇摇头，作为一个追随者，应该是为领主大人办事的，怎么能遇到问题，就找领主大人帮忙，更何况还是这种问题，她更开不了口。
　　她觉得就这样穿着也挺好。
　　忽然目光一瞥，“咦，那不是领主大人吗？”
　　依莲的房间在城堡五楼，从这里，恰好可以看到下方的花园。
　　经过升级，城堡前的花园变得更大，各种花朵颜色缤纷，在微风吹拂下，轻轻摇曳。
　　她们看到唐禹走在花园小道上，左右顾盼。
　　“领主大人也喜欢赏花吗？”温妮站在窗边，望着下方花园。
　　“这就不知道了。”依莲也觉得好奇，来到窗边，“不过领主大人很好相处的，没有那些贵族脾气，衣服的事情领主大人也肯定会帮你解决的。”
　　说话间，
　　她们看到唐禹停住了脚步，伸出了右手。
　　前方的地面陡然间凹陷下去，沿着凹陷周围，巨大的椭圆状石块从土石中升起，一块接着一块，像不太规则的石柱，将整个陷坑围拢起来。
　　紧接着，这些石块上，有玄奥的符文亮起，慢慢延伸到了陷坑底部。
　　仿佛间有气流在盘旋，肉眼可见的，陷坑底部，一湾碧蓝色的泉水，凭空涌现，又很快增多，那水线慢慢升高，等到了一定的高度，才停了下来。
　　刹那间，一股无形波动，以能量天井为中心，向西周扩散开来。
　　唐禹的头发被微微吹起。
　　花园中，不少花蕾在这一瞬间绽放，美轮美奂，像是张开双臂，在拥抱这个世界。
　　草木生长，嫩枝发芽，并非似野外杂草般，疯狂生长，这仿佛是被浇灌了生命的气息，这些花草树木都变得鲜活起来。
　　鲜艳的花朵，翠嫩的枝芽。
　　随着微风摇摆。
　　簇拥着站在花海中的那个身影。


第86章 等级和实力
　　温妮捂住嘴巴，似乎害怕惊扰着幻梦般的景色。
　　好一会，她突然闭上眼睛，话语中带着难以掩饰的震惊，“怎么突然间，这周围的光元素浓度，在急剧上升。”
　　依莲脸上也有些惊讶，“我也感觉到了，在这种环境中冥想，效果应该能提升不少。”
　　“这是领主大人的杰作吧。”温妮说。
　　“竟然在一瞬间，就将空气中的源气浓度提升了好几个层次，我以前听说过，那些符文师阵法师为了提升源气浓度，需要花好长时间，才能刻画出一个用于汇聚源气的符文阵，据说那种符文阵能影响的范围还不大。”
　　“而领主大人这个，效果就太强了，真不知道领主大人是怎么做到的。”
　　依莲目光怔怔，看着下方的身影。
　　过了一会才说，“领主大人时不时就会拿出些我们意想不到的东西，以后就会渐渐习惯的，相比起这些，其实领主大人将我们召唤到这个世界来，才更加的不可思议。”
　　“而我们能来到这里，也非常幸运。”
　　温妮点点头。
　　符文阵她还听说过，但那种将人从另一个世界召唤过来的手段，却是闻所未闻。
　　今天之前，她甚至不敢想象，会有另一个世界存在。
　　回想起不久前的遭遇，和现在所见到的一切。
　　温妮脸上露出笑容。
　　能来到这里，真的是非常幸运呢。
　　……
　　度假山庄范围内，不少幸存者推着推车，运送材料。
　　炎热的天气下，他们都汗流浃背。
　　知道工作难得的他们，并不抱怨，但有时也觉得，这鬼天气，简直是不给人活路。
　　越来越热了。
　　可突然间，他们感觉到，这温度似乎下降了不少，竟然有了些许凉爽的感觉。
　　就连工作的疲惫感，都在这一瞬间消退了不少。
　　雇佣中心。
　　觉醒者们，还有一些有着战斗经验的普通人，都在报名参加这次巡逻队考核。
　　忽然间，所有人动作一顿。
　　“怎么回事？”
　　“感受到了吗？”
　　所有人都有些疑惑。
　　这一瞬间，他们有一种说不清道不明的感觉。
　　似乎是，觉得很神情气爽，整个人变得更加精神，身体似乎也变得更加有力量了。
　　谢伊深吸口气，走出雇佣中心的别墅，望着城堡的方向，神色惊讶。
　　也有不少觉醒者走了出来，四处张望。
　　铁锤兄弟猛一拍大腿，“感觉到了，是那个方向，那种让人很舒服的感觉，就是从那个方向传来。”
　　其他觉醒者纷纷望去。
　　实力越强，感受就愈发清晰。
　　终于，有人看着那个方向，恍然大悟，“我知道了，是唐所长又搞出什么大事情了！”
　　……
　　搞出了大事情的唐大领主，表示他也没有想到。
　　建一个建筑，竟然弄出了这么大的动静。
　　只能说，不愧是价值两万源晶的建筑，这特效都不一样。
　　“幸好，这玩意建在城堡花园里，不然就浪费了。”
　　在建造完毕后，他也大概摸索出这种能量天井的工作原理，无非是吸收天地间的源气，汇聚在一起，以此来给领地供能。
　　自然而然的，越是靠近能量天井的地方，源气浓度就越大。
　　他站在一旁，都有种在接受源气潮汐洗礼的感觉。
　　“如果能搭配修炼法，在这附近修炼，或许，这修炼速度会跟坐火箭一样。”
　　修炼，是一种提升实力的方法。
　　原先，唐禹并不是很重视，毕竟只要炼化灵魂力，级别就能蹭蹭蹭的提升，相比之下，修炼提升的幅度，就太慢了。
　　可现在，对于源力，对于修炼体系等等，有了些许了解后，他不敢这么认为了。
　　普通人通过锻炼，身体素质会提升，待到了一定程度后，提升就会越来越困难，直到无法提升。
　　这是达到了极限。
　　修炼，也是同样。
　　它更为高效，达到一定程度后，甚至可以冲击瓶颈，进而突破自己的极限。
　　修炼是一种先挖掘身体潜能，再以此冲击更高生命层次的过程。
　　而炼化灵魂力却恰恰相反。
　　灵魂力炼化后，生命层次跃迁，进而带动身体素质的提升。
　　这种提升方法更加本质，更加快速，也没有任何副作用。
　　甚至，只要有充足的灵魂力提供，觉醒者在小级别提升时，都不会碰到瓶颈，可以一路提升，而不像修炼，每一次提升都在冲击瓶颈。
　　唐禹估计，以炼化灵魂力这种方式，也只有在觉醒五重，觉醒九重，觉醒十二重，突破下一个小境界的时候，才会遇见瓶颈。
　　然而，炼化灵魂力的方法固然高效本质，觉醒者自身的潜力，却没有得到完全开发。说到底每一次级别的提升，本质上是提高生命层次，身体素质的提升，那只是顺带。
　　这也是罗哲灰刃他们，能碾压同级觉醒者的原因，除了拥有战技外，各方面身体素质，都要超出同级觉醒者一大截。
　　这不碾压都没天理了。
　　等级和实力，是不等同的。
　　唐禹给自己制定了一个小目标，一方面是先达到觉醒五重，也就是奠基境巅峰。
　　这个倒也容易，有了灵魂力收容器，以后连开挂练级都不用，直接进化成嗑经验药了。
　　应该能很快达到觉醒五重的瓶颈，然后卡上一段时间。
　　但无所谓，反正唐禹也没打算那么快突破。
　　这奠基境，本来就是打基础最关键的阶段，没有将自身潜力都开发出来，一旦突破，反而会造成自身潜能的浪费。
　　现在等级不是问题，关键就在于挖掘自身潜力了。
　　而通过修炼来挖掘自身潜力，怎么着也比锻炼快得多。
　　只是……
　　修炼法门，他一个也不会。
　　这就扎心了。
　　唐禹掰着手指头。
　　迄今为止召唤到的六名追随者，都有各自的修炼法门。
　　温妮拥有的修炼法，是最高端的……相对其他人最高端。
　　可这种修炼法门需要对光元素有一定亲和力，才能入门，唐禹在第一关就被砍了。
　　依莲的基础冥想法也同样，要求相对宽松一些，却还是很直接的把他排除在外。
　　几番研究后。
　　唐禹选择了罗哲的骑士修炼法，这属于一种较为普及型的修炼法，他觉得应该合适。
　　据罗哲所言，当初他被选中成为一名士兵时，就被传授了残缺的骑士修炼法，等到几次立功后，才终于从上层势力手中，得到完成版本的骑士修炼法。
　　饶是如此，他也需要签订契约，保证这种修炼法不会泄露。
　　可见修炼法门的稀缺。
　　幸好在同罗哲签订追随者契约后，在召唤过来的途中，系统霸道的力量，将其它契约都给抹消了。
　　他这才能得到完整的骑士修炼法。
　　“也不知道，这世界上存不存在修炼法门，临东庇护所虽然开了好几家武馆，但传授的，也就是一般的拳脚功夫。”
　　他还去考察过。
　　结果某个将自家功夫吹嘘得特别厉害的大师，在灰刃口中，他得到一个满身破绽的评价。
　　摇摇头。
　　现在最要紧的，是将骑士修炼法给修入门。
　　“这种修炼法，据说最适合在高强度战斗后修炼，容易突破，而我之前在精神战斗，虽然强度很高，但那是精神上的，对于肉体而言，却是虚幻，这就不够了。”
　　还需要肉体上的压力。
　　唐禹来到训练营。
　　此时时间尚早，巡逻队成员要么在岗位上执勤，要么在外围护送幸存者运输物资。
　　训练营一层看不到一个人影。


第87章 考核开始
　　唐禹径直走了上去，并非去第五层，而是来到了四层。
　　三四层的训练设施是一样的。
　　像急速跑道，应变空间，重力室这些设施，每一层都有两个，他给巡逻队成员的权限是在三层，至于这第四层，则是给他和几个追随者用的。
　　唐禹来到这里的时，发现其中一个重力室的舱门，是紧闭的。
　　上面的显示灯亮着，这表示有人正在使用。
　　不用想，就知道里边是修炼狂人，空。
　　他走进另一个重力室内，语音控制舱门关闭。
　　重力室内像是一个洁白的房间，不大，只有三四十平米，四周，地板，还有顶部，都是极为坚硬的金属墙壁，可以有效防止被使用者破坏。
　　里面并没有任何控制仪器，重力的增加和减少，都是通过语音控制的。
　　这些算不上高科技，语音也只是方便控制，如果是采用按钮控制，很可能会出现那种重力过高，将使用者压趴下，想要将重力调回去，结果却硬是摁不到的情形。
　　就很尴尬。
　　声控要好些，如非是使用者作死，一口气加上自己无法承受的重力，压迫得连嘴巴都张不开。
　　那就没办法了……
　　反正他不会这么作死，至于其他人，应该也没有这么浪的吧？
　　“不过，这个重力室还有安全保护措施，在检测到使用者有生命危险时，会自动调回重力，好像浪一下也死不了？”
　　唐禹摇头，避免自己在作死的念头上越走越远。
　　浪一浪，死是死不了，或许就要在床上躺好几天了。
　　“以我现在的身体素质，承受个五六七八九倍重力应该不是问题，不过，还是一点一点加上去好了。”
　　唐禹声控，让重力一点一点往上加。
　　嗯，以零点一倍的增幅，慢慢加上去。
　　毕竟要有一个适应过程嘛。
　　随着重力增加，胸口渐渐感到有点沉闷。
　　骨骼咔嚓咔嚓作响，一股无形的压力，压迫在身体上，压迫着身体的每一个细胞。
　　大脑有些发昏。
　　呼吸都变得急促。
　　唐禹慢慢调节着呼吸，身体缓慢的活动，以此来适应重力的变化。
　　渐渐的，他努力摆出一个姿势，这是重斩的前置动作，同样也是骑士修炼法的修炼动作之一。
　　一开始他的动作很慢，然而在这种高强度压迫下，唐禹的动作竟然变得越来越流畅。
　　一套动作下来。
　　不禁猛地发力，一拳挥出。
　　这是战技重斩。
　　没有用剑，反而凝练全身气血，汇聚在拳头上。
　　重重打在一旁的墙壁上。
　　砰~~
　　唐禹面色扭曲。
　　这是疼的。
　　也是累的。
　　正常环境下，以他的体力，至少可以打出三次重斩。然而在重力室数倍重力的作用下，各种消耗也是成倍增加。
　　这一发重斩，完全将他掏空。
　　顿时就半趴在了地上。
　　努力伸出手，从兜里摸索出了一个晶体。
　　这是源力结晶。
　　利用源晶改造而成，具有恢复源力的效果。
　　也可以用来恢复体力，就是有些浪费。
　　唐禹将源力结晶握在手中，这股源力立刻被抽离，像是潺潺溪水，涌入身体内。
　　渐渐就恢复过来。
　　手也不疼，气也不喘。
　　脸色都好看了不少。
　　这就是氪晶修炼法。
　　片刻后，
　　也不知道是不是错觉，唐禹感觉自己的拳头更加有力了，瞬间就有了继续修炼的动力。
　　……
　　翌日。
　　天气晴。
　　气温比往日下降了几度，不算炎热，正是适合考核的好日子。
　　这一次报名参加巡逻队考核的人，有将近三十。
　　人数有点多，唐禹就将地点放在度假山庄中段的那家酒店。
　　整个度假山庄，除别墅区外，能拆的建筑基本已经拆了，这家酒店可以说是极少数保存下来的建筑之一。
　　也是现在庇护所内出系统建筑外，最大的一栋建筑。
　　当初就在这里，他亲眼目睹一号暴力击杀那头实力强大的魔化兽，曾经的战斗痕迹，经过修缮，已经是看不出多少。
　　就连那几处因战斗被打穿的墙壁缺口，也被改造成了门窗……看起来是没什么问题，具体质量有没有保障，就不好说了。
　　反正……
　　唐禹看了这些人一眼，大部分都是觉醒者，这要有危险，应该……也砸不死的吧？
　　首先进行的是笔试。
　　考试的题目多为常识题，末世后的一些常识。
　　想加入巡逻队，实力固然重要，但智商也不能将水准线拉低太多。
　　唐禹摸着下巴沉思。
　　这些题目里边，自然有一些是他出的，这种身为出题官，看着考生面对题目，苦苦挣扎的模样，是非常愉悦的。
　　里面的确多是常识题，可常识题，并不意味着就是送分题。
　　他看着考场内，一脸莫测的笑意。
　　此刻。
　　酒店大厅已经摆放了不少桌椅。
　　身为主考官的罗哲，一脸严肃站在前方。
　　这魁梧的身材，这严肃的气质，就足以让大多数参加考核的幸存者心生惧意，不敢作弊……当然他们也没能力作弊。
　　副考官，是陈海平，他正在检阅着试卷。
　　时间一到，大厅外众多等候参加考核的人员，拿着自己的号码牌，走了进来。
　　赵铭此时的心情非常激动。
　　这要这考核一过，他也将是巡逻队的一员了。
　　他一边走着，一边观察着周围一同参加考核的幸存者。
　　然而没有看到昨天那位十分魁梧的大兄弟。
　　难道是没有报名？
　　他有些失望，也感到十分可惜。
　　那位大兄弟，他是真的看好，虽然在昨天那种环境中，觉醒者众多，气息相冲，除非很专注地去感应，否则也无法得知他人的实力。
　　赵铭也不知道那位大兄弟的具体实力，然而看一眼，他就莫名对这位大兄弟很有信心，就像他对自己很有信心那样。
　　可惜了……
　　他还想着，等加入巡逻队后，和那位大兄弟抱团取暖，毕竟根据他饱览群书后总结出的经验，作为巡逻队新人，有可能会受到老人的欺压，需要未雨绸缪。
　　看样子只能找其他人了。
　　赵铭也看到铁锤兄弟两人，只是无论昨天还是今天，他都没有认出两人的身份。
　　气息没去特意感应。
　　在不拿出大铁锤的时候，高瘦男和矮胖男这个组合，也没什么特点。
　　最多就是一个太瘦，一个太矮。
　　赵铭摇摇头。
　　走到自己的座位上坐下。


第88章 这是一道送命题
　　铁锤兄弟跟着其他人走进考场大厅，寻找着自己的位置。
　　高瘦男走在前。
　　矮胖男紧紧跟随。
　　“大哥大哥，我们不是来购买武器的吗，怎么突然间就来参加这个考核了？”
　　“我不是说了，这巡逻队似乎有点意思，就过来看一看，懂吗？”高瘦男头也不回。
　　“可是大哥，昨天你不是说，这个巡逻队也就这样，没什么特别的？”
　　高瘦男脸色一僵，转身瞪了矮胖男一眼，“闭嘴！”
　　矮胖男一脸委屈。
　　两人找到座位坐下。
　　不一会，就从前边传来了考卷。
　　按照惯例，首先要填写的，是姓名和学号……考试编号。
　　高瘦男将自己的大名写上去。
　　刷刷刷，三个字。
　　马家峰。
　　他的弟弟叫马家泽。
　　和他们的外号完全不同，在这一带放出这两个名字，没有人认识，只有铁锤兄弟，才是象征着他们身份的称号。
　　填写完名字后，很快答题就开始。
　　这些年龄从十几岁的小鲜肉考生，到几十岁的老腊肉考生，都纷纷动起笔来。
　　考场外，
　　唐禹也拿着一张同样的试卷，百无聊赖看着。
　　最开始是选择题。
　　第一题。
　　[请问巡逻队队长的名字，叫什么？]
　　下面四个选项，写着四个名字。
　　这是多么简单的题目。
　　罗哲天天露脸，如果要说庇护所高层中，谁的知名度最高，那非罗哲莫属。
　　庇护所的幸存者有哪个不认识的？
　　出这道送分题，就是为了让参加考核的幸存者们，感受到如家一般的温暖。
　　像他这么体贴的出题官，应该是没有的吧？
　　肯定是没有的！
　　……
　　“这的确是送分题啊。”
　　座位上。
　　赵铭刷刷刷将题目浏览一遍后，就知道，的确大部分都是常识题。
　　不难，他有足够信心。
　　特别是这第一题，完全是送分题啊。
　　“而且还将罗队长的名字摆在了第一位，这是个人都会选A啊。”
　　赵铭将一个飘逸的A写上去。
　　他这会反倒是觉得太简单了，无法体现出他的实力。
　　别说只是选出罗队长的名字，就是要他说出罗队长的身高，实力，战绩，说过的最长一句话是多长等等，他都能说得出来。
　　为了这次考核，他可是准备了许久。
　　现在看来，可能很多准备，都用不上了。
　　哎，寂寞。
　　……
　　另一边。
　　马氏兄弟也正在作答。
　　身为大哥的马家峰，对自己的实力，也很有信心。
　　他可不是那种四肢发达，头脑简单的人，但是想到这里，他忽然有点担心他那愚蠢的弟弟。
　　马家峰甩开纷杂的念头，也开始认真起来。
　　他并没有从头开始做起，反而是习惯用随即抽点法，看到哪一题，就做哪一题。
　　“反正，这些题目不难，都是常识题，一样一样的。”
　　他看到某一道选择题。
　　[魔化兽肉可以食用吗？]
　　[A.完全可以；B.完全不可以；C.大部分可以；D.大部分不可以；]
　　“这个简单！魔化兽肉要是可以大量食用，就不会有缺粮这种情况了。”
　　马家峰果断写了个D。
　　他又随机看到一道填空题。
　　[源晶的来源有哪两种，请写在下方横线上。]
　　[________，________]
　　当然是源晶矿和魔化兽体内凝结。
　　他又很快填写完毕。
　　轻轻松松，连思考都不用。
　　马家峰目光掠过卷面，落在了第一题上。
　　[请问巡逻队队长的名字，叫什么？]
　　又是一道简单的题目。
　　他心想。
　　忽然间就愣住了，巡逻队的队长，额，巡逻队的队长是谁？
　　他抬头，看向正前方那个面色严肃的壮汉，这人好像就是巡逻队的队长，看上去的确很有实力。
　　可问题是，这人到底叫什么！
　　马家峰绞尽脑汁，陡然灵光一闪。
　　“有了！昨天听那个谁谁提及过罗队长这三个字，巡逻队的队长姓罗，肯定没错了！”
　　他目光扫过四个选项，然而，又是一愣。
　　[A.罗哲；B.陈海平；C.罗战；D.谢伊；]
　　其中有两个选项都姓罗，要怎么破？
　　马氏大哥又陷入了冥思苦想中，这一次，脑海中没有再蹦出任何线索了。
　　他沉思了一下，决定从侧面分析。
　　罗哲，罗战。
　　这两个名字，有什么区别？
　　一个是哲学的哲。
　　一个是战斗的战。
　　一下子他就分析出了结果，而且，按照正常惯例，如果遇见不懂的选择题，选C，正确率是最高的。
　　是叫罗战没错了！
　　如果只是其中一个因素，他还没有太高把握，可两个结合在一起，把握性就大大提高了。
　　马家峰对自己的推理十分满意。
　　这道题的分数，应该能拿到手了吧。
　　下一刻，他的视线略微向上，就看到了题目的分数。
　　“本题为特殊题，答对不得分，答错扣十分。”
　　一口老血就喷了出来。
　　只能无奈继续做题。
　　明明，他是觉醒三重的大高手，拥有丰富的野外生存经验，和对魔化兽的了解。
　　可惜，这些常识题，都完美避开了他的知识储备。
　　偏偏又有些题目，让他捉摸不定。
　　就很烦闷。
　　他看到最后一题，分数占比很高的综合论述题。
　　“这一题，我一定要拿分！”
　　马家峰给自己打气，又仔细看起题目来。
　　[题目：论觉醒者之间，能否出现越级战胜对方的情况？]
　　[备注：战斗双方都不是能力者，且战斗经验相当，武器装备相当……]
　　铁锤老大马家峰想都没想，就准备写下一个能。
　　然后，他看到了下一行字。
　　[请说出你的理由。]
　　顿时就愣住了。
　　如果是在小说中，他能写出几百个主角越级战斗的理由，可问题是，这会是现实啊，现实不是剧本，越级战斗，像是天方夜谭。
　　以他自己的情况为例，马家峰不相信区区一名觉醒二重的小家伙，就能战胜自己。
　　可同样，要他在同等条件下，战胜一名觉醒四重的超级高手，他觉得，也没有这个可能。
　　“难道这题的答案要写否？”
　　马家峰本能觉得不会这么简单。
　　这一次并非依据所谓的考试经验，而是他觉得，末世后，哪怕是觉醒者，对自身拥有的力量，理解得也太少了。
　　觉醒者，敌不过同等级的魔化兽。
　　这是个常理，可为何会造成这种情况？到底是因为觉醒者肉体比不上魔化兽，才在战斗中尽显劣势，还是因为，觉醒者自身的力量，并没有完全开发出来呢？
　　这道题目，和之前的常识题都不一样。
　　像是在考验着什么。
　　很有深意。
　　那么，
　　影响双方实力的，除了战斗经验和武器装备外，到底还有什么呢？
　　马氏老大绞尽了脑汁。


第89章 唐所长是真的强
　　第一轮考核结束后，试卷收起。
　　并没有等待，很快就准备开始第二轮的武试。
　　唐禹其实也没想以这种笔试，将考核人员刷掉，除非是真的连这种常识题，都做得乱七八糟。
　　这一次的笔试，不够完善，权当是一次试验。
　　未来的考核，可以考察一些更深入的问题。
　　比如魔化兽的特征，弱点，比如能力者的能力等等。
　　真正想刷掉一些不合心意的考核者，在后边的武试中，机会一大把。
　　而且，
　　他唐大领主不会承认，这一次笔试，就是考着玩的。
　　至少，里边有一些题目，还有很有作用。
　　就比如第一题的人名选择题，从考核人员的回答中，他就能看出，这人，是在庇护所生活过一段时间的，还是近期才刚来的。
　　嗯，为他的机智点赞。
　　……
　　很快这些参加考核的人员，都来到了酒店外的空地上。
　　有的人紧张，有的人跃跃欲试，也有人正好奇着考核的内容。
　　马家峰挑了挑眉头。
　　他对自己的实力有信心。
　　刚刚在笔试中，发挥不出他的实力，这一次武试，就不一样了。
　　“家泽，待会武试，要好好表现，让这些人看看我们铁锤兄弟的实力。”
　　矮胖的马家泽挠了挠头，“可是大哥，你不是说咱低调点，最后还要放水被刷下来，才不会加入巡逻队的吗。”
　　高瘦男马家峰脸色一僵，“闭嘴。”
　　接着他想了想又问，“你的笔试考得怎么样？”
　　矮胖男看着他，没有回答。
　　马家峰又问了一次。
　　矮胖男指了指自己的嘴巴，还是没有回答。
　　马氏老大最后无奈叹息，拽着这个弟弟，往前走去。
　　前方，
　　陈海平正在说明着武试规则，罗哲站在一旁，不时点点头，嗯了一声。
　　“这次武试，是对战，不是觉醒者之间的对战，而是……”
　　他指着旁边一只身躯圆滚，双臂粗壮的傀儡。
　　“这样的傀儡，相信不少人已经见过，你们这一次的对手就是这种傀儡。”
　　“根据级别的不同，出战的傀儡数量也会有所不同，考核人员中，一共有三人是普通人，你们三个人，组成一组，只要战胜一头没有武器的傀儡，就算考核通过。”
　　“觉醒者，觉醒一重的，战胜一头不持有武器的傀儡，就算通过。”
　　“觉醒二重的，战胜三头不持有武器的傀儡，则通过。”
　　“觉醒三重的，要战胜五头手持不开刃武器的傀儡，才算通过。”
　　很多觉醒者面面相觑。
　　这种傀儡，平日里他们也经常见到，一看就是不弱，而且，他们有不少人，都听一些早期来到庇护所的幸存者说过，这样的傀儡，在一对一当中，可以碾压觉醒者。
　　就算是不拿武器，可这傀儡浑身包裹着铁皮，防御力也是一流的。
　　以他们的能耐，哪怕是傀儡不反抗，恐怕都要费不少力气，才能将其拆掉。
　　更何况……
　　似乎是看出了这些人的忧虑。
　　陈海平紧接着说道，“为了使考核更加公平，除了热武器不能使用外，你们可以使用自带的兵器，也可以使用我们庇护所提供的武器。”
　　他拉开旁边的幕布，一个兵器架子出现在众多考核者眼前。
　　上面有着各种兵器。
　　刀，剑，长枪，斧，棍等等等等。
　　看得在场的考核人员，脸色一喜。
　　这样的武器，在庇护所售价三十个源晶，他们为什么如此想要成为巡逻队的一员，不就是因为，巡逻队会给每一名新成员，分发一套珍贵的装备吗！
　　有了这种神兵利器，对付的又是没有武器的傀儡，这样一来，可以的。
　　不算难，不算难。
　　大部分人都长舒了口气。
　　陈海平说完，环顾四周，“还有问题吗？”
　　很快又有考核人员询问一些细节问题，比如战胜傀儡的标准，是要将傀儡完全拆掉，还是让傀儡失去行动力就好。
　　陈海平陆陆续续回答了几个问题。
　　“还有问题吗？”他最后问。
　　人群中传来一个弱弱的声音，“那个，战斗的话，如果受伤怎么办？”
　　问话的是一名相貌清秀的少年，脸色似乎有些担忧，有些纠结，又有些害怕，问完问题后，整个人都低下了头。
　　陈海平看了一眼，摇摇头。
　　“受伤是不可避免的，末世不是童话，巡逻队也不是慈善堂，每个巡逻队成员，都是要同魔化兽厮杀的，受伤，乃至死亡，都有可能发生，如果没有做好心理准备，可以等下一次巡逻队招人，再来参加考核。”
　　其他考核人员轰然大笑。
　　不远处，
　　唐禹也是摇头。
　　这样的人，哪怕是觉醒者，这心性，这长相，能正常活到现在，也确实是很难得了。
　　这一次的武试，注定是要刷下不少人。
　　清秀少年不是第一个，其他的，哪怕是一些有勇气，有实力的，也未必就能通过这次武试。
　　唐禹沉下心神，看着脑海中的领地地图。
　　那代表着考核人员黄黄绿绿的小点。
　　这些人当中，不少人只是黄点，如果是刚来到庇护所，那也就罢了，可其中有不少人，却是在庇护所生活了好一段时间。
　　这样的人，连绿都不绿，甚至黄中透红。
　　这还想着加入巡逻队？
　　想太多了！
　　参加考核的普通人，大部分是觉醒者，毕竟将来是要同魔化兽厮杀的。
　　普通人，只要三个，
　　这三人，都是具备了一定的战斗技巧战斗经验，是对自己有信心，同时也不甘于现状的人。
　　哪怕是无法觉醒，他们也想要加入巡逻队，寻找变强的方法。
　　这三人，最先上场。
　　各自选择好武器后，分三个位置，站立于傀儡周围。
　　随着陈海平一声令下，傀儡开始行动起来。
　　这种基础傀儡，身躯圆滚，双腿短小，看似是速度不快，实际上，却出乎在场觉醒者的意料。
　　只见那双腿快速跑动，一下子就靠近了其中一人，抡起粗大的右臂，轰然捶下。
　　换成一个普通人，这一击，至少也能打出个脑震荡。
　　但这三人，胆敢以普通人的身份，参加这次考核，本身就有两把刷子。
　　千钧一发之际，这人往旁边扑去，在地上打滚了两圈。
　　傀儡那粗壮的手臂，轰然砸在地面上，扬起尘土。
　　另外两人并没有发愣，而是抓住机会，趁势攻击。
　　凭着武器的锋利，他们在傀儡身上留下一道道切口。
　　也并不冒进，而是等着傀儡进攻其中一人的机会，另外两人同时攻击。
　　这场战斗持续了将近十分钟。
　　当傀儡失去战斗力时，这三人，都累趴下了。
　　围观的觉醒者们，从最开始充满信心，看到最后，心底皆是惴惴。
　　这傀儡，无论速度，还是力量，都太强了吧！
　　特别是那一拳的力量，哪怕以他们觉醒者的体质，都可能承受不住。
　　别看这三人，最后是成功将傀儡给废掉了。
　　可他们那是三个人啊！
　　如果是赤手空拳的情况下，觉醒者们有信心一个人打趴三个，可持有神兵利器就不一样了。
　　以他们觉醒者的身体，能抗住普通人的拳头，却决不可能挡住庇护所出品的神兵利器，只要被磕碰着一下，怕就是要凉凉。
　　这种情况下，三个具备战斗技巧的普通人，其综合战力，是要超过一个觉醒者的。
　　这三人都打得怎么辛苦，换成他们自己呢？
　　不少觉醒者咽了咽口唾沫，这会已经不敢说，自己有把握了。
　　有人想到了更深的一层，据说，这种傀儡，是庇护所那位神秘的所长，用自身的特殊能力，制造出来的。
　　这样的傀儡，在庇护所内还有很多。
　　一旦装备上武器，更是能将他们碾压。
　　也就是说，哪怕将他们在场的所有觉醒者都绑在一起，都打不过唐所长一个人。
　　甚至，唐所长可以一边坐着喝茶，一边指挥傀儡，就能轻易将他们打趴下。
　　怪不得，人家能在这一片废墟上建起庇护所，且发展迅速，而自己，却只能成为一名小小的巡逻队队员。
　　还得能通过考核才行。


第90章 摸清了套路，没问题的
　　这三名普通人考核完毕后，正常来讲，已经就轮到了觉醒一重的觉醒者上场。
　　这个实力，在参加考核的人员中，占据绝大多数。
　　然而，这些觉醒者们有的低头沉思，有的抬头望天。
　　就是没人愿意上场。
　　场面一下子安静起来，只有那三名普通人的喘气声依旧。
　　酒店高层，某一房间内，唐禹靠在窗边，正默默观察着下方。
　　看到这种情况，也是无语。
　　都说觉醒者实力不强，对付一头同级的魔化兽，要么得招呼三两好友，协同作战，要么，就得事先设置好陷阱，不然就只能苟了。
　　可特么，都给他们武器了，对付的还是一头没有武器的傀儡，这都没有敢上？
　　要你们何用？
　　唐禹决定拿出小本本，将这些人的名字记录下了。
　　就听到一声娇喝。
　　“我来！”
　　一名女觉醒者越众而出。
　　唐禹眼前一亮。
　　这人面容年轻，秀发扎成马尾，垂在脑后，给人一种干练的感觉。
　　她一步步走来，明明容貌只能算中上，身上却有一种别样的气质。
　　那是自信。
　　唐禹多看了两眼，嗯，主要是感知到了，她有着觉醒二重的实力。
　　女星觉醒者本就稀少，并非更难觉醒，而是，能活到觉醒的，觉醒后还能继续活下去的，不得不说，的确是比男觉醒者要少。
　　在临东那种相对安全的环境下还好，领地周边这一带，指不定哪天醒来，庇护所都没了，这种环境下，女觉醒者，更加珍贵。
　　特别是这人有着觉醒二重的实力。
　　更是如同大熊猫一般。
　　岚清雅走上前，站定，目光凝视着前方的三只傀儡。
　　她选择的是一柄细长的短剑，更加灵活。
　　随着战斗声令下，圆滚滚的傀儡如同那一局那般，小短腿快速飞奔，直冲上来。
　　岚清雅作为二重的觉醒者，反应快速，动作灵敏，非常轻松地就避开了第一头傀儡的攻击。
　　然而，另外两头傀儡也发动了攻势，从另外的方向冲来，拳头蓄力，朝着岚清雅砸下。
　　饶是以她的体质，被砸中，也会很不好受。
　　这种局面，和上一局非常相似。
　　只是人类考核者和傀儡之间，换了过来。
　　上次的三人，正是利用傀儡攻击其中一人的间隙，发起攻击。
　　而眼下，却是三头傀儡攻势迅猛，接连不断。
　　岚清雅似乎只能不断躲闪，找不到反击的机会。
　　“遭了，看样子是被压制住了。”
　　“没错，别看她现在躲闪得还算从容，可压根就没有反击的机会，这样的躲避，又能持续多久，更被说傀儡不会疲倦，而她却会，再继续下去，要不了多久，怕就会因为疲倦而失误，到时候也就结束了。”
　　“哎，本来看她第一个上场，应该是有点自信的，没想到一下子就陷入了危机。”
　　围观的觉醒者都在叹息。
　　这次考核，巡逻队并没有限制通过名额，他们也就没有直接的竞争关系，反倒是希望能有人通过考核，能给他们带来一些信心。
　　可现在看来……
　　“这妹子其实已经很厉害了，换作是我，怕都没办法这么躲避，可这一直躲下去也不是办法啊，还不如趁着现在体力未耗尽，拼一把，如果能先干掉一头傀儡，还有希望！”
　　围观的觉醒者比场中的岚清雅还要着急。
　　上方。
　　唐禹靠在窗边，却看出了些不一样的东西。
　　“她并不是无法反击，而是，在试探着傀儡的攻击套路。”
　　毕竟这只是最基础型号，造价低廉的傀儡，哪怕速度力量都不弱，然而其智能有限，具有一定的行为模式。
　　如果是换成一号二号那种高级傀儡，就不一样了，那两傀儡论战斗经验，甚至都能甩罗哲几条街，更不会有所谓的行为模式。
　　唐禹闭上眼睛，感知连接上下方的一头基础傀儡。
　　透过傀儡的视野，他看得更加清晰。
　　这妹子，在闪避时完全游刃有余，脸上看不到丝毫的慌乱，一进一退都很有章法，想要反击，也不难做到。
　　她不出手，恐怕是因为还没有分析透彻傀儡的行为模式，是在等待时机，想要有完全把握时，再出手。
　　又是几次躲避后，岚清雅一退再退。
　　猛然的，一头傀儡冲来，右臂如同前几次那般，蓄力，准备着一记重拳。
　　这一次，面对那越来越靠近的拳头，她却没有躲避。
　　人群中，那名清秀少年忍不住发出惊呼，用手捂住眼睛，似乎不敢再看。
　　恰在此时，傀儡一拳挥出，带起阵阵猛烈的拳风。
　　岚清雅目光一凝，身体猛一个右移，惯性下马尾往左边甩去，拳风刮过，马尾被吹散开来。
　　而她此时，一手摁着傀儡粗大的手臂，一个借力，翻身，竟然骑到了傀儡脸上。
　　骑上去了……
　　动作十分流畅。
　　另外两头傀儡却是动作一顿，似乎找不到了攻击的位置。
　　而被骑着的这头傀儡，伸出手臂想要将岚清雅抓下来时，却已经被那柄短剑，从上到下切开。
　　第一滴铁！
　　剩下的就很简单了，摸清楚傀儡的套路后，岚清雅很快用同样的方法，解决了另外两头傀儡。
　　她最后从傀儡身上一跃而下，马尾一甩，胸口一震……没有起伏，介是个平胸。
　　唐禹总算明白，这妹子为何能有这么多骚操作了。
　　不服都不行。
　　这要换成其她妹子，嗯，依莲还不好说，然而温妮肯定是做不到的，也怪不得温妮是一个端庄的治疗系圣职。
　　岚清雅下场后。
　　又到了等待下一名考核者上场的时间，这一次，总算不再尴尬。
　　一个壮硕的觉醒者走上前，“大老爷们的，怎么能连人家一个女孩子都比不上！”
　　他一边说着，一边拿起武器，同傀儡交手。
　　经过岚清雅战斗后，在场觉醒者也不是傻子，他们多少也看出了傀儡的一些攻击套路。
　　一个又一个考核者接连上场。
　　有成功通过的，也有失败的。
　　一名青年觉醒者，脸上挂着自信的笑容，走向武器架。
　　通过多次观察，再对比分析这些参加了考核的觉醒者实力，他心中有了完全的把握。
　　这种傀儡，力量的确强，速度也不错，然而，太死板，也就最开始缺乏了解，才会被吓了一跳。
　　现在摸清了套路，这些傀儡，也不过如此。
　　没问题的！
　　“这样也好，很快就能通过考核，成功加入巡逻队，也不知道巡逻队变强的秘密，到底是什么。”
　　他选择了一把战刀，掂量了几下，很快走进战斗场地。
　　上方，
　　唐禹眼睛一亮。
　　目光凝视着下方的青年。
　　这个人，代表着的光点黄中透红，而且是最红的一个。
　　竟然敢来参加巡逻队考核。
　　他嘴角微微勾起。
　　花儿……为什么会这么红呢。


第91章 挑战？
　　青年嘴角挂着自信。
　　他要的，可不仅仅是战胜傀儡。
　　虽说，根据考核要求，只要战胜了傀儡，就算通过，可他敏锐的发现了其中的关键点，同样是战胜了傀儡，实力强的，和实力弱的，待遇是否一样呢？
　　而轻松通过的觉醒者，和勉强才战胜傀儡的觉醒者，所得到的待遇，又是否会一样。
　　青年觉得不会，肯定不会。
　　而他要做的，就是干脆利落，赢下这一局，让庇护所的高层刮目相看，或许，也就能更加了解巡逻队成员，甚至是庇护所那些高层，变强的秘密。
　　他看着眼前这头傀儡，轻轻一笑。
　　战斗开始。
　　这头傀儡，果然的攻击果然如果他预想的那样。
　　轻轻松松几个来回，他就在这头傀儡身上砍出一大段切口，几乎快砍下小半边身子。
　　又一次傀儡冲来。
　　这预料之中的冲锋轨迹……
　　青年目光一凝，这是个机会。
　　抓住这个机会，一击必杀，他战胜傀儡的时间，将是所有人中，最短的！
　　也将得到最高的待遇。
　　青年果断出手，一剑朝着之前砍出的切口，猛地斩下。
　　就要将傀儡这半边身子给切下来。
　　下一刻，青年动作一顿。
　　他持剑的右手，被傀儡抓住了。
　　被抓住了……
　　抓住了……
　　他瞪大了眼睛，脑海中已经是一片混沌。
　　傀儡还有这种操作？
　　不是只会直来直去地挥拳吗？为什么会突然抓住他的手？
　　难道，这是一种新的套路，还有他未研究透彻的套路？
　　他已经无法再去想了。
　　傀儡的另一只手臂，猛地一记直拳打出。
　　这是傀儡最为频繁的一种攻击，缺乏变通，毫无威胁。
　　他之前是这么想的，然而这一会，无法避开。
　　这一拳砸在了他的脸上，似乎鼻梁都凹陷进去，整个人旋转地被抛飞，倒飞到了场外，晕死过去。
　　有觉醒者看了他一眼，模样有些惨，但似乎没有大碍，死不了，算了，不管了。
　　考核通过的正兴奋中。
　　过不了的一脸郁闷。
　　还没考核的则是紧张，这青年觉醒者似乎人缘也不好，一下子就被遗忘掉了。
　　渐渐的，考核接近了尾声。
　　还未参加考核的，只剩三人。
　　一边是高瘦矮胖的双人组合，另外一人，是一名清秀的少年。
　　高瘦的马氏大哥脸色温和，拍了拍少年的肩膀，“小兄弟，你上还是不上，不上的话，那我就上了。”
　　被拍了肩膀的清秀少年一个哆嗦，有些紧张，“我，我去。”
　　他急急忙忙跑上前。
　　陈海平看得一脸黑线，赶紧叫住了他，又指了指另一边，“武器架子在那呢。”
　　清秀少年一个哆嗦，又赶紧跑道武器架边上去，犹犹豫豫看了一会，总算是拿起了一把长剑。
　　“来，来吧。”
　　战斗开始，他像是在给自己打气。
　　那头傀儡冲了过来，那圆滚滚的身躯，在他的视野中不断放大。
　　那飞快的速度，那猛烈的气势，还有那已经蓄力，随时都可能挥出的拳头。
　　一切都是那么无可匹敌……
　　清秀少年吓傻了，双腿哆嗦。
　　想要避开，身体却不听使唤。
　　终于他似乎是鼓起了勇气，在傀儡拳头挥出时，双手握紧长剑，也是重重挥出。
　　然后，
　　傀儡的拳头打在剑身上，将长剑打偏，又径直轰在了清秀少年的胸口上。
　　咔嚓……
　　伴随着一阵清脆的骨折声，清秀少年倒飞出去。
　　这一拳，傀儡是蓄了力的。
　　清秀少年虽然没晕过去，却比之前那名青年，还要凄惨。
　　胸骨断裂，嘴角咳出血。
　　“啧，有点惨。”
　　“还是太不自量力啊。”
　　“虽然觉醒者生命力强大，死是死不了，可想要恢复，恐怕也得躺上一段时间了，哎。”
　　有的人冷眼旁观，有的人摇摇头，也有的人同情。
　　清秀少年脸色一片灰暗，紧咬着嘴唇，努力不让自己痛哼出声。
　　似乎在暗恼着自己的无能，又似乎是在为未来担忧。
　　忽然，
　　头顶一道光芒洒下，清秀少年只觉得身体暖洋洋的。
　　疼痛感渐渐消散，胸前有点发痒，似乎伤口正在快速愈合。
　　不远处，觉醒者们脸色转为惊愕。
　　“那是什么？”
　　他指着清秀少年，此时正被淡黄色的光芒笼罩在其中，肉眼可见的，有些凹陷的胸口，正在恢复。
　　“伤势正在恢复！这难道是……”
　　有人反应过来，惊呼。
　　这人目光快速扫过周围人群，很快目光落在远处的温妮身上，或者说是手上。
　　只见温妮双手合十，手中绽放出蒙蒙的光，那光华的颜色，和清秀少年身上笼罩着的光华，一模一样。
　　“天，真的是在治疗，传说中具备治疗能力的觉醒者！”
　　觉醒者们连忙看过去。
　　施法中的温妮，庄严且神圣，一袭淡金色的长发，无风而径自飘散开来。
　　清秀少年抬头。
　　瞳孔中，映入温妮的模样，像是最神圣的天使。
　　他脸色一红，已是陷入了呆滞。
　　场外，某一处边缘地带。
　　被傀儡一拳打脸，已经糊了的青年觉醒者，这会刚清醒过来，疼得龇牙咧嘴。
　　他晕乎乎睁眼眼睛，就看到受伤的清秀少年，在一阵光芒笼罩下，伤势迅速恢复。
　　又看了看自己，脸都不知道肿成什么样，却是无人问津。
　　一口老血涌上心头，一下子又晕过去。
　　最后还未考核的人，就只剩下铁锤兄弟二人。
　　二十次场战斗下来，其他觉醒者也没有最开始的兴致。
　　考核失败的，要么待在现场寻求安慰，要么，则已经是悄悄离开。
　　成功通过的觉醒者，也想到早点结束，好正式加入巡逻队。
　　他们已经迫不及待了。
　　就看到高高瘦瘦的铁锤老大走上前，忽然道，“罗队长，我想向你挑战。”
　　马家峰脸色认真，不似在开玩笑。
　　一旁围观的觉醒者有些愕然。
　　“这人疯了吧，竟然妄想挑战罗队长！”
　　却也有人不觉得奇怪，“你们没认出来吗，那两人就是铁锤兄弟，是实力很强的觉醒者。”
　　“原来是铁锤兄弟，怪不得，铁锤兄弟两人，据说都有觉醒三重的实力，实力比很多庇护所的所长还强。”
　　“不仅如此，据说他们两个还是战斗狂人，最喜欢挑战强者，曾就挑战过一名实力强大的庇护所所长，也怪不得这会想挑战罗队长。”
　　“那结果怎么样了？”旁边的人好奇，连忙问出来。
　　“结果……”说话的觉醒者摇了摇头，“那庇护所所长避而不战，最后就不了了之。”
　　旁边听闻的觉醒者不由失望。
　　避而不战，虽然不能说真打起来，那庇护所所长会败，可也能看出，那位所长的忌惮。
　　如果能轻轻松松打败铁锤兄弟，还可能避而不战吗？
　　显然是不可能。
　　那么罗队长，会接受这次挑战吗？


第92章 临东情报机构
　　罗哲似乎陷入了沉思中。
　　过一会，他抬起头，“可以，就作为你们这次参加巡逻队的考核，你们两个也可以一起上。”
　　马家峰脸上露出怒意。
　　他和他弟弟两个人，都是觉醒三重的大高手，而且配合默契，两人加在一起，哪怕是觉醒四重的超级高手，也要暂避风忙。
　　然而下一刻，罗哲释放出部分气息。
　　这气息，一闪即逝。
　　马家峰脸色却变得凝重，不再犹豫，叫来自家弟弟，两人并肩而站。
　　场外。
　　觉醒者们也瞪大了眼睛。
　　他们完全没有想到，会有机会看到这种级别的战斗。
　　“铁锤兄弟竟然联手了，这恐怕是头一遭。”
　　“罗队长能赢吗？”这是紧张的。
　　“不好说。”有分析党眼底闪过精芒，“如果说单对单，我更看好罗队长，可如果是以一敌二，我觉得罗队长会处在劣势。”
　　“屁，罗队长的实力何等强大，就算面对铁锤兄弟联手，也能战而胜之。”
　　“罗队长实力是强，然而有多强，你们可有人见过，说到底，罗队长也只是一个小型庇护所的高层，的确绿荫庇护所比其它庇护所要强，可铁锤兄弟的实力，本就比大多数庇护所的最强者还要强大，更别提两人联手，哪边的胜率高，可想而知。”
　　分析党一针见血。
　　还支持着罗哲的觉醒者，顿时无言。
　　毕竟不是真正的生死战斗。
　　铁锤兄弟两人都没有使用武器，他们对视一眼，一左一右朝着罗哲冲来。
　　弟弟马家泽又矮又胖，速度却反而更快，率先来到罗哲身边，借着身高劣势攻击罗哲的下盘。
　　马家峰紧随其后，一记重拳打出。
　　他眼中闪过精芒。
　　这样的攻击，这样的配合，罗队长要如何接下呢？
　　……
　　……
　　砰砰砰砰！
　　拳脚相交，劲风刮过，尘土飞扬。
　　围观的觉醒者不由得以手掩面，挡住那荡起的沙尘。
　　他们咽了咽口唾沫。
　　这种实力，这种层次的战斗，在场有很多觉醒者，都是第一次见。
　　远比他们想象的，还要恐怖。
　　不少人发现，如果交战的一方换成自己，恐怕，连一个回合都撑不了，就会败退下了。
　　“喂，你不是最会分析的吗，到底哪边占据上风了？”
　　闻言。
　　那分析党额头有冷汗滑落，“我，我，我特么都看不清，哪知道是谁占据了上风，不过从这场面上看，应该是势均力敌吧。”
　　旁边有人却摇摇头。
　　分析党不服了，“虽然我是看不清，但两边你来我往，就算有一方占据上风，差距也肯定不大，基本上也算是势均力敌了。”
　　那觉醒者瞥了他一眼，依旧摇头。
　　以他的实力，可以看出更多，只是他神色专注盯着场中，懒得回答。
　　旁边，岚清雅眼睛同样眨也不眨，死死盯着，好一会，才长舒口气。
　　“那是因为，罗队长并没有拿出全力。”
　　“没有出全力？不可能，这么激烈的战斗，怎么可能保留实力？”
　　岚清雅摇头，“正因为罗队长实力强大，完全掌控了战斗的节奏，才能压低自己的实力，甚至，整场战斗中，罗队长只在防守，或者说，是喂招。”
　　场中。
　　马家峰拳头如同炮弹一般打出，眼中映入的，只有罗哲的身影。
　　已经是进入了最专注的战斗状态。
　　这样的状态，让他兴奋。
　　他觉得，在这种状态下，一身实力，能发挥出百分之一百二十。
　　良久。
　　三人分开，铁锤兄弟二人都喘着气。
　　这一场战斗，他们打得畅快淋漓，衣服都崩裂了不少，看起来破破烂烂，又满身大汗。
　　两人却都一脸的满足。
　　这时，
　　马家峰看了看面不改色的罗哲，才恍然惊觉。
　　怪不得，自己能打得那么顺畅，再一回想，刚刚的战斗中，自己似乎有很多错误，被硬生生纠正了。
　　这是个指导战。
　　罗队长的实力，远比想象中要强。
　　甚至，他无法得知，罗队长达到了哪个层次。
　　马家峰却没有沮丧，反而是兴奋，是感激，是尊敬。
　　他开口认输，承认自己的不足，本想着好好努力变强，有朝一日再来挑战罗队长。
　　就听到对方说，“你们通过巡逻队的考核了。”
　　……
　　临东，南城门。
　　这里每天依旧有非常多的幸存者来来往往，热闹非常。
　　许多觉醒者，依旧在议论着昨天的战斗，显得很兴奋。
　　“你们是不知道，住我们隔壁的王强小队，昨天发大了，在最前线击杀了不少魔化兽，原本和我们一样属于穷苦弱阶层，这一下子，就鸟枪换炮了。”
　　“得了吧。”旁边的觉醒者一翻白眼，“最前线，你可知道昨天死了多少觉醒者，能活下来的那些，的确有很多发了，如果你羡慕，下次有机会就申请去最前线呗。”
　　两人一边说，一边走向远处。
　　虽然是羡慕的语气，然而看两人身上，同样是换上了不少崭新的武器装备，就知道，他们在昨天的那大型任务中，也是收获不少。
　　这些属于临东的战斗人员，进进出出，会给守门的士兵出示通行证，而新到来的幸存者，则会在一旁的登记处排队等待起来。
　　一个相貌平凡的青年，排到了队伍末尾。
　　这是灰刃。
　　他做了易容，改变了些许相貌，以确保不会被林韦的人认出来。
　　做完登记后，灰刃走进临东庇护所。
　　还是和之前来时一样，入口处有不少幸存者紧盯着进来的人，寻找有可能存在的金主。
　　这是向导。
　　灰刃无视这些人，装出一脸惊讶与好奇之色后，就仿佛迫不及待逛一逛临东庇护所那般，迅速消失在人海中。
　　却不似那些仿佛无头苍蝇般乱逛的人们一样，灰刃有着明确的目的。
　　要在临东建立一个情报机构。
　　他身上的空间背包，装着不少源晶，以及各种装备，这些是不缺的。
　　但还缺乏人手，需要他自己解决。
　　灰刃却是不在意。
　　多年的杀手生涯中，也常常会遇到这种情况，需要自己收集情报，需要有人手充当眼线。
　　这些他老熟练了，早有了一套完整的业务流程。
　　灰刃走进援助区。
　　这是临东人口最多的一个区域，这里建起了一栋栋筒子楼，楼与楼之间，紧挨着几乎没有距离。
　　这里又被那些上层人物叫做难民区。
　　也名副其实。
　　人多，脏乱差，环境也非常复杂，一不小心，就会迷失在其中。
　　灰刃轻车熟路，顺着狭窄的只能容许两三人并行的小巷，左拐右拐，终于来到了目的地。
　　一间酒吧。
　　上面挂着，忘忧酒吧。
　　作为援助区的酒吧，也是整个援助区中唯一的一间酒吧，自然没什么档次，十分破落。
　　可里面却是热闹非常，纵使现在是白天，依旧有不少人在放纵自我。
　　嘈杂的声音回荡在酒吧中。
　　灰刃走进去后，面无表情，自动过滤掉这些声音，只是左右观察，在寻找着什么。
　　很快，他朝着酒吧某一角落走去。
　　相比起其它地方，这个角落倒显得安静，只有一个老头，对着手中的空酒瓶发愣。
　　灰刃过去，拍了拍桌子。
　　那老头抬起头，打了个酒隔，问，“有事？”
　　灰刃在桌子上画了一个图案。
　　老头精神了一点，“要什么，直说吧。”
　　灰刃露出笑意，看着这老头道，“我要你……”


第93章 打完再谈事，没毛病
　　“我要你为我工作。”
　　老头摆动着手中的酒瓶，仿佛对灰刃的话语并不在意，他接着说，“想要什么，就直说，这里能承接的生意有找人找物，也可以替人解决一些恩怨纠纷。”
　　“说出你的要求，留下定金，我会替你跟上家联系。”
　　灰刃轻轻敲打着桌面，看向老头。
　　“严老头，不用装了。”
　　那老头一抬眼，依旧不在意。
　　“你才是真正的老板，包括这间酒吧，也包括这些生意，都是你在操控。”
　　这一次严老头有些惊讶了。
　　知道他姓严的，不在少数。
　　可大部分人，都只以为他是个中间联系人，替人工作，了解客户的要求后，再拿给幕后老板过目，以决定是否要做这一单生意。
　　却很少有人知道，那些替人解决恩怨纠纷的打手，才是他手底下的“员工”。
　　严老头眉头一挑，渐渐变得严肃。
　　他看着灰刃，“小子，既然你知道这里是什么地方，那你知不知道，在这里乱来，会有什么后果。”
　　“还是说，你觉得我们这里不承接杀人的业务，就以为我们不敢杀人？在这难民区，每天都有人死去，如果死的人太多，还会有点麻烦，可你一个人，有谁会在意呢……”
　　他摇摇头，“当然，做生意嘛，和气生财，再给你一次机会吧，说出你的来意。”
　　“我的来意？”灰刃笑了，“就是要你，和你的手下，替我工作啊，不然，我为何要来这里。”
　　严老头脸色渐渐变冷。
　　他一拍桌子底下的响铃，顿时整个酒吧内响起警报的铃声。
　　酒保脸色一变，停下手中的工作。
　　内部跑出来许多大汉，手中拿到刀枪棍棒等武器。
　　这里的顾客也察觉不对了，看着这些面色不善的大汉，傻子也知道不能再待下去。
　　纷纷离开了酒吧。
　　砰！
　　大门关上。
　　一个个大汉不怀好意看着灰刃，中间一个最为壮硕的汉子，指着灰刃，“老爹，闹事的就是这家伙？这身板也太小了吧，我觉得我一巴掌就能拍死。”
　　灰刃却眯着眼，笑了。
　　置身大汉的包围圈中，却丝毫不在意。
　　不知怎么的，严老头心中就疙瘩一下，明明灰刃看上去也不强，气息同样微弱，可为何……如此有信心。
　　到底有着什么底牌？
　　包围着灰刃的大汉，却不会思考那么多。
　　当先一人，一棍子扫下，却发现眼中失去了灰刃的人影。
　　下一刻，视线天旋地转，整个人被抛飞起来，砸落在远处的地板上。
　　砰的一下，这老旧的房屋，都好似一阵，簌簌的烟尘洒落下来。
　　大汉想撑着起身，骤然眼前一黑，有一名大汉被抛飞过来，一屁股砸在他的脸上。
　　这些人一个个本就很壮硕，灰刃与这些人相比，的确只是个小身板，然而同样的，这些人体重也不轻，一个两个就罢了，接连不断的，这些大汉都是眼前一花，就被灰刃抛飞，扔在了同一个地方。
　　最底层的大汉，脸色一青，一红，一黑，一苦，已经说不出话来，只能发出抑扬顿挫的嗯嗯啊啊声。
　　身体最为强壮，同时也是最强觉醒者的严大壮，怒吼着冲了上来。
　　他一巴掌拍下，眼前失去了灰刃的身影。
　　旁边的桌子碎裂开来。
　　远处的严老头眼中闪过心疼之色。
　　严大壮豁然转身，“找到你了。”
　　他那沙包大的拳头猛地砸下，这一次，砸在灰刃身上。
　　严大壮却是一愣，拳头直接从灰刃身上穿过，这是个幻影！
　　而后砸在一旁的墙壁上。
　　嘭的一下，墙壁开裂，严老头心疼得差点没把手中的酒瓶打烂。
　　几分钟后。
　　酒吧内垒起了一做人体小山。
　　最底层的那名大汉，早已经昏死过去，充分体验了一把大汉压身的感觉。
　　严大壮是最后一个被扔上去的，但也是被打得最惨的。
　　鼻青脸肿，如果这不是当着严老头的面打出来的，恐怕严大壮这副模样，会连自家老爹都认不出来。
　　忙完事后。
　　灰刃拍了拍手，看向严老头。
　　“重新自我介绍一下，鄙人……嗯，鄙人身份保密，那么现在，我们可以谈一谈工作的事情了吗？”
　　……
　　科学院。
　　一处地下研究室中。
　　孙卫国正通过一个仪器，将符文铭刻进装备中。
　　他年纪虽大，控制仪器的双手却没有丝毫颤抖，也没有让任何人帮忙……相比起让别人办事，孙卫国更享受这种科研成果在自己手中诞生的过程。
　　一段时间后，符文能量终于铭刻进去。
　　孙卫国将这把长剑小心翼翼拿到另一边，放在一台检测仪器上。
　　仪器上红灯亮起，结果随之出现。
　　旁边，助理小林紧张得大气都不敢喘，等了好一会，才小心问道，“老师，这……成功了吗？”
　　孙卫国眉头一皱，“符文是铭刻成功了，可是效果，却远远达不到预计的要求。”
　　自从听了唐禹那一番话后，孙卫国就豁然开朗。
　　原本他对这方面就是研究了许久，只是卡在那关键点上，点通了之后，孙卫国立刻同其他几个专家彻夜探讨研究，很快便对符文这种超凡力量做出了系统性的总结。
　　在他们的预想中，制作符文武器，最困难的，就是在铭刻符文这一步。
　　眼下，符文铭刻成功了，效果却远远比不上那斩魔长剑。
　　“问题到底出在了哪里？”
　　孙卫国绞尽脑汁。
　　为了更好的论证，他使用的材料，和斩魔长剑使用的材料，是一模一样的，就连武器样式，尺寸，也不过毫厘之差。
　　然而依旧没用！
　　为了铭刻这个符文，他就消耗了上千单位的源晶，这肯定是远超出了符文武器的常规消耗，如果能成功，那还好，可结果却表明，这把新出炉的长剑，比之斩魔长剑，差了不止一个档次。
　　忽然他脑海中又有了一个新的想法。
　　“小林，给我再拿一把斩魔长剑过来。”
　　助理小林点点头，正要去拿，忽然一愣，“老师，最后一把斩魔长剑，已经在刚才被拆掉了，现在已经没有剩余的了。”
　　他一脸苦色。
　　孙卫国的脸色几欲抓狂，就仿佛要办那啥事的时候，却被告知今天做不了了。
　　可能比这还要难受！
　　这种感觉，如果他不是觉醒者，怕是得急晕过去。
　　纵使现在，依旧是急得手指乱颤，他忽然一拍大腿，“对了，还有上次那小伙，小林，我让你留意那小伙的落脚点，你有留意吧，你去跟那小伙谈，斩魔长剑还有多少，全要了，源晶不是问题，就算那小伙子要其它的，只要科学院能给的，都不是问题！”
　　孙卫国已经着急得有点语无伦次。
　　小林却慌了，“老师，上次那几人，虽然我查清楚了他们在临东的住处，可他们现在并不在那里啊。”
　　“难道他们外出做任务了？这倒有些难办。”
　　“不。”小林想了想，终于还是说出了这个残酷的事实，“他们好像没再回庇护所了，之前得到的消息是他们在野外遭到了猩红之手的偷袭。”
　　“猩红之手？”孙卫国愤怒。
　　唐禹的这些贡献，哪怕已经支付了不少报酬，孙卫国依旧觉得，那小伙子算得上临东的功臣，可没想到，他们却遭到了猩红之手的袭击！
　　他双目变得有些无神，“是我的疏忽，是我的疏忽……一定要让陆建军铲除这些害群之马！”
　　孙卫国就要动身。
　　却又听到小林说，“不，老师，猩红之手已经被灭掉了，据说就是那三个人做的。”
　　孙卫国：“……”


第94章 装逼要慎重
　　弥漫的红雾下，枪声响彻不绝。
　　林韦站在装甲车顶部，目光看着远处的深渊，不知道在想些什么。
　　这里的是深渊裂缝附近。
　　到处弥漫着红雾，地面是暗红色的，遍布着密密麻麻的黑色裂纹。
　　据研究，这些裂纹，是深渊裂缝产生的能量，逸散出来而形成。
　　完全改变了这一带的环境。
　　以军方为首，临东庇护所的高层组建了一道防线，将整个深渊裂缝包围起来，一有魔化兽冒头，早已架设好的各种武器就会将之轰杀。
　　这时一名心腹从远处跑来。
　　“怎么样了？”林韦问。
　　“今天魔化兽第三波攻势抵挡住了，看样子没问题，再过两天，这道防线应该就可以稳定下来了。”
　　深渊裂缝的存在，远超目前人类能理解的范围。
　　最认可的说法，深渊裂缝是空间通道，连通着另外一个世界。
　　末世初，就有军方大佬控制了一个深渊裂缝，并派遣特种部队，尝试进入其中。
　　人是进去了，可却再没有消息传回来。
　　几次之后，那位大佬也不再继续尝试，至少，无论另一边是什么，必定都是极危险的。
　　深渊裂缝无法毁灭，也无法阻止魔化兽从其中涌出。
　　只有组成一个防线，才能将魔化兽牢牢控制住，在形成大规模魔潮之前，零散魔化兽，对于现代热武器，是构不成多大威胁的。
　　之所以这防线还没有稳定，也是临东高层担心，会有强大魔化兽突然冒出。但只要过两天，等这里的武器都布置完毕，哪怕再冒出一头超大型魔化兽，四周早已布置好的聚能炮，也会迅速将其消灭。
　　到时候这处深渊裂缝就没有威胁了。
　　反倒能源源不断为临东庇护所带来资源。
　　譬如源晶，譬如魔化兽身上珍贵的材料。
　　“陆老鬼也确实有魄力，只可惜……”
　　林韦其实没想过推翻陆建军。
　　他不傻，魔化兽才是真正的大敌，人类内斗，削弱了临东庇护所的整体力量，那只会自取灭亡。
　　他要做的，就是暗中积蓄力量，有了足够的力量，才能不受束缚地做任何事情。
　　而陆建军对于他来说，虽然有时候挺碍事，却算不上威胁。
　　相反，只要陆建军还在这个位子上，那么很多事情，他就不得不做。就比如这一次，组建临东庇护所的联军，他陆建军势必要承当主力。
　　林韦摸着下巴，露出笑意。
　　“损失就让陆老鬼自个承担去吧，反正收获只要有我的一份，就足够了。”
　　“恰好，上次郑博士传来消息，兽化战士计划，已经进入到最后阶段，就缺乏一些实验资源，而现在，控制了深渊裂缝后，魔化兽资源，已经足够了。”
　　林韦转身，目光眺望远方。
　　再过两天，等这里稳定下来后，他就可以带着心腹手下偷偷离开，灭掉那个碍事的绿荫庇护所，再将源晶矿控制。
　　到时候，魔化兽不缺，源晶也不缺。
　　兽化战士计划的成功，就指日可待了。
　　……
　　绿荫庇护所。
　　巡逻队考核完成后。
　　罗哲带着新加入巡逻队的成员，前往后方山谷。
　　那是巡逻队日常休整的地方，其他巡逻队队员，也正前往那里集合。
　　新老巡逻队队员，即将见面。
　　铁锤兄弟跟在队伍后边。
　　矮胖的弟弟靠过来，小声问，“大哥大哥，我们怎么就加入巡逻队了？”
　　马家峰抬头望天，一脸沉思状。
　　原本他根本没想过加入什么巡逻队，只有待在野外，只有一直处在危险中，才能不断进步。
　　这是他的信条。
　　也是他俩能走到今天这一步，成为高手的原因。
　　然而就是打不过罗哲，还相差甚远，马家峰都无法猜想，罗哲真正的实力，到底有多强。
　　这还只是巡逻队的队长，据说庇护所中，有一名冰霜能力者，实力也是极强。
　　还有刚才见到的那名治疗系能力者，马家峰并不会因为她是治疗系，就觉得战力弱，甚至从温妮身上，马家峰也感受到了威胁。
　　一个一个都是超级高手。
　　更别说庇护所最神秘的唐所长，凭空捏造建筑，制造傀儡，一身实力，早已深不可测。
　　正因此他没有拒绝。
　　虽然，不再能享受野外那种危险的环境，可只要能变强，节操之内，无论让他付出什么，他都是愿意的。
　　他们走进山谷内，前方豁然开朗。
　　山谷右侧开垦出了不少天地，一眼就可以望见金灿灿的麦穗，还有其它诸如玉米，土豆，蔬菜瓜果等作物。
　　这些作物，长势喜人，看到这大片的田地，不少人都露出惊喜的神色。
　　粮食，在末世是无比珍贵的。
　　特别是这些生长中，即将成熟的农作物，就代表着希望。
　　作为巡逻队的一员，庇护所的一份子，这些人，自然是希望庇护所能发展壮大，他们也能够受益更多。
　　紧接着他们看到山谷另一边，正在休整中的巡逻队成员。
　　“叫地主，抢地主！”
　　“四个六！”
　　“王炸！哈哈哈哈我又赢了！”
　　铁锤兄弟跟着新加入巡逻队的众人走进，就看到这样的一幕。
　　一个梳着大背头的魁梧男，一个青年，还有一个胖子，正斗得火热朝天，那声音他们远远都能听到。
　　就见梳着大背头的魁梧男扔下手中的牌，放声大笑，另外两人，却一脸的郁闷。
　　铁锤兄弟相视一眼，只觉得这画风都有些不对。
　　他们是不是来错地方了。
　　很快他们将视线移到另一边，就看到一人，闭着双眼，整个身体倒立，用一根手指着撑着，这手指还不是撑在地上，而是撑在一根立起来的竹子上。
　　这总算看起来比较正常了……个鬼啊！
　　要么看起来不正经，要么正经得恐怖，这就是巡逻队吗？
　　这时候罗哲干咳了一声，斗地主的三人终于停了下来。
　　并没有什么特殊的仪式，新人加入巡逻队，无非就是先混个脸熟，罗哲只是着重介绍了其中两人。
　　“这两位，谢伊和空，是巡逻队的副队长，我不在时要服从他们的指挥，当然，他们的实力也很强，你们有兴趣的可以同他们切磋交流一下。”
　　老巡逻队队员没什么反应，因为已经先认识了，大概还有人抱着愉悦的心情切磋交流过。
　　结果就未必愉悦。
　　新到来的成员，特别是像铁锤兄弟，岚清雅这些人，都有些兴奋，希望可以同高手尽情切磋。
　　人群中，赵铭却缩了缩脖子。
　　他好不容易，才勉强通过了巡逻队的考核，本来发现不怎么看好的高瘦男和矮胖男，摇身一变，成为鼎鼎有名铁锤兄弟，他就已经很是惊讶了。
　　但他还没有灰心，已经成功加入了巡逻队，未来，他也有信心成为铁锤兄弟这样的高手。
　　只是，在看到谢伊后，赵铭就再也淡定不住了。
　　那不是他很看好的那位大兄弟吗！
　　刚刚罗队长说什么来着？谢伊是副队长，实力也很强？
　　能让罗队长称赞强大的，那该有多强？至少也是接近罗队长的水平吧！
　　赵铭一脸苦色。
　　装逼都装到大佬身上去了，怎么办？
　　在线等，挺急的！


第95章 任务
　　研究所。
　　唐禹一边哼着小曲，回到了领地的日子，十分惬意，差点他就要如同咸鱼一样，懈怠下来。
　　好在缺钱，让他有了前进的动力。
　　他拿出一个U盘，里面装着不少从临东下载来的资料。
　　包括很多热武器图纸。
　　热武器这种玩意，虽然对付不了太强大的魔化兽，然而对付起普通魔化兽来，依旧给力，最关键的是廉价。
　　当然，这里指的是末世前那些热武器。
　　制造一把最基础的符文武器，虽说是很便宜了，那也要十个单位源晶。
　　五个单位用来制造符文，另外五个单位，用来将符文融入武器装备中。
　　相比之下，热武器就便宜得多，只要铁材充足，完全可以源源不断制造出来。
　　唐禹将U盘内的资料录入研究所的资料库中。
　　这里面，很多枪械图纸，并不是那么详细，缺乏最关键的尺寸数据，但对唐禹来说，都是一样一样的，哪怕没有图纸，只要有枪支实物，他也可以从研究所推演出相关图纸。
　　将这些图纸完善，并转化成相应格式后，就能用于工坊生产。
　　特意找来这些，也不过是为了降低成本。
　　唐禹在一旁的操控面板上，操控着，先将这些图纸转化为符合工坊的样式。
　　“滴！消耗源晶1.5单位，生成巴雷特狙击枪图纸。”
　　“滴！消耗源晶50单位，推演生成强化一型巴雷特狙击枪。”
　　“滴！消耗源晶2单位，生成加特林图纸。”
　　“滴！消耗源晶80单位，推演生成强化一型加特林图纸。”
　　“滴！……”
　　唐禹看着新生成的一张张图纸，露出了满意的微笑。
　　……
　　翌日，万事俱备，只欠东风。
　　巡逻队的成员，接到今天有大任务的消息，早早就已经激动地不能自已。
　　根据要求，他们来到了度假山庄的侧门集合。
　　马家峰手中拿着一柄双手大铁锤，铁锤上镶满着尖刺，正挥舞得虎虎生风。
　　他的弟弟，手中拿着的，是两把小一号的铁锤，同样也是挥舞得不亦乐乎。
　　这是他们申请定制的武器，代价，就没没有领取巡逻队分发的基础武器，而且还欠下了不少贡献点。
　　铁锤兄弟却很满意。
　　这把大铁锤用起来，那真是要顺手不少，特别是上面的尖刺，锋利无比，这要砸到敌人脸上去，保准就是一个全新出炉的马蜂窝。
　　有了这把大铁锤，他的实力，能提高不少，寻常觉醒三重的魔化兽，一对一，他有信心将对方砸成肉酱。
　　马家峰更是期待起待会的任务来，他迫切想在这次任务中，赚到足够的贡献点……没办法，欠着的贡献点，是要算利息的。
　　这时候一辆重型货车驶了过来，停在他们边上。
　　车门打开，就看到身穿着一身黑色铠甲的罗哲，从驾驶座上跳了下来。
　　轰的一下，似乎地面都是一震。
　　马家峰偷偷瞥向驾驶座里面，没看清，那驾驶座位是不是已经被压扁了。
　　罗哲下车后，一指后面车厢，“里面有些东西，你们去把那些东西搬下来。”
　　巡逻队成员闻言照办。
　　马家峰也上了车厢，就看到里面装着一个个铁皮箱子。
　　他双手抱起其中一个，下了车，将箱子放在地上。
　　觉得有点沉，再一看其他人，有些实力只在觉醒一重的，搬运这个箱子，还真是有些费力。
　　“罗队长，箱子里装的是什么，怎么这么沉？”
　　“打开看看吧，也没什么，就是一些热武器。”罗哲道。
　　热武器？
　　马家峰疑惑。
　　对于他们来说，热武器并不稀奇，加入巡逻队后，每个人就分发了一把自动步枪，但对于他们兄弟而言，用不习惯。
　　这样的步枪，用来对付人类强者，还有些用处，可若是用来对付觉醒三重四重的魔化兽，那用处就真不是很大了，远不如他手中的大铁锤。
　　武器尺寸大，才最能展现男人的魅力。
　　抱着疑惑，马家峰将其中一个箱子打开。
　　顿时瞪大了眼睛。
　　这里面装着的确实是热武器，却不是他想象中的步枪冲锋枪，而是，重机枪，狙击枪，单兵火箭筒，甚至是一整箱的子弹，一整箱的手雷。
　　这简直可以打一场小规模的战争。
　　庇护所是从哪搞来的这些军火！
　　铁锤兄弟两人都禁不住咽了咽口唾沫。
　　普通枪械对魔化兽的杀伤力是有些不够，可像火箭筒，重机枪这些，就不一样了啊，一打一大片，就算是对觉醒三四重的魔化兽，都能造成足够的伤害！
　　换在其它庇护所，别说是这样的重武器，就算是普通的枪械，子弹都要省着点用。在那些庇护所中，像巡逻队这样的防卫力量，大部分成员，都无法拥有枪械。
　　哪像绿荫庇护所，原本人手一支步枪，这样的待遇已经是很令人眼馋了，更别说现在，这些枪械，就像批发一样。
　　马家峰一看，似乎都是崭新的，大概或许可能这真是批发的。
　　再一看罗哲一脸不在乎，仿佛这些热武器都是玩具。
　　却不知道，在罗哲眼中，这些热武器，充其量也就是高级玩具。对于已经恢复到觉醒七重，开始重塑身体的罗哲来说，别说这些热武器打不到他，就算打中了，最多也就让他受点轻伤。
　　并没有多大的威胁。
　　“这些武器，是今天任务要用到的，等到地方再拿出来。”罗哲说道。
　　箱子合上。
　　巡逻队众人对今天的任务愈发好奇了，似乎这些热武器，就是为了今天的任务，而特意准备的。
　　只是，
　　他们看向周围，巡逻队成员已经全部到齐了，为什么还不动身？
　　“唐所长来了。”
　　忽然他们听到罗哲这样说。
　　转头看去，就看到度假山庄内，缓缓走来几个人影。
　　当先的是一名年轻人，看上去并没有强者的威势。
　　不少第一次见着唐禹的巡逻队成员，就有些看不懂了。
　　在他们想象中，唐所长应该是一个气质神秘，浑身散发着强大气息，只一个眼神就能将人瞪死的绝世强者。
　　可这一看，真就挺普通的一个人。
　　除唐所长外，身后紧跟着的，还有两名穿着蓝白色铠甲，看不清面容的人，比起唐所长看起来是更加神秘。
　　除此之外，还有披散着波澜卷发，身穿宽大的法袍，以及宽大法袍下，都掩饰不住博大胸怀的温妮。
　　一行人，缓缓走来。
　　众巡逻队成员瞪大眼睛。
　　这次任务，竟然连唐所长，都要一同前往？！


第96章 图鉴
　　度假山庄背靠山脉，连着的是一整片茂密的山林。
　　一段时间不来，唐禹发现，这里的草木生长，又上了一个台阶。
　　一棵棵大树，树干没有七八人，都环抱不住，到处都是密布的枝丫，简直连一个可供落脚的地方，都找不到。
　　却也是奇怪，草木疯长后，这山林并不会往外蔓延……虽然外边道路两旁的杂草，也长势迅猛，可比起这山林中的草木，还是要差上一筹。
　　就仿佛这里已经形成一个独特的地貌环境。
　　轰！
　　长枪横扫，一团团的藤蔓，乱七八糟匍匐的植物被一枪子给荡开，一瞬间前方豁然开朗，只剩下一些还没拔光的草皮，与泥泞的土地。
　　队伍最前头开路的正是傀儡守卫二号。
　　这样的山林，无疑是危险的，并不仅仅是要面对魔化兽，本身在这种复杂的环境中行走，就非常麻烦。
　　乱七八糟茂密的植物，使得人们的视野大大降低，稍有不慎，就会遭到魔化兽的袭击，更别说，很多植物，上面长着尖刺，一不小心就会被划伤。
　　如果这些植物变异后产生了某种毒素，这一划伤，基本上就可以给自己预定个坟墓了。
　　幸好队伍实力强大。
　　所过之处，这片茂密的山林中，硬生生被开除一道道路来。
　　比推土机还要凶猛。
　　大概这就是开荒，将茂密山林开垦成荒地。
　　唐禹自然是走在队伍中央，一号紧紧跟随。
　　后边，一部分巡逻队队员充当苦力，抬着那些武器箱子，尽管唐禹有空间背包，然而里面也装了不少东西，这时候，不就需要巡逻队队员展现价值了嘛。
　　另外一部分巡逻队成员，则在外围开路警戒。
　　一整支队伍前进起来，比起上次唐禹只带着一号二号过来，要轻松不少。
　　一路上，时不时能看到一些奇异的植株，这些植株，大部分是末世前闻所未闻的。
　　当然，末世前唐禹没学过植物学，队伍中也没这种强人，但无所谓，分辨不出来的，拔走就好，只要拿到研究所去，自然可以分析出，这些植株是否具备特殊的功效。
　　至于采摘过程不规范，唐禹就不管了，反正放着，下次来这里，恐怕就找不到了，别看这一次开荒出了一条道路，放着不管，不用两天，这里就又恢复如常。
　　所以拔走就对了。
　　浪费是不可能浪费的。
　　或许这只是山林外围，魔化兽密度很低，一路走来，难点都在破开道路上，魔化兽反而还没见着。
　　路小鹏和彭波，两人拿着一把大砍刀，在侧前方开路。
　　一刀过去，藤蔓纷纷断裂开来。
　　“这些藤蔓有够坚韧的，用庇护所的武器，都要废力气才能斩断，这要换了普通武器，岂不是走不动了。”
　　路小鹏最近提升到了觉醒二重，放在其它小庇护所已经是个高手，饶是如此，做个开路活都觉得不易，“这森林确实不是普通队伍能来的。”
　　“那不是废话嘛！”彭波撇撇嘴，目光四处乱瞄，都找不到一棵结有果实的树木。
　　就很是叹了口气。
　　他觉得可惜，随即又说，“这还仅仅是拦路的藤蔓，你别忘了，野外最大的危险，还是来自于魔化兽。”
　　“那倒是，不过，这森林距离我们庇护所挺近，现在又是在外围，应该不会遇到什么魔化兽吧，毕竟要有魔化兽，也早被我们庇护所吸引过去了。”路小鹏说。
　　忽然眼角暼到一抹绿色的身影，“小心！”
　　他大喊。
　　现在的他，早已不是当初，连一头魔化狼都打不过的粉嫩萌新。
　　正在砍向藤蔓的战刀，顺势一转，向上挑去。
　　与一个不知名生物碰撞在一起。
　　路小鹏觉得手腕有些发麻，再一看，那头生物落地，头上被战刀割出一道伤口，却依旧凶厉，嘴巴一张，长长的舌头如同利箭，向他激射而来。
　　旁边彭波低吼一声，凝聚出一块岩石，猛地飞出，拦在舌头飞射的路径上，却被一下子洞穿。
　　趁着这一瞬间，路小鹏惊险地避开了魔化兽舌头的攻击。
　　这是第一回合魔化兽的偷袭阶段。
　　很快，又有几名巡逻队成员出手，合力将这头魔化兽斩杀。
　　这是一头绿色的大蜥蜴，身长约有一米，遍布着鳞甲，长长的舌头吐露在外，那舌头上，还有非常尖锐的倒刺。
　　然而这头大蜥蜴，这会已经被捅出了七八个洞口，眼珠子瞪大，像是死不瞑目。
　　“这是长舌蜥，属魔化兽。”路小鹏走进观察，“实力应该处在觉醒二重高段，擅长偷袭。”
　　后面有巡逻队成员拿出一个小本，刷刷刷翻开，到了其中一页。
　　上面写着，图鉴编号0073，长舌蜥，魔化兽。
　　这名成员看了看上面的内容后道，“这种长舌蜥有过两次记录，记录的实力在觉醒一重，利爪如同钢刀，最致命的攻击方式，是它的舌头，速度极快，穿刺力极强，上面还附着着麻痹毒素，另外，长舌蜥的舌头长度，大约能达到身长的五倍。”
　　他说着，在后面补上了新的记录，觉醒二重，善于隐蔽，偷袭。
　　并很快又另外的成员取出摄像机，从多角度进行拍摄，将这头长舌蜥的惨状……形状，清晰拍摄下来。
　　用作以后研究。
　　顺便从长舌蜥身上，采集一些有价值的零部件，可以作为材料，也可以作为以后的研究样本。
　　比如它的舌头，就被拉长，然后切了下来。
　　巡逻队的老成员做得十分熟练。
　　忙完后，队伍继续前行。
　　有过这一次偷袭，众多成员更加警惕。
　　渐渐的，队伍遭遇的魔化兽越来越多，罗哲等追随者也纷纷出手，斩杀了不少魔化兽。
　　将魔化兽图鉴上的资料，又丰富了不少。
　　终于，随着二号长枪舞动，刷刷将拦路的荆棘藤蔓扫荡开来后，前方豁然开朗，一直被茂密树叶遮挡，没有机会展现自身存在感的阳光，也终于洒下了光芒。
　　巡逻队成员一个个上前，站在坑洞边缘，望着前方。
　　嘴巴，渐渐张大。


第97章 唐所长又强了！
　　“这，这是源晶矿？！”
　　有人开口，声音都带着颤。
　　源晶矿的存在，早在末世之初，就被官方公布出来。
　　可知道是一回事，真正亲看看到着满地亮晶晶的石头块，又是另一回事的。
　　这种冲击，一时间心情都难以平复。
　　罗哲没有给众巡逻队成员惊讶的时间，很快吩咐他们将箱子打开，一部分人将重机枪布置好，另外一部分人，则在前方坑洞内，布置地雷。
　　有过叮嘱，这些巡逻队成员，动作都很轻，尽量不发出大的声音。
　　唐禹站在坑洞边，目光眺望着远处的巨树，以及巨树底下，那根茎交错的地方。
　　几乎像是个四通八达的山洞。
　　里面，不知隐藏着多少魔化兽。
　　上一次见到的只是一小部分，这次，如果要开采这处源晶矿，就势必要将这里的魔化兽都清理掉才行。
　　也正是因此，唐禹才将巡逻队都给带上，又制造了这一批热武器装备，多少也能提供些输出。
　　至于源晶矿会不会因此泄露出去，唐禹并不担心。
　　巡逻队成员本就是对庇护所归属感较强，较为忠心的成员，源晶虽然珍贵，可一般人都利用不了，相反，待在巡逻队，待遇却是很高，正常人都会做出明智的选择。
　　哪怕万一泄露出去，唐禹也并不担心。
　　三级领地，就是他的底气。
　　一旦源晶陆续开采出来，三级领地余下的一些建筑，都能建立起来，纵使超大型魔化兽那个层次的敌人来袭，他也丝毫不虚。
　　况且，源晶矿想要开采，就必须投入人力，也就是幸存者，这人一多，鱼龙混杂，消息传开，也是迟早的事情。
　　总不能因为顾忌太多，就不开采，或者延缓源晶矿的开采进度吧？
　　畏畏缩缩，如何成事！
　　反正，最初那段艰难的，需要怂的日子，已经过去了。
　　巡逻队忙碌的同时，身后山林还时不时有魔化兽袭击，这些都被罗哲和空等一干追随者解决。
　　唐禹也没有闲着，闭上眼睛，感知了领地范围。
　　地图上，以领主城堡为核心，领地范围蔓延开来。
　　往北，越过山林，领地范围恰好到达这处坑洞，大约笼罩了坑洞五分之一的距离。
　　不算大，却也足够了。
　　这也是唐禹对付下方众多魔化兽的底气。
　　布置防线的工作渐渐进入到了尾声，但终究还是引起了下方魔化兽的注意。
　　最开始是零星的魔化兽从巨树根茎缠绕处跑来，巡逻队成员操控机枪，很快将那些魔化兽击杀，然而越来越多的魔化兽随之出现，张牙舞爪的，不少粉嫩的新人，脸色都吓得煞白了。
　　他们平日里躲避魔化兽都来不及，就算偶有和魔化兽厮杀的，那也是瞄上那些落单的，什么时候见过这种场面……当然，见过这种场面的幸存者，基本都已经死了。
　　“都退回来，在这里据守！”罗哲沉声。
　　巡逻队成员终于退回到坑洞边上，操控着重机枪，枪口喷吐着火舌。
　　子弹所过之处，地面溅起尘土，魔化兽的身躯被打得残缺粉碎，可这只是少数，更多的魔化兽，顶着重机枪的子弹，往前冲来。
　　也有巡逻队成员扛着单兵火箭筒，嗖一下火箭弹飞射而出，落在魔化兽群中，一下子将黑压压的兽群打出了一个小缺口，可又很快被后来的魔化兽补充上去。
　　这势头，挡都挡不住。
　　这些重武器的杀伤力，实际上已经很强了，普通魔化兽压根扛不住，就会被撕成粉碎，然而那魔化兽群中，还有不少实力强大的魔化兽，就是这些魔化兽，硬顶着，带头向前冲，纵使是重机枪和火箭筒，也需要集中大部分火力，才能击杀一头强大魔化兽。
　　而其它魔化兽，这段时间内又往前推进了不少。
　　看着他越来越近，已经能看清魔化兽狰狞外貌的巡逻队成员，脸色变得更加煞白了。
　　怪不得，庇护所准备了这么多军火，可现在看来，哪怕他们拥有的火力非常凶猛，也阻挡不了魔化兽的汹涌攻势。
　　这时候，
　　“起！”
　　他们听到这样一个声音。
　　声音不大，在枪声掩盖下，原本应该是很难听清，然而他们却听得清楚，这声音中，没有丝毫的慌乱。
　　唯有，自信。
　　轰隆隆，伴随着这样的声音，地面震颤，一座座塔型建筑拔地而起。
　　这是箭塔，唐禹一次性建造了十座。
　　但还不够！
　　“升级箭塔*10，消耗源晶四千单位，木材六千单位，石材四千单位，铁材两千单位……”
　　那原本就有十米高的箭塔，又猛地向上拔高，黑色的高塔外墙，变得更加厚重，锋利的符文箭矢，从塔顶部射出。
　　这是二级箭塔，唯有三级领地才能建造。
　　一瞬间，那魔化兽群中，噗噗爆开一团团血雾。
　　升级过的箭塔，速度更快，穿透力更强，一根符文箭矢，完全可以洞穿好几头魔化兽。
　　这威力，比之重机枪子弹，不知要高出多少。
　　但这依旧还不够，唐禹看着下方，魔化兽群的冲锋势头，稍稍顿了一下，这是最前端一些强大魔化兽被击杀，但很快，身后的魔化兽，就踩着前头死去魔化兽的尸体，向上冲来。
　　“建造火炮*8，消耗源晶八千单位，木材一千六百单位，石材一千六百单位，铁材四千单位。”
　　箭塔往后，八座通体黝黑有着金属光泽，炮口足以塞进一个篮球的火炮，也在顷刻间建造完成。
　　磅礴的能量渐渐往炮火凝聚，一抹绚烂的红光从炮口喷吐出去，从天空高高划过，一下子砸在了汹涌的魔化兽群当中。
　　轰的一下，爆炸开来。
　　火焰滚滚，那气浪荡开烟尘，再一看，最中心的魔化兽已成了黑灰，地面被溶出了一个小坑洞。
　　这就是火炮的威力。
　　巡逻队中，那些老成员，已经是见过了，脸色激动无比。
　　自从那一次，魔潮来犯，唐所长发威后，他们终于再一次，见到了这种恐怖的威势。
　　而这一次，显然是更加恐怖。
　　一个个激动得脸色涨红。
　　还有人敏锐的发觉，上一次，唐所长建造东西，还需要汇聚周围的材料，可这一次，这周边的材料，显然是远远不够的，唐所长却依旧凭空建造起了，这么多的建筑。
　　唐所长的实力，又增长了啊！
　　已经见识过的老成员尚且如此，那些才刚加入的巡逻队成员，面容上更显震惊。
　　箭塔，在他们经过城墙时，自然也见到过。
　　只是庇护所核心区域，已经很少遭受魔化兽的侵扰，他们自然也没机会见到防御建筑发威，只能从那些老幸存者口中，听到只言片语。
　　和现实，相差太多。
　　他们无法想象，有人能在挥手之间，就能建起一座座高塔，以一己之力，就硬生生扼住了魔化兽群前进的势头。
　　这八门火炮一齐发挥，那来势汹汹的魔化兽群，一瞬间，就被打得七零八落。
　　巡逻队成员一个个激动得不得了，赶紧操控着重机枪，卖力的输出，渐渐地将这波兽群消灭。


第98章 狂暴的谢伊
　　前方，坑洞内。
　　满地都是魔化兽残缺的尸体，一些是已经连尸体都找不到了。
　　还有少数魔化兽，受了重创，然而顽强的生命力，依旧使得它们，挣扎着想要扑过来。
　　这种顽强的生命力，这种不惧死亡的表现，不少巡逻队成员都觉得心底发寒。
　　好在，唐所长非常强大。
　　他们看了看周围的箭塔，和后方的火炮，顿时就有了安全感。
　　不由松了口气。
　　正准备下去打扫战场，采集魔化兽材料，以及挖出源晶。
　　这是巡逻队每次外出任务的办事流程，先解决掉敌人，再收集战利品……像这样的任务，战利品是需要上缴的，但他们也没什么不满，根据贡献，每次外出任务，每人都能收获一笔不费的贡献度，更何况他们也清楚，如果不是运气好，加入了巡逻队，这会，大部分人跟那些苦苦挣扎的觉醒者，也没什么区别。
　　有人就要跃下坑洞，却听到罗哲的声音，“等等，都保持警惕，先给武器装备换好弹药。”
　　巡逻队成员看到罗队长，还有庇护所其他高手，都面色凝重，他们就知道不对了。
　　难道是魔化兽还没有灭光？
　　猛然，坑洞下，那地面一截一截隆起，就像是有东西在地底下钻行一样。
　　“把那东西打出来。”
　　机枪子弹打在地面上，尘土飞扬，却丝毫没有作用。
　　箭塔的箭矢射入泥土中，也毫无动静。
　　唐禹操控着火炮，一个炽热的能量球轰像那隆起的地表，下面那头生物却仿佛长了眼睛，迅速拐了个弯，避开了火炮的攻击。
　　“我来！”
　　谢伊大吼一声，身上肌肉隆起，西装被撑裂开来，露出里面的紧身战斗服。
　　他抓起旁边一块轿车大小的岩石，猛地扔出。
　　半空中，岩石碎裂成一个个小石块，却非常有规则地朝地面砸落，将那隆起的地表区域团团包裹。
　　轰隆隆！
　　仿佛流星雨砸落地面，又仿佛轰炸机从天空中扔下炸弹。
　　地面被炸出一个个坑洞，泥土夹杂着碎石块被炸得飞起。
　　这是谢伊的特殊能力，任何经他触摸的物品，都能转化为炸弹。
　　名副其实的爆炸狂人！
　　这一次，为了这一次采矿行动，领地的高端战力也是出动许多。
　　新加入的三名追随者，强烈要求参加……追随者也是人，现在在唐禹麾下，自然也想展现自己的价值，就都跟了过来，罗哲作为巡逻队的队长，也不可或缺，就只能留下依莲自己一人，坐镇领地。
　　在谢伊狂暴的轰炸下，地底下的那头生物，终于是被炸了出来。
　　这是一头蠕虫模样的怪物，看不到眼睛，嘴巴一开一合，边上几根触须随着嘴巴的开合而四处抖动。
　　虽是被谢伊逼了出来，这头蠕虫怪物却没怎么受伤，嘴巴一合，一张，一道粗大的火柱喷吐出来。
　　“小心，这家伙有觉醒六重的实力！”
　　罗哲拔剑，剑身上凝聚着浓稠的红光。
　　他一剑斩出，这道粗大的火柱被劈得散开，点点火光落在周围地面，烧出了一个个焦黑的痕迹。
　　这时候，坑洞边上的箭塔，也开始攻击了。
　　箭矢极快，一道黑影闪过，就洞穿了蠕虫的身躯。
　　巡逻队成员脸色还没来得及一喜，就看到，身体被打穿了一个细洞的蠕虫，跟没事虫一样，嘴巴依旧张合着。
　　唐禹看得出来，这是蠕虫的身体构造特殊，除非是找出蠕虫的要害，否则，箭矢的攻击，对蠕虫几乎造不成伤害。
　　他也尝试过控制箭塔，攻击蠕虫的嘴巴，或者触须，依旧没用，控制火炮攻击，却因为速度不够，被蠕虫灵活地避开。
　　这头蠕虫魔化兽……唐禹感觉，要比普通魔化兽聪明得多，如果只是普通魔化兽，无脑冲上来，哪怕有着觉醒六重的实力，也早就被解决掉了。
　　下方，陆陆续续又有魔化兽从巨树根茎底下冲出来。
　　“我来！”
　　谢伊自告奋勇，撤掉部分开裂后还挂在身上的西装残片，跨步上前。
　　他看着这头不断游走的蠕虫，眼底闪过兴奋的光芒。
　　在来到这个世界后，在觉醒五重卡了许久的他，终于是顺利突破，成功进入到一个新的层次。
　　眼下这头蠕虫，恰好可以作为他突破后，验证实力的对手。
　　而后，谢伊从身上不知哪一处地方，抽出一根约有半米长的金属棍子。
　　这根金属棍子不断延伸，变形，不一会，就变成一挺巨大的多管旋转机关枪，抗在他的肩上。
　　这挺机关枪，看上去也加特林有些相似，体积却要大得多，谢伊已经是很魁梧了，在这挺巨大机枪的映衬下，一下子就显小个子了。
　　也怪不得谢伊长得这么强壮，虽然不是战士，可又是扛石块又是扛武器，练久了，不长点肌肉都说不过去。
　　在一阵咔咔的声音中，谢伊的武器扩展完毕。
　　他对准那头蠕虫，哒哒哒哒哒哒哒哒，枪管旋转着，子弹如同洪流，激射而出。
　　肉眼看去，这半空中完全形成了一道金属弹幕。
　　蠕虫魔化兽也感到了威胁，身躯灵活地移动起来，还想着钻入地底下，躲避攻击。
　　然而下一刻，谢伊子弹击中的地方，轰隆隆一团团火光爆炸开来。
　　这是独属于谢伊自己的流派，狂暴轰炸流。
　　一般的火枪手，是运用精神力，附着在子弹上，以此来加强子弹的威力，也可以提高射程。然而威力越大，需要消耗的精神力就越多，想要将精神力附着在这么多子弹上，不是不行，只是那样子，子弹加成的威力，就显得很弱。
　　像谢伊这种狂暴流的打法，如果想要兼顾杀伤力，就需要换上比较珍贵的符文子弹……这是烧钱的活计，在谢伊他们的世界，一般火枪手，也被称之为贵族职业。
　　和法师这一贵族职业有所不同，法师是因为其传承，往往只掌握在大贵族手中，而火枪手就很直接了，没钱玩啥子火枪手啊。
　　谢伊曾经只是个佣兵，并不富裕，他成为了火枪手，也并不是选错职业，而是，他触摸爆炸的能力，可以通过武器，延伸到子弹上。
　　既有了威力，又不用烧钱，完全是火枪手中的一股泥石流。
　　他每一颗子弹，都相当于一颗手雷，单一的威力或许不大，可这每分钟上万发的射速，就相当于一分钟打了上万炮，此时仅仅是几秒钟，地面就已经是千疮百孔。
　　那头蠕虫嘶吼着，想要钻入地面，却是没用，完全淹没在爆裂的子弹中。
　　就连它张嘴，想要喷吐出火焰，却还没来得及酝酿，子弹就已经将嘴巴打穿，像一条死虫一样，软软地垂倒在地，谢伊还不放过，架着机枪哒哒哒将从蠕虫的头部到尾部都射了一圈，才恋恋不舍地停了下来。
　　旋转的枪管渐渐停下了，谢伊将这巨大的武器立在地上，整个人倚靠在武器上，从身上摸索出了一包香烟，抽出一条，用自己的能力点了烟，叼在嘴里，吞吐着云雾，看也没看那头死去的蠕虫。


第99章 战斗进行时
　　边上，路小鹏等一干巡逻队队员，看着谢伊，眼睛都冒着光。
　　这才是真男人，一头强大的魔化兽，说干死就干死。
　　怪不得谢伊副队长总说，炮火才是男人的浪漫。
　　那短短几秒间，谢伊副队长的火力，简直比他们一整个巡逻队加起来，都要强大。
　　一时间他们都有些羞愧。
　　特别是巡逻队的老队员，猎杀魔化兽有一段时间，发觉自己的实力变强了不少，虽然还比不上罗队长这样的高手，可毕竟，放在其它小庇护所，也算得上不错了。
　　就有点沾沾自喜。
　　可现在一看，他们的确是比不上罗队长谢副队长这样的高手，然而，不仅仅是比不上，而是差得太远啊！
　　再不努力，连背影都看不到了。
　　已经有人决定今天晚上，就去训练营进行地狱式苦修。
　　这头蠕虫怪物只是开始，越来越多的魔化兽，从巨树底下冲出来。
　　顶着炮火，那魔化兽群渐渐向着坑洞边缘靠近，自身损失也越来越多。
　　忽然，混杂在其中的某头高级魔化兽，如同一道光，一下子脱离兽群，向着上方唐禹等人冲来。
　　这竟是一直隐藏在普通魔化兽中，等待机会，再伺机偷袭的魔化兽。如果不是兽群在火炮轰击下，损伤惨重，这头高级魔化兽恐怕还会继续隐藏下去。
　　什么时候魔化兽也有这么高的智慧了。
　　唐禹有些疑惑，刚刚那头蠕虫也是，灵活地规避火炮轰击，又懂得利用自己的优势，从不靠近，而现在这头魔化兽就更加聪明，懂得利用同伴作为自己的掩护。
　　魔化兽普遍是没有智慧的，或者说智慧极低，只有战斗本能。
　　此前他也遭遇过一些强大的魔化兽，随着实力提升，魔化兽的智慧，的确也会增长，可却没有这么明显。在唐禹看来，这头懂得利用同伴掩护自己的魔化兽，除了无法操控低级魔化兽外，在智慧上已经不逊色于那头超大型魔化兽。
　　而在进化层次上，显然远远不及。
　　“那到底是什么原因，使得魔化兽智慧越来越高，这是普遍现象，还是因为……某种意外？”
　　唐禹抬头，目光落在远处那棵巨树，以及巨树枝干上，长着如同白色水晶般的树叶。
　　或许，就是这个原因，使得这里魔化兽的智慧，有了提高？
　　心思电转间，那头高级魔化兽险险地避开两根箭矢，又踩着斜坡，飞快靠近着。
　　这最边缘区域，布置着许多地雷，然而没有用，这头魔化兽的速度太快，就算是踩着雷冲上来，等到地雷爆炸，这头魔化兽也早就冲过了好一段距离。
　　最后一个蹬地，它飞跃到了坑洞之上。
　　速度极快，连唐禹自己都是看不清，只能看出是一个蓝色的模糊身影，向着众人袭来。
　　杀机凛冽。
　　如寒风刺骨！
　　一个人影迎了上去。
　　两个身影在半空中交错，碰撞出金铁交鸣的声音。
　　唐禹这次看清了，这蓝色身影，是一头类人型魔化兽，整个身躯，仿佛由蓝色的冰晶铠甲组成，头部狭长，顶着尖刺，双手没有手指，反而是如同刀锋一般。
　　另一个落地的身影，正是空，其中一把剑，已是出鞘。
　　一人一魔化兽的气息弥漫，相互冲击。
　　离得近的巡逻队成员，都觉得呼吸困难。
　　这是一头更加强大的魔化兽，在短短一天的时间内，他们的眼界被不断拔高，甚至，他们只能感知到这气息极强极强，却无法凭着这气息，来判断这头魔化兽的层次。
　　实在是已经没有参照物了！
　　冰晶构成的魔化兽，盯着空看了一眼，竟往一旁冲去，目标，正是那些箭塔和火炮。
　　唐禹心中一凛。
　　这一次，可以确切证明，冰人魔化兽拥有较高的智慧，而不是什么战斗本能。
　　那蓝色的身影掠过地面，所过之处，草木冻结成冰晶，它就要挥刀，将一座火炮破坏掉。
　　这时候，空再次迎了上去。
　　空的神色变得专注认真，另一把长剑出鞘，手持双剑，整个人化作幻影。
　　别说是唐禹看不清，就是在罗哲和谢伊的眼中，空的速度，也是极快。
　　那头冰晶人形魔化兽，也同样反应不及，一眨眼的时间，那冰晶盔甲，就已经被斩出一道道裂痕。
　　冰人眼底露出惧意，竟然转身逃走，想跳入魔化兽群中，以其它魔化兽为掩护逃命。
　　它飞跃到了半空中。
　　身后，剑光一闪。
　　剑气斩裂空气，肉眼可见一道白色的匹练，从冰晶魔化兽身体中间穿过。
　　蜘蛛网状的裂痕蔓延开来。
　　下一刻，砰一下，整个冰晶铠甲碎裂开来，冰人魔化兽随之死亡。
　　空松了口气，却忽然看到，
　　魔化兽群中，有几头嘴巴几乎占据了一半身躯的魔化兽，大嘴张开，仰起头，一发发墨绿色的毒液，高高喷起，仿佛雨滴一般，就要淋在众人头上。
　　空脸色也是一变，他自己可以不在乎这种攻击，巡逻队其他人却是不能，然而，他却也没有能力，将这么密集的毒液也拦截下来。
　　罗哲和谢伊同样不能。
　　让他们破坏，是专业级的，然而，要保护别人，却力有未逮。
　　巡逻队众人，看着那密密麻麻的毒液，更是大惊失色。
　　挡？要用什么挡！
　　跑，却也跑不出这么广的范围！
　　毒液如箭，飞射而来。
　　忽然间，一个淡金色的光盾，自众人前方升起。
　　光盾范围极广，将一众二十几人都护在其中。下一刻，毒液落在光盾上，竟瞬间消融了。
　　不是毒液消融了光盾，而是那炽热的光，将毒液消融。
　　“你们看那边。”
　　有巡逻队队员指着不远处，那没被光盾笼罩着的地方。
　　毒液落在地面上，滋滋地面冒气白烟，而后肉眼可见的向下凹陷，竟是被毒液腐蚀掉了。
　　不少人倒吸了一口凉气，完全可以想象，被这毒液沾染上的后果。
　　纵然是死亡，都会伴随着极大的痛苦。
　　特别是队伍中少数的几个女觉醒者，更是觉得担惊受怕。
　　而这么恐怖的毒液，却被那一面看起来薄薄的光盾，给挡下来了，甚至都将毒液给消融掉。
　　她们看向温妮，平时一副温和大姐姐的形象，只有真正展现出实力时，才显得无比的圣洁。
　　眼中满是羡慕和崇拜。
　　这样的高手，才是她们女觉醒者的榜样。
　　战斗依旧在持续，追随者们都各显身手，展露出强大的实力。
　　让巡逻队成员们知道，真正的高手，到底有多强。
　　谢伊是人形自走炮台。
　　空是极致的剑客。
　　温妮不仅擅长守护，杀伤力也不可小觑。
　　还有罗队长，是他们早已知道的老牌强者。
　　这一个个，都是超级高手。
　　这样的人物，哪怕去到了临东庇护所，都能混得风生水起，然而，这些人，却一个个聚集在唐所长身边，而且还，态度恭敬。
　　都说高手多桀骜不羁。
　　像铁锤兄弟二人，他们扪心自问，虽然不至于傲慢，但在加入巡逻队，见识到这么多高手前，心中的傲气，却还是有些。
　　然而这几位，实力比他们强了无数倍的高手，面对唐所长，却不曾表现出丝毫傲气。
　　特别是那些老巡逻队成员，他们是知道，最开始唐所长身边，并没有看到谢伊，空，温妮这些高手，却在随后的日子里，忽然出现。
　　每每当他们觉得，已经逐渐了解唐所长时，就会又一次被唐所长展现出来的力量，震惊到。
　　无论唐所长自身，还是身边汇聚着的高手。
　　像是笼罩着厚厚的面纱。
　　无比的神秘。


第100章 归途
　　唐禹站在队伍中央，看着几次有高级魔化兽强行突上来，却又很快被斩杀，就觉得稳了。
　　那巨树底下，的确是有数量众多的魔化兽，特别是高级魔化兽，更是出乎意料的多。
　　如果在野外其它地方，也有这么多觉醒五重往上的魔化兽，那，恐怕也没几只觉醒者队伍，有资格在野外活动。
　　幸好这一次的开荒队伍配置足够。
　　再一想起上次，身边只有一号二号两尊傀儡，也幸亏没有没有硬抗魔化兽群，否则，惹出一两头类似冰人这样的魔化兽，想要逃离，就很悬了。
　　唐禹抬头看着远处，那棵直插苍穹的巨树，若有所思。
　　这里并不靠近深渊裂缝，可却是出现了这么多魔化兽，还都集中在这一片区域，那么必然，是有着原因。
　　“不是因为源晶矿，就是因为这棵巨树。”
　　相比之下，唐禹更倾向于，这些魔化兽是被巨树吸引过来的。
　　特别是巨树上边，那种晶体似的叶片，非常神秘，或许正是那种水晶树叶具有的某种特质，能在潜移默化之下，提升魔化兽的智慧，促进魔化兽的进化，正因为如此，才有越来越多的魔化兽，被吸引到这里。
　　同样大部分魔化兽智慧未开，但本能却驱使着他们，扎根于此，不愿意离开，唐禹想起上一次逃走时，那些魔化兽，也只是追击了一小段距离，也正是这个原因，距离这里不远的绿荫庇护所，才没有受到这些魔化兽的侵袭。
　　毕竟都忙着进化，猎杀人类的本能，反而被压制住了。
　　“等等……”
　　唐禹忽然想到了绿荫庇护所遭遇过的两次魔潮。
　　按理说，绿荫庇护所远离深渊裂缝，遭遇魔潮的概率较低，会不会那两次，奔袭而来的魔化兽潮，目标，压根就不是绿荫庇护所，而是位于后方的巨树？
　　唐禹觉得很有可能。
　　摇摇头，他冲着罗哲吩咐。
　　“这边的事情就交给你了，清理完魔化兽后，就安排人员开始采矿吧。”
　　一旁，巡逻队成员都在无脑输出，面对汹涌的魔化兽群，并不需要做什么瞄准。
　　听到这话，还有些疑惑。
　　难不成唐所长是要离开。
　　可接下来，他们就看到唐所长拿出一个垫子，铺在地面上，而后，盘膝坐下，闭目。
　　坐？为什么要坐下？
　　而且还闭上眼睛？
　　巡逻队队员是有些看不懂了。
　　忽然，有人想出了一种可能，“唐所长不会是打算炼化灵魂力吧？”
　　旁边的人听到这么说，一开始是不信的。
　　炼化灵魂力，等回去了再炼化不好，何必要在这种危险的环境中。
　　可他们又看向四周，不断有利箭射出，将一头头魔化兽洞穿爆成血雾，又有红芒从火炮口喷吐而出，一下将魔化兽炸死一大片。
　　这样的输出，这样的击杀效率，魔化兽成批成批死亡，磅礴的灵魂力逸散而出，纵然有些因为距离太远，半路就逸散掉了，可吸收到的灵魂力，也绝对是超乎想象。
　　就连他们自己，架着重机枪，扛着火箭筒，杀死魔化兽后，都能感到自己吸收了一大笔灵魂力，那么唐所长呢？唐所以无疑是在场击杀魔化兽数量最多的人。
　　这吸收的灵魂力，恐怕早就撑满了吧？
　　也怪不得，唐所长想要当场炼化灵魂力。
　　那飘散过来的灵魂力，却因为吸收饱满了，只能逸散掉，换作他们，也会心痛无比，错亿都没这么心痛。
　　只是，心痛归心痛，让他们在这样的环境中，静心炼化灵魂力，无论如何，他们也是做不到。
　　身边是轰鸣的枪炮声，远处是魔化兽的嘶吼声。
　　身处战场，随时都可以遇到危险，在这种地方炼化灵魂力，就仿佛在一个个面色不善的大汉包围下，还安心睡觉一样。
　　他们可没有这么大的胆子。
　　然而看了看唐所长，已经是闭上双眼，安心炼化灵魂力了。
　　不知怎么的，忽然想起一句话。
　　任他地动山摇，我自巍然不动……
　　大概，就是这样吧。
　　……
　　日落时分，晚霞漫天。
　　唐禹睁开双眼，不禁伸了个懒腰。
　　这一觉……这一顿炼化灵魂力，那真是贼鸡儿舒服，一睁眼一闭眼，就从觉醒三重提升到了觉醒四重，距离五重已然是不远了。
　　这还是他浪费了太多灵魂力的原因，也没办法，身子板太小，注定无法撑成一个胖子。
　　唐禹站起来，活动了一下身体，又从怀中摸出一个水晶瓶……这个灵魂力收容器，看样子也是装满了灵魂力，等回到领地后，正好，可以利用这份灵魂力，一举突破觉醒五重。
　　虽然还比不上罗哲等人，但这在临东也是顶尖高手了，这么一想心情就很胖。
　　此时一号二号正守在身边，空和温妮也站在不远处警戒。
　　罗哲则指挥着巡逻队成员开采晶矿，今天这些人注定在客串搬运工后，还要再客串一把矿工。
　　谢伊……唐禹转头看了看，都没见着，忽然就看到远处灌木丛一阵晃动，谢伊那魁梧的身躯从中钻出，肩膀上，还扛着一只堪比装甲车大小的野猪。
　　“领主大人，看看我的收获，这可是纯正的异兽，肉质鲜美，有嚼劲，我觉得用来烧烤就挺不错，只要撒上那孜什么然，还有糊，糊椒粉，那味道肯定不错。”
　　唐禹一头黑线，转念一想，炼化灵魂力，都不止半天了，中午饭也没吃，似乎肚子也有点饿了。
　　既然如此……
　　他从空间背包中掏出全套的配料，“那就叫交给你了，谢伊。”
　　下方的晶矿原石已经被开采出了许多，除了巡逻队成员外，还能看到许多基础傀儡忙碌的身影。
　　整个晶矿裸露在外边的矿石，经过这一阵开采，已经是开采得差不多了，剩下的矿石，藏于地底之下，就无法用这么简单粗暴的形势，来采矿了。
　　这是一夜暴富，以后是细水长流。
　　这些源晶矿石，垒起来都有一座小山高，就连两个空间背包，都装不下这么多，正好，原来扛过来的，那些装着枪械的大箱子，用来装这些晶矿原石，就刚刚好。
　　来的时候巡逻队成员充当搬运工，回去的时候，也是一样。
　　待到出了山林，最后一丝落日的余晖，已经消散在天边尽头。
　　黑夜，彻底降临。
　　饶是如此，众多巡逻队成员，也是松了口气。
　　那片山林，太过危险，待在其中，浑身都不自在，这一踏出山林，就像是脱离了那个危险的世界。
　　纵使，他们已经将巨树附近的魔化兽清理掉，可谁知道，还会不会有其它的危险，要知道，以巨树在山林中的位置论，那，也只是边缘而已。


第101章 氪晶这种事，必须是愉悦的
　　回到城堡。
　　这一趟，纵使他一直待在队伍中间，也没参与战斗，可回到领地，也一样是风尘仆仆。
　　这也没办法，二号开路跟推土机一样，路是开出来了，那尘土却漫天飞舞，现在照镜子一看差点没整成一个土人。
　　这外出体验就极差。
　　诚然，末世后绝大部分幸存者，外出归来都是一个模样，能保持衣服完好的，都算幸运，大部分幸存者的衣服，早就在逃跑中，在战斗中，弄得破破烂烂。
　　对于经常外出战斗的觉醒者而言，衣服，那就是消耗品，哪怕是兽皮制成的衣服，用一段时间后，也必须换成新的，服装产业在临东庇护所就特别的旺盛。
　　只是，他堂堂唐大领主，怎么着也不能跟普通幸存者一样啊，以前那是因为缺少源晶，现在，想想也不能这么委屈自己啊。
　　“出行还是要靠载具，而且不能是普通的载具。”
　　普通载具，比如汽车，那也只能在道路上走走，在野外作用根本就不大，哪怕是装甲车，遇到稍强的魔化兽，那也是抵挡不住。
　　而且，想去到落霞庇护所寻找父母，那载具更是必不可少，跑过去？两地距离那么远，纵使觉醒者全力奔跑的速度不慢，可全速奔跑，能维持多久？压根就不现实。
　　更别说还不安全！
　　必须要有一辆能打能抗，速度快还能适应各种环境的载具，最好还要有舒适的乘坐体验。
　　“只要能抽出载具图纸，相信系统出品的载具，可以满足这个要求。”
　　唐禹先是来回跑了几次城堡仓库，将这一次收获的晶矿原石全给倒进去。
　　看着面板中不断上升的源晶单位数值，他就知道，终于可以进行一次愉快的氪晶了。
　　很快就来到市场前。
　　核心建筑中，目前只有酒馆升到了三级，市场和工坊是二级，而研究所只有一级。
　　酒馆升到了三级后，多出了一个融合召唤功能，唐禹就有所猜测，市场升级后，或许也有类似的功能。
　　以前只是缺少源晶，不敢乱用。
　　现在嘛……
　　“叮！市场提升至三级。”
　　[增加十个商品栏位。]
　　[提高刷新出高级宝物的概率]
　　[解锁新功能：可保留每天免费刷新商品的次数，融合十次刷新次数，可指定下一次刷新商品必出某一大类别的商品，融合百次刷新次数，可指定下一次刷新必出某一小类别的商品。]
　　“不出所料……”
　　所谓大类别，也就是装备，资源，图纸，道具等等这些，花费十倍的源晶，下一次刷新出的商品中，就必定有着自己想要那一类别的商品。
　　而花费百倍源晶，则是进一步缩小范围，比如装备，可以缩小为武器，剑类武器，枪械武器等等。图纸，也可以缩小范围，变成武器图纸，防具图纸，载具图纸等等。
　　这个功能一出现，唐禹眼前就是一亮。
　　在市场每次刷新出的商品中，资源，是最没用的，却必定会占据一半以上的商品栏位。
　　这个他一向忽视掉。
　　此外，还有一些奇物，听上去挺高大尚，实际上，大多都是没有蛋用的东西，诸如奇异的木材，奇异的果实，奇异的戒指，奇异的内衣……咳咳咳，总之市场内，有很多奇异开头的商品，一开始唐禹还抱着好奇买了一点，结果就发现，这都是些神马玩意！
　　花便宜买到某种高价值物品？不存在的。
　　一分钱就是一分货，要有不同，那也是两分钱一分货！
　　像图纸，技能符石这些珍贵的商品，有时候刷新个上百次，都不会出现，指定刷新类别就显得很棒棒。
　　今天的那次刷新机会还没有用掉，唐禹再加上四千五百源晶，凑足了十次。
　　“刷新商品！指定类别，图纸！”
　　唐禹自然是选择了大类别的指定，至于花费百倍指定小类别？那完全就是冤大头。
　　载具图纸，是他最需要的，可其它类型的图纸，他也同样需要，反正，他已经做好了打算，无论抽出了什么图纸，只要买得起的，那就必须买。
　　一阵光华将所有商品栏位笼罩。
　　光华散去后，唐禹睁大眼睛，寻找着商品栏位中的图纸。
　　“找到了！”
　　迅捷左轮（武器）图纸，价格：三千源晶。
　　剩余数量：一。
　　毫不犹豫，一个字，剁手！
　　又扫了几眼剩下的商品，也不乏一些有价值的，唐禹都毫不犹豫买下了。
　　第一次，买东西买得这么畅快，一点都不心痛。
　　是的，不心痛！
　　深呼吸口气，唐禹再次氪下五千源晶。
　　市场中，商品又是一变。
　　这一次，三十个商品栏位中，出现了两张图纸。
　　唐禹先走到靠近的那商品栏，点开说明。
　　云哮·基础型（战争器械：床弩）制造图纸，价格：一万五源晶。
　　剩余数量：一
　　唐禹再吸两口气，毫不犹豫买下。
　　战争器械，毫无疑问是好东西，这可不像古代社会，只能用来攻城，在他看来，战争器械最大的作用，就是用来对付BOSS。
　　特别是超大型魔化兽。
　　就以那头大甲虫为例，就算是同级别的觉醒者……姑且有的情况下，以人类武器的大小，很难对这种体型的魔化兽造成致命伤害。
　　然而这种魔化兽的致命缺点，同样是体型过大，依靠战争器械对付，就是最好的选择。
　　临东庇护所的聚能炮，同样属于战争器械的一种，不过唐禹觉得，这应该划分到烧钱系中。
　　就当初那一炮，他估计，就至少要烧掉大几万源晶。
　　乾坤一击都没这么壕，也只有临东庇护所这种家当，才能烧得起这么多的源晶。
　　收起这张图纸后，唐禹并没有去看另一张图纸，而是将其它商品先转了一遍，最后在来到装着那张图纸的商品栏边上。
　　点开。
　　唐禹露出笑容。
　　浮游战车（载具）制造图纸，价格：两万两千源晶。
　　剩余数量：一。
　　唐禹拿下图纸上，打开看了看里面的各项参数。
　　这种浮游战车，上面铭刻着多重符文，有加速符文，漂浮符文，坚固符文，能量抵抗符文，聚能符文等等。
　　速度极快，可以漂浮甚至低空飞行，还具备一定的攻击能力，防御力自然也没得说，铭刻在上面的防御系符文，甚至联结在一起，形成一个小型符文阵列，这是他还无法理解的内容。
　　可惜，这种载具图纸上的符文，本身就是嵌入图纸中的，只能运用在这浮游战车上，而无法拆分下来，他也没办法提取出上边这些符文的图纸。
　　浮游战车的功能，已经完全满足了他的要求，缺点也有，这种战车体型较小，只能容纳两到三人搭乘……这只是小瑕疵，到时候多制造一些，就可以了。
　　唐禹一行行数据看下去，看到了制造要求上。
　　“需要三级工坊，铁材200单位，源晶500单位……”
　　他点点头，这都不是问题，又继续看下去，“钨铁10单位，黑石10单位，星纹钢10单位，秘银10单位……”
　　顿时成了圈圈眼。
　　这特么的都是什么鬼！


第102章 建筑系能力者！
　　领主城堡，主卧室。
　　唐禹盘膝坐在床上，陡然双眼睁开，有精芒闪过。
　　“终于到了觉醒五重。”
　　放置于身前不远处的灵魂力收容器，里面再无光华流转，这是灵魂力已经消耗殆尽。
　　转头一看窗外，丝丝缕缕的金光透过云层，天地间渐渐泛起了光亮。
　　时间尚早。
　　唐禹下了楼，却发现依莲早已经起来，正准备着早餐，旁边还放着一本翻开的魔法书。
　　没有打扰神色专注，十分认真的依莲，唐禹出了城堡，露出能量天井的时候，打了瓶水漱漱口。
　　里面的泉水，经过能量滋养，几乎可以称得上灵泉了。
　　当然没有太过神奇的效果，但这泉水的味道，沁人心脾，可口无比，唐禹一下子就喜欢上了，居住在城堡的几人也时不时从这里打水喝……
　　要是以后人多了，他就要考虑，再建一个能量天井来供水了。
　　一路往外走，恰巧就碰到正在忙碌工作的陈海平。
　　陈海平也是起得早，大清早就给手底下的幸存者分配任务。
　　唐禹都不得不感慨，这一个个的，都比他称职多了。
　　作为一名领主就很有成就感。
　　打了个招呼后，唐禹也没墨迹，很快进入正题，询问着庇护所这些日子以来的变化。
　　“我们庇护所现在有幸存者四百一十七人，其中男幸存者三百二十二人，女幸存者九十五人，觉醒者一共五十三人，有二十三人在巡逻队中……”
　　唐禹点点头，除了男女比例相差有点大外，其它的都没问题。
　　而男女比例其实……也不是什么问题，这会都没人想过结婚，谈恋爱也不可能，至于打炮，没有规避一发中标的措施，女幸存者当然也不愿意干这种亏本的事情。
　　“住所问题，还有粮食，现在还够吧？”
　　陈海平点头，并没有看手中的小本子，就徐徐道来，“住所的话，别墅住起来是有些挤，有一些人被分配到了简易住房中，粮食的话，存货也不多了，不过农场的人汇报了，有部分农作物会在两天内成熟，这样子，我们庇护所的粮食危机就得以解决了。”
　　两人一边走，唐禹一边询问着细节。
　　陈海平都有些疑惑，唐所长平时可没管过这些事情。
　　很快就一路走到了雇佣中心。
　　这会还没到雇佣中心规定的开门时间，但已经有不少觉醒者在门口等待了。
　　他们看到陈海平这会庇护所的大管家，纷纷让开路来，也有人看到陈海平紧紧跟随着一名年轻人身后，心中有所猜测，脸色露出惊讶之色。
　　唐禹没有管这些人，绕着雇佣中心走一圈后，在脑海中构筑着建筑模型。
　　遥想当年，几何是他的强项，空间结构感自然没有问题，还有系统辅助，很快一栋建筑模型就在脑海中成型。
　　他是要建立一栋新的雇佣中心。
　　一直以来，作为庇护所的关键性建筑，雇佣中心看起来却很普通，别墅外墙有些地方打了补丁，又因为面积不够大，硬是搭了个简易棚子扩充出来。
　　白一块蓝一块的，搁末世前就一危房。
　　原先是源晶缺乏，唐禹自然不可能用在这种不重要的地方，现在就不一样了，源晶这种东西，只是个数字，然而令他有些心塞的是，不缺源晶，却缺起了其它东西，诸如一些超凡矿物材料……
　　唐缺这个名号还是得挂很长一段时间。
　　除了雇佣中心外，其它一些民生工程，面子工程，都要建造一些，一方面提高庇护所幸存者的凝聚力，另一方面，自然是太破烂他自己都看不下去。
　　比如食堂，这个必须要有，建好后就不用每天给幸存者发放食物。
　　实际上发放了食物后，没有电，幸存者们也只能对食品原料进行简单的加工，这就导致方便面成了最受欢迎的食物，毕竟在没有电的情况下，烧开水还是不难的，但凭着简单的工具做出美味的饭菜，对于现代人而言，难度系数就比较高了。
　　还有民居，唐禹也打算建造一些，就可以开始他梦寐以求的房地产大业。
　　甩开脑海中闪过种种发展规划。
　　唐禹示意陈海平，让周围幸存者都退远点，在雇佣中心旁空出一块地来。
　　[系统面板-建筑列表-选择建造-自定义建造]
　　游戏中，有一个模块，可以自定义建筑，当然弄出来的只是外形，无法具有特殊功能。
　　也可以在原有建筑的基础上，进行改造，同样也只能改变外形。
　　“叮咚！建造自定义建筑，消耗材料若干，源晶若干，是否确定？”
　　唐禹伸出手指，一阵微风拂过。
　　身前，
　　一栋两层建筑，仿佛3D打印一般，一截一截出现在众人眼中。
　　从地基，到墙体，再到里面的构造，这栋建筑很快成型。
　　这栋建筑要比原先的别墅大得多，占地面积超过一千平米。
　　高度也要高得多。
　　说是两层建筑，实际却超过十米，一层天花板极高，此时大门敞开着，这一眼看上去，就像是一个大厅，最中央处有一块巨大的面板，还黯淡着，没有开启。
　　唐禹走进去，从里面看，左右两侧，还有不少房间……如果说大厅是为平民用户准备的，那些两侧的房间，就是为VIP用户准备的。
　　此外还有不少闲置的房间，一些可以做仓库用，存放一些兑换物品，另外的……暂时他没想好，反正往大了建，就准没错。
　　粗略看一眼后，走出这栋两层建筑。
　　看了看大门上方，空荡荡的，唐禹总觉得少了点什么。
　　“是招牌，作为一个重要建筑，也总得配上一个亮眼的名称。”
　　正准备刻上雇佣中心，转念一想，临东庇护所的就叫雇佣兵任务管理中心，这名字还比他这里的长，两相比较之下，叫雇佣中心立刻就没有亮点。
　　但也不能起那些奇奇怪怪的名字……
　　他沉思了一会，最后抬头。
　　大门正上方，那空白的牌匾上，顿时浮现出几个大字来。
　　冒险者公会！
　　正好远处朝阳渐渐升起，几个大字在阳光照耀下，徐徐生辉。
　　一旁，众多原本正等待着雇佣中心开门，准备抢任务的觉醒者们，一个个已经呆愣住了。
　　不是没人猜想过，这年轻人就是神秘的唐所长。
　　可谁也没能想到，唐所长动手这么的干脆利落，一眨眼的功夫一栋建筑就已经成型，从外表看上去还挺美观，非常符合建筑学结构……所以唐所长其实是建筑系能力者对吗！


第103章 招募厨师
　　那些不属于巡逻队的觉醒者们，在惊叹过后，开始了全新了雇佣兵……现在应该是叫冒险者体验。
　　另一边，别墅区前的小广场上，不少幸存者正一边聊天吹水，一边等待着。
　　一辆大货车从下方坡道处驶来，林德运打开车门，从副驾驶座下来，挥手招呼着远处的幸存者，“大伙开工了。”
　　车厢内装着的是一箱箱物资，有些是封装好了，有些没有封装，看上去有点乱，这些搬运小队的幸存者们，走过来后，两两合作，先将箱子从货车上搬运下来。
　　林德运搬下了一个半人高的箱子，不禁擦了擦额头的汗水。
　　人过中年，从事这些事情，多少有些力不从心。
　　将这些货物都搬运下来后，大货车很快就开走了，他并没有坐回副驾驶座，而是又另一名幸存者代替，准备去到另一边，搬运下一车的物资。
　　他们这些搬运小队，现在活动的范围已经渐渐扩展到了度假山庄之外，运送的东西，包括建筑材料，也包括其它物资。
　　只是，比起巡逻队清理魔化兽的速度，他们这些搬运的，反而要慢得多，很多时候巡逻队清理完一个地方，都需要等待他们搬运好几趟，才能够离开。
　　一方面是搬运小队的人手不足，在野外很多货物都是由巡逻队成员搬运，另一方面，却是庇护所缺少这种大型货车，也更缺少柴油。
　　林德运听说巡逻队的高层正在想办法解决这个问题。
　　他摇摇头，这并不是自己该关心的，转而看向其他幸存者，指着这些货物，“这边几大箱都是建筑材料，那边两箱是日用品，还有一个小箱子里面装着药品，拿的时候要小心点……”
　　将这些货物分门别类后，林德运同其他幸存者，将这些货物搬运到仓库里的各区域存放点，忙完工作后，这些幸存者走到一旁树下休息起来。
　　有人给他递来一瓶水，林德运道谢后，打开瓶盖，咕噜咕噜喝下大半瓶。
　　“这种感觉真舒服……”
　　有水喝，能吃饱，纵使每天都要做大量体力活，他也觉得自己是幸运的。
　　忽然他听到有人问。
　　“老林，你记得你说过，以前当过大厨？”
　　林德运一愣，微微摇头，“就是在一家酒店当过厨师，哪里算得上大厨。”
　　虽然是这么说，林德运在厨师这个行业中，也干了二三十年，不敢说大厨，至少也是一个厨艺精湛的厨师，他对厨师这样职业，是发自内心的热爱，有人觉得干这一行辛苦，有人觉得要耐得住寂寞。
　　而他觉得，只要每天站在厨房中，看着那些食材在自己手中化为一道道美味的菜肴，就是发自内心的愉悦。
　　只可惜，末世后，能吃得饱就不错了，谁还有资格挑挑拣拣？充其量就是根据自己的经验，在有限的条件下，对食物进行简单的加工处理。
　　他就已经很知足了。
　　说话的幸存者拍了拍他的肩膀，“那不就得了，你都是在酒店当过厨师的人了，还不快点去应聘食堂厨师。”
　　“食堂厨师？应聘？”
　　林德运愣住了。
　　“你不知道吗？就在城门口的告示栏那里，贴有招募信息，还是快点去看看吧，那待遇可比我们搬运工要好不少，到时候当上了大厨，可别忘记我们这些老兄弟。”
　　他脑袋有点发蒙，不由自主地就走到了城门口，那张告示栏前。
　　【庇护所第一食堂招聘厨师，厨工，杂工等等岗位，有意向的幸存者可申请参加考核。】
　　林德运原本不太敢相信，可看到这张招募信息后，不信也得信了。
　　可没人敢冒充庇护所官方散发虚假信息，再说那也没用。
　　“也就是说，庇护所真的要招募厨师，还打算建一个食堂？”
　　根据上面的信息，报名要去到雇佣中心，那地方他知道，别墅区东区往里走第三栋别墅就是。
　　林德运走进城墙内，顺着小道往里边走着，一栋两栋……
　　他忽然揉了揉眼睛，“一定是我看错了。”
　　又继续往前走着，走过一栋有一栋别墅，就觉得有点不对了。
　　雇佣中心还是很好认的，一栋别墅外边再连着简易的棚子，可他一路走来，都没看看到符合外形要求的建筑。
　　他看了看附近这栋别墅的门牌号，十六——门牌号是倒着排的，一号别墅位于最里侧，而十六号别墅，从入口往里算，那就是第六栋了。
　　“果然是有点不对。”
　　林德运退了回去，来到第三栋，应该说原第三栋别墅的地方，再次揉了揉眼睛，“看来这不是幻觉。”
　　存留于记忆中，那白一块蓝一块的雇佣中心，他没见着，眼前却有一栋美轮美奂的建筑，门墙，柱子上都有着精美的雕琢，让人看得眼花缭乱。
　　最后他的目光下意识落在大门正上方，那一块牌匾处。
　　上面雕刻着几个龙飞凤舞的大字。
　　冒险者公会！
　　“大概这就是新的雇佣中心了？”
　　他想起庇护所关于唐所长的传说，再次揉了揉眼睛，确认这不是幻觉后，终于踏步走入其中。
　　工会大厅很大，此刻却没有多少人，大部分觉醒者都是一早领完任务，就出发了。
　　他走向其中一个咨询处，在咨询了工作人员后，工作人员让他填了一张表格，后让他到一旁的房间内等候通知。
　　林德运来到房间内的时候，惊讶的发现，这里已经有十几名幸存者在等待着。
　　大多数人都是瞥了他一眼，低下头，不言不语。
　　整个房间内弥漫着一股安静得有些难受的气氛。
　　“这些人应该都是参加应聘的幸存者，大部分可能都是冲着厨师这一职位来的，也就是竞争者。”
　　厨师的待遇，显然要比厨工和杂工好得多，而庇护所也就几百名幸存者，厨师职位肯定不多，有两到三个位置，都算多了，毕竟不能拿末世前的配置和现在相比。
　　林德运心想。
　　忽然一名年轻小伙走了进来，这人手中拿着一张表格，数了数房间里的人数后道，“十五人，也差不多了，你们都跟我来吧，准备参加考核。”


第104章 研发图纸
　　一行人鱼贯而出，跟在年轻小伙后面。
　　队伍出了别墅区东区后，并没有走向城墙外，而是从两别墅区中间的空地往里走着，越过那栋庞大的，据说是训练营的建筑，再一直往里走着。
　　很快，一栋三层高的建筑，出现在众人眼前。
　　“这就是食堂了，如果你们能通过考核，今后的工作地点，就是在这里。”带路的人说着。
　　众人走进食堂中。
　　里面就跟大部分食堂一样，一眼看去摆满着桌椅，日常惊叹一番后，他们没有做停留，径直来到了食堂后厨。
　　“竟然这么齐全……”
　　“而且都是新的。”
　　林德运看着后厨中的器具，眼底也有着震撼之色。
　　最初他猜测着，食堂会设在中央广场旁的那家酒店，这也是整个度假山庄中，仅有的设备比较齐全的地方。
　　可纵然如此，像电力，煤气等等，依旧是问题，当然也可以一切从简，靠着烧煤，烧柴火来勉强使用。
　　在见到那美轮美奂的冒险者公会后，林德运心中有了其它想法，事实也证明，唐所长运用自己的手段建起了一个食堂。
　　他却也没能想到，这里的器具这么齐全。
　　比他曾经待过的五星级酒店，还要齐全，甚至有些器具，他都看不出功用，需要研究研究。
　　原本担心的电力煤气问题，也并不存在，似乎这里有某种特殊的供能手段。
　　粗略观察后，林德运目光落在了后厨中的一人身上。
　　陈海平，庇护所高层之一，在庇护所有着很大的权力，也是经常露面的高层，几乎每个幸存者都认识。
　　就见到陈海平拍了拍手，众人安静下来后，他说，“食堂会招募两名厨师，一名主厨一名副厨，考核方式也很简单，每个人做几样拿手的菜肴，食材的话这里基本都有。”
　　陈海平指向另一边，琳蓝满目摆放着各种食物。
　　不少人眼睛发亮，呼吸都粗重起来。
　　林德运也不例外，自末世以来，他还是第一次见着这么多的食材。
　　绿荫庇护所也不是他待过的第一个庇护所，事实上，他曾在另一个小型庇护所待过，后来因为缺乏食物，庇护所崩溃，他和几个同伴离开庇护所后独自求生，后来很幸运遇到绿荫的巡逻队，被救下后送到这里。
　　其它庇护所都缺乏食物，而绿荫不仅能吃饱，甚至各种食材，应有尽有，那些必备的调味品，也是一样不缺。
　　他无法想象，绿荫庇护所是如何找来这么齐全的物品。
　　但震撼之余，却也兴奋起来。
　　这一行，是他的最爱，也只有在这一行中，他才能做出真正的贡献。
　　……
　　将食堂人手等各项事宜都交给陈海平后，唐禹却没有闲着，而是来到了研究所中。
　　身穿白大褂，带着一个具备分析功能的辅助眼镜，他发现自己有点喜欢上了这个地方。
　　虽是学沫，他一直有着颗成为学霸霸的心。
　　唐禹调开资料库，从目录上浏览着。
　　食堂是已经建好了，招募厨师……庇护所这么多幸存者，就算没有真正的厨师，找几个懂做饭的出来，也不成问题。
　　然而食堂想要开业，还面临着一个重要的问题。
　　没有饭卡的食堂，能叫食堂吗？
　　答案是不能。
　　现在的幸存者，还有巡逻队，都使用工作点，或者贡献点计数，平时一般幸存者想兑换物品，都会去到前雇佣中心，在兑换物品后，雇佣中心会有专人负责登记幸存者工作点的增减情况。
　　消费结算的问题非常麻烦。
　　如果想要开放食堂，总不能幸存者点一个菜，旁边就有人负责登记加减乘除吧？除非是给幸存者免费就餐，然而他唐大领主不是那样慷慨的人。
　　免费是不可能免费的，他宁愿花更大成本给整出一张饭卡来。
　　就来到研究所这里。
　　通过研究所，唐禹已经改良了不少图纸，在这里也能推演图纸或者配方，觉醒药剂的配方他就已经推演出来，甚至还做了改良，等找齐材料，制作出来后，效果应该还能比临东出品的要好上一些。
　　同样的，这里也能研发图纸。
　　理论上任何图纸都有可能研发出来……这是研究所的说明，唐禹看一眼就无视了，理论上非酋还能抽出SS呢！然而可能吗！
　　捣鼓一段时间后，唐禹总算是弄明白了研究所的研发规则。
　　主要有三个。
　　基础资料，源晶数额，研发方向。
　　他现在就浏览着数据库里的资料，这些资料，大多数还是从临东庇护所下载来的，很多都是末世前人类的科学结晶，算不上很高端，却都是基础，研究所是不自带资料的，没有这些，唐禹的研发工作估摸还没开始，就可以堕胎了。
　　资料是基础，源晶是关键。
　　没有源晶，没有科研经费，哪怕是大牛，那也只能靠想象了。
　　最后一个，就是研发方向。
　　这个是随机的，将几项关键资料，亦或是图纸投入研发后，会随机生成不同的结果。
　　简而言之，能不能研发出自己想要的成果，要！看！运！气！
　　唐禹觉得这就是用来坑源晶的。
　　除了基础资料外，还有一些比较高端的，比如源力基础知识，唐禹就给录进去了。
　　他又拿出另外两本硬皮书，这是昨天从市场上刷出的书籍。
　　一本符文学基础知识。
　　一本药剂学基础知识。
　　都是他极缺的，只要等他学会了这些，再融会贯通，自号唐学霸，毫无问题。
　　[选择录入资料：基础符文学，基础源力知识，电子集成技术，逻辑学，材料学……]
　　“研发需要投入源晶五百单位，是/否？”
　　根据录入资料的多寡和复杂程度，研发时需要投入的源晶数额也不同，现在他虽然录入了许多资料，但都属于基础范畴，故而花费还不算多。
　　嗯，一次五百还不算多，再贵点他唐大领主也玩不起了。
　　选择研发。
　　[研发成功，恭喜你研发出“符文加密技术”。]
　　这不是他想要的。
　　继续，源晶他有的是！
　　[研发成功，恭喜你研发出“自动识别门板（图纸）”。]
　　……
　　[研发成功，恭喜你研发出“维多利亚的密码衬衣（图纸）”。]
　　唐禹脸色一黑，这是个神马玩意？！
　　……
　　戳屏幕，研发，略过，戳屏幕，研发……
　　唐禹盯着屏幕，大概是他录入的资料太多，研发的方向，也就特别特别特别的多，有一些压根就不知道是什么东西。
　　还好，他唐大领主，现在别的没有，源晶，还是有些！
　　终于，
　　[研发成功，恭喜你研发出“身份卡片（图纸）”。]
　　唐禹眼前一亮。
　　还好没放弃，终于等到你！


第105章 吃货是一种变数
　　食堂开业的消息，宛如一阵飓风，顷刻间就席卷了整个庇护所。
　　所有人都在议论。
　　“听说了吗，以后我们的食物发放会改成食堂就餐。”
　　“早听说了，我还去看过那食堂，啧啧，唐所长出手，那就是不一样啊，看起来比我们住的地方都好多，用来当食堂真是浪费了。”
　　“这你就不知道了吧，据说唐所长还打算兴建一批住房，表现好的人就有机会入住。”
　　“也不知道食堂里有什么饭菜，应该要比我们平时自己随便弄好吧？”
　　“那肯定，你知道食堂的厨师是谁吗？林德运，以前在五星级酒店当过大厨，那水平没的说。”
　　一天工作忙完后，原本就是等待领取食物的时间，现在众人都是走向食堂。
　　一些有消息渠道的幸存者，都忍不住要先吹一波。
　　展示自己的蒂花之秀。
　　梁浩来到食堂时，就看到前方排起了长队。
　　作为庇护所早期的幸存者，他不需要同普通幸存者那样，每天从事体力活，现在他已经是庇护所的基层管理人员。
　　当然也还是要吃饭……
　　这队伍很长，前面估计得有一两百人。
　　后边还陆陆续续有幸存者到来，有人看着前方的长龙，皱了皱眉，“怎么突然就排起队伍来了？要排也应该是在食堂内排吧，这大门又不小，总不至于堵在这里吧。”
　　梁浩一听，立刻说道，“这你就不知道了吧，在食堂门口排队，那自然是有原因的。”
　　他卖了个关子，旁边几名幸存者立即看了过来。
　　梁浩露出满意的笑容，继续说着，“早上我就得到了消息，据说庇护所要推出一种身份卡片，能记录每个人的身份信息，还能储存每个人的工作点数，进行消费结算，简单的说，就是一卡通。”
　　“有了这张一卡通，以后我们的庇护所的消费，福利发放等等，就会变得更加方便，你们也肯定不想在食堂打饭的时候，还需要一边等待记录消费的工作点吧。”
　　“而现在，应该就是在进行身份认证，才需要排队等候一段时间。”
　　周围的幸存者露出恍然大悟的神情，纷纷赞叹。
　　梁浩面带微笑，一脸愉悦。
　　队伍前进速度也不慢，十几分钟后梁浩就来到了食堂门口，有两名工作人员拿着个仪器……有点像去局里办身份证摁指纹的那种。
　　梁浩同两人打了招呼后，大拇指摁在识别仪上，绿灯亮起，而后，他在一旁的写字板上签下自己的名字，很快识别仪下方开口就吐出一张身份卡片来。
　　“浩哥，这就是你的身份卡了，以后工资都会发在这里面，庇护所内的任何交易，都可以通过这张卡片进行。”
　　这是一张精美的卡片，上面只有姓名这一个简单信息，旁边有一个半透明的小方框，有指纹认证的拇指划过时，上面就会显现出卡里剩余的数额。
　　功能不多，至少也满足了现在的需求。
　　如果不是资料有限，研发耗费的源晶又实在太多，唐禹还真想弄出一个魔改版的手机，那样就什么问题都解决了。
　　食堂快餐窗口前。
　　看到那琳琅满目的菜式，梁浩不禁有些热泪盈眶。
　　这些菜式，并不高端，多是家常菜，或是以前食堂常见的菜式，诸如鱼香肉丝，红烧茄子，麻婆豆腐，土豆炒肉丝，西红柿鸡蛋等等。
　　然而众幸存者怔怔看着，闻着那熟悉的味道，都有一种回到末世前的感觉。
　　有情怀的人还在怀念着，那些动作快的，却已经吃上了。
　　赵铭身前桌上放着两大碗，一碗酸辣粉，一碗老坛酸菜牛肉面，吸溜吸溜吃得十分畅快，末了发出走调的声音，“毫号痴。”
　　对座，铁锤兄弟一脸专注，动作飞快干着桌上的大碗。
　　作为实力高强的觉醒者，他们有着配得上实力的饭量，身前摆满着一个个大碗，快餐盘上饭菜垒得跟小山一样高。
　　这不是在吃饭，这是在战斗。
　　两人都很认真。
　　远处彭波手中拿着一个端菜的大托盘，上面已经是端着许多碗盘，一看到铁锤兄弟那桌，顿时睁大了眼睛。
　　怎么可以有人吃得比他还多！
　　“大鹏，帮我拿一下，我还要再点一些。”
　　他将东西递给路小鹏，又回到窗口处，冲着打菜的大叔道，“给我来两碗牛杂粿条，三份金针菇肥牛盖饭，三份……”
　　很快彭波又拿着一个托盘走向座位，瞄了眼远处还在奋战中的铁锤兄弟，再对比自己手中的食物，满意点了点头。
　　如果陈海平在场，就会发现他对食物的预测，出了一个很大的纰漏——他忽视了吃货这种变数。
　　这边，
　　赵铭在吸溜完粉面后，再一看铁锤兄弟，两人点的食物，也已经快解决光，让他不得不感慨，实力果然是体现在方方面面，就连吃饭速度这一点上，都令他甘拜下风。
　　但赵铭相信这只是暂时的，他有一个梦想，希望自己成为像罗队长那样强大的人物。
　　这个梦想的实现，不需要靠别人，不需要靠奇遇，也不需要艰苦的地狱式训练，只需要每天夜里，自己躺在床上，闭上双眼，就可以了。
　　他幻想着。
　　这时候铁锤兄弟二人已经干完了最后一碗，两人准备离开，赵铭叫住他们，神秘一笑，“两位老哥，我有一个好消息，你们要不要听一听？”
　　铁锤兄弟果然一脸好奇的模样，“你今早不就告诉了我们食堂建立的消息？那还有好消息？”
　　“你们觉得食堂怎么样，我是说环境方面。”赵铭卖了个关子，反而问道。
　　“环境……”高瘦的马家峰思索了一下，说道，“这环境挺不错，干净，舒适，宽敞。”
　　他也想不出更好的词，但食堂的环境，的确是出乎每个人的意料。
　　名为食堂，各种布置已经算得上是中上档次的餐厅，座椅柔软舒适，真要算起来比他们住的地方还好。
　　“那不就对了，我跟你们说……”赵铭一脸神秘。
　　几分钟后，三人来到别墅区的一角，这地方位置比较偏僻，然而不知何时，这里的几栋别墅已经被拆掉，转而是两栋八层高的楼房，耸立于此。
　　“这是？”
　　看着铁锤兄弟有些呆滞的模样，赵铭心底就得意的笑。
　　他掌握着很多小道消息，又会吹水，才能和铁锤兄弟这样的强人混在一块，见此也终于不再卖关子，“左边这栋将是我们巡逻队的住所，这事罗队长应该会在今晚宣布，当然我提前打听到了。”
　　赵铭带着两人上前，拿出今天刚领到的身份卡，放在门前扫了一下，大门随之打开。
　　几人上楼，穿过走廊，进入房间。
　　这里的房间是单间，配备厕所浴室，看似不大，却五脏俱全，而且有水有电……应该说是源力供能，这可比住在别墅里好多了。
　　别墅虽然大，那住的人也多，每天晚上只能点蜡烛，还要到一两公里外的地方打水。
　　这一对比下，仿佛从荒野山村走进繁华都市。
　　“这是我们巡逻队才有的福利，每人一个单间，其他幸存者，想要住进公寓中，那是要花费工作点或者源晶的，当然，我还打听到了，庇护所会兴建一批更高级的住房，比如套间，比如真正的独栋别墅，那些住房，以后我们赚取了足够多的贡献点，也可以住进去，想想就让人激动。”
　　赵铭在一旁解释。
　　铁锤兄弟打量着房间内的环境，心底非常满意……当然这是赵铭的房间。
　　他们兄弟俩，虽然崇尚通过苦难磨砺自身，可每天出去打水，能磨砺个蛋蛋？反而是浪费了他们的训练时间，现在好了，他们需要的基本家具都已经齐全，赵铭的确是给他们带来的好消息。
　　马家峰神色愉悦，拍了拍赵铭的肩膀，“还是你小子消息灵通，为了报答你提前告知我们消息，今天就由我们来带你进行地狱式训练吧，毕竟，你小子的实力还是弱了些。”
　　赵铭的神色从得意，到惊愕，再到苦闷。
　　高兴=地狱式训练？这不对吧！


第106章 反应力训练
　　赵铭一脸苦色，跟着铁锤兄弟来到了训练营。
　　铁锤毕竟兄弟是大佬，拒绝又不好拒绝，可是，他的梦想明明是当一只咸鱼……有实力的咸鱼，不训练就能变强的那种。
　　赵铭感觉自己未来的几个钟内，会是灰暗的。
　　三人来到第三层门前，这里大门紧锁着，以前是要去雇佣中心兑换一次性权限卡，很是麻烦，现在就方便了，三人掏出卡片，依次刷了一下，就来到训练营三层中。
　　这地方赵铭自然也来过，加入巡逻队后，在罗队长的带领下，来过一次，当时尝试了那种叫急速跑道的训练设施，给他脆弱的内心留下了不可磨灭的阴影。
　　说话间，铁锤老大马家峰已经走上前，来到应变空间的训练设施前。
　　这个设施是一个半球型空间，占地面积比较广，觉醒者进入其中后，需要躲避来自四面八方的攻击。
　　这是一个考验反应力的设施。
　　马家峰拍了拍赵铭的肩膀，“我先进入示范一下，你小子可看好了。”
　　他进入其中，设施门关上，整个空间封闭起来。
　　空间是封闭的，但设施外壁，有一部分是透明的，从外边，可以清晰看到里面的情况。
　　就见到马家峰深吸口气，轻轻说了句开始。
　　霎时间，整个应变空间内红灯闪烁，那部分不是透明的设施内壁，突突突伸出一个炮口，炮口中能量球骤然射出。
　　马家峰神色不变，微微侧身，就避开了这一颗能量球。
　　这就是应变空间，在规定的时间内，尽量使自己少受到伤害。
　　这一颗能量球仅仅是个开始，很快内壁上有越来越多的炮口伸出，一颗颗能量球打向中央的马家峰。
　　马家峰神色专注，眼睛掠过四周，身体迅速前后左右闪动，不断闪避着飞射来的能量球。
　　突然，
　　呲的一声，一道紫红色的激光光束射射到另一边的内壁上，并缓缓移动，朝着马家峰靠近。
　　他的活动空间被渐渐限制了！
　　马家峰额头渐渐有冷汗滑落。
　　陡然又是一道紫红色激光射出，落在他的身侧，他顿时一个激灵，原本预定好的躲避位置，已经被激光占据了，只能强扭着身躯，却也不慎被一颗能量球打中。
　　顿时，马家峰神色紧绷。
　　这是疼的。
　　这种能量球，杀伤力不强，远不至于要命，却带有特殊的效果，被能量球击中的人，会产生痛疼感和麻痹感，在这应变空间中，一旦失守，可不只是丢点分数那么简单，有时候忍耐力差点的，一局就直接结束了。
　　马家峰没有GG，那凭着强大的意志力，克服那股麻痹感，在下一次攻击到来之前，险而又险地避开。
　　终于，一分钟的时间结束，那刺目的红光消失，变成了柔和的绿光。
　　“训练结束，训练者马家峰，简单难度，被击中一次，身体移动半径二点五米，评价B-。”
　　应变空间旁的屏幕上，立即显示出考核结果。
　　马家峰满脸失望，“哎，连B都达不到，我何时才能有A级评价，这还只是简单难度而已。”
　　赵铭站在一旁，嘴角一抽。
　　的确这是简单难度没错，然而其他巡逻队成员，能取得D级合格评价的，那都不多，更别说B-！
　　应变空间的训练，可不是实力强，就有优势的，这里训练的是每个人的反应能力，包括能量球的弹射速度，能量球的数量等等，都会因训练者的实力而变化。
　　觉醒三重并不会就比觉醒一重的有优势。
　　然而马家峰却远远甩开了其他巡逻队成员。
　　赵铭看向马家峰，只能嘴角微微一抽，以示尊敬。当然，据说庇护所的高层强者，评分更高，他就听说过罗队长的战绩，在困难难度中都能取得B+的成绩。
　　唐所长就更难想象了。
　　大概庇护所的高层都是怪物，他已经是习惯了。
　　马家峰走出应变空间后，已经满身大汗，然而整个人的神情，却是非常畅快的。
　　“赵铭，到你了，现在你这种实力，训练反应能力是最好的，同魔化兽厮杀，主要也是靠着机敏的反应，毕竟人力很难扛得住魔化兽的冲击，去吧。”他推了推赵铭的后背。
　　这力气极大，赵铭一个踉跄，就被推进了应变空间中。
　　设施门关上，最后他听到马家峰的笑声，“去吧，等你适应训练后，你就会发现，这是件非常爽的事情。”
　　红灯渐渐亮起，赵铭咽了口唾沫。
　　一颗能量球激射而出，他猛一个激灵，大步闪身避开。然而他一站定，目光却又暼到一颗能量球飞来。
　　“这么快的吗……”
　　那能量球在他瞳孔中渐渐放大，赵铭一个后仰，能量球贴着脸颊飞过。
　　他心脏怦怦跳着，“还好，还好，小爷能避开——”
　　陡然他惨叫一声，不知何时，一颗能量球砸落在他的后背上，赵铭只觉得自己半边身子都麻了，眼见越来越多的能量球朝着他飞过来，瞳孔睁大，身体却难以动弹。
　　酸麻，刺痛，从身体各个部位传来。
　　赵铭脸色扭曲，嘴里禁不住发出抑扬顿挫的惨叫声。
　　这声音，恐怕整个训练营三层，都能听得清楚。
　　幸亏，在场除了他自己，也就铁锤兄弟二人，而那两人毕竟是高手，他这样也不算丢人。
　　“嗯，不丢人！”
　　这么想着，目光却忽然暼到有几人走上了第三层——这是其她巡逻队成员过来了，每到晚上，训练营就变得非常热闹，纵使第三层需要花费贡献点，也会有不少人上来训练。
　　此刻到来的是巡逻队中仅有的几名女觉醒者，都挺年轻。
　　她们正听到惨叫声，好奇看了过来。
　　赵铭的视线一对上，脸色一垮，饱受身体和心灵的双重伤害。
　　只觉得一世英名，就此毁于一旦。
　　陆陆续续有巡逻队成员来到了三层训练，一些比较热门的训练设施，也需要排起队来。
　　赵铭瞪着死鱼眼，一副心灰意冷的模样。
　　不远处突然传来喧嚣声。
　　“唐所长来了。”
　　他有些愕然抬头，就见到唐所长，罗队长，还有谢伊副队长，从下方走上来。
　　这个阵容，可已说非常少见了。
　　特别是唐所长，就没见着来到过这第三层。


第107章 新武器测验
　　唐禹来到第三层的时候，就看到不少觉醒者，正在热火朝天训练着。
　　许多重要的训练设施，都有人在使用，周围其他还没轮到的，只能一边围观，一边评头论足。
　　“看来这第三层已经有点满负荷了……”
　　第四层虽然还有不少空位，却也不能对巡逻队的普通成员开放，唐禹可不想自己训练的时候还被围观。
　　那么解决方法就很简单了，升级即可。训练营升级后，不论是增加层数，还是增加占地面积，都能缓解这种满负荷的压力。
　　“到时候，精神空间，也可以适当开放。”
　　唐禹思索着。
　　之前精神空间定价很高，就是不想让幸存者们太早接触到，毕竟，建造建筑，再神奇，也可以归结为建筑系能力者，而如果是连虚拟现实空间都给整出来，这能力就有点夸张。
　　他当然也可以自称创造系能力者，却免不了会被一些有心人怀疑。
　　包括庇护所的一些装备，傀儡，训练营中的训练器械，都有些超出了能力的范围……以前他还需要遮遮掩掩，现在随着领地升到了三级，手中又握有一大票源晶，就渐渐有了底气，很多事情也可以放开了做。
　　尽管，这的确是一种特殊能力，名为系统的能力。
　　摇摇头，先做正事要紧。
　　他来这里的目的，自然不是训练，而是为了试验武器。
　　浮游战车，云哮床弩都因为缺乏关键材料，还未制作出来，然而迅捷左轮，却已经制作出来了。
　　这种枪械，虽然依旧属于低级武器，档次上却比那些基础武器要高不少，测验一番，记录数据，就很有必要。
　　原本，他是想让罗哲或者谢伊试一试，可转念一想，两人的实力太强，经验也丰富，这就无法直观体现出左轮的威力，还是找普通觉醒者试验一下最好。
　　罗哲说出目的，言明需要一名参与进行新武器测验。
　　顿时众巡逻队成员炸开了锅，很多正处在训练中的成员，都纷纷中止训练，围了过来。
　　“新武器？是什么新武器？以前制式长剑出来的时候都没有测验，这一次的武器，恐怕是不一般呐。”
　　“我我我我我，唐所长，罗队长，我要参加新武器测验……”
　　有不少人就跃跃欲试。
　　“都先别急。”唐禹让巡逻队成员保持安静，继续说道，“这次测试的武器，是一种新型枪械，测验的场所就在那边的梦幻靶场……”
　　赵铭也是眼前一亮。
　　枪械这玩意，他比较擅长，况且梦幻靶场的规则，也比应变空间要友好得多，如果他能抓住这个机会，使用新式枪械在梦幻靶场中获得高分，那岂不是能洗刷掉他的黑历史？
　　顿时就想上前一步，争取这个试验名额。
　　就听到唐所长继续说，“为了充分测验出新武器的威力，梦幻靶场的难度需要调在普通级以上，那么现在有谁要参加试验吗？”
　　赵铭抬到半空的脚顿住了，脸色猛然一僵。
　　普，普通级？如果是简单难度，他还有几分信心，可普通难度……他想了想，还是选择了从心。
　　沉默了一会，人群中一个声音传出，“这么有趣的事情，我来！”
　　就见一个矮矮胖胖，像球一样的觉醒者越众而出。
　　这是马家泽，瞄准他大哥训练过后劳累的空挡，抢先拿下这个试验名额。
　　“哦，可以。”
　　唐禹看了他一眼，点点头，顺带将两把武器拿出来。
　　这是两把精致的左轮，黑色枪身泛着冰冷的金属光泽，让人看一眼，就禁不住喜欢上它。
　　“这是左轮手枪？”马家泽问。
　　“没错，当然和一般的手枪肯定是不同的，至于具体效果，就先试一试吧。”
　　马家泽拿起这两把手枪，握在手里的一瞬间，就感到有什么不同。
　　一时间呆愣在当场，直到旁边的马家峰捅了捅他，才一个激灵。
　　“我怎么感觉，感觉握住这两把枪后，整个人变得更加轻盈了？”
　　铁锤老大回了一个鄙视的眼神，“这是枪，又不是鞋！何况你也不看看自己的身材，这能轻盈得了吗？”
　　马家泽委屈地挠了挠头，却也说不出具体感觉。
　　一旁，唐禹看在眼里，自然知道原因。
　　迅捷左轮是档次更高的武器，弹夹容量大，其枪身上，还可以铭刻两种符文。
　　特别是这段时间内，唐禹又在市场内刷出了更多种类的符文，都是初级符文，却也大大丰富了符文的种类。
　　而这两把迅捷左轮上，都铭刻了速度符文，和精准符文。
　　速度符文是珍贵的属性符文，故而，握住枪托后，马家泽才感觉到，自己的身体变得轻盈。
　　唐禹也试过，初略估计，可以提升一成的整体速度，如果范围缩小到握枪的手臂手腕部分，那速度增幅还会更高，再搭配上一手拔枪术，大概就是一个名副其实的快枪手了吧。
　　这时候马家泽已经走进了梦幻靶场，站在一个绿色区域内。
　　他很快选择了普通难度，训练开始。
　　一头头形状各异的魔化兽，随即出现。这些魔化兽呈半透明状，是虚影，身上有着一块或几块红色小区域，这代表魔化兽的要害，只要训练者使用枪械命中这些红点，就可以一击击溃虚影，反之，如果无法命中要害，根据攻击的部位，需要累计足够多的伤害，才能将虚影击溃。
　　在这个过程中，魔化兽会向绿色区域发起冲锋，一旦魔化兽踏入绿色区域内，训练者扣分，这方面和应变空间类似，唯一比较友好的地方，就是不会有酸麻和疼痛的惩罚。
　　一头头魔化兽出现，嘶吼着冲来。
　　马家泽握紧双枪，砰砰开火。
　　第一次，他并没有命中要害，需要三五枪，才能解决一头魔化兽。
　　然而很快，马家泽的精准度快速上升，一开始还需要三五枪才能解决魔化兽虚影，渐渐的，魔化兽就被一两枪解决了。
　　围观的巡逻队成员一脸惊叹，“想不到铁锤老二的枪法这么好，我还以为，他们只擅长锤法呢！”
　　“是啊！这枪法，到现在都没有一头魔化兽越过绿色区域，要知道这可是普通级的难度啊！”
　　然而人群中，马家峰却是瞪大了眼睛。
　　他弟弟什么水平，他自然清楚，要说近战实力，自然不差，可要说枪法，“他的枪法也就普普通通的水准，五十米内能打中魔化兽就算不错了！我弟弟不可能这么强！”


第108章 寻找矿物
　　听到马家峰的话，其他人都望过来，眼神中却流露着不信之色。
　　看看训练场中，双枪接连开火，最多两枪，就能击溃一头魔化兽虚影，这叫普普通通？
　　换成他们自己，早不知道有多少魔化兽越过绿色区域了！
　　“你们这什么眼神，我那弟弟什么水准，难道我还不清楚？有必要骗你们吗！”
　　马家峰这么说，不似作假，其他人这会都有些疑惑起来。
　　爆种也不是这么爆的……渐渐他们的目光落在马家泽手中，那两把喷吐着火光的左轮手枪上。
　　“难道是……”
　　他们的呼吸不由粗重起来。
　　虽然觉得不可思议，但如果真的如同他们所想，那这种手枪，就太强了！
　　梦幻靶场中，时间越往后移，同时出现的魔化兽越来越多，甚至有不少飞行魔化兽出现，速度更快，弱点更难以瞄准。
　　马家泽的压力也越来越大。
　　猛然，他瞄准一头飞行魔化兽，开枪，咔的一声，这是子弹打光了。
　　纵然这种魔改版的左轮手枪，弹夹容量非常大，也有着上限，在这种高强度输出中，也支撑不了多久。
　　围观的觉醒者微微叹息，此刻周围有几头魔化兽已经靠近了绿色区域，却没想到其中一把左轮打空了子弹，在这种情况下失败，就有点可惜了。
　　马家泽脸色也是一变，一手赶紧将蜂巢弹夹弹出，另一只握枪的手去掏弹夹，这过程有些手忙脚乱，然而动作却是飞快。
　　他自己都愕然，什么时候他手速这么快了？！
　　其他人，更是惊呼。
　　“好快，这就是觉醒三重的实力吗？”
　　“不，觉醒三重也应该没有这么快，我好歹有觉醒二重的实力，不可能连眼睛都跟不上。”
　　“没错。”马家峰也是点点头，“我的实力比家泽还要强些，却也没有这样的速度，更何况，我十分清楚我那弟弟的实力，就算是单身二十几年，也不可能练出这样的手速。”
　　他想起刚刚马家泽说过，在拿起这两把左轮时，感到身体变得轻盈。
　　当时没有多想，可现在看来，却……
　　马家峰看向那左轮手枪，眼神炽热。
　　心底也是惊叹，不愧是唐所长，方才能研制出这样的武器。
　　终于，
　　梦幻靶场的训练时间结束，马家泽擦了擦额头的汗水，一脸疲倦走出来。
　　就看到一旁显现出来的评价，B-。
　　普通难度可远非简单难度能比的！
　　顿时他满脸激动，“原来，我有这么强的吗，看来我要转行做一个枪手。”
　　他一边说着一边点头，感觉这种建议非常可行，特别是握着那两把左轮的时候，真有种自己是绝世抢手的感觉。
　　要知道，枪械他压根没练过多少，充其量是觉醒后，目力好，比较容易瞄准，能做到这种程度，却也很不容易。
　　他肯定是个天才。
　　才能在普通级难度中取得B-的评价。
　　如此美好的幻想着，一张大手拍在了他的头上，马家泽转头一瞪，就看到自家大哥斜眼俯视着自己。
　　“你自己的枪法什么水平，心里就没点数吗？”
　　……
　　这一番测试后，唐禹又找出了两名实力不同的觉醒者，进入梦幻靶场试验。
　　果然，在持着迅捷左轮后，这些人面对普通级难度，都是超常发挥，顺利通过了普通级的梦幻靶场。
　　之后又有人测试了更高级的困难级难度，虽然很快就失败了，却也体现出迅捷双枪的威力。
　　一个个巡逻队成员双目放光，就差没问唐所长，这样的武器，标价多少了。
　　唯独马家泽神色失落。
　　他的天才梦被无情打碎了，可看着那两把精致的左轮，很快又重燃起信心，不管怎么说，至少，在握着那两把左轮时，他就是枪械天才。
　　他也想要两把那样的左轮。
　　将左轮双枪收回，唐禹露出满意的微笑。
　　特别是，看着周围巡逻队成员那渴望的神色，笑得更愉悦了。
　　渴望是件好事……
　　这样一来，即将上架的迅捷左轮，应该就能引发巡逻队成员新一轮的竞争狂潮，也能促使他们更加努力为庇护所贡献，去赚取贡献点。
　　而转一圈后，那些源晶，还有其它材料，最后不都收回到他的手中。
　　就很棒棒了。
　　……
　　回到研究所，唐禹将新测得的左轮数据录入资料库中。
　　有了这些数据，就可以用来强化武器。
　　现如今，强化武器有两种方式，一种通过研究所，改良图纸，另外一种，就是将制造武器的材料，替换成更好等的材料。
　　诸如魔化兽利爪，骨骼，鳞甲等等。
　　很多材料的坚硬程度，要远远超过普通的铁材，纵然比起超凡矿物，也未必逊色。
　　迅捷左轮这种武器，有威力，有准头，又有逼格，不弄两把更强的给自己耍耍，都说不过去。
　　唐禹将迅捷左轮的图纸优化后，又选取了最适合的材料，好些都是那次源晶矿战役中，高等级魔化兽留下来的材料。
　　拿到工坊制造后，两把崭新的迅捷左轮很快出炉。
　　或许是材料不同，这两把左轮并非普通版的黑色，而是泛着光泽的银色，枪管也变得更长，无论在射程，还是在威力上，这两把枪都有了不小的改进。
　　当然成本也高出不少。
　　“可惜，强化版的迅捷左轮可以用魔化兽材料制作，浮游战车却不行，有许多材料都是特定的矿物，不可替代，而且领主城堡要升四级，也需要一种特殊材料，感觉更难以寻找。”
　　让他都有种淡淡的忧伤，实在是这些材料太多太杂了！
　　必须尽快将寻找材料的任务落实下去。
　　唐禹唤来罗哲。
　　“领主大人有什么吩咐？”
　　唐禹将拿出一叠冲洗出来的照片，“这些矿物，你们巡逻队外出时，多留意一下，顺便在冒险者工会发布相关的任务，无论是能拿出实物，还是只有消息，都行。”
　　罗哲点头。
　　“对了。”唐禹想了想，“一般的庇护所，可能多少会有些超凡矿物，我们可以先找这些庇护所交易，或许能更快将这些超凡矿物凑齐。”
　　当初在王泰的保险箱中，就找出了一大块超凡金属，现在他已经检测出来，这是一块等级很高的超凡金属。
　　这些金属，不一定是成片存在，就像王泰那块超凡金属，如果是从某个矿脉中拿回来的，那不至于只有那么一块。唐禹更倾向于，由于某些原因使得这些超凡矿物零星分布。
　　或许也有像源晶矿脉一般，成片存在，那必定也属于战略级的资源。然而一般情况下，能不能找到超凡矿物，和实力似乎是没有关系的，运气和人数反倒更加重要。
　　与其让巡逻队独自寻找，倒不如去其它庇护所碰碰运气。


第109章 淬体液的主材料
　　罗哲也觉得这种方法不错，总比大海捞针寻找来的好。
　　“领主大人，我们要用什么物品同这些庇护所交易，物资还是装备？”
　　“装备吧。”唐禹沉思了一下，“有些物资我们现在还没能力生产，还是先囤积着，至于用来交易的装备，就选择普通枪械吧，包括手枪，步枪，轻机枪这些，狙击枪火箭筒这种杀器，就暂时先不拿来交易了。”
　　“交易的时候，优先交易特殊材料，也不局限于照片上的这些，特别是超凡矿物，总之不能错过，有多少要多少，如果那些庇护所拿不出特殊材料，那就交易源晶吧。”
　　源晶他再怎么不缺，也不会嫌太多的。
　　“哦对了。”唐禹想了想，“还是带上一两把火箭筒，以及制式长剑，可以当做诱饵，看看那些庇护所能拿出什么好东西。”
　　罗哲将这些记下，又像是想起了什么，从怀中拿出一个小木盒。
　　他打开木盒，里面装着的似乎是某种药草，“领主大人，这是巡逻队成员找到的，模样有点像您在寻找的一种药材，您看看是不是。”
　　唐禹接过木盒。
　　这株药草大约巴掌大小，叶片呈深绿色，根茎中却带着微微的褐红色，他凑近木盒，闻了闻，一股淡淡的腥味扑鼻而来。
　　这些天，从市场买到的，不仅有图纸，还有药剂配方，其中有一种淬体液配方，唐禹非常看重。
　　他现在卡在觉醒五重上，一方面是五重到六重的瓶颈难以突破，另一方面，他的潜能还未挖掘干净，也不适合突破。
　　可挖掘潜能，并不像炼化灵魂力升级那么快速，需要靠自己一点一点的锻炼，或者修炼，都需要一定时间。
　　这潜能，主要就在于身体素质上，而淬体液，就恰恰能在短时间内，挖掘出自身的身体素质。
　　其配方中大部分药材，唐禹都找到了，最差这最后一种主材料，腥香草。
　　“没错了，这就是腥香草，在哪找到的？”唐禹问。
　　罗哲想了想，“据说是在幸存者平时打水的那条小溪边发现的，这名队员也是在今天巡逻的时候，偶然发现，领主大人要过去看看吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　发现腥香草的两名巡逻队员非常兴奋。
　　今天晚上恰好轮到他们巡逻，就没有去到训练营训练，原本听说唐所长带了新武器去训练营测试，他们还懊恼今天晚上怎么就轮到自己值班，可现在，没想到唐所长要他们带路。
　　顿时感觉到莫大的荣誉。
　　“所，所长，就是在这里找到的。”
　　唐禹看去，那是溪水边的一块石头，约莫有篮球大小。
　　那名发现腥香草的巡逻队员说着，“就是在这石头后边找到的，位置比较隐蔽，今晚也是手电筒光线扫过时，恰巧发现的。”
　　唐禹走进，发现石头后侧的沙土上，颜色和其它地方不同，是褐红色的。
　　“这是血？看来腥香草生长的环境，需要有魔化兽血液滋养。”
　　学习过药剂学知识，他对药材的生长环境也有了一定的了解，顿时就判断了出来。
　　此外，这条溪水边，比较潮湿，以及这里的土壤成分，应该都和腥香草的生长，有着关系。
　　“走，我们沿着这条溪走下去，上游或许还能找到更多的腥香草。”
　　“所长。”罗哲提议，“不妨我叫上其他人，毕竟夜晚危险，而且人多了，也才更好寻找。”
　　唐禹点点头。
　　很快，罗哲就找来了其他巡逻队成员，一行人沿着溪水边走下去。
　　一路前行，这条溪流的宽度渐渐变大，水流冲击着石块，发出哗哗的声音。
　　每个巡逻队成员，手中都拿着一道强光手电筒，光线四处扫着。
　　突然一名巡逻队成员叫出声，“看那边。”
　　远处，被光线照射到的地方，有几株巴掌大小的植株，看起来和腥香草很是相似。
　　这人就像走上前一看。
　　罗哲却突然出声，“小心，前面有东西！”
　　唐禹也眉头一挑，目光凝视着前方的黑暗。
　　哗！
　　水花飞溅，一个黑影，踩着水面，快速向着众人移动过来。
　　光线扫过，露出黑影的全貌。
　　它有着灰色的鳞甲，巨大的嘴巴张开，露出里面锋利的牙齿。
　　这是一条鳄鱼，异化鳄鱼！
　　它的速度极快，踩着溪水冲上岸，尾巴一甩，碎石朝着众人飞溅过来。
　　有巡逻队成员手持步枪，果断射击，子弹打在异化鳄鱼的鳞甲上，却听到传来金铁交鸣的声音，火光飞溅，子弹完全被弹开了。
　　鳄鱼越来越近，普通枪械打上去，压根就没有效果。
　　只会让鳄鱼更加愤怒。
　　忽然，这头鳄鱼盯上了唐禹，四肢快速跑动起来，整个身躯飞跃而起，嘴巴张大，露出锋利狰狞的牙齿。
　　“领主大人，小心！”罗哲取出重剑，守在唐禹身边。
　　唐禹没有回话，只是目光紧紧盯着，放在腰间的双手闪电般地抬起，手中握着的，赫然是两把迅捷左轮。
　　砰！
　　砰！
　　双枪开火，子弹射入鳄鱼的口腔内。
　　刹那间，口腔内血花绽放，鳄鱼整个身躯在惯性的作用下，向前飞出。
　　唐禹却在打了两枪后，闲庭信步地走向一侧，鳄鱼笨重的身躯从他身侧飞过，重重滚落在地上，略微的挣扎后，就没有了生息。
　　要害命中，秒杀！
　　“是那种左轮枪！”
　　“啊啊啊，我倾家荡产也一定要换一把这样的左轮！”
　　“难道你们就没注意到唐所长特别帅吗！面对异化鳄鱼的死亡之咬，临危不惧，开了两枪后，看也不看，就转身走向一旁，为何？这就是自信啊！自信这两枪足以将异化鳄鱼击杀！”
　　“说得没错，而且现在可是晚上，那鳄鱼速度极快，纵然有着手电筒的光线，也难以看清，而且你们不要忘了，这可是现实，不是在梦幻靶场，没有要害标识，也没有一击毙命的设定，这就算是这样，唐所长也是在瞬间秒杀了异化鳄鱼。”
　　这些夸赞的声音，落在耳中，唐禹都觉得有些不好意思了。
　　他能秒杀鳄鱼，实际上，靠的还是等级差距，怎么说他也是觉醒五重的高手了，这头鳄鱼的速度，在其他人眼里，或许很快，然而在他眼中，也就慢吞吞的样子。
　　饶是如此，他竟然还需要开两枪。
　　感觉就有点丢人。
　　唐禹深切认识到了自己枪法的不足。


第110章 牌技才是关键
　　度假山庄大门，不少幸存者望着远处，整齐列队的巡逻队成员，露出好奇之色。
　　“巡逻队这是又有任务了吧？”
　　“我看是，每次巡逻队在这里集合，保准就是有需要外出的任务，说不定今天又要向哪个区域开荒了吧。”
　　“看来搬运小队的人今天又有得忙了，说起来我们庇护所的巡逻队也是厉害，三天两头就往外边探寻，而且每次都去到离庇护所很远的地方。”
　　这话引起了其他幸存者的认同。
　　“以前我待着的庇护所，那里的巡逻队啊，只要不是缺乏食物，就天天躲在庇护所中，就算偶尔出去，也要逼迫我们这些普通人，上前探路……”他摇摇头，“幸好，绿荫庇护所的巡逻队，就是不一样，如果我是觉醒者，说什么也要去参加巡逻队的考核。”
　　“我也是这么想的，可惜就是觉醒不了，当然要我说啊，还是唐所长厉害，没有唐所长和罗队长，能有现在的巡逻队吗？”
　　这边幸存者们边忙碌边议论着。
　　另一边等待的巡逻队成员也很好奇，他们并不知道今天要干什么。
　　很快两辆大货车行驶到他们跟前。
　　路小鹏眼前一亮，“大货车，难道今天又是一次大型任务！”
　　如果是刚加入巡逻队那会，面对魔化兽，他多少还有些畏惧，可现在，经历了那么多，他路小鹏早已经实现了当初拳打魔化狼脚踢魔化虎的梦想……前提这些魔化兽是觉醒一重的。
　　特别是最新放上兑换列表的迅捷左轮，人人都眼馋，路小鹏也不例外。
　　这时候，每个人都期待着，能有一次大型任务，好给他们赚取贡献度的机会。
　　就像上次巨坑边上，对付成片成片的魔化兽群一样。
　　看到罗哲走下车，路小鹏赶紧问，“罗队长，车内载着的都是枪械？”
　　罗哲点点头。
　　路小鹏愈发兴奋了，“那我们今天是要去哪里杀魔化兽？”
　　“今天我们的任务不是猎杀魔化兽，而是到其它庇护所进行交易。”
　　交，交易？
　　但总之有任务，需要外出，就没错了。
　　罗哲继续说着，“为了节省时间，这次任务我们巡逻队将兵分两路，各自护送一批交易物资，前往两个庇护所。”
　　“一分队跟着我前往临东北庇护所，三分队跟着谢伊，前往大发发庇护所……”
　　路小鹏愣了愣，“那二分队呢？”
　　“二分队留守庇护所，其他人，检查装备，准备出发。”
　　巡逻队分成了三个分队，罗哲，空，和谢伊为分队队长，其他巡逻队成员也被分配到各个分队中去。
　　他就属于二分队，在空副队长的麾下。
　　然而，他听到了什么？
　　二分队，留守？！
　　路小鹏傻眼了，仍然有些不甘心，“为什么偏偏是我们二分队留守啊。”
　　这时刚从车上下来的谢伊，听闻，得意地笑了笑，“当然是因为，昨晚打牌的时候，你们的队长空，输的一塌涂地。”
　　打牌，输了？
　　不对！为什么出任务这么重要的事情，会以打牌来决定？！
　　路小鹏嘴角一抽，他已经想明白，怪不得今早就没看到空副队长，原来是，昨晚打牌打输了啊。
　　而且还被虐得很惨。
　　特别是看着旁边，一脸贱笑，属于三分队的彭波，更是无语望天。
　　早知道他也跟着个牌技高超的队长了。
　　很快罗哲唤来一分队和三分队的成员，他拿出一张地图，摊开。
　　这是一张涵盖了临东周围区域的地图，上面除了临东庇护所这个大型庇护所外，还标识着许多小型庇护所的位置。
　　其中，代表着绿荫的小点，在旁边被划了一个叉。
　　这是当初唐禹从帖子上下载后，打印出来，出自百晓生之手的地图。
　　罗哲指着上面比较临近的两个小型庇护所，给其他人布置着任务。
　　……
　　临东。
　　商业区内街。
　　街道两侧商铺林立，行人来往，气氛一片祥和，如果不是来往行人中，有不少人背负刀剑枪支，一副战斗人员打扮，咋一看下，和末世前也没什么区别。
　　街边一店铺，百晓生拉起卷帘门，开始了新一天的营业。
　　他就是战争论坛上，化名百晓生10086的人。
　　原名就叫晓生，当然不姓百，末世后，凭借着人脉优势，以及对于信息敏锐的分析能力，百晓生在临东庇护所开了这家人生咨询，咳，信息咨询店铺，尽管并不是觉醒者，每天却都有着不少觉醒者，来到这里，向他咨询信息。
　　这小日子过得也很滋润。
　　他从书架上拿出一本书，慢悠悠看了起来，等待着顾客上门。
　　忽然，百晓生只觉得光线一暗，抬起头，就看到一名长着胡渣子，身材壮硕的大汉，似乎不怀好意看着他。
　　百晓生被吓了一跳，不由自主站起来后退，却冷不丁撞在了身后的肉墙上。
　　再一看，又是一名体格丝毫不逊色于胡渣子的大汉。
　　顿时进退两男。
　　这么一愣神的功夫，百晓生就被两名大汉左右架着，走向店内，而店铺的卷帘门，却不知何时，已经被拉下来了。
　　“你们想干什么！这里是内街，整个临东庇护所治安最好的地方，你们再不放手，我就要喊人了！”
　　他就要大喊，耳畔，却传来一个低沉的声音。
　　“你可以试试看，是你喊得快，还是我将你的喉咙割开，来得快。”
　　他一个激灵，就看到一把匕首，正架在自己的脖子上，而身前，不知何时，出现了一名相貌平凡的青年。
　　仿佛鬼魅一般。
　　“咕噜。”
　　百晓生咽了口唾沫。
　　不惜花费大量租金，将店铺开在这里，为的，就是安全，可眼下，似乎是遇见了亡命之徒，连庇护所的治安队都不怕。
　　不过……百晓生又瞄了这几人一眼，既然没有立刻杀死他，那就说明还有所求，他还有机会。
　　“那什么，几位兄弟，不知道你们找我有什么事情，我百晓生定当义不容辞，几位兄弟不妨放下武器，我们好好谈一谈，你们杀了我也没什么好处啊，还会惹上治安队和其他觉醒……别别别，大兄弟冷静，冷静！”
　　百晓生被吓得不停喘着粗气。
　　他身前，灰刃却收起了匕首，露出了笑意，“其实我们的态度，是非常友好的，当然，我也得劝一劝你，不要做无谓的事情，要不然，就算是我们对你做了某些事情，也不要指望治安队的人能够发现。”
　　“不信，你可以去看看，你安在门口的监控，是否有拍到我们的身影。”
　　灰刃套路式恐吓后，拍了拍手，示意那两名大汉将百晓生松开，“废话说完了，接下来，我们可以谈一谈正事，比如，我需要有关这些矿物的信息，再比如，我还需要你为我们老板工作。”
　　仿佛变魔术一般，灰刃的手中出现了一叠照片，轻轻一扔，这叠照片落在桌子上，呈扇形散开。
　　百晓生看着照片上那些形体各异的矿物，瞳孔一缩，他认出了其中一些，无一不是非常珍贵的材料。
　　就听到灰刃继续说着，“当然，付钱我是不可能付钱的，即便是有钱也不会付钱，不过嘛……我们却可以帮助你实现梦想，成为一名觉醒者。”
　　成为觉醒者，是他最渴望的。
　　哪怕他现在不缺源晶，也不缺人脉，但觉醒这一道对于很多人来说并不困难的门槛，却将他死死拦在门外。
　　这句话，击中了他的心坎。
　　原本还很愤怒的他，顿时，就愣住了。


第111章 两只耳朵拎起来
　　“你们有能够让资质不够的普通人，觉醒的办法？”
　　“没有。”
　　百晓生愣住了。
　　他原本就有些不信，可也没想到，还有这么直接的选手。
　　“不过，现在的确没有，但将来，就不好说。”
　　灰刃扔过来一瓶药剂。
　　百晓生手忙脚乱接下，“这是？”
　　“觉醒药剂，效果比临东庇护所最好的版本，还要好一些。”
　　药液是橘红色的，百晓生将药剂晃荡了一下，又紧紧盯着里面药液的变化。
　　作为一名高端的信息咨询师，他自认分辨能力还是有一手的。
　　觉醒药剂，他同样见过很多，临东效果最好的觉醒药剂，他也服用过。觉醒药剂或许可以作假，但绝对瞒不过他的眼睛。
　　百晓生观察着药液的粘稠度，颜色等方面，又找来手电筒，光线照射上去，药液晃荡着。
　　几分钟后，他终于舒了口气。
　　“的确是真正的觉醒药剂，而且成色看起来，也比临东庇护所最高级的药剂好。”
　　临东庇护所的药剂是什么质量，他自然清楚，毫不夸张的说，那是集合了科学院的众多科学结晶，才研制出来的药剂。
　　其中高级版本，几乎已经达到巅峰，可现在一看，高级版本的成色，比这一管，竟还要差些。
　　也就是说使用这种觉醒药剂，普通人觉醒的几率更高，只要资质达标的，几乎能达到百分之百的觉醒率。
　　只是百晓生心中清楚，他已经服用过临东的高级药剂，没有觉醒，就代表着他的资质，大概率是最差的那一等，纵使在服用这种更高端的觉醒药剂，能觉醒的几率，也是渺茫。
　　然而这管药剂透露出的信息，却不得不令他重视。
　　不管对方到底是什么人，有着什么样的背景，能研制出更高质量的觉醒药剂，这份实力，可见一斑。
　　或许未来，让那些理论上无法觉醒的普通人，成功觉醒，也有可能办到。
　　原本心底极为排斥，甚至愤怒的百晓生，这时候，却只能面色复杂，看着灰刃。
　　……
　　领主城堡。
　　唐禹坐在办公桌前，手指噼里啪啦在键盘上敲打着。
　　他正面编写一本药材种植大全。
　　这段时间，他已经在后山山谷内，新开辟了一个农场，用来种植药材，这些药材，或许由末世前的药材变异而来，或者干脆就是末世后才出现的，像腥香草这些，药效非凡，在很多方面实际上已经和末世前的药材，有了天差地别。
　　甚至可以称得上灵药。
　　种植这些药材，更需要专业的技术。
　　唐禹已经将昨天收获的腥香草，移植到新开的二级农场上去，然而这事也总不能他事事亲为，还是需要培养出一批懂得种植药材的人员。
　　这本种植大全，就是根据他从药剂学基础上，整理归纳出的一部分，可以用于种植药材。
　　咚咚咚。
　　敲门声传来。
　　“进来。”
　　陈海平推门而进。
　　“所长，你要我找那些比较有种植经验的幸存者，已经找到了一些，只是我问过他们，这些人中，种植过中药材的，也只有一人，然而那些种植经验，面对末世后特征各异的药材，并没有多少作用。”
　　他的语气有些担忧。
　　种植药材的农场，他也去看过，哪怕是对照着唐所长给出的药材名称，以及药材特点，他都很难将那些药材区分出来。
　　末世前，药材药性，种植方法，那都是一点一点总结出来的，而眼下这些药材，却都是全新的，没有前人的栽种经验，就算是种植在唐所长特意弄出来的土壤上，恐怕也会有很多因为种植不当而死亡。
　　“这一点我已经考虑到了，毕竟这些药材，相比起普通农作物，还是显得娇嫩了点，不过不要紧，你将这本药材种植大全给打印出来后，再发给负责药材的幸存者，不说达到百分之百成活，只要能收获大部分，就足够了。”
　　陈海平拿着U盘去打印资料的时候，还是满脸疑虑的。
　　唐所长还懂种植学？中药学？
　　可是看到那打印出来的资料后，他就愣住了。
　　虽然资料上的内容，他看不懂，然而这资料却非常详细，包括每一种药材的特点，种植方法，需要注意什么问题，都写得清清楚楚。
　　这总不可能是编的，要编出这么详细且复杂的内容，压根就不可能。
　　也就是说，唐所长在发现那些药材后，仅用了几天时间，就研究出了种植的方法？
　　……
　　搞定药材种植的问题后，唐禹离开城堡，来到了研究所。
　　这一次，并不是要推演或研发图纸，而是纯碎的完成一个观察实验。
　　他现在是唐大研究员。
　　研究所占地面积是所有核心建筑中最大的，里面有不少的房间，唐禹推开其中一间的房门，就听到了咕咕的叫声。
　　房间内，一只白色的兔子，正被关在透明的玻璃罩里，瞪着眼睛，时不时撞向旁边的罩子。
　　这是一只异化兔子，具备觉醒一重的实力，然而研究所的罩子也是特质的，这头小白兔撞上后，砰的一下呗反弹后来，翻滚着倒下，溅起底部盛装着的不少液体。
　　液体是昨天刚制作出来的淬体液，这头异化兔，就是他用来实验淬体液的素材。
　　作为系统出品的药剂，理论上是有保障的，只是那毕竟是要给自己使用的，唐禹本着小心谨慎，还是决定先实验一番。
　　这头不幸的异化白兔就落入了他的魔爪。
　　此时正在罩子内冲他呲着牙。
　　一眼这情况，唐禹就放心了。
　　从昨天晚上到现在，里面装着的淬体液，药效大部分已经被这头异化白兔吸收，还能够活蹦乱跳，就说明这药液没有问题。
　　图纸没问题，配置的药材，基本上也没有问题。
　　当然这只是初步判断。
　　唐禹打开罩子，一把拎起兔子的耳朵。
　　这只异化兔在半空中不停挣扎，小短腿四处蹬着，力气还真不小，只是在他唐大领主觉醒五重的力量下，这点挣扎，就显得是那么无力了。
　　一边拎着，另一边，唐禹拿出一颗鸡蛋大小的棱形晶石。
　　【初级侦测水晶】：可用于侦测目标的具体信息，包括实力，弱点，擅长方向等等。
　　作为侦测透镜的亲戚产品，这种侦测水晶，作用同样非常巨大。
　　棱形晶石上光芒闪烁，很快，晶石上面显现出各种信息，甚至包括非常具体的各项数据。
　　唐禹看了一会，心中了然。
　　这头异化兔，无论是肌肉爆发力，肌肉强度，相比之前，都有了明显提高。
　　这，显然就是淬体液的功劳，和系统中说明的丝毫没差。
　　“那么这头异化兽要怎么处理好呢。”
　　唐禹看着在被提在半空中，不断挣扎的异化白兔……
　　小白兔，白又白，抽筋剥皮烤起来。
　　稍微一想，就很美味的样子。
　　被提在半空中的异化兔，猛一个激灵，感到一种莫大的寒意，降临在自己身上，小短腿蹬得更急了。
　　ヽ(*。>Д<)o゜


第112章 林韦的自信
　　枫叶镇。
　　深渊裂缝区域。
　　红雾依旧弥漫，响声时不时响起。
　　经过几天时间的布置，围绕着深渊裂缝的防线，已经基本完成。
　　这段时间，守在此地的战斗人员，也渐渐摸清楚了魔化兽出现的规律。
　　这些魔化兽并不是接连不断从深渊裂缝中冒出来的，而是每隔一段时间，就冒出来一批。
　　也有着征兆，每每裂缝上空，红雾翻滚时，就代表着即将有魔化兽出现。
　　在这期间，也出现过实力极强的魔化兽，远超现阶段最强大的人类觉醒者，但面对周围布置着的无数武器，那头魔化兽，也并没有翻出什么风浪，就被很快击杀了。
　　林韦坐在指挥车中，手指轻轻敲打着桌面，不知在想些什么。
　　一名心腹走了进来，手中提着一个密码箱，“老板，三百六十八种魔化兽血液，已经全部准备好了。”
　　“嗯。”林韦抬头，“既然如此，通知第一兵团的人，分散离开，在预定地点集合。”
　　“是！”
　　心腹放下密码箱，转身离开。
　　林韦目光闪烁，思索了一会，“暗枭。”
　　“在。”
　　他身后，一个黑影浮现。
　　“消息都查清楚了吧？”林韦问。
　　身影声音嘶哑，“查清楚了，灭掉猩红之手的，是三名觉醒者，二男一女，其中一男的拥有召唤傀儡的能力，另一个女的，则拥有冰霜能力，只不过，这三人在当初那场爆炸后，就消失得无影无踪，应该是没有再回到临东庇护所。”
　　林韦皱了皱眉，随即叹息，“算了，先不管这事，绿荫庇护所的规模，实力，都弄清楚了吗？”
　　“嗯，根据我的调查，绿荫庇护所在之前确实遭遇过魔潮，这一点和王泰说的没差，只不过比较奇怪的是，魔潮过后，庇护所并没有覆灭，反而在原先的遗址上，重建起庇护所来。”
　　“不仅如此，这庇护所的确有点古怪，根据我探查到的消息，那个庇护所，似乎在一夜之间，就建起了一道城墙，后来还凭着这道城墙，抵御住了一次魔潮的袭击。”
　　“城墙？”林韦眉头皱了皱，“有查明城墙出现的原因吗？”
　　“应该是能力者。”黑影声音有些迟疑，“但具体如何建造出城墙，是否有着限制，这……并没有打听出来。”
　　“而且，这个庇护所在周围一带，也颇有名气，手底下拥有一支实力不弱的巡逻队，仅仅论觉醒者的实力，比起一般的小型庇护所，应该是要强过不少。”
　　林韦微微摇头。
　　这个庇护所的实力，肯定是不弱，普通的小型庇护所，也没有那个能力，将韩景的队伍全灭掉，甚至连消息都传不回来。
　　或者正是因为，这个庇护所中，有几名实力出众的觉醒者，乃至能力者。
　　只可惜，这种出众，也只是相对于普通的觉醒者而言。
　　小型庇护所，终究太过于渺小了，而这个世界，却很大。
　　井底之蛙，何以观天。
　　虽然如此，林韦也并没有轻视，他要以绝对的力量，将任何不稳定的因素，给碾压在摇篮中。
　　“让暗枭组的人也出动吧，务必不能放走绿荫庇护所任何一名幸存者。”
　　“是。”
　　身后黑影消失。
　　林韦看着身边的保险箱，沉思一会后，换了身装扮，走出指挥车。
　　解决绿荫庇护所，只是小事，关键，他也想亲眼看看，郑博士的计划，到底有什么样的成果了。
　　毕竟，作为一名商人，林韦的宗旨，是每一笔投资，都要物有所值。
　　……
　　荒野外，某一个废弃制药厂。
　　末世前这是一家无人问津的制药企业，末世后，这里的人员似乎早已经撤走，只留下一些废弃的设备，厂房外早已经杂草丛生。
　　然而没有人知道，这座制药厂的地下，有着一个更加巨大的空间。
　　这里，才是真正的制药厂，早在末世前，就从事着一些人体研究的工作。
　　一名带着圆框眼镜，秃头，身材略有些臃肿的人，正一脸兴奋盯着眼前的屏幕。
　　屏幕中，
　　是一名青年幸存者，似乎已经昏迷了，赤~裸着的整个身体被固定在一个架子上，旁边，有一名穿着白大褂的人，正拿着注射器，将一管红色的液体，注入幸存者体内。
　　做完这些工作后，那名穿着白大褂的工作人员，匆匆离开。
　　郑博士依旧紧紧盯着那个屏幕。
　　很快，被注射了药剂的青年人身体有了变化。
　　他双目猛然睁开，眼睛充血，口中发出痛苦的嘶吼声。
　　身体中的某些部位被渐渐撑大，青筋突兀，血管狰狞，很快啪的一声，那些个胀大的部位整个爆裂开来，而这只是开始，青年幸存者嘶吼着，不断挣扎，一段时间后，整个人干疮了下去，显然是没有了生息。
　　“又失败了，啧啧。”
　　郑博士口中叹气，却看不到任何失望之色。
　　本来就是残次品，青年人作为实验素材，也达不到他的要求。这次的失败，早在预料之中，青年人虽然死了，却可以给他带来一部分实验资料，这样的死，就很值得了。
　　他看向旁边的助手，“还剩下多少实验素材？”
　　助手想了想，“一共还有幸存者一百三十五名，其中觉醒者十三人，有觉醒二重实力的，一共两人。”
　　“太少，还是太少，特别是觉醒者，只有那些觉醒者，才是真正合格的素材。”
　　郑博士一边记录着数据，一边道，“给我催催，让林老板赶紧送来实验素材，我有预感，这个计划，很快就能成功了，到时候，我一定能制造出最完美的实验品。”
　　……
　　领主城堡，卧室。
　　早已被人惦记着的唐大领主，正躺在浴缸中，浸泡着稀释了的淬体药液，一脸的惬意。
　　淬体过程中，完全不似他想象中的，有难以忍受的疼痛感，反倒是身体暖暖的，就好像……在享受按摩一样。
　　这升级体验就非常棒。
　　浸泡大半个小时后，紧握拳头，唐禹能感到自己的力量，有了一定幅度的提升。
　　“这样看来，每天浸泡个一两次，持续几天，应该就能将大部分身体潜力挖掘出来，到时候，就可以尝试突破觉醒到觉醒六重，开始塑体。”
　　当然，能不能顺利突破，这是两说。
　　“不过……”
　　唐禹看着浴缸中，淬体液药效大部分已经被吸收，颜色变淡，陷入了沉思。
　　正常来讲，淬体液是最适合觉醒一到五重的觉醒者使用，可以最大效力的提升身体素质，但突破觉醒六重后，使用淬体液，依旧有着一定的效果。
　　那么反过来说，还未觉醒的普通人，能否吸收淬体液呢？
　　如果将普通人层次的身体潜力挖掘出来，又会有怎样的结果。
　　唐禹感觉自己最近有向科研人员进化的趋势。


第113章 价格
　　荒野上，人高的杂草丛中，突然窜出来好几头魔化兽。
　　“是腐爪狼，独眼兽，还有鬼脸，鬼脸具有不俗的远程杀伤力，先解决掉鬼脸！”
　　一名经验丰富的巡逻队成员，立刻判断出局势。
　　边上，其他几名巡逻队成员，手持刀剑盾牌，迅速将腐爪狼和独眼兽引开，而后一名擅长速度的觉醒者，走着蛇形步伐，一边规避着鬼脸的瞄准，一边快速靠近，不一会就很快将这头颇具威胁的鬼脸魔化兽击杀。
　　剩下的魔化兽也没翻起什么浪花。
　　这是一次非常标准的野外遭遇战，而巡逻队成员们的应对，也很不错，利用魔化兽的特点，将近战和远程魔化兽分割开，再优先击杀最具威胁的那头魔化兽。
　　算得上非常标准的应对方式。
　　罗哲点点头。
　　这段时间，巡逻队成员的进步，他都看在眼里，当然，这一次的应对得当，同样也是因为，遭遇的这几种魔化兽，在庇护所收集的图鉴中，都有详细记载，巡逻队成员可以根据魔化兽的特点，有针对性的打击。
　　如果遇见的，是某种全新的魔化兽，又恰巧具备比较诡异的能力，以目前这些巡逻队成员的经验，应对起来，还比较困难。
　　就像第一次遇见鬼面，这种浑身上下像一个鬼脸，漂浮在半空中的魔化兽，巡逻队成员就吃了大亏。
　　击杀了鬼面的那名巡逻队成员，也是松了口气，再一抬头，视线越过草丛，就看到远处的建筑。
　　那是一个高铁站，依稀可见上面四个红色的大字，临东北站。
　　“那就是临东北庇护所吗？依托高铁站建成的庇护所？”
　　“没错。”罗哲点头，“这个庇护所的规模，还算大，具有上千名幸存者，应该也能拿出些值得交易的东西，我们过去看看吧。”
　　……
　　临东北庇护所，这里的幸存者主要居住在高铁站主楼，依托着高铁站的建筑，以及周围大都是荒野的地形，使得站内视野开阔，往往有什么危险，这里的幸存者都能第一时间察觉到。
　　此刻，负责警戒的一名觉醒者，看着远处，双目瞪大。
　　陡然他大喊，“警戒，有人来了！”
　　旁边其他几名负责警戒的觉醒者，或是战斗人员，闻言，满脸的不在意，“不就是幸存者吗，有什么好奇怪的。”
　　“不，不是，好多人，还有大货车！”那人的语气都有些吃惊。
　　其他人也愣住，纷纷拿起望远镜，观察着远处。
　　片刻后，一名小队长模样的觉醒者，看向其他人道，“你们在这里继续守着，我去跟所长汇报一下。”
　　他瞥了一眼远处的队伍，匆匆离开。
　　……
　　大货车缓缓前行，前方巡逻队成员们清理着障碍物，将一些拦路的车辆，岩石块给推开。
　　队伍渐渐靠近了高铁站，到了这里已经能看清楚布置在高铁站周围的一些简易陷阱，有些上面还沾着魔化兽的血液。
　　“我们就在这里停下吧。”罗哲道。
　　队伍中，马家泽疑惑，“不再继续走了吗？”
　　“蠢！”大哥马家峰一巴掌拍下了，“很显然，我们已经被这个庇护所的人发现了，而且，对方肯定不会欢迎我们进去。”
　　“凭啥不欢迎啊，我们大老远跑过来容易吗？”
　　矮胖的马家泽显然不懂。
　　马家峰摇摇头，一副智商再也无法拯救的模样，“你想想，我们这队人马，数量不少，装备又精良，还护着一辆大货车，一看就不是普通幸存者，只要是正常有警惕心的庇护所，都不可能让我们这么进去。”
　　“原来是这样啊。”马家泽似恍然大悟般点点头，只是神情中，依旧懵逼。
　　这时，临东北站内，也走出来不少幸存者。
　　这些人大部分是觉醒者，有的手中还拿着枪械，只是类型都不统一，有的是手枪，有的是步枪，有的是散弹枪。
　　为首的是一名中年觉醒者，颇为威严。
　　闫涛走在队伍最前头，看着对面那些人，统一着装，统一枪械，从气势上，就要远远超过他庇护所的战斗人员。
　　这些人到底是从哪冒出来的？
　　他思索着，脚步却没有停，来到巡逻队前的不远处，“不知道各位来到我们临东北，有什么事情？”
　　闫涛略微放低自己的身段，同时也戒备着。
　　很快他就看到，对面那穿着铠甲的铁塔大汉，扬了扬手，有几名觉醒者立刻从大货车的车厢中，搬下来几个箱子。
　　“我们来这里的目的，很简单，就是要同你们进行一次交易，而这箱子里装的，就是我们的货品。”
　　“交易？”
　　闫涛愣了一会，很快反应过来，“你们打算拿出什么来交易，又想得到什么？”
　　“还是先看看我们的交易物品吧。”罗哲说着，示意其他人将箱子打开。
　　很快箱子内装着的物品出现在众人眼前。
　　“这是……枪？！”
　　闫涛身后，有幸存者瞪大了眼睛，“这些都是真枪？”
　　这个箱子，一眼看去，里面就装着至少十几杆枪械，似乎都是崭新的，就连闫涛都有些吃惊。
　　“当然。”一名穿着黑色战斗服的巡逻队成员，得到罗哲的示意，拿起了其中一把突击步枪，枪口对着远处的地面，突突突连开了几枪。
　　“你们也可以试试。”罗哲说着。
　　闫涛踌躇了一下，也从箱子里拿起一把自动步枪，端详了一下，又尝试着开了一枪。
　　“的确是真枪。”他说，“那你们想要得到什么东西？”
　　一番交谈，巡逻队负责谈判的人员，提出了早已准备好的价码。
　　“手枪价值两个单位源晶，自动步枪价值五个单位源晶，轻机枪价格十二个单位源晶，当然，相比起源晶，我们更喜欢一些奇奇怪怪的东西，诸如奇异的金属，矿物，药草等等，这些都可以折算成源晶。”
　　闫涛沉默着，心底盘算着这个价格。
　　他身后，却有人突然开口，语气不善，“一把手枪就要两个源晶！你们是想抢劫吗！两个源晶，至少也要击杀二十头魔化兽，才能获得！而一把手枪，外加两个弹夹，能杀死这么多魔化兽？我看你们根本就不想做生意吧！”


第114章 交易
　　闫涛一惊，低喝了一声，“俊良！”
　　陈俊良面色却更加恼怒，“老大，难道我说得不对吗！源晶是连临东庇护所的官方都要收购的东西，肯定是十分珍贵，在我看来，一颗源晶，换三四把手枪，这还差不多，喂你们，如果想要交易，就拿出点诚意来！”
　　闫涛一看身后，也不少人也是一脸赞同的神色。
　　然而，有些事情，并不能这么简单的计算……
　　更何况眼前这队人马，装备精良，实力不弱，哪怕这次交易做不成，他也不想惹上这样的敌人。
　　闫涛刚想说点什么，就看到对面一个高高瘦瘦的人，一脸笑呵呵走出来。
　　马家峰目光扫过眼前这些人，而后落在了陈俊良身上，“我说，你们是不是误会了什么？”
　　“什么？”陈俊良还有些愣。
　　“枪械，这可是稀缺货，你们不要，这一带还有大把的庇护所想要呢，而源晶呢？无论再怎么珍贵，你们拿在手里，又有什么用？”
　　有什么用？
　　这话说道了心坎上。
　　人人都知道源晶的珍贵，按照简单的换算，一把枪械的价格，也的确无法收获那么多源晶。
　　可那些源晶推在手里，却毫无用处，而枪械，却可以用来猎杀魔化兽，进而变强，甚至在关键时刻，一把好的武器，就能够逆转战局。
　　相比之下，源晶能干什么？
　　现在，他们才是求着购买武器的一方，根本没有讨价还价的空间，特别是在末世这样危险的环境中，源晶如果不能转化为自己的实力，那，将毫无意义。
　　不少原本支持陈俊良的战斗人员，一时间都陷入了沉思。
　　然而陈俊良依旧不这么觉得，他正准备开口，就看到，那名高高瘦瘦的男子，笑呵呵的神情陡然一变。
　　变得严肃，而且冷漠。
　　“如果你想看看诚意的话，那么，就让你们看一看吧……”
　　马家泽说着，背负在身后，那几乎和整个人一样高的大铁锤，猛地被论起，一手握住锤柄，就这么轻飘飘地抬起，又猛地砸下。
　　哐当！
　　地面猛然一震，以大铁锤砸落点为中心，一圈圈蜘蛛网状的裂痕，迅速扩散开来，地面陷落，这一截道路，在这一锤下，龟裂得不成样子。
　　所有人……应该说临东北走出来的所有人，包括所长闫涛，都倒吸了一口凉气。
　　这种破坏力，简直可怕！
　　陈俊良刚刚张开的嘴巴，一下子就僵住了，眼睛直愣愣看着那龟裂的地面，想要说什么，却完全开不了口。
　　马家峰昨晚这一切后，又恢复了笑呵呵的样子，一边收起武器，一边说着，“见笑，见笑，有点手滑了。”
　　接下来的交易，就变得非常顺利，双方都得到了各自需要的物品。
　　离开时，巡逻队成员，还有临东北庇护所的大部分人，都面带笑意。
　　显然这一次的交易过程，非常的愉悦。
　　看着巡逻队众人，还有那辆大货车，渐渐消失在视野中，闫涛目光眺望远方，不知道在想些什么。
　　一旁陈俊良还是有些不甘心，“老大，为什么不趁机把他们拿下来，他们的货车车厢中，一定还有很多好东西！”
　　闫涛摇摇头，“难道你没看出来，他们这些人，实力都不弱吗，特别是刚刚动手的那名高瘦男子，还有站在一旁的矮胖男子，如果我没猜错的话，他们就是铁锤兄弟。”
　　“什么！竟然是铁锤兄弟！”
　　“传闻他们有觉醒三重的实力，怪不得这么强！”
　　“他们不是散人吗？怎么会加入绿荫庇护所？”
　　陈俊良依旧不服气，再次开口，“铁锤兄弟是强，可我们这边人手更多，而且老大你不是还在周围制高点布置了枪手？我们根本不用怕他们！”
　　闫涛一脸失望，摇摇头，“这些枪手，是我们庇护所最后的底气，难道你就要为了那么些武器，让兄弟们死伤惨重？还是说，你觉得我们可以不付出代价，就轻易拿下他们？！”
　　陈俊良怔了怔，反驳的话却说不出口。
　　“而且，”闫涛语气缓了缓，“绿荫庇护所，连轻机枪都敢拿出来卖，你觉得，他们手里就没有更好的东西吗？真打起来，说不定我们还是吃亏的一方……”
　　“就连那铁锤兄弟，恐怕也不是队伍中最强的人，难道你们就没发现，队伍真正的主事人，是那位叫做罗哲的汉子吗？”
　　闫涛这一说，不少人都反应过来。
　　罗哲话比较少，除了最开始说过几句话外，后来的商谈，也都是由其他人负责，加上他们被铁锤兄弟声势和气息吸引，都有些不自觉忽略了这位铁塔大汉。
　　可现在一想，能够带领一整支队伍，就连铁锤兄弟这样的猛人，都信服有加，这可能是弱者吗？
　　显然是不可能！
　　想到这一茬，陈俊良心底都有些后怕。
　　闫涛目光望着远方，口中喃喃，“一个强盛的庇护所出现在这一区域，也不知道这是好事，还是坏事啊……”
　　……
　　另一边，大发发庇护所。
　　这是依托于一个商业广场建成的小型庇护所，地理位置也不错，距离深渊裂缝比较远，平日里遭遇的魔化兽数量不多，又凭借着超市内储存的不少物资，这个庇护所的幸存者，日子过得就比较滋润。
　　确切的说，是庇护所的高层，过得比较滋润。
　　所长汪华荣挺着啤酒肚，正在庇护所内视察着，所到之处，所有幸存者都得停下手中的工作，恭恭敬敬叫上一声汪大人。
　　这也是汪华荣每天最喜欢做的事情。
　　这里是他的王国，而这些幸存者，就是他的臣民。
　　大发发庇护所拥有的幸存者数量，并不多，只有几百人，并不是庇护所的规模太小，容纳不了太多幸存者，而是，有一些幸存者，被消耗掉了。
　　无论是外出寻找物资，还是对付魔化兽，这些普通幸存者，虽然实力极弱，却也能发挥出一些作用，当然，折损率有点高就是了。
　　汪华荣没有半分愧疚，在他看来，如果没有他提供的食物，这些幸存者，也活不到现在，既然都多活了这么长的时间，那么，为他贡献一番，也是应该。
　　巡视中，一名心腹手下匆匆来报，“所长大人，外面来了一队觉醒者，他们说是要来同我们交易的。”


第115章 空手接子弹
　　“交易？”汪华荣皱了皱眉，“什么交易？那些人又是什么来路？”
　　手下想了想，说道，“那些人说他们拥有枪械武器，想要同我们交换一些源晶，或者其它一些稀奇的物品，至于来路，似乎是来自于某一个庇护所。”
　　整个大发发商业广场，除却入口外，外围一圈都是建筑，利用这个特点，汪华荣将入口堵住后，这个庇护所的安全性就大大提高。
　　毕竟普通魔化兽，还远远达不到破坏建筑的程度。
　　汪华荣根据手下的指向，来到了一栋建筑顶层，从这个方向，可以清晰看见不远处的一队人马。
　　“竟然都穿着统一的服饰，而且人人身上都有枪支，看来他们的确拥有很多枪支，或许，是得到了末世前某一个武器仓库？”
　　他眯起眼睛，冲着身边的手下吩咐。
　　很快，手下拿着一个大喇叭，走到天台边缘，“你们想要出售的枪支在哪，让我们先看看你们的诚意。”
　　话喊完。
　　汪华荣就看到，下方有几人，从大货车车厢中，搬出一个个大木箱。
　　箱子被很快打开，露出了里面崭新的枪械。
　　大部分是手枪，步枪，却还有一些，是机枪这种具备大杀伤力的武器。
　　“竟然有这么多，而且连机枪都搞到手了……”
　　汪华荣嘴里喃喃着，又看向那辆大货车，眼底冒出精光。
　　如果能够得到这批枪支武器，那岂不是……
　　他挥了挥手，招来身边的手下，又低声耳语着。
　　……
　　下方，谢伊点着一根烟，默默等待。
　　很快，就听到远处一栋楼房顶层，传来声音，“我们所长大人答应交易，你们从庇护所的大门处进来吧。”
　　大发发庇护所的大门，是一个用木板和铁条混合搭在一起的一个简陋大门，拦在这个商业广场最大的一个入口处。
　　此时的大门，在一些幸存者的操控下，被缓缓拉起。
　　然而入口的两侧都推积着障碍物，可供通行的空间并不大，也就能容纳大货车勉强通过。
　　“你们都进来吧，快点，不然等会有魔化兽来袭，就麻烦了。”
　　门口处的幸存者催促着。
　　谢伊扔掉手中的烟蒂，抬头瞥了眼远处的大楼顶层，露出一丝莫名的笑意。
　　他挥挥手，示意身后的成员，“走吧。”
　　队伍缓缓前行，很快就来到大发发庇护所的大门前。
　　谢伊看了一眼，一抖身后的披风，率先走了进去。
　　其他巡逻队成员紧随其后，这些人左右张望，似乎对于这个庇护非常好奇。
　　很快，轮到最后的大货车通过，由于货车体型比较大，而缺口又比较窄，这番通过，显得有些困难，驾驶大货车的司机只能小心驾驶着缓缓前进。
　　猛然，
　　一声大喝，从上方传来。
　　“动手！”
　　出口处两侧的大楼上，窗台边，冒出了一个个手持枪支的幸存者。
　　这些枪支型号不一，有的还是手工打造的山塞版，准头和可靠性都要比正版差了十几条街。
　　可眼下这种情况，巡逻队成员正走在狭窄的通道中，而大发发一方的战斗人员，却居高临下。
　　天台上，看着已经陷入绝境的这一队外来者，汪华荣露出得意之色。
　　“蠢，太蠢，有好装备又怎么样，只要不给你们发挥的机会，再好的装备也是渣。”
　　原本，他还准备了好几个备用计划，却没想到第一个计划，就成功了。
　　果然，这些人只是运气好，得到了某一个装备库，才看起来一副精锐觉醒者的模样，可实际上，根本不值一提。
　　想到很快就能得到那一车武器装备，汪华荣心底就炽热不已。
　　身边的心腹手下，同样是眼睛发亮，连忙拍着马屁，“都是所长大人的睿智，区区一队不知道从哪里来的觉醒者，又如何翻得了天。”
　　汪华荣哈哈大笑。
　　紧接着，下方轰隆隆的响声传来，他笑得更欢了。
　　只是很快，汪华荣便是一愣。
　　他的手下，最多也只是拥有一些枪支武器，子弹还不多，不可能造成这么大的声势。
　　……
　　下方，谢伊皮靴踩在地上，在听到“动手”的那一刻，他低沉的声音，同样传出。
　　“差不多了……”
　　上方窗户边冒出一个个持枪人影，谢伊却毫不在意，早已被抓在手中的铁砂，猛地向上扬起。
　　他虽然是火枪手，但力量同样极强，这些铁砂在这股力量的作用下，如同子弹一般飞射而出。
　　密密麻麻，像是弹雨，向着两侧的建筑覆盖而去。
　　那些正准备开枪的战斗人员，一个个瞪大眼睛，有反应快的，朝着一旁扑去，想要躲在墙体后面。
　　下一刻，爆炸声响起。
　　这些不起眼的铁砂，轰击在建筑的窗户，外墙上，竟一个个爆炸开来。
　　谢伊的爆炸能力，与物体的质量和材料有关，这些铁砂，单一一个的爆炸威力，或许不大，然而这么多铁砂被抛出，这一瞬间，就仿佛万千鞭炮齐鸣，那威力更是要大得多。
　　一些反应慢的，被炸得血肉模糊，生死不知，就算一些反应及时的，也受了不轻的伤。
　　更重要的，是没人敢再冒头了。
　　巡逻队成员们饶是已经知晓谢伊的能力，看到这一幕，也有些吃惊，不愧是有着人形自走炮台之称的谢伊副队长。
　　随之而来的是愤怒。
　　被大发发庇护所的人无故偷袭，尽管他们已经早有准备，却不代表就没有怒火。
　　巡逻队成员们纷纷动手。
　　有的几个闪身，来到了大门口那些战斗人员身前，也有的，借力几个飞跃，从两侧大楼的窗户从了进去。
　　彭波一拳将身前一人砸得吐血，正准备上前将对方了结，忽然目光一瞥，远处楼顶，白光一闪而逝。
　　“小心，有狙击手！”
　　砰地枪声响起。
　　彭波愣了愣，看了看自己身上，并没有弹孔，再一看不远处，谢伊队长，右手抬起，挡在额头前。
　　而此时，那抬起的右手掌中，正缓缓冒起白烟。
　　“不会吧……”
　　彭波的眼睛几乎要瞪出来。
　　下一刻，一颗子弹，从谢伊的手掌中滑落，哐当一声，掉落在地上。


第116章 这样的办法，我觉得可行
　　远处，趴在天台上，架设着狙击枪瞄准的觉醒者，神色惶恐，额头上汗水止不住滑落。
　　他是汪华荣的心腹，本身实力不弱，更是擅长枪法。
　　这一次，被汪华荣安排在这里，就是为了狙击那支队伍中的强者。
　　这种狙击枪，用来对付生命力强大的魔化兽，或许效果不是很好，可用来对付人类强者，那绝对是绰绰有余。
　　更别说是偷袭。
　　狙击枪手笃定，没有人能从他的狙击子弹下活命。
　　可是……他看到了什么！
　　狙击枪手瞳孔放大，这一刹那间，心脏甚至停止了跳动。
　　竟然有人接住了子弹！
　　而且，毫发无伤！
　　这怎么可能！
　　狙击枪手打心底不愿意相信。
　　觉醒者如果能凭着对危险的敏锐直觉，在关键时刻避开子弹，这样的觉醒者，就已经非常强大了，就算是有着觉醒三重实力的汪所长，都未必做得到。
　　可瞄准镜中的那人，他看得一清二楚。
　　在他扣动扳机的那一刹那，对方的手，仿佛鬼魅一般，挡在额头前。
　　想象中，子弹穿透手掌，又将头颅击碎的画面，却没有出现，反而是这颗子弹，就这么被挡下来了！
　　狙击枪手惊恐，想要继续开枪，手指却颤抖着，难以扣动扳机。
　　瞄准镜中，他看到那大汉，转过头来，从腰间拔出了一把左轮手枪。
　　冲着他笑了笑，枪口有火光喷出。
　　狙击枪手瞳孔放大，这一刻时间几乎停滞。
　　他不认为，以左轮手枪的射程，子弹能够击中他。
　　可这一瞬间，不知为何，一股巨大的危机感笼罩在他的身上。
　　狙击枪手想要动弹，身体却仿佛被一块大石压着，分毫都难以移动。
　　思绪的最后一刻，他看到瞄准镜爆裂开来，接着便失去了意识。
　　……
　　大楼内，一名巡逻队成员身形左右闪动，边躲避着敌人的瞄准一边迅速靠近，剑刃锋芒，一剑将敌人斩杀。
　　这名巡逻队成员紧绷的神情微微放松。
　　忽然，砰地一声枪响。
　　巡逻队成员一个踉跄。
　　不远处，一名躲在暗中的枪手，趁着机会开枪，然而下一刻，他却瞪大眼睛，看着巡逻队成员仿佛没事人一样。
　　“这不可能，这种衣服怎么可能是防弹的！”
　　他惊叫着，巡逻队成员却不会再给他机会。
　　……
　　另一处，大楼楼顶。
　　“所长大人，这，这……”
　　心腹手下看着这一切，不知道该说些什么。
　　汪华荣同样将这一切收入眼中，心神恐惧。
　　他一直居高临下观察着战局，原本以为，依靠着地利，依靠着埋伏，可以很轻易将那些外来者解决，纵使人手会有着损失，可和那些枪支比起来，损失一些手下，又算得上什么。
　　只是，他没想到，刚一交战，他的手下就成片成片的死伤。
　　特别是那名嘴里叼着烟的男子，一挥手，就让他埋伏的人手死伤大半，更是一下子打乱了他布置的阵型，就连他预先准备好，用于狙杀高手的狙击枪手，面对这人，竟也无可奈何。
　　怎么会有这么强大的觉醒者！
　　汪华荣根本无法想象，觉醒者竟能变得如此强大，特别是那个人，简直如同魔鬼一般！
　　“走，快走，这里不能待了。”
　　汪华荣带着手下行色匆匆，准备从另一边离开，刚下了楼，就被几名身穿黑色战斗服的巡逻队成员堵住。
　　他脸色变了变，目光从这几名巡逻队成员身上扫过，没看到那名如魔鬼一般的觉醒者后，才松了口气，冲着手下道，“快点将这些人解决，等那个人来了我们就走不掉了。”
　　说话间，汪华荣腰间的武士刀出鞘。
　　他也是一名实力极强的觉醒者，有着觉醒三重的实力，战斗经验同样不差。只是，他向来只在有把握的时候，才出手，那名叼烟大汉太过恐怖，汪华荣自认不是对手，可仅仅眼前这几名觉醒者，想要阻拦他，还做不到！
　　汪华荣飞速冲上前。
　　对面，一名脸上长着疤的觉醒者，大喊一声，“这家伙交给我，你们去解决剩下的人。”
　　汪华荣眼睛一眯，紧紧盯着那名长着疤的觉醒者。
　　觉醒二重的实力，也算不错，可他有自信，只需三招，就能将这人的头颅斩下来。
　　想要靠一己之力拖住他，还是太天真。
　　刀光掠影，径直斩下！
　　就见那人周身环绕着细砂，如同雨点，纷纷打来。
　　汪华荣露出吃惊之色，不由放缓速度，应付着细砂的攻击。
　　彭波趁此机会冲上前，手上戴着两个特质的指虎，尖端锋利，寒芒闪烁，直攻要害。
　　汪华荣越打越是吃惊，明明眼前之人只有觉醒二重，可论身体素质，却并不比他差多少，加上细砂的干扰，别说三招解决对方，几次交锋下来，他反而处在下风。
　　甚至连脱身逃走都困难。
　　他却哪里知道，彭波生命层次上的确比他要差些，可多次同魔化兽厮杀，又在训练营进行了高强度的训练，一身潜力早已经挖掘出了许多，身体素质远超普通觉醒二重，纵然和他比起来，也差不了多少。
　　加之一身特殊能力，这也是彭波完全不虚的底气。
　　……
　　一番交战，大发发庇护所的觉醒者死的死，伤的伤。
　　谢伊站在满地狼藉的战场中，看着庇护所中面带恐惧，瑟瑟发抖的幸存者，低着头，陷入沉思。
　　巡逻队成员已经分散出去，收缴庇护所中的战利品，有着大货车在，将战利品运送回领地，并不是难事。
　　只是这些幸存者，让谢伊有些头疼了。
　　这些幸存者，说到底跟汪华荣不是一伙，就连汪华荣手下的觉醒者，都未必是一条心，更何况这些只是消耗品的幸存者。
　　战斗之前没想那么多，现在却是犯了难。
　　杀了？那不可能。
　　一走了之，好像又不太好。
　　不管汪华荣怎么对待这些幸存者，有一点是没错的，没有了汪华荣和他手下的觉醒者，这些普通幸存者，也难以活到现在。
　　曾经只是一名雇佣兵的谢伊，面对局面，只能点上一根烟，慢慢沉思。
　　忽然他眼前一亮，想起唐所长曾经说过，庇护所缺乏劳动力。
　　那么，将这些人带回去，不就无过，反而有功了吗？
　　谢伊觉得很可能，甚至如果再来几次，那么庇护所，不就能拥有越来越多的幸存者了吗？
　　这样的办法，简直完美。
　　如果是唐禹在场，就能看出其中的弊端。
　　割韭菜这事，如果一次割到底，虽然收获多了，今后却少了一条收入渠道，反之，如果讲究可持续发展，一茬一茬的收割韭菜，那才是真正高端的发展模式。


第117章 刚刚好
　　深渊裂缝旁，临时指挥所。
　　陆建军正同手下几名高层军官交流着。
　　忽然一名年轻军官匆匆来报。
　　“报告首长，接到消息，林韦率领手下的高端战力偷偷离开了。”
　　“不可能，我刚刚才看到林韦在巡视。”旁边的二营长表示质疑。
　　“不。”那年轻军官摇摇头，“阵地中确实有一个‘林韦’在，可那是假的，只是替身，而且根据可靠消息，林韦已经离开了至少有两个钟的时间。”
　　假的？
　　陆建军陷入沉思。
　　到了今天，防线已经稳定，如果林韦想要离开，他并不会阻拦，就连他，也最多再这里待上一两天，就要回到临东主持大局。
　　可林韦却偏偏偷偷离开，还留下了一个替身，就仿佛怕别人不知道他林韦还待在阵地一样。
　　陆建军本能觉得这里面有问题。
　　他又冲着年轻军官问，“林韦带走了哪些人？”
　　“林韦带走的主要是第一兵团的人，其他的并不清楚，不过根据分析，很可能林韦还带上了暗枭组的人。”
　　林韦手下，有几个兵团，其中，唯有第一兵团，才是林韦真正的心腹兵团，也是高手最多的一个兵团。
　　陆建军不想和林韦闹翻，是为了临东庇护所能安稳发展，可他也不是愚蠢的人，早就往在林韦的手下中安插了眼线。
　　其中地位最高的眼线，已经是第二兵团的高官，只是，进不去第一兵团，终究成不了林韦的心腹。
　　这一次，就是这人送来的消息，可最为关键林韦的去向，依旧一无所知。
　　“而且，暗枭组……”
　　陆建军思付着。
　　相比起林韦明面上的力量，林韦暗地里到底掌握了多少力量，才是他最担心的，而其中，暗枭组无疑是林韦的王牌力量。
　　根据他的调查，能入选暗枭组的，最差的，也有觉醒三重的实力，然而暗枭组到底有多少觉醒者，那些人的实力分布又如何，他却无法得知。
　　“竟然连暗枭组都带上了。”陆建军身旁，警卫队的队长周正雷也是眉头一皱，“每次林韦出动暗枭组，那肯定就有什么阴谋！”
　　周正雷也是在一次偶然事件中，和暗枭组的组长，暗枭有过短暂交手。
　　那一次，庇护所小孩大量失踪事件，闹得越来越大，迫不得已首长将他派来协助调查，当顺着线索追查到最后时，他发现了暗枭及他的几个手下。
　　那时才惊讶的发现，一个名不见经传的觉醒者，竟然有了不下于他的实力。
　　要知道他的实力，在临东庇护所，至少也能排得上前三。
　　却从暗枭身上感受到了极大的威胁。
　　“必须要弄清楚林韦偷偷离开的目的，让那边的人盯紧点。”陆建军冲着年轻军官说。
　　年轻军官敬了个军礼后，很快离开。
　　……
　　荒野。
　　到处是杂草丛生，道路龟裂，时不时还能听到魔化兽的吼叫声。
　　对于普通幸存者，乃至觉醒者而言，在荒野中行事，小心是第一要素。
　　然而……
　　一支庞大的队伍从远处走来，为了保证行为的隐蔽性，林韦并没有乘坐任何交通工具，如同普通幸存者一样，行走在队伍中间。
　　这支队伍并不顾忌魔化兽，就这么大摇大摆走在荒野中。
　　一路上，任何来袭的魔化兽，都会被外围负责的觉醒者轻易斩杀，整个队伍甚至专门分出人手，处理战利品，以及清理这一路上行进的痕迹，以确不会留下线索，让陆建军的人追查到。
　　这时，前方有手下来报，“老板，发现了几个幸存者，要怎么处理，杀掉吗？”
　　“杀掉吧。”林韦随意说着，忽然想到了什么，“等等，留着别杀，先把他们都抓起来。”
　　郑博士那边一直催促需要实验素材，这些幸存者，虽然算不上什么好材料，凑合着用，也可以。
　　正好他要去制药厂那边，看看兽化战士的实验进展，到时候就将这些实验材料给送过去吧。
　　在此之前……林韦看着远方，就顺路去看一看绿荫庇护所吧。
　　“正好，绿荫庇护所也有不少幸存者，原本还准备将这些人处理掉，现在一想，将绿荫庇护所的幸存者抓走实验，或许未来一段时间内，郑博士都不会再催促实验素材的事情了。”
　　“不仅如此，绿荫庇护所拥有能力者，这绝对是最上等的实验素材，有了能力者素材或许还能加速计划的完成，说不定，更能以实验的能力者为蓝本，制造出强大的兽化战士。”
　　林韦思付着。
　　将绿荫庇护所灭掉后，或许他还能派遣手下，将绿荫庇护所做一番伪装，再重新经营起来，一方面可以掩护源晶矿的开采，另一方面，一些到庇护所寻求庇护所的幸存者，就可以直接抓走，送到郑博士的实验室。
　　一举两得。
　　……
　　训练营，重力室。
　　自从训练营升到了二级，里面的设施也进行了一次大翻新，这重力室就比以前要大上不少，从房间级变成了大厅级。
　　唐禹光着膀子，穿着一件紧身训练短裤，在重力室中挥洒着汗水。
　　高强度训练中，淬体液残余的药效缓缓融入身体，感受着自身逐渐变强，他心底就是一阵满足。
　　果然，淬体液和重力室，更加般配。
　　进行了一段时间的基础训练后，唐禹停下动作，拿出了一早准备好的普通长剑，一手握剑，目光凝视着剑刃，神情变得严肃而专注。
　　他深吸口气，长剑举过头顶，又猛地斩下，一道肉眼可见的银白色剑光，从剑刃上飞出。
　　剑光如虹，带着锋锐无比之势，径直轰击在重力室内壁上。
　　那金属墙壁上一阵光华闪烁，这是重力室内部的自我防护功能，正吸收着这一道凌厉无比的剑气。
　　好一会，闪烁的光华才渐渐淡去，那锋锐之势，也渐渐消散一空。
　　唐禹轻吁口气，整个人瘫坐在地上。
　　左手紧握着的一颗源力结晶，在这一刹那间，也化成粉末。
　　这一击破空斩，是他从领主专属模式中得来的奖励。
　　如果说重斩，连斩那样的战技，属于低级战技，那么破空斩，至少也是中高等的战技。
　　这一级别的技能，如果不是依靠奖励灌输得来，想要学会，都不知需要花费多久时间，即便是他现在学会了破空斩，想要使用，也十分困难。
　　重斩这类低级战技，消耗的是气力，或者说体力，而破空斩这种高级技能，却只有消耗源力才能发挥出来。即便引出了一颗源力结晶里面的所有源力储备，这一击，依旧将他的身体掏空。
　　唐禹摇摇头，控制着重力室内的重力恢复正常，在门口储物间换好衣服，拿上随身物品后，便走出了重力室。
　　忽然，他感觉到兜内传来熟悉的震动，就像几个月前手机震动时那般。
　　拿出来一看，是一个侦测透镜，正触发了他设定好的警报信息。
　　唐禹瞄了一眼，果然，透镜上当初标记的那些小点，大部分都在朝着领地的方向前进，而离得最近的，刚好踏入他设定好的警报距离。
　　来得也挺是时候了。


第118章 没希望的
　　荒野，林韦队伍的进行速度并不快，可他们并不需要躲避魔化兽的袭击，一路横推，很快就接近了绿荫庇护所。
　　队伍中，不少幸存者双手被捆绑着，随着队伍前行。
　　何安平是最早被抓来的幸存者，当初看到这一支装备精良，行动有序的队伍，他一度还十分欣喜，以为遇到了官方的搜救队伍，可却没想到，眨眼间，他们就被抓了起来。
　　“女儿啊，是我害了你。”
　　他身边，跟着一个衣衫褴褛，脸色灰扑扑的年轻女孩，这是他的女儿，何青青。
　　如果不是他将这支队伍误以为军方的搜救队，她们父女两，或许就不会被抓到这里。
　　一想到这，何安平的身子更加佝偻了。
　　“爸，这不是你的错，这些人本来就到处抓幸存者，就算我们没有过来，他们也不会放过我们的。”
　　何青青安慰着父亲，可心底也是怕得不行。
　　虽然暂时没有生命威胁，这只队伍的人看上去也没打算让他们成为引诱魔化兽的炮灰，可何青青心中依旧不安，特别是周围有些人的目光，总是盯着她身上的某些部位，让何青青愈加羞愤和恐惧。
　　这时，行进的队伍停了下来，何青青看到远处那些人似乎在商议着什么，就连周围看着他们的那些觉醒者，也正兴奋看着远方，颇有些心不在焉。
　　“童大叔，童大叔。”她低声喊叫身边一名同样被双手捆绑住的幸存者。
　　童向荣瞥了一眼周围的看守，低声回了句，“什么事？”
　　“童大叔，我看这些人来到这里，肯定是有什么目的，现在对方人多，我们没有机会逃走，但如果他们想要办什么事情，人手分散出去，我们就有机会了。”
　　童向荣眼底闪过一丝希望的光芒，很快却叹了口气，“没机会的，就算他们大部分人离开了，只要留下一小部分人看守，我们就无法逃离。”
　　“童大叔，您是觉醒者啊，而且我们当中，应该还有一些觉醒者吧。”
　　此时看守着他们的，只有几名穿着防弹背心，手持枪械的人员，这些人都有说有笑，看上去警惕心并不强。
　　而他们这些被抓住的幸存者，何青青粗略算了下，至少有二三十人，只要能抓住机会，奋起反抗，他们不是没有逃离的可能。
　　只是，她看着其他人，似乎因为暂时没有生命危险，很多人都熄了反抗的心思，毕竟不反抗，现在还能活着，而一旦反抗，就有可能被周围黑洞洞的枪口射成马蜂窝。
　　何青青也害怕，但她却明白，如果能有逃跑的机会，那一定是在这支队伍中大部分人离开时。
　　那个机会，她必须抓住。
　　心底计划着，童大叔没有说话，旁边却有人斜视了她一眼，“小姑娘，你还是太年轻，真以为凭着我们这些人的力量，有机会逃出去？我告诉你吧，我们这些被抓住的人当中，就有八名觉醒者，你是不是以为很多？呵，就算再多十倍，也是没用的。”
　　这名觉醒者摇了摇头，双目无神望着天空。
　　何青青对这个人有印象，在刚刚被抓住时，似乎想反抗，却不知道为什么被吓住了，直到被收缴了身上的武器，都没有动手。
　　似乎是看出了她的疑惑，那名觉醒者继续说着，“你不是觉醒者，所以，根本就不知道那些人的强大，毫不客气的说，哪怕我们这边八个觉醒者一齐动手，他们只需要分出两人，就能轻易收拾掉我们……”
　　“这还是在装备同等的情况下，而现在，那些人手持枪械，我们却双手被捆绑，这绳索用的还是特殊材料，无论怎么使劲都挣脱不开，要我看，既然他们没有杀了我们，那我们就老老实实待着吧，别反而弄得丢了性命。”
　　何青青紧咬着嘴唇，目光巡视着四周，忽然眼前一亮，“我想起这个地方了，再往前一段距离就是绿荫度假山庄，童大叔，你不是说过，绿荫庇护所是一个非常强大的庇护所吗？”
　　童向荣眼前一亮，“没错，绿荫庇护所实力强大，而且据说装备众多，根本不缺枪支弹药，也有不少实力强大的觉醒者，最重要是，是听说绿荫庇护所对幸存者很友好，和这支队伍绝不可能是一路人，我这一次就打算前往绿荫庇护所，可没想到……”
　　何青青听闻也露出喜色。
　　然而下一刻，她就叫到刚刚开口的那名幸存者又一次摇了摇头，“绿荫庇护所的实力的确强大，比这一带那些普通庇护所都要强得多，可这支队伍的实力，更加恐怖啊！”
　　童向荣眉头一皱，“不至于吧？像看守我们的这几名觉醒者，实力普遍在觉醒二重，这样的实力对于我们来说，自然是非常强大，可绿荫庇护所强者更多，据说还有觉醒四重，乃至五重的超级高手，那种高手，以一敌十，甚至以一敌百，都有可能吧。”
　　脸色惨白的觉醒者没有回答，反而问道，“你们知道我之前被抓，为什么不反抗吗？可能你们以为我是被吓住了，的确，我是被吓住了，却不是被周围那些枪口吓住的。”
　　“我当时正想逃走，就看到一名儒雅男子冲着我看了一眼，你们不会懂那一眼有多么恐怖，仿佛整个人都堕入黑暗中，视线中只剩下那双眼睛，在冷冷俯瞰着你，那个时候，我甚至都动弹不得，更被说逃跑了。”
　　他回忆着之前的情形，目光中流露着恐惧之色。
　　仅仅是眼神和气息，就将他完全压制住了，这觉醒者无法想象，那名儒雅男子，究竟有着怎么的实力。
　　童向荣都有些被惊住了，“真的有这么恐怖的觉醒者？”
　　脸色惨白的觉醒者点点头。
　　“不仅如此，这一支庞大的队伍中，每一名觉醒者都很强大，我甚至猜测，看守着我们的这几人，只是其中实力最普通的，这样的人数，这样的实力，就算是横扫这一带所有庇护所，都绰绰有余！”
　　“更何况。”他抬头望向远处，“这一支队伍的行进方向，似乎就是绿荫庇护所，别说你们想趁机逃走后寻求庇护，在我看来，这个绿荫庇护所的下场，恐怕会比我们更加糟糕。”
　　何青青闻言，看着周围那些看守，以及他们频频望着的方向，脸色一下子变得煞白。


第119章 奇怪的高塔
　　天空太阳高悬，耀眼的阳光晃得人难以睁开眼睛。
　　林韦寻了一处比较完好的废弃建筑，命中稍作清理后，走进里面休息，对付绿荫庇护所这样的事情，自然由手下代劳，他现在考虑的，是源晶矿的规模，和兽化战士计划的进展情况。
　　队伍前头，林韦手下的几名心腹干将，顶着阳光，遥遥观察着远处。
　　他们正商讨着对付绿荫庇护所的事宜。
　　一名虎背熊腰，臂膀比常人大腿还要粗壮多的男子，不屑的冷哼一声，“区区一个小型庇护所，何必那么麻烦，直接平推过去就是。”
　　这人是虎豹组的组长，王虎，实力极强，尤为擅长近身战斗。
　　除了第一兵团，护卫队之外，暗枭组，虎豹组，以及猎鹰组，都是林韦暗中收拢觉醒者，组建的秘密队伍，虎豹组排名虽然在暗枭组之下，可并不代表虎豹组就弱，相反，那只是暗枭组太强，也太神秘，一个虎豹组的力量，就足以轻松剿灭大部分庇护所，哪怕是中型庇护所，都难以抵挡。
　　中间一名相貌儒雅的男子，抬了抬眼镜框，他是第一兵团的兵团长徐彦成，听到王虎这样的话，也并不在意。
　　“绿荫庇护所自然不可能挡住我们，但不要忘了，韩景一整支队伍覆灭，连消息都没传出，事后派遣的探查队伍，也几乎查不到什么消息，这就证明了，绿荫庇护所还是有一定实力。”
　　即便是胜券在握，徐彦成也并没有小瞧绿荫庇护所，特别是这次老板将指挥权交给他，他就更要将这次任务完美完成。
　　最好能零损失拿下绿荫庇护所。
　　他想了想，继续说，“而且，我们的探查人员多次折在那里，绿荫庇护所的人，应该不至于对我们一无所知，他们却依旧没有逃离，这就意味着，绿荫庇护所一定有着底牌，或者说他们自认为足够的底牌，即便我们有能力拿下他们，这个底牌，也可能会给我们带来损失。”
　　徐彦成说着，旁边王虎跺了跺脚，显然有些不耐烦，“我就讨厌你们这种叽叽歪歪的人，到底要怎么做，你倒是说！老子已经不想再等下去了！”
　　“不用着急，我们需要先侦察一下，特别是这次老板要求了，不能放过任何一名幸存者，所以我们首先要确保绿荫庇护所的人，无法逃走。”
　　徐彦成思付了一会，冲着后方招了招手，“盲女。”
　　他声音不大，话音落下后，却很快有一名年轻女子走来。
　　年轻女子闭着眼睛，走在这复杂的野外环境中，竟没有困难，似乎闭上眼睛也能看到周围的一切。
　　“盲女，你侦查一下，绿荫度假山庄以及周围幸存者的活动情况。”徐彦成吩咐。
　　“是。”
　　盲女点点头。
　　她往前走了几步，面朝绿荫庇护所的方向，双目睁开，却是诡异的看不到眼珠，整个眼睛只有一片空洞的灰白。
　　这是一种探查能力，虽然完全没有攻击性，却更加珍贵，能够感知到一定范围内生命体的数量，甚至实力。
　　徐彦成知道绿荫庇护所有些古怪，派出去的调查人员很多都没再回来，可只要有盲女在，他完全可以不费吹灰之力，就得到有关绿荫庇护所的实力消息。
　　为了使盲女的能力覆盖范围更广，他甚至派遣了不少手下，携带灵魂力收容器，到处猎杀魔化兽收集灵魂力，就是为了供给盲女使用。
　　即便盲女几乎不懂战斗技巧，也没有同魔化兽厮杀过，可现如今，盲女也有了初入觉醒五重的实力。
　　隔着两三公里远，就能探查到大致信息。
　　这就是他的自信。
　　也正是因为她的能力太过强大，以至于平日里不得不闭上眼睛，渐渐才有了盲女这个称呼。
　　好一会，盲女重新闭上眼睛，来到徐彦成身前，“团长，大致情况我已经看清楚了，绿荫庇护所那些幸存者的活动范围，都在度假山庄内，另外度假山庄内的觉醒者中，我感知到了好几人拥有觉醒三重的实力。”
　　“觉醒三重吗？”徐彦成喃喃着。
　　这样的实力，的确是远超普通小型庇护所，可在他看来，这反而是太弱了，弱得有些不可思议，到底对方是有着什么底气，让他们敢继续留在这里呢？
　　他转身，来到第一兵团前。
　　“各分队，以五人为一组，分散开来，将绿荫庇护所包围，注意，不要靠近度假山庄的一公里内，就在外围待命。”
　　徐彦成布置着，他要把绿荫庇护所变成瓮中之鳖，而这些事情，只能交给他的部下去做。
　　一方面是第一兵团人数最多，另一方面，指使另外几个队伍的人，怕也不是那么容易。
　　王虎一脸的不耐烦，已经回到了他的虎豹组中。
　　猎鹰组的组长杨威，面色冷峻，双手抱胸，倒没有说什么，只是一副默默等待的模样。
　　暗枭组……徐彦成往四周看了几眼，都没有发现暗枭的身影，只是他知道，暗枭一定在这周围，暗枭的实力，以及那神出鬼没的能力，令他都感到忌惮。
　　第一兵团的觉醒者分散开来，这些人速度飞快，很快就消失在视野中。
　　编号一一三小队，是隶属第一大队下的第十三小队，队长蝎子带着其他几名队员，正猫在草丛中，缓缓朝着绿荫的方向靠近。
　　他们需要找到一处地方，既有利于隐藏，又能遥遥观察到度假山庄的情况，无论是里面的幸存者外出，还是从外来归来的，都逃不过他们的眼睛。
　　队伍中的一名成员突然停下脚步，蝎子不由回身催促。
　　那名队员却没有回话，只是伸出手指着不远处。
　　蝎子望去，目光睁大。
　　视线中，在不远处的小土丘之后，竟然耸立着一座黑色的高塔。
　　那高塔有别于正常的建筑风格，黑色的外墙显得厚重，在塔尖端，他甚至还看到了一个黝黑的洞口，不太像是枪口，却黑洞洞的令人发寒。
　　这个建筑，显然有些奇怪。
　　他连忙制止了其他队员继续前进，打了个手势后，命其他人在原地待命，自己则沿着原路匆匆返回。


第120章 只是一个靶子
　　在蝎子的带领下，徐彦成很快就来到了发现高塔的地方。
　　他没有靠近，只是用望远镜远远观察着。
　　在这个地方，周围没有其它建筑，都是土丘和草木，突兀出现一座高塔，徐彦成本能觉得可疑。
　　“会不会是绿荫庇护所建立的哨塔？”
　　如此想着，他向盲女询问，却再次得到了肯定的答复，高塔里没有生命气息。
　　既然没有人类，那哨塔的猜测，显然就不成立了。
　　一旁，王虎不知什么时候也跟了过来，满脸不屑，“犹犹豫豫，像个娘们一样，要我我就直接过去，不管这座高塔有什么用，把它给拆了，不就得了！”
　　徐彦成转念一想，面对一个绿荫庇护所，也的确没必要过分谨慎，还是赶紧完成老板交代的任务，开采到那个源晶矿要紧。
　　一行人带着警惕走向那座黑色高塔。
　　离得近了，他们看得清楚，这座高塔，真的通体都由黑色岩石砌成，只是绕了一圈后，徐彦成面色更加古怪了。
　　“这座高塔怎么没有入口？”
　　“对啊，如果是建造出来用作警戒的哨塔，哪怕是现在没有人入驻，也得留下入口吧，还是说，建造的时候忘记留下入口了？”
　　蝎子说着，却连自己都不信。
　　王虎踏步上前，“管他什么塔，看我一拳把这塔砸成粉碎。”
　　他说着，猛的蓄力，手臂上的肌肉如虬龙，一鼓一鼓，就要一拳轰出！
　　然而下一刻，就在王虎的拳头即将轰击在高塔外墙上时，他汗毛炸裂，一股极大的死亡威胁，笼罩在心头。
　　王虎再也不顾上打到半路的这一拳了，双腿一蹬，连忙朝着旁边扑出。
　　嗖！
　　一阵尖锐的破空声传来，他原本站立的地面上，留下一个深不见底的小口子。
　　王虎面色大变，再也顾不上其他，身体前倾，皮肤上长出厚实的毛发，他四肢着地，像老虎一般，飞快朝着远处逃窜。
　　这时，又一阵尖锐的破空声传来。
　　王虎身体扭曲，险而又险避过，然而跟王虎处在同一条线上的另一名觉醒者，却彭的一声，整个身躯像是气球，一下子炸裂开来。
　　肉块如雨，纷纷洒落。
　　徐彦成当机立断，一拳轰击在高塔上，崩掉了一大块岩石，然而那箭矢划破空气的啸声依旧没有停歇。
　　他终于也变了脸色，高喊后撤，自己速度更是飞快，一闪身就跑出大老远的距离。
　　……
　　距离高塔几百米外的地方，徐彦成终于松了口气。
　　这箭塔，着实恐怖，那箭矢的速度极快，穿透力极强，饶是以他的实力，都不敢在箭塔的攻击范围内久留。
　　“这座塔到底是怎么来的？那箭矢的速度，竟然比子弹还要快得多！”
　　原先以为这只是一座哨塔，却没想到，这竟然是一座大杀器。
　　再一看，他带过去的手下，竟然有六个人死在高塔下，徐彦成脸色就是一阵铁青。
　　旁边，
　　王虎已经退出了变身状态。
　　换做平时，看到徐彦成死了这么多精锐手下，他肯定少不了冷嘲热讽，可这会，王虎喘着气，瞳孔中满是恐惧之色。
　　刚刚那种死亡的威胁，还缭绕在他的心中。
　　他无法想象，就这么一座看起来并不起眼的高塔，竟如此危险，只要他反应稍稍慢点，这会，怕就和那些连尸体都没剩的觉醒者，没什么两样了。
　　想到这里，王虎看向不远处的箭塔，心中更是后怕。
　　……
　　领主城堡。
　　唐禹翘着腿，半边身体倚靠在柔软的沙发靠背上。
　　一个篮球大小的水晶球，悬浮在面前。
　　一边通过水晶球监控，一边操控着防御建筑，顺便在脑海中给追随者下达命令……唐禹感觉自己像是在玩即时战略游戏，画面百分百真实的那种。
　　只是此时，他颇为惋惜，“就差一点，倒是没想到，那个人竟然还能变成一头黑老虎，速度一下子就提升了不少。”
　　从水晶球画面中，唐禹观察到，在箭塔射程内有两名身份地位比较高的觉醒者。
　　那名儒雅男子神色一直很警惕，他觉得不好下手，就将目标转移到那名虎背熊腰的男子上，可惜，还是差了一点。
　　想要将这些人完全留下，倒也不难，只要在周围迅速建起几座箭塔，唐禹相信，这些人没有一个跑得出去。
　　只是他想留点底牌。
　　现在面对的这些敌人，未必就是林韦手中掌握的全部力量，也未必能将这些人全歼，一旦暴露了底牌，下一次就很可能被敌人针对，毕竟人类不是没有智慧的魔化兽。
　　更重要的，他对比了侦测透镜和领地地图上的敌人位置，发现还有些敌人处在领地范围外……
　　摇摇头，唐禹将画面转到另外几座箭塔处。
　　趁着对方消息传递延迟的时间，他同时控制着几座箭塔，开始攻击范围内的敌人。
　　这些觉醒者，普遍有觉醒二三重实力，在寻常人眼中，已经是高手了，然而这些人不会想到，有朝一日，就这么被射死了，轻而易举的，他们毫无反抗之力。
　　那遍地的碎尸，隔着水晶屏幕，唐禹反而是没觉得血腥了。
　　“可惜，觉醒者怎么就不爆源晶呢，不然一战下来，那也是一笔不小的收入了。”
　　……
　　缓了一会后，王虎心绪稍稍平复，只是望着那座高塔，仍心有余悸。
　　他看向旁边的徐彦成，犹豫了下还是问出来，“这座箭塔要怎么解决，靠近了危险，还很难拆，莫不成我们要绕过去？”
　　刚才他也注意到了，徐彦成一拳打在箭塔上，虽然打得碎石崩飞，可看样子，想要彻底轰塌这座箭塔，至少还要好几拳才行。
　　这种高塔墙体的坚硬程度，远超普通建筑。
　　王虎虽然看不惯徐彦成的作为，对方的实力，他还是承认的，既然徐彦成没办法一拳轰塌箭塔，他自己肯定也做不到，更别说要顶着那锋利无比的箭矢，去做这样一件事情，是更加困难。
　　至少，无论徐彦成下达什么命令，他都不愿意再踏入箭塔的攻击范围内了。
　　徐彦成听闻，摇摇头，“是我大意了，没想到还是着了绿荫庇护所的道。”
　　他看向箭塔，分析着，“这应该是某种固化类的特殊能力，在庇护所的帮助下，围绕度假山庄，他们建立起了好几座箭塔，这种拥有威胁你我能力的箭塔，的确不容小觑，这恐怕就是对方的底牌了。”
　　徐彦成测算了一下箭塔的攻击距离后，又往旁边走了一段距离，换角度观察着箭塔，很快便有了结论。
　　“可惜，这种箭塔有两个致命弱点。”
　　“两个？”王虎都有些惊疑。
　　他伸出手指，“其一，这种箭塔的攻击距离受限，其二，这种箭塔无法移动，或许还有一点，这种箭塔的建造并不容易，所以绿荫庇护所外，才只有区区几座箭塔。”
　　“同样，这种箭塔用来对付魔化兽还行，对付我们？呵，也就一开始没有了解，才会着了道，现在嘛，也只是一个靶子，还是固定的靶子。”
　　已经对他构不成威胁了！


第121章 怎么有点不对！
　　徐彦成命手下搬来了迫击炮。
　　王虎一看，终于明白过来。
　　箭塔射程有限，所以……只要站在箭塔射程外攻击，就没问题了。
　　迫击炮摆好位置，一名觉醒者将炮弹装入炮筒中，另一人调试着角度。
　　轰！
　　炮口冒出白烟，炮弹落在箭塔附近的土地上，炸起一地沙尘。
　　这些觉醒者使用迫击炮并不熟练，命中率不高，却架不住箭塔无法反抗，几次射击后，箭塔已经是摇摇欲坠。
　　徐彦成露出笑意。
　　果然这一切如同他预想的那般。
　　忽然，砰地一声，整一架迫击炮爆裂开来，旁边操作的两名觉醒者都受了轻伤。
　　徐彦成目光一凛，“有狙击手，盲女，给我找出狙击手的位置。”
　　他的目光迅速掠过四周，心中却没有丝毫慌乱。
　　不过区区一架迫击炮，这种武器，他们还有不少，反而，绿荫的人急急忙忙跳出来摧毁迫击炮，更显示出……
　　箭塔就是对方底牌。
　　盲女睁开灰白色的双眼，掠过四周，很快伸手指向远处，那是一片茂密的丛林，由低矮灌木丛疯长而成的丛林。
　　徐彦成正准备下令。
　　王虎却突然窜了出去，“那边的人就交给我吧，我早就待得不耐烦了。”
　　他不由分说，招手带着虎豹队的一票精英，飞速奔向远方。
　　徐彦成摇摇头，不再管王虎的事情。
　　他再次下令，让箭塔周围的所有队伍，都动用迫击炮，来将箭塔摧毁。
　　又转身，看向盲女问，“你的能力还能持续多久？”
　　“正常情况下只有三分钟。”盲女应道。
　　“如果不惜代价呢？”
　　“最多可以达到五分钟。”
　　“很好，你准备实时监测，只要绿荫庇护所一有动静，立刻通知我。”
　　……
　　丛林中，王虎一马当先，远远将他的精英手下甩开。
　　他是变身系能力者，所变化的，更是丛林之王，在这样的环境中，简直如鱼得水。
　　双方距离越来越近，骤然，王虎四肢发力，猛一踏地面，速度再次爆发，在丛林中飞跃。
　　此时前方树丛开始变得稀疏，他已经看到了前方逃窜的觉醒者，咧嘴一笑，整个人高高跃起，轰一下落在了逃跑者的前方。
　　地面寸寸断裂。
　　王虎看清楚了这人，身材不比他差，梳着大背头，脸上还带着墨镜，而在这个人的背后，果然是背着一把狙击枪。
　　他盯住谢伊，就仿佛在看待猎物一般。
　　后边，虎豹组的精英成员，也赶了过来，恰好将谢伊的后路堵住。
　　王虎舔着嘴唇，“你们都不要动手，这个玩具是我的，嘿嘿，希望你能让我玩久一点。”
　　在他的感知中，谢伊的气息处在觉醒四重，对他来说正好是一个耐用的玩具。
　　却不知道，这个强度的气息，是谢伊刻意控制的。
　　看见时机差不多了。
　　谢伊摘下墨镜，轻轻一弹，墨镜飞上天空，他看了看身后堵住退路的其他虎豹组觉醒者，又看向王虎，“恰好，我也是这么想的。”
　　墨镜落下。
　　刹时间枪声响起，两侧早已埋伏好的巡逻队成员，纷纷开枪，那些虎豹组的精英一时不察，有好几人受了不轻的伤。
　　王虎瞄了一眼，“埋伏？在绝对的实力下，什么都是没用的！”
　　他根本不担心自己的队员，这些精英队伍普遍有觉醒三重的实力，只要反应过来，枪支对他们的威胁并不大，真正的觉醒者，就要靠自己的拳头。
　　他如同一只猛虎，朝着谢伊直扑而来，所过之处，带起阵阵沙尘。
　　作为觉醒五重顶峰，卡在那道瓶颈上的王虎，他对自己有着足够的自信，整个临东庇护所，除了少数几人，压根就没几人是他的对手。
　　甚至挡不住他的一拳！
　　为了能让自己玩得更尽兴一点，王虎还收拢了一点力道，然而这一拳依旧威猛，带着呼啸的破风声。
　　轰向谢伊的胸口。
　　砰！
　　震耳欲聋的撞击声传来，仿佛是两辆大卡车相撞，然而王虎惊愕地抬头，却发现自己这一拳，竟被挡住了。
　　哪怕他这一拳并没有使出拳力，至少，也能将这个觉醒四重的家伙击飞。
　　他感知了一下，却发现谢伊的气息已经增长到了觉醒五重。
　　“临战突破吗？也好，这样子能玩得更加尽兴。”
　　……
　　箭塔射程外，徐彦成又命人搬来迫击炮，这一次两架迫击炮同时开火，也没再出现波折，没多久，那座黑色的高塔就在一阵爆炸声中，倒塌了。
　　“很好，等其他各队伍成员将那些箭塔都拔除后，绿荫庇护所就相当于没有了爪牙的老虎……哦不对，最多只相当于没有獠牙的野猪，再然后队伍就可以推进，将绿荫庇护所的幸存者，堵死在度假山庄内。”
　　虽然从绿荫庇护所内得到的有效信息不多，但徐彦成研究过度假山庄的地形。
　　整个度假山庄背靠大山，后方是悬崖峭壁，如此地形，平常防备魔化兽，是有利的，建立的防线只需要守住一边即可。但同样的，一旦被堵住，绿荫庇护所的幸存者，完全就是瓮中之鳖。
　　到时候以他们迫击炮的射程，摆在大门口，就足以轰击到度假山庄内的大部分地方，就算绿荫庇护所还有底牌，也没用了。
　　一个个好消息传来，徐彦成正准备下令。
　　旁边，一直睁开眼睛，灰白色的瞳孔紧盯着远方的盲女，突然开口，“在度假山庄侧门，刚刚有一支队伍冲出来了，速度很快。”
　　徐彦成一皱眉，“这支队伍什么实力，多少人？”
　　“有十几二十人，其中有三个人有着觉醒三重的气息，但也有少数几个是普通人。”
　　实力分布不均，移动速度却很快。
　　这是开着车。
　　可能想要逃走。
　　他马上下令，“让周围的队伍赶过去拦截，不能让那些人逃走！”
　　旁边负责联络的成员拿起对讲机，这玩意虽然由于信号干扰严重，通讯距离受到大幅度压制，但这对于林韦来说，只是小问题，整个队伍配备了许多对讲机，质量不够就靠数量凑，哪怕有些延迟，这样的传递速度，也远比人力跑腿，要快得多。
　　只是对讲机还没打开。
　　盲女又有了新的发现，“他们没有逃走，已经和外围拦截的队伍遭遇了。”
　　“哦，情况怎么样？”徐彦成一挑眉头。
　　盲女脸上露出些许惊讶，好一会才缓缓说道，“外围拦截的队伍中，已经有好几人的生命气息消失了。”
　　徐彦成顿时愣住。
　　这怎么有点不对！


第122章 似乎正胶着
　　绿荫的队伍中，只有三人拥有觉醒三重的实力。
　　而那些拦截队伍，几个小队合在一起，至少也有三四名觉醒三重的小队长，这样的实力，不说他的手下占据上分，至少，也应该是双方胶着吧？
　　可竟然在这短短几秒内，他的手下，就有好几人阵亡了？
　　若非知道盲女从不说谎，徐彦成这会怕是一口唾沫喷出去了。
　　“肯定是那些人拥有某种杀器，或者有某种屏蔽盲女侦查的手段。”
　　不论是什么手段，能在短时间内做到这一点，至少也有着媲美觉醒五重的实力。
　　他转头看向旁边的副兵团长。
　　自己要居中指挥，那肯定是走不开的，只是他手下的副团，仅仅拥有觉醒五重初期的实力，也不是能力者，他感觉不够保险。
　　“飞鹰队长……”徐彦成又看向飞鹰队的队长杨威。
　　“行。”杨威双手抱胸，冷冷应声。
　　……
　　队伍后方，被抓住的幸存者们垂头丧气。
　　忽然，远处传来阵阵爆炸声响。
　　何青青一愣，“这是打仗了？”
　　爆炸声起此彼伏，持续了好一段时间，都没有结束。
　　童向荣侧耳倾听，神情变得凝重，他缓缓点头，“看样子这支队伍的目标，真的是绿荫庇护所，这附近，也只有绿荫庇护所有这个实力同这支队伍抗争，只是……”
　　只是，如果这支队伍中，真有那么恐怖的觉醒者，那绿荫庇护所，终究是抵挡不住的。
　　这时候，何青青又看到好些觉醒者匆忙出发，向着爆炸声传来的方向赶去。
　　就连看守着他们的觉醒者，眉宇间都没有最开始的轻松。
　　“童大叔你看，会不会还有转机？”
　　童向荣看到这一幕，心底又燃起了希望。
　　就连旁边那名脸色惨白的觉醒者，也是一愣，“战斗都持续这么久了，难道绿荫庇护所的实力真有那么强？”
　　他刚才还看到不少觉醒者拿着迫击炮过去，有这种重武器，加上那些实力强大的觉醒者，绿荫庇护所看起来更加没有抵抗之力。
　　可竟然到现在，战况还在胶着？
　　……
　　度假山庄内，幸存者都惴惴不安。
　　庇护所就这么大，发生任何一丁点事情，都很容易传开，更何况，他们看到不少巡逻队成员都往外跑去，还隐约听到远处传来的爆炸声。
　　是个人都察觉到不对了。
　　“到底怎么回事了？难道是有魔化兽来袭了？”
　　“不，据说是有敌人来犯，那爆炸声应该是炮弹爆炸的声音。”
　　询问的幸存者神情更慌了，“那我们怎么办，还是快点逃吧。”
　　“逃？别忘了你平常吃的住的都是庇护所提供，现在庇护所一有难，就想逃跑？真是歪种！”
　　作为早期加入庇护所的幸存者，王洲面对这种场面，丝毫不慌张，只是不屑瞥了身边的幸存者一眼。
　　“我们手无寸铁，留在这里又有什么用！”
　　“至少可以给罗队长，给唐所长喊几声六六六，而不是一遇到危险，就想着逃跑！”
　　这样的一幕发生在庇护所内很多地方。
　　有不少幸存者慌张，害怕，但同样也有不少幸存者，相信庇护所的实力，一些早期加入庇护所，见识过诸多大场面的幸存者，此时更是风轻云淡。
　　不就是有敌人嘛，这还没打到城墙前呢，虚什么虚！
　　……
　　唐禹依旧优哉游哉观察着战局。
　　一个小土丘上，徐彦成却越来越觉得不对了。
　　王虎追击那名的狙击枪手，久久未归，还有可能是玩疯了不想回来。
　　可杨威这个人，做事向来干脆利落，能用一秒钟解决的事情，绝不会多花两秒钟，为何现在也还没有回来？
　　他很想让盲女看看现在的情况，只是，看到盲女双目已经紧闭，两行血泪流下，他就知道，盲女的能力已经超负荷使用，现在无论他再怎么逼迫，也是没用了。
　　徐彦成犹豫着，却发现林韦不知何时，已经来到了这边。
　　“老板……”他开口，却不知道该说些什么。
　　林韦身边跟着护卫队队长，以及暗枭两大高手，缓缓走来啊。
　　他看了一眼徐彦成后，面无表情开口，“集合所有剩下的成员，从正面迅速攻入绿荫庇护所。”
　　“可是老板，如果绿荫的人趁机逃走怎么办？”
　　林韦瞥了他一眼，“以那些觉醒者表现出来的实力，如果要离开，你布置的那些人，拦得住吗？”
　　徐彦成脸色一僵。
　　绿荫庇护所的觉醒者实力，出乎意料的强大，眼下看来，集中力量是最好的方法了。
　　只希望王虎和杨威能尽快解决敌人。
　　……
　　王虎此时的确玩得很疯。
　　他的双拳化作幻影，速度极快。
　　如同流星一般，朝着谢伊轰去。
　　嘭嘭嘭！
　　沉闷的撞击声响起。
　　像是刮起一阵狂风，沙尘弥漫，两人所到过的地面，处处龟裂，周围的树丛，不是被劲风刮得断裂，就是在两人的碰撞下，化为齑粉。
　　连虎豹队的那些精英，都只能远远避开。
　　然而愈是交战，王虎心中愈发吃惊。
　　眼前这个人，明明只有觉醒五重初期的气息，和他交战却完全不落下风，要知道他除了没有变身外，一身实力，已经完全爆发出来，却完全拿不下对方。
　　明明他级别更高，卡在觉醒五重巅峰的这段时间，还经常训练，实力也是日渐加深。
　　吃惊的同时，王虎却更加兴奋。
　　他狂吸一口气，浑身上下青筋密布，每一拳都带起凌厉的破风声。
　　对面，谢伊更是畅快淋漓。
　　“果然拳拳到肉的战斗，一点也不输给爆炸的浪漫，想当年我也想过成为一名战士来着。”
　　如果不是他接触爆炸的能力，无法对生命体起效，谢伊真想过成为一名拳师。
　　职业他都想好了，就叫爆裂拳师，属于他开创独一无二的职业。
　　可惜……他到底是一名枪手，也只有在闲暇之余，才能这么玩玩了。
　　谢伊暼到另一边的巡逻队成员，在对方的凶猛攻势下，已经渐渐不支，在这样下去，恐怕就会出现死伤……毕竟巡逻队成员训练的时间不长，等级更是远远比不过对方，如果不是靠着最开始偷袭一下，这会早就撑不住了。
　　“也好，是时候发挥真正的实力了。”
　　借着一次碰撞，谢伊纵身后退，猛地抽出背后的铁棍，那铁棍一阵变换，很快形成一个手炮模样的武器。
　　砰！
　　炮弹飞出。
　　落在虎豹组的成员中，爆炸开来。
　　那溅起的尘土，足足有十几米高。
　　一阵兴奋猛攻中的虎豹组成员，被打了个懵逼，而对面正准备追击的王虎，更是瞪大了眼睛。


第123章 我？只是一名普通的追随者
　　这一炮，命中红心，打在了虎豹组成员最密集的地方。
　　王虎都有些懵。
　　这手炮，究竟是怎么出现的？
　　说好的拳拳到肉，怎么突然咔咔咔一阵响声，就变幻出这么一个手炮出来。
　　而且这炮弹的威力，令他都有些心惊。
　　现场仿佛被按下了暂停键，虎豹组的成员，原本占据优势，眼见何况就能将绿荫的人拿下，却被忽然飞来的炮弹击中。
　　运气最差的一人，被炮弹直接砸脸，尸体都没剩下了。
　　离得近的虎豹组成员，也是身受重伤。
　　就连距离较远的其他人，注意力被吸引，也是愣了片刻。
　　巡逻队成员立刻抓住机会反击，一挺挺机枪开火，突突突完成了补刀，将两名觉醒三重的强者打成了筛子。
　　王虎反应很快，又迅速扑了上来，想要将谢伊压制住。
　　只是他再一次愕然了。
　　面对他凶猛的攻势，对面那人不再同之前那样，两人打得你来我往，这一次，他看到谢伊迅速后撤，而且那速度比他还快！
　　能抗住他的攻势就已经很不可思议了，现在就连速度还比他快？
　　王虎都有些怀疑自己。
　　这时候，他就看到谢伊一边后退，一边手炮瞄准，砰砰砰炮弹打向远处的虎豹组成员。
　　饶是这一次虎豹组成员已经有了准备，也架不住炮弹越来越密集，不一会的时间，虎豹组损伤就越来越多。
　　没有了这些虎豹组成员，他王虎就算拥有这一身实力，那也只是一个高级打手。
　　不能这么继续下去。
　　“你在找死！”
　　王虎怒吼着，吼声震得周围树丛叶片簌簌下落。
　　身上，厚实的毛发生长出来，四肢蹬地，速度再次暴涨一大截。
　　他的手指上，长出了尖锐的爪子，忽一下来到谢伊跟前，黑色的利爪划破空气，划过谢伊的身躯。
　　然而……
　　他落空了。
　　打出了一个MISS。
　　明明对方来不及躲避，可下一刻，他就看到谢伊出现在好几米外的地方。
　　顺手又是一个炮弹打过去。
　　如果这时候，王虎还将谢伊当成可以任他揉搓的玩具，那他就真是傻子了。
　　犹豫了一下，他以虎豹组特有的传讯方式，悄悄给组内成员发了信号。
　　……
　　虎豹队队伍中，大部分成员正手持枪械，借着树木掩护，同巡逻队成员展开激烈的枪战。
　　他们实力更强，反应力要快得多，很快就将巡逻队成员压得抬不起头，甚至击伤了对方好几人。
　　作为虎豹组副组长的猎豹，更是一边躲闪着子弹，一边朝着对方阵营突进，正准备冲进去开无双。
　　结果就被从天而降的炮弹打蒙了。
　　以他的实力，足以躲开谢伊的炮弹，身后的那些成员却不行。
　　猎豹也看出不妙，有心上去帮忙，却担心自家组长不领情。
　　“幸好，组长没有玩疯了头。”
　　他心领神会，猫着身躯，一边躲避着炮弹，一边飞掠在树丛间。
　　猎豹的身材瘦小，移动间悄无声息，很快便靠近了两人交战的地方。
　　王虎还在追击着，谢伊一边躲避，时不时就往虎豹组那边打一炮过去。
　　陡然他目光一凝。
　　这是个机会。
　　他双腿弯曲，瞬间如豹子一般扑出去，速度极快，眨眼间就来到谢伊的背后。
　　弯刀如电光，迅猛地斩下。
　　他感受到手中传来的阻力。
　　“打中了！”
　　猎豹就要露出喜色，脸色却一下子僵住了。
　　这一刀并没有砍在谢伊后背上，更没有将谢伊砍成重伤。
　　而是，被谢伊一个转身，挥出的拳头和弯刀相撞。
　　砰地一声脆响。
　　反震之力顶着他踉跄着后退。
　　猎豹却僵着脑袋，看着自己手中。
　　那弯刀，在和对方的拳头相撞后，竟然蹦碎出了一个缺口！
　　再一看谢伊的拳头，被弯刀砍中的地方，出现了一个细小的伤口，一滴血珠滑落，然而，肉眼可见的，那伤口竟然在快速愈合，一眨眼的功夫，就已经恢复如初。
　　这到底是什么样的肉身？！
　　要知道他的弯刀，虽然比不上斩魔长剑那样的神兵利器，却也是特殊定制的，使用了高等级的魔化兽材料，无论是锋利程度，还是硬度，都要比军方的制式战刀好很多。
　　这样的武器，竟然还比不上对方的拳头？
　　王虎也愣住了，甚至都忘了进攻，瞪大眼睛看着谢伊，突然叫出声，“你，难道你已经突破了那个瓶颈！”
　　猎豹有点疑惑，但并没有多想，只是冲着王虎叫喊，“老大，我们联手将这家伙干掉。”
　　“联手？”
　　他看到那名很魁梧的敌人，啧了一声后，伸出左手，轻轻打了个响指。
　　猎豹一愣。
　　下一刻，惊人的能量从他手中，那蹦碎了一小块的弯刀上爆发出来。
　　轰的一下火光冲天。
　　热浪滚滚。
　　……
　　谢伊对这个杰作很满意，果然他还是有成为爆裂拳师的潜质。
　　只可惜，也只有那些实力较弱，武器也不够好的觉醒者，他才敢使用拳头硬怼……这家伙也算死得比较冤了。
　　对面，
　　王虎刚准备好联手围攻，刚摆好的姿势却僵在半空。
　　谁能告诉他到底发生了什么？！
　　武器都会爆炸？威力甚至比刚刚敌方打出的炮弹还强！
　　王虎想不通，却明白，找眼前这个人表现出的实力来看，继续下去，别说他的组员活不成，就连他自己也难以幸免了。
　　毕竟对方已经突破了那一层！
　　王虎一咬牙，不知道从身上哪个地方，摸出了一瓶药剂，扒开瓶盖咕噜咕噜喝了下去。
　　顿时。
　　他双目变得通红，气息暴涨，躯体轮廓也是胀大了一圈。
　　他一踏地面，整个身躯化作一道黑色的闪电，所过之处，几乎看不到人影，只能看到那不断裂开的地面。
　　这速度……
　　谢伊都吃了一惊。
　　吃了激素都没这么猛，这样的速度，他已经无法再像刚才那么愉快的玩耍了。
　　既然如此，
　　谢伊的手炮变成突击枪型，一梭梭子弹飞出。
　　轰隆隆！
　　漫天的火光闪耀，纵使王虎速度极快，避开了绝大部分攻击，待他冲火光中冲出来时，毛发已经是一片片的焦黑……也幸亏这毛发本就是黑色的，不然这会就已经成了杂毛色。
　　然而不知道是因为药剂的原因，还是因为被打懵了脑袋，王虎渐渐失去理智，怒吼着冲上来。
　　几番射击加炮轰。
　　最后谢伊以一记膝撞，将王虎送上天空，六管旋转机枪的轰鸣声响彻。
　　被射了一脸，浑身上下仿佛一个破布袋一样的王虎，从半空中砸落下来。
　　他生命力出乎意料的顽强，还残留着最后一口气。
　　双目的通红渐渐褪去，他挣扎的看了谢伊一眼。
　　这时才发现，经过激烈的战斗，谢伊身上衣物都基本完好，就连发型也没有散乱。
　　这样的强者，为什么会出现在绿荫这样小小的庇护所中？
　　他想不明白。
　　谢伊到底是什么人？
　　弥留之际，王虎问出了心中的疑惑。
　　远处枪声渐渐停歇，被谢伊打残了的虎豹组成员，再不是巡逻队的对手。
　　这时，谢伊慢悠悠给自己点上一根烟，听到王虎的疑惑，烟圈从口中缓缓吐出。
　　“我？大人座下一名普通的追随者罢了。”


第124章 差不多可以收网了
　　另一地。
　　也正爆发着激烈的战斗。
　　巡逻队成员和第一兵团的人混杂在一起，开枪都不好开，只能偶然放几下冷枪，双方爆发了激烈的冷兵器对战。
　　只是第一兵团的成员明显处于下风。
　　一开始那名恐怖的男人就杀了他们这边好些人，只是不知为何，那个男子没多久就离开了。
　　原本他们还松了口气，剩下的这些穿着统一黑色战斗服的觉醒者，远远比不上那人强大，更何况周围他们第一兵团的成员，还会源源不断的增援。
　　交战前，他们是这么想的。
　　第一兵团一名普通成员，拥有觉醒二重实力。
　　他找上了自己的对手，只有觉醒一重的人，狞笑着，举起大砍刀砍下。
　　而对方握着一把长剑，竟然不闪不避。
　　想跟他比力量？
　　这不是在开玩笑嘛！
　　砍刀与长剑对砍在一起，然而，并没有他想象中的，直接将对方的武器打飞，也没有听到金铁交鸣的声音。
　　反而是，他的武器，被斩断了。
　　断了……
　　最后他只能有这一个念头。
　　……
　　杨威带着飞鹰组成员，飞快赶往目标地点。
　　忽然，他脚步一顿。
　　神情变得凝重。
　　目光落在不远处山坡上，一名穿着黑色衣服，带着斗笠的男子。
　　这名男子，气息微弱，感知上只有初入觉醒者的层次。
　　可杨威不敢小觑，赶路过程中，他一直观察着四周，然而他清晰记得，前一秒，那山坡上，明明还空无一人。
　　一下子他的警惕心提高到了顶点。
　　其他飞鹰组成员却没有想这么多。
　　有人冲上前，准备将这个拦路的男子肢解掉。
　　忽然，明亮的剑光扫过。
　　两名身体保持着前冲姿势的飞鹰组成员，身首分离，血液飞洒。
　　“都小心，用对付超级魔化兽的C方案！”杨威大喊。
　　后排几名觉醒者迅速拿出狙击枪，这是精通枪械的觉醒者，还使用了具备破甲能力的子弹，专门对付那些强大魔化兽。
　　子弹射出，打在山坡上，形成一个个小洞。
　　空的身影却消失了。
　　“在那边！”
　　“呃……啊！”
　　“不对不对，是在左边！”
　　“后面，在你后面！”
　　一时间整个飞鹰组成员慌乱无比。
　　这套方案，的确是他们用来对付超级魔化兽的方案，可人类强者和魔化兽终究不一样！
　　魔化兽速度再快，也不会利用环境，更不会利用他们的队员当掩体。
　　那些狙击枪手完全失去了作用。
　　手持冷兵器的成员，每每看到空的身影，可一眨眼间，就又消失了。
　　别说C方案，就算是Z++方案也没用了！
　　杨威面色凝重，深吸口气。
　　一阵阵旋风环绕，诡异的是他身上的衣服，看不出任何鼓起的模样。
　　这是他的特殊能力，控风。
　　瞳孔中，空的身形闪动，即便是他的双眼，都很难跟上这样的速度。
　　陡然。
　　空一剑从飞鹰组成员身上穿刺而过，身形停顿在那人的背后。
　　杨威双手伸出，脸色涨得通红。
　　“风压！！”
　　激荡的狂风，朝着空猛地压下。
　　为了确保一次命中，杨威发出的是无差别攻击。
　　范围内的飞鹰组成员，纵使没有处在中心，也被这阵狂风刮飞，身上伤痕遍布。
　　地皮被一层层掀起，树木化成粉碎。
　　裹挟着沙尘，一时间，仿佛连天地，都为之失色。
　　空的神情也有些凝重。
　　他又从背后取出一把长剑，手持双剑交叉，一道无形的气墙升起，周围激荡的狂风，竟然在这一刹那间，被挡了下来。
　　狂风呼啸，除了空所站立的地面，周围一层一层地皮被削去。
　　空交叉的双剑一合，长剑往前探出。
　　呼~
　　周围的狂风朝着长剑剑身上涌来，形成气旋，缠绕在剑刃上。
　　收束。
　　又被空挥出。
　　气旋越来越大，不到一个呼吸的时间，就形成一道龙卷，向杨威扫去。
　　正爆发了大招，身体被掏空，毫无反抗之力的杨威，被龙卷直接卷上天。
　　包括周围的飞鹰组成员。
　　空见状，踏着气浪，化作一道电光，冲上半空。
　　片刻后，
　　周围尽是肢体残缺的飞鹰组成员。
　　……
　　另一边，林韦集合了大部分力量，直接突进。
　　以他们的速度，只需要片刻，就能冲到度假山庄门前。
　　这股力量极强，特别是其中还有暗枭，护卫队队长，以及第一兵团团长这样的对手，就算是派遣追随者拦截，也力有不逮。
　　唐禹可损失不起追随者这样的核心力量。
　　不过……
　　领地地图，边缘，越来越多红色小点出现，直到片刻后再无动静。
　　对照了下侦测透镜上的小点，唐禹发现这一次敌方的绝大部分力量，都已经踏入了领地范围。
　　悬浮在身前的水晶球，画面不断变换，从敌方队伍中扫过。
　　忽然，他眼前一亮。
　　画面上，显现出一个面目威严的中年男子。
　　“想不到林韦也来了，那差不多就可以收网了。”
　　面对林韦来犯，唐禹一直都不虚，他担心的，是无法一网打尽。
　　领地的确不惧怕林韦的攻势，可巡逻队总要外出搜寻资源，侦测透镜的标记时间也有限，一旦林韦麾下还有足够的力量，就很可能对外出的巡逻队产生威胁。
　　同样如果底牌暴露后不能取得相应成果，很可能林韦会从正面袭击，转为骚扰，让他防不胜防。
　　甚至可能严重干扰领地的发展。
　　这是他不想看到的。
　　原本他的打算，就是等待对方都进入领地范围内，再开始攻击，只是对方的指挥，显得很谨慎，唐禹就只能换了一种策略……
　　人少，他就派高手一点一点吃掉，人多，他就可以掀开底牌，到时候，就算无法将敌人尽数灭掉，至少也能将对方打残。
　　反正无论如何，他都是不亏的。
　　却没想到林韦竟然也在这支队伍中，那么就更加棒棒了。
　　……
　　徐彦成待在队伍中间，远处的度假山庄已经遥遥在望。
　　入目所及，没有看到任何幸存者，似乎都龟缩在度假山庄内。
　　忽然，远处几团绚烂的红光，在天际高高划过，像是流星，就要往他们的队伍中砸落。
　　这是什么？绿荫庇护所的又一个底牌？
　　他思付着。
　　这几团红芒速度不算快，然而他们的队伍太密集了，就算是全员散开，都有些躲避不及。
　　“交给我！”
　　旁边第一兵团的副团长越众而出。
　　手持一把长枪，整个人如同炮弹一般飞起。
　　半空中，长枪横扫。
　　“啊——”
　　惨叫声随之传来。


第125章 瓮中之鳖
　　徐彦成愣了愣。
　　半秒钟前，他的副团长还信誓旦旦，半秒钟后……
　　他看了看，半空中只剩下一个火人。
　　还来不及思索，那些火团就一个个砸落。
　　连觉醒五重的副团长都拦不住，还因此丢了性命，其他人更是吓破了胆，一个个朝着远处飞窜。
　　一些跑得慢了，顿时化成了飞灰。
　　橙红色的火光绽放，地面被溶出一个个坑洞。
　　滚滚的热浪拍来，纵使那些逃到远处的人，皮肤都能感到一阵炽热。
　　看着这一幕，他们脸色变了变。
　　脑海中千回百转，有些词穷的他们心中只能冒出这样一个词——
　　那火焰，
　　竟恐怖如斯。
　　但他们反应不慢，很快有人指着远处，“看那边！”
　　依稀可以看到三尊火炮，炮口还用红光正在凝聚。
　　“把它们拆掉！”
　　徐彦成刚刚喊出声。
　　猛然间，
　　轰隆隆~
　　地面震颤，他有些惊疑望向四周，“难不成是有魔潮来袭了？”
　　可忽然间他瞳孔放大，眼底有着惊慌之色。
　　在他们四周，一座座黑色的高塔，伴随着轰隆隆的声音，渐渐升起。
　　这种高塔，徐彦成太眼熟了！
　　望着塔顶部那黝黑的洞口，他就心底发寒。
　　仅仅一座箭塔，就让他感到了威胁，而眼下，四面八方，全是箭塔，徐彦成完全数不清。
　　一下子他冷汗就流了下来。
　　原本箭塔升起的速度，足足有几秒钟的时间，这段时间，足够让他们飞窜出很远的一段距离，可徐彦成没想到，最开始被火炮吸引，再一眨眼的功夫，周围的箭塔就成型了。
　　他们已经是瓮中之鳖。
　　队伍中，其他高官，包括林韦，他们有些并没有真正见识过箭塔的威力，可从徐彦成口中，也了解了许多。
　　现在一看，谁还不明白，这个从来没被他们放在心上的绿荫庇护所，其实早就设好了埋伏，在等着他们！
　　他们更是没有想到，这么恐怖的箭塔，为何却能在短短几秒时间内，就迅速成型。
　　思念电转间，徐彦成果断往相反方向跑去。
　　他速度飙升到极限，一个呼吸的功夫，就已经跑到了围成一个圆的箭塔旁边，没有停顿，也没有攻击箭塔的想法，迅速朝着外边跑去。
　　只要跑出箭塔的攻击范围，就安全了！
　　他如是想，其他强者也是同样的想法，纷纷向包围圈外跑去。
　　此时，箭塔才刚刚准备开始射击，几十座箭塔，数量虽然多，却远远比不上场内几百名觉醒者，更何况箭塔攻击距离有限，或许率先被箭塔瞄准的人难以生还，但综合算下来，每个人都有不少逃生的希望。
　　然而谁都没有注意到，清一列黑色高塔中，却有着一座白色的高塔。
　　或者说他们发现了，却没工夫去思考。
　　这座白色高塔，足足有十八米高，外观上更是比起箭塔要精致得多，乳白色的高塔外墙上，铭刻着神秘的花纹。
　　一颗深蓝色，足有半人高的四棱水晶，静静悬浮在高塔顶部，只是若有人靠近了细细感知，就能发现水晶内潜藏着巨大的能量。
　　这是法师塔。
　　更高级的防御建筑。
　　除了能如同常规防御建筑那般正常攻击外，法师驻扎在其中，通过法师塔释放能力，还能受到极大的增幅。
　　像是大号的能力增幅装置。
　　此刻，依莲就站在法师塔的核心控制室中，身前的台子上，一颗篮球大小的水晶球，同样静静悬浮着。
　　她双手贴在水晶球上，双目紧闭，虽是处在封闭的室内，却能感知到外界的景象。
　　陡然，依莲天蓝色的长发无风自动，水晶球上的光芒越来越亮。
　　……
　　外边。
　　阵阵尖锐的破空声传来，还伴随着仿佛气球被刺破的声音。
　　然而那些觉醒者也是速度飞快，头也不回朝着外边狂奔。
　　忽然，雪花飘落。
　　有人一愣，现在虽然已是过了六月，末世后的气候变化，却越来越古怪，现在的气温，甚至比往年最炎热时段的气温还高。
　　这种天气怎么可能下雪？！
　　那些人只是本能思索着，脚步丝毫没有放慢。
　　然而顷刻间，大雪纷飞，狂风裹挟着雪花，瞬间将这一带变成了冰雪世界。
　　耳畔传来呼啸的风声。
　　入目尽是一片白芒。
　　地面的积雪越堆越高，阻碍着他们的前进，周围的气温急剧下降，一些实力较弱的觉醒者，已经渐渐承受不住。
　　不少觉醒者已经骇然发现，在这种暴风雪的阻碍下，他们的速度已经越来越慢，而身后，那些夺命的箭矢，还在持续不断地从箭塔上射出。
　　噗噗噗一个个觉醒者爆成血雾，染红了白雪。
　　另一边，身为超级高手，徐彦成速度极快，纵使面对暴风雪，他的速度也没有降低多少。
　　在他身边，还跟着两个一模一样的人影，这是他的特殊能力，镜像分身。
　　依靠这个能力，纵使遇到极大的危险，他也有自信生存下去！
　　然而，此刻他额头的冷汗，却越来越多。
　　这周围的箭塔，竟然有一大半是朝着他瞄准的！分身都已经被射爆了好多个！
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　徐彦成三个身影快速闪动，几乎出现了残影，只是下一刻，一根箭矢还是从镜像身上穿透而过。
　　镜像没有本体那么强大的肉身，崩的一下，化作光点消失。
　　还未等他松一口气，又是一次箭雨袭来。
　　徐彦成回头一瞥，瞳孔放大。
　　砰~
　　最后一个镜像也消失了，很长一段时间内，他都无法再次凝聚镜像。
　　就连他的本体，也因为一次躲避不及，箭矢射穿了大腿，若非因为他突破后，肉身强度大幅度提高，这一下，就已经要了老命。
　　纵使现在，他也受了颇重的伤。
　　徐彦成却长舒了一口气。
　　他终于跑出了箭塔的射程范围！
　　“以我的实力，就算受伤不轻，也能在野外生存，当务之急，是迅速远离绿荫庇护所，以后就隐姓埋名，安稳的当个雇佣兵吧……”
　　这么想着。
　　伴随着一阵轰隆声。
　　前面，几座黑色高塔忽然升起，堵死了他的退路。
　　徐彦成一下子僵住了，“这种箭塔，不应该是要提前布置吗？”
　　哪怕之前箭塔升起，他们陷入包围，他也认为，这是对方事先布置好的陷阱，而他们只是棋差一筹，才落得如此局面。
　　可现在，他却有种感觉，似乎正有人在云端，冷冷俯瞰着他们。
　　挥一挥手，就能唤出箭塔。
　　而他们，一直都处在对方的玩弄中。


第126章 只是替身
　　“呼~哈~”
　　何青青喘着粗气，时不时回头望上一眼。
　　情况比想象中的要好，那支将他们抓过来的队伍，似乎由于战斗，将大部分觉醒者抽调走，只留下少数人看守着他们。
　　那些看守者，显然也心不在焉，频频望向另一边，时不时低声交谈着。
　　有的人还走向高处观望。
　　利用这个机会，他们成功逃了出来。
　　只是那些看守者的实力强大，速度远比他们这些逃亡者要快得多，要不是他们这些人分散逃跑，早就被追上了。
　　可现在，何青青就远远看到一名逃亡幸存者被当场击杀后，有两名觉醒者，朝着他们所在的方向奔袭而来。
　　那速度极快，几个纵跃，就拉近了与他们之间的距离。
　　反观她自己，已经是累得手脚发软。
　　何青青再一看她的父亲，更是大口喘着粗气，如果不是童大叔一手拉着她父亲，他们父女俩，都支撑不到现在。
　　“童大叔，您先走吧，如果能逃到绿荫庇护所，如果绿荫庇护所真有那么强大的话，希望您能想办法让绿荫的觉醒者过来救援……”
　　这只是她心中微末的希望。
　　童大叔的实力，也远比不上那两名追击者，且不说能不能逃到绿荫庇护所，也不去想绿荫庇护所是否还完好，就算童大叔到了那里，非亲非故的，想要让别人过来救援，也很艰难。
　　就算是运气好，绿荫庇护所派人过来救援，可到那个时候，他们父女俩是否还活着，都不好说了。
　　何青青头发散乱，汗水浸湿了衣襟。
　　她抬起头，却有些愕然地眨了眨眼睛。
　　不远处，竟然出现了两个人影。
　　一个模样挺阳光帅气的年轻人，还有一个穿着蓝白色的全身铠甲，还带着头盔，看不清面目的怪人。
　　“这里怎么会有人？”
　　“难道是绿荫庇护所的觉醒者？”
　　……
　　唐禹漫步走在度假山庄外，一号作为年度最佳保镖，自然是紧紧跟随。
　　此刻事情也差不多结束，作为领主，自然要出来露个脸，顺便彰显一下存在感。
　　嗯，这么想没问题。
　　只是，看到前面那个你追我赶，追上就让你……咳咳咳。
　　唐禹就觉得有些惊奇。
　　这么敬业的吗？
　　大清都亡了，这些人还不忘自家老板下发的任务。
　　既然这样，摇摇头，“一号，都解决了吧。”
　　何青青眼中，那个穿着全身铠甲的怪人，一瞬间消失，随即身后传来几声闷响。
　　她转过头去，就看到那两名追击过来的觉醒者，已经倒在地上，生死不知。
　　再一愣神的功夫。
　　不论是那名阳光帅气的年轻人，还是那铠甲怪人，都消失得无影无踪了。
　　劫后余生，何青青庆幸的同时，不知为何，也有点怅然若失。
　　……
　　箭塔包围圈外，不远处的一个小树林。
　　林韦麾下，护卫队队长方强一手捂着自己断了一截的手臂，断臂之痛使得他面容扭曲，嘴里却没有发出任何痛哼的声音，只是目光冷冷盯着面前那手持大剑的壮汉。
　　由箭塔组成的大阵太过恐怖，这一次老板带来的绝大部分觉醒者，都已经折在里面。
　　而他率领着护卫队成员，拼命掩护，终于将老板带离了箭塔的攻击范围。
　　原本以为，终于是安全了，方强却没想到，绿荫的觉醒者，竟然早就在这里等着。
　　“也是，就算绿荫无法拦截所有逃跑的人，可毕竟老板在这里，只要对方还有人手，就必定会赶过来拦截。”
　　他惨笑一声，看向面前这几名绿荫的觉醒者。
　　人数不多，甚至还比不上他们护卫队逃出箭塔范围后残留的人手，可眼前这名手持大剑的壮汉，实力太强了。
　　他本身也是突破了那个瓶颈，拥有觉醒六重实力的超级高手，自问哪怕在临东庇护所，都没有几个人，会是他的对手。
　　却几招就被眼前的壮汉打败了，甚至还断了一臂。
　　从其他人的话语中，方强明白这铁塔大汉，是绿荫庇护所的巡逻队队长，在绿荫的权势足以排进前三，可绿荫仅仅只是个小型庇护所！整个临城区域，都不知道有多少类似小型庇护所！
　　这样的强者，为什么会屈身于这种小地方？
　　方强眼角的余光扫过四周。
　　几名绿荫的觉醒者已经将他们包围，而他们这边，只剩下他自己，还有老板林韦。
　　他明白，今天自己很难活着离开，只是，纵然身死，方强也要拖住对方，给老板创造逃走的机会。
　　就当是报答几年前，在人生最灰暗的时刻，给了他一缕曙光的林老板吧。
　　方强深吸口气，忽然，他看到远处走来两个人影。
　　一个年轻人，还有一个浑身笼罩在铠甲中的人。
　　从这两人身上，他感知不到任何觉醒者气息，就仿佛这两人都是普通人一样，方强的心却一下子沉了下来。
　　罗哲紧紧盯住方强。
　　路小鹏在看到唐禹后，就赶紧迎了上去，“所长，那家伙就是三番五次挑衅我们庇护所的人吧，嘿嘿嘿，现在他们已经跑不掉了。”
　　唐禹走上前。
　　目光从两人身上扫过，护卫队的队长捂着手臂，目光冷冷看着他，而林韦，却是面无表情，似乎并没有因为陷入绝境而害怕。
　　然而唐禹愣了愣，目光落在林韦身上，“这不是林韦，这只是个替身。”
　　“什么？替身！这怎么可能！”路小鹏禁不住走近了瞅瞅，想要看出点什么来。
　　护卫队队长方强本不相信，却还是忍不住回头看了一眼。
　　就看到，那替身“林韦”似乎是已经完成了任务，面带微笑，脸色一片青灰，整个人后仰着倒下。
　　竟是服毒自杀了！
　　见到这一幕，方强更是心若死灰。
　　唐禹摇摇头。
　　这可怜的娃，尽管尽忠尽责，却还是被当成了弃子。
　　倒是林韦……
　　他已经很是盯着了，却依旧没发现对方是什么时候完成了替换……毕竟他需要控制箭塔攻击，也无法一直紧盯着对方，领地地图和侦测透镜上的小点，也仅仅是标识敌方，而无法详细分辨每一个人。
　　或许就是在某一个瞬间，林韦完成了真假的替换，而他自己，换了身装扮，混在普通觉醒者之中逃走。
　　这会，都不用怀疑，林韦肯定已经逃出了老远的距离。
　　路小鹏面露失望之色。
　　就连罗哲也觉得有些可惜。
　　不过……唐禹笑了笑，从身上摸出那个使用过的侦测透镜。
　　上面原本标记的小点，已经消失了绝大部分，剩下的，一小部分距离此地很远，大约是在枫叶镇一带。
　　他没有在意那些，目光落在其中的两个小点上。
　　那两个小点，正快速移动着。


第127章 落幕
　　荒野外，某一处地方。
　　周围尽是残破的建筑，长满了青苔，仿佛历经岁月沧桑。
　　两个人影以极快的速度飞奔着，纵然是有觉醒者遇见，也只会觉得一阵风刮过，根本看不到任何人影。
　　速度快得惊人。
　　一个面色威严的中年人飞奔在前，身后一个仿佛影子一样的人影，紧紧跟随。
　　林韦是一名觉醒者。
　　在临东其他人眼中，林韦的资质并不高，尽管在手下的帮助下，提升到了觉醒四重，却也达不到临东最顶尖觉醒者的层次。
　　包括唐禹从各渠道得到的情报，也是如此。
　　然而这些人并不知道，林韦的实力远不止如此，那觉醒四重，不过是他隐藏气息后，表现在外的实力。
　　他真正的实力，早已经突破了到了觉醒六重，无论是方强，还是徐彦成，实际上突破的时间都要远比他迟。
　　这是林韦隐藏得最深的底牌。
　　也正因为如此，他伪装成普通觉醒者后，才能顺利逃出箭塔的攻击范围。
　　“该死！没想到绿荫庇护所竟然隐藏得这么深，这绝对不是一个小型庇护所，背后或许就有某些组织在支持，也不是陆建军，陆老鬼手底下还没有这么多高手。”
　　“还有那些箭塔。”林韦的脸色阴晴不定，“特殊能力不可能这么逆天，就算真有能力如此强大的，本身实力也应该远远凌驾于他们之上，更没必要通过箭塔来围堵他们……”
　　绿荫庇护所绝对有秘密！
　　后边，暗枭开口，声音沙哑，“老板，我们接下来该怎么办，以绿荫庇护所表现出来的实力，哪怕我们叫上剩下的人，恐怕也奈何不了。”
　　“先去制药厂，看看郑博士的研究什么时候能完成，然后再做打算……”
　　林韦沉声说着，忽然目光一凝。
　　他们奔袭的街道前方，一名戴着斗笠的男子正拦在街道中央。
　　而对方的气机已经隐隐将他们两人锁定。
　　……
　　呼呼~
　　耳边风声呼啸，唐禹跟依莲在大楼间飞奔着。
　　他正沿着林韦逃走的方向一路追击。
　　知晓林韦跟暗枭的实力，唐禹没有大意，追随者中，除了温妮留在领地治疗伤者，其他人尽数出动。
　　空，谢伊，罗哲等人，速度更快，已经先一步追上去了，只留下他们两人……确切的说，是留下依莲在身边跟随守护着他。
　　毕竟这里已经超出了一号二号的活动范围。
　　唐禹拿出侦查透镜瞄了一眼，上面快速移动的两个小点已经停止下来，“他们已经被空拦截了下来，罗哲和谢伊也应该快赶上了。”
　　思索间，脚步没停，脚踩着天台边缘高高跃起，很快落到了另一栋大楼的天台上。
　　一只魔化兽被惊动，嘶吼着扑过来。
　　这只魔化兽相貌丑陋，已无法用人类语言形容，唐禹面对扑击，却不闪不避，一拳挥出。
　　砰！
　　拳头震荡着空气，砸在魔化兽身上。
　　霎时间，魔化兽表层被砸得凹陷变形，紧接着，嘭的一声，整个身躯爆裂开来。
　　血液飞洒，吓得唐禹赶紧远远避开。
　　“想不到我也这么强了，觉醒五重的肉~体果然就是不一样。”
　　只是，看着拳头上沾染的血液，他有些嫌弃地甩了甩手。
　　果然他还是希望成为优雅的法爷。
　　这只是个小插曲，一路上没有遇到什么棘手的魔化兽。
　　轰隆隆——
　　远处传来巨响。
　　一栋五层高的大楼，轰然倒塌。
　　唐禹没有再继续向前，寻了一处比较隐蔽的地方，暗中观察。
　　双方已经展开激烈的交战。
　　空手持一柄细长的剑，速度快得只能看到残影。
　　剑光闪过，将空气都给切开。
　　站在街道上的暗枭，更是一瞬间被切成了十几块。
　　诡异的是，被切成十几块的暗枭，身上没有丝毫鲜血流出，反而是整个身躯化作黑烟，在远处重新凝结。
　　这是他的特殊能力，十分诡异。
　　看似几乎不死身，然而，唐禹仔细观察着，发现对方的脸色已经惨白了很多，“果然这种能力是有限制的，再切个几十剑，应该也就差不多了。”
　　战场不远处，谢伊时不时放着冷枪，暗枭更是没有还手之力，只能不断被凌虐。
　　唐禹看向另一边，罗哲和林韦的交战，更加激烈。
　　刚刚的大楼，似乎就是被两人打塌的。
　　林韦手上戴着一对特制的拳套，罗哲一剑斩来。
　　他一手架住，整个人身体一沉，地面龟裂，却没见林韦有丝毫慌乱的神色，另一拳挥出，炸裂空气。
　　轰！
　　嘣！
　　哐！
　　罗哲一剑落下，地面裂开沟壑。
　　林韦一拳挥出，被罗哲避过后，击打在一栋建筑墙壁上。
　　轰的一声，这面墙壁，连同后面的建筑，竟是被一层层击穿，荡起一条直线的白色烟尘。
　　唐禹吃了一鲸。
　　林韦的气息，是觉醒六重，然而他表现出来的实力，却要远远不止。
　　虽然眼下，罗哲还占据着一定的上风，却也无法在短时间内将林韦解决，这实力，绝逼是要超过另一处战场的暗枭不少。
　　特别是刚刚林韦的那一拳，绝对超出了普攻应有的威力，更像是技能，可以成倍的爆发。
　　唐禹注意到，在挥出这一拳的时候，林韦摆出了架势，而且战斗间，林韦的进退很有章法。
　　像是一个武术大家。
　　“而且，林韦竟然能够隐藏气息，除了罗哲等追随者，现在还没见过任何觉醒者，有能力隐藏自身气息的。”
　　隐藏气息，首先就是要对自身的气，有所掌控。
　　罗哲等人是因为所在世界有着系统的传承，对自身力量的掌握远超其他觉醒者，才能做到这一点。
　　林韦又是凭着什么呢？
　　唐禹稍微有些猜测。
　　很快另一边的暗枭率先扑街，在源力耗尽后，他被切成十几块，鲜血喷洒出来，这一次没再复原，显然是凉得不能再凉了。
　　期间林韦多次想要逃走，却一直被罗哲纠缠住。
　　直到最后被三人围攻，战死当场。
　　林韦的双目睁大，似乎无法明白，为何绿荫庇护所，能如此准确的找到他。


第128章 陆建军的惊讶
　　枫叶镇，临时指挥所。
　　陆建军皱着眉。
　　最近的局势越来越差，有数据分析得出，从深渊裂缝中涌出的魔化兽，平均实力正在渐渐提升。
　　特别是最近通过特殊手段，同其它大型庇护所进行了短暂的交流，陆建军发现，即便现在没再出现过深渊裂缝大规模出现的事件，然而每隔一段时间，都会有新的深渊裂缝诞生。
　　就像枫叶镇诞生的那道深渊裂缝。
　　更何况每一个深渊裂缝，都在源源不断地涌出魔化兽，而人类方面，目前还找不到比较好的遏制方法。
　　像临东这样的区域，情况还比较乐观，每天有无数觉醒者外出猎杀魔化兽，对这些觉醒者而言，猎杀魔化兽是他们赚取源晶，赚取生活费的方式。
　　而对于陆建军来说，他着眼的是临城这一整片区域，源晶在他看来还只是次要，能不能降低整个区域的魔化兽密度，减少魔潮爆发的频率，才是他要考虑的。
　　“或许可以适当提升猎杀魔化兽的积分奖励，来激励觉醒者外出猎杀，也应该想办法扩宽觉醒者的狩猎范围，仅仅在临东附近猎杀魔化兽，对整个区域魔化兽的清理，效果并不大，反而这周边由于魔化兽太少，为了‘抢食’还爆发了几次规模不小的战斗。”
　　陆建军思索着，手指不断翻动着桌面上的文件，“觉醒者在野外的活动范围不大，最重要的原因，就是因为夜晚太过危险，觉醒者通常不敢在野外过夜。”
　　“既然如此，可以通过设立中转站，来拓宽觉醒者的活动范围，枫叶镇一带的防线已经布置完毕，正好可以作为试点区域，这样临东觉醒者的活动范围，就可以向南面延伸，在一定程度上缓解那一面众多小型庇护所的压力……”
　　他思索着。
　　咚咚咚。
　　敲门声传来。
　　得到陆建军应许后，一名年轻的情报官走了进来，“首长，关于林韦的事情，已经得到了对方的最新动态。”
　　“说吧。”
　　情报官组织了一下语言，“根据我们的调查，以及眼线中传来的一些情报得出，林韦这一次的目标，应该跟某一个庇护所有关，似乎是为了得到某些东西。”
　　“只不过，范围暂时只能缩小到南面那一带的庇护所，而无法确定具体是哪一个。”
　　情报官将情况报告后，就离开了。
　　陆建军却陷入沉思。
　　他是知道，林韦私底下有一些小动作的，以前就有过抓捕幸存者的前科，而这一次，难不成对方是打算对一整个庇护所的人下手？
　　陆建军觉得林韦应该没有这么明目张胆。
　　野外每天都有幸存者失踪，死亡，如果林韦想要抓捕幸存者，只需要在野外偷偷动手，他很难察觉。
　　可庇护所不一样，纵使是小型庇护所，也代表着薪火相传的人类文明。
　　陆建军也知晓，这些庇护所并不正规，缺乏约束。
　　有些庇护所鱼肉幸存者，还有的庇护所爆发冲突，其中一方覆灭了另一方。
　　这样的事情，在这片大地上时有发生。
　　对此他也无能为力，更何况尽管有着种种缺陷，这些庇护所的存在，还是利大于弊的。
　　但林韦怎么说也是临东庇护所的高层，尽管对方在末世前并不是官方人员，而是由于末世后，情况特殊，才成为了临东高层的一员。
　　可既然林韦已经代表着临东官方，想对其他庇护所动刀子，就更是触碰了他的底线。
　　陆建军相信林韦不会不明白这一点，这样一来就更疑惑了。
　　到底是什么样的原因迫使林韦这样做。
　　“南面那边已经派人过去了，只是，不知道能不能赶在林韦动手前，找到对方。”他皱着眉。
　　这时候，又传来了一阵敲门声。
　　随后进门的，依旧是刚才那名年轻的情报官。
　　陆建军眼前一亮，“是有什么重要消息了吗？”
　　“是的首长，我们已经得到了关键的消息，只是……”情报官点点头，面色却颇为古怪，“林韦的确是准备对一个庇护所下手，那个庇护所就位于我们南面六十公里处，叫做绿荫庇护所。”
　　“哦，那特战团的人应该赶过去了吧。”
　　“不，特战团的高手还没赶到那边，不对，是在特战团高手赶过去之前，林韦带出去的那些人……那些人，就几乎都阵亡了，就连林韦本人，我们也在野外发现了对方残破的尸体。”
　　情报官的双眼中，还满是不可思议的神色，似乎是担心这个情报太扯，首长不相信，又补了句，“消息来源非常可靠，而且特战团的团长也已经知道了这件事情。”
　　陆建军：“……”
　　指挥室内陷入一片死寂。
　　他还能说什么？他应该说什么！
　　正因为林韦带出去的力量太过强大，他才担心发生一些不好的事情，绞尽脑汁，思索着解决的办法。
　　现在，情报官却跟他说，林韦已经完了？
　　沉默良久后，陆建军干咳一声，眼神中闪过果决之色。
　　无论是什么原因，都不能错失良机！
　　很快他叫来手下高层军官，“盯紧林韦麾下第二兵团和第三兵团的人，这两个兵团并不是林韦的嫡系，没有那么忠心，可以收编的就收编，收编不了的，就……”
　　陆建军并不是迂腐的人，很果断地下达了命令。
　　“另外，林韦安插在各个部门的那些人手，也要以最快的速度拔除掉……再有，林韦的住处，也要派人走一趟。”
　　……
　　临东庇护所，岚溪别苑。
　　这里是临东高级官员的居住之地，整个住宅小区其中的一角，这附近的别墅都属于林韦及他的几个重要手下。
　　靠近溪边的一栋豪华别墅，就是林韦在临东的住所。
　　几名手持枪支，眼神锐利的觉醒者正巡逻着。
　　天色渐渐黯淡下来，街道边发散着橘黄色灯芒的路灯已经亮起，周围很是安静，除了这些巡逻觉醒者踩在路面上的声音外，再无别的动静。
　　没有人注意到的地方。
　　一盏路灯的影子忽然拉长，越过了别墅的围墙。
　　路灯的影子中，走出一名相貌平凡的青年。
　　灰刃看了看外边那些觉醒者，还毫无所觉，挥挥手，路灯的影子缩回去。
　　他则观察了别墅格局后，寻了处缝隙，用同样的方法钻入别墅中。


第129章 谁来过了？
　　灰刃走在别墅中。
　　四周万籁俱寂，一片漆黑，他整个身影仿佛融入到黑暗中。
　　没有发出半点的声响。
　　灰刃的目光扫过别墅里的每一个角落。
　　忽然，他看向某一处方向，嘴角勾起一丝笑容。
　　这是一处普通的墙壁，看起来没什么不同，他伸手敲了敲，也是实心的。
　　然而灰刃却没有走开，反而伸手在墙壁上不断抚摸着，从上到下，从左到右，到了某一个位置，用力一按。
　　明明没有丝毫缝隙，这一小块区域的墙壁，却像是一块隔离开来的墙砖，陷了进去。
　　下一刻，伴随着轻微的咔咔响声。
　　灰刃面前，这一面平平无奇的墙壁，竟缓缓打开，露出了里面幽深的金属通道。
　　显然这栋别墅，早已被林韦改造过，末世后，能在不引人注目的情况下，弄出这么一个大工程，也只有相应的特殊能力，才能够办到了。
　　此时，地下密室内，一名光头男子却猛然睁开眼睛，“不是老板，竟然有小老鼠溜进来了，那些巡逻是干什么吃的，幸亏老板留了一手，让我守在这里。”
　　他起身，准备去将那小老鼠给料理掉。
　　却冷不丁地一个声音从背后传来，光头男一下子僵住了。
　　“哦，这里只有你一个人对吗？也就是说，无论发生了什么，都不会有人发现对吧。”
　　声音不大，却像是响在耳边。
　　光头男整个身体猛地涨大一圈，浑身上下青筋密布，觉醒五重巅峰的气息一下子爆发出来，如同一阵狂风扫过。
　　他回身，朝着声音传来的方向，看也不看，一拳挥出。
　　这一拳力道极大，更是运用了特殊的发力技巧，哪怕是一辆小轿车在前，他都能一拳将其砸扁！
　　更别说人类孱弱的身躯！
　　然而这一拳，却落空了。
　　光头男大惊，“明明听声音，这个人就在旁边，怎么会没有！”
　　他警惕着，眼角余光迅速掠过四周，却没有发现任何敌人的身影。
　　噗！
　　光头男瞪大眼睛，惊恐的发现，不知何时，一个相貌平凡的男子，已经站在自己背后，一把锋利的匕首，已经是捅穿了他的心窝。
　　卒。
　　……
　　外边，一群身穿黑衣的觉醒者行动迅速，将靠溪边的几栋别墅包围起来。
　　这群人领头的，是警卫队队长周正雷。
　　为了防止林韦留下后手，陆建军这次将周正雷这个大高手派了过来。
　　此时别墅前，那些巡逻的觉醒者见到这一幕，惊慌失措。
　　“你们是什么人！”
　　“这里是林委员的别墅，你们想要干什么！”
　　“敢在临东庇护所，而且是在临溪别苑闹事，你们不想活了吗！”
　　这些觉醒者叫喊着，却很快被军方的觉醒者三两下解决。
　　“一队封锁外围，二队三队去搜那几栋别墅，务必不能放跑任何一个人，你们几个，跟我来。”
　　周正雷说完，一马当先走向林韦的别墅。
　　大门已经锁紧，他没有墨迹，一拳轰出，轻易将大门轰得四分五裂。
　　队员们分散开来，将整个别墅里里外外翻找了一边。
　　“报告队长，二层没有发现任何有价值物品。”
　　“报告队长，大厅也没有任何发现。”
　　“厨房没有……”
　　“书房没有……”
　　“报告队长，这里有重大发现。”
　　周正雷跟着来到一面平平无奇的墙壁前，敲敲打打后，皱了皱眉，“这里面确实有密道？”
　　“根据我们推测，密道处在这面墙壁后的可能性最高。”身边队员回答着。
　　“好，你们退后。”
　　周正雷说着，一拳挥出。
　　拳声如雷！
　　轰！
　　墙壁啪的一声爆裂开来，然而，出乎周正雷的预料，这墙壁爆开后，露出的，并不是密道，而是一面更加厚实的金属墙壁。
　　这似乎是某种强度极高的特殊金属，哪怕他刚才用了五分力的一拳，都没能在上面留下任何痕迹。
　　周正雷神色变得认真。
　　他深吸一口气，右手上雷霆环绕。
　　噼里啪啦，紫蓝色的雷光被他收束成一团，发出尖锐刺耳的响声。
　　他右手前推，猛地摁在金属墙壁上。
　　轰！
　　恐怖的爆炸声传来，这一面坚固的金属大门被完全炸开，金属碎片四处纷飞，如刀一般，嵌入周围的物体上。
　　也幸亏，其他成员都是实力不弱的觉醒者，又事先往后退了退，才没有因此受伤。
　　金属墙壁被炸开后，里面的通道就露了出来。
　　周正雷脸上露出笑意，“看来，那个姓林的家伙，有什么好东西，就都藏在里面了。”
　　“我们走吧。”
　　通道并不长，很快他们就来到一处地下室前。
　　周正雷忽然停下脚步。
　　后面的队员同样如此，看着前方，嘴巴微张，露出吃惊之色。
　　地下室内，一个光头男子倒在地上，涓涓鲜血从他身下流淌而出。
　　他的目光看向地下室尽头，那里也有一个金属大门，然而此刻，整个金属大门已经被切开，从这个角度，可以看到里面遍地狼藉，像是被搜刮过的一样。
　　不，这就是已经被搜刮过了。
　　竟然有人捷足先登了？？！
　　介不可能！！
　　(｀·Д·′)！！
　　……
　　绿荫庇护所，一阵炮弹炸响后，也没见再发生什么事情，幸存者们就都各忙各的去了。
　　全当是刚刚放了几次看不见的烟花。
　　唐禹目睹林韦身亡后，就回到了城堡，剩下的事情，自有其他人去处理。
　　这一次的战斗，还算顺利，虽然他并不怎么满意就是了……毕竟那几十座箭塔，天知道花费了他多少源晶，就算他现在已经是唐·不差钱·大领主·禹，依旧是心痛得难以呼吸。
　　节约是一种美德，而他深陷其中。
　　这一次，巡逻队成员也是尽数出动，甚至连陈海平这种，平时很少同巡逻队一起活动的觉醒者，也加入到战斗的行列中来。
　　这么激烈的战斗，死伤在所难免。
　　其中两名觉醒者运气不好，在战斗中当场死亡，剩下的那些巡逻队成员中，也有不少身受重伤，属于放在末世前的大医院，都不一定能抢救过来的那种。
　　更别说在缺乏治疗设备的末世。
　　好在此前召唤出了温妮，这位精通治疗的圣职者，将这些人从死亡线上拉了回来。
　　现在这些负伤的觉醒者基本已经没有大碍，除去身体还有点虚，需要休养一阵子外，已经没什么好担心的。
　　阵亡的那两名觉醒者，唐禹最多只见过几次，甚至都念不出名字，说伤感未免太虚伪，然而对方毕竟是为庇护所做出了贡献，于情于理，他都需要做点什么。
　　抚恤金已经发放给对方在庇护所的亲人，或者是比较亲近的人。
　　过段时间，他还准备在庇护所内建起一座纪念碑……
　　未来，不管他愿不愿意，都免不了会有人牺牲。
　　在这个时代，是不可避免的。
　　逝者已逝，然而总得留下点什么东西，纪念曾经存在过的痕迹。


第130章 白光？你在逗我？
　　翌日。
　　唐禹难得睡了个懒觉。
　　虽然一直觉得自己很有优势，实际上也是如此，然而林韦的存在，曾经就如同一座……小山，多少压得他有点难受。
　　现在解决了林韦的事情，又不缺乏源晶，领地也差不多能进入高速发展了。
　　“可惜，升级到四级城堡的材料一直没有头绪，那十万单位的源晶倒是小事，现在仓库里已经储存了数十万单位的源晶，只是那种裂空结晶，到底是什么？”
　　不似浮游战车，云哮床弩这些，需要的材料很多，升级到四级城堡，除了源晶外，就只需要一个标准单位的裂空结晶。
　　可浮游战车那些材料，虽然是暂时缺乏，他还有些头绪，在临东的灰刃也传来消息，找到了部分材料的存在痕迹，相信这些材料不难凑齐。
　　然而裂空结晶，说明中就只有一句话，蕴含空间规则的特殊晶体，然后就没有然后了。
　　没有产地，没有外观，更没有任何线索。
　　天知道他要上哪里去找！
　　“既然领地升不了四级，那就趁着源晶充裕，看看哪些比较有用的功能性建筑还没建造，先给弄出来吧。”
　　唐禹一个翻身从床上跳起来，一番洗漱后，走出房门。
　　先是来到了市场，看一看今天新刷出的商品。
　　和酒馆不同，市场每天的免费刷新，他并没有保留下来……酒馆免费刷出来的冒险者，往往都是D级资质的战五渣，市场不同，虽然很难刷出急需的商品，可多少还能买到一些有用的小物件。
　　日常氪晶一波后，走出市场，在路过酒馆的时候，唐禹脚步顿了顿。
　　感觉有一种莫名的力量，在吸引着他。
　　就像曾经在各种坑钱游戏中，每每在有钻的时候，总是忍不住来一把单抽双抽十连抽，抽到底裤都没有的抽。
　　这种熊熊燃烧的抽卡之魂，有时候盖过一切，更别说他正好从酒馆门前走过。
　　抬起的脚就怎么也迈不开了。
　　“虽然城堡升四级遥遥无期，酒馆也就同样升不了四级，可现在酒馆还有三个契约空位，再召唤一名追随者，应该没什么问题吧。”
　　毕竟召唤是单程票，现实没有解雇一说，他留着契约栏位，就是想着万一又有类似于大概率召唤卷轴这样的道具。
　　上次用召唤卷轴转换出了A级资质的灰刃……就算是欧皇之气附体，毕竟结果不错，唐禹想着要是哪天刷出了一张能召唤超A级资质的卷轴，恰逢自己的契约空位满了，那还不得郁闷死。
　　“现在用掉一个契约栏位，应该没什么问题，毕竟还剩两个呢，再怎么说，也不可能这辈子就停留在三级领地。”
　　走进酒馆，不带犹豫的，消耗源晶，融合二十次召唤机会后，选择召唤。
　　一个神秘，华丽的召唤法阵，迅速展开，铺满了整个地面。
　　法阵纹路上，咻，白光显现。
　　唐禹正准备看看召唤出来的是什么职业，忽然就是一愣。
　　白……白光？
　　揉了揉眼，再一看，还是白光！
　　有些僵硬地低着头，唐禹想起了融合召唤的说明。
　　[融合二十次召唤，有极大概率召唤出B级资质的冒险者……]
　　确实系统没有说过是百分之百，然而，他一共也就召唤过四次，竟然就有一次告别了极大概率。
　　你特莫的一定是在逗我？！
　　“唉算了算了，权当是是今天上厕所后洗手没洗干净吧。”
　　唐禹灰常失望，但终究是花了一万源晶召唤出来的，就算不签订契约，至少也能看一看，他这钱到底是被谁吞了去。
　　他看了过去。
　　召唤法阵上的虚影，是一名头发花白的老者，而且胡子留得很长，已经垂到了膝盖处。
　　这是一名老者，可惜现在已经不流行老爷爷了。
　　一边想着，唐禹点开了冒险者的简介。
　　资质果然是D，实力也不强，只有觉醒三重，再对照一下年龄，他觉得这个D级的资质，或许都算多了。
　　忽然，唐禹一愣，在这名冒险者简介的下方，除了战士职业外，竟然还多出了一行字。
　　副职：装备制造师（大师级），符文师（高级）。
　　看起来似乎是副职，这唐禹不难理解，只不过这两个职业有什么，他还不敢轻易确定。
　　本着内事不懂问系统的想法，他随口询问了一下，结果还真得到了答案。
　　“装备制造师，拥有设计，制造，改良装备的能力，其中大师级的评级，意味着该制造师在这一方面的成就极高。”
　　“符文师，则需要掌握一定数量的符文，并且拥有绘制符文的能力，高级符文师于符文一道，已经有了很深刻的了解。”
　　唐禹以为这一次是彻底非了，可现在看了，似乎也不是。
　　应该算了欧了才对。
　　装备制造，他拥有工坊，这个作用或许不大，可大师级在装备制造师，在设计装备，改良装备这一领域上，造诣极高，特别是结合了高级符文师这一副职，或许有能力凭一己之力设计出一件品质不低的符文装备来。
　　所以就签订契约吧！
　　“叮咚！冒险者凯文·桑德里奇·德·帕蒂西亚·特拉维斯金，资质D，职业：战士，副职：装备制造师（大师级）符文师（高级）……领主是否确定与其签订追随者契约（主）。”
　　唐禹：“……”
　　……
　　按下契约的瞬间，凯文只觉得一阵时空变幻。
　　他是一名装备制造大师，在王都中也享有颇高的声誉，和此前几名追随者不同，凯文并没有什么不好的遭遇，只是，当脑海中那个冥冥的声音响起时，他就有种直觉，如果想要一窥他梦寐以求的宗师境界，那么，就答应下来。
　　他来了一场所走就走的跨界。
　　一眨眼间，按照契约上的说法，这里已经是另一个世界。
　　这一切，都让凯文很惊奇，他看得出，这里的确不是原本所在的地方了。
　　这显然是空间力量，可饶是以他的见识，都想象不出，到底是什么样的空间力量，才能一瞬间将人从一个世界转移到另一个世界。
　　稍微愣了愣，凯文看向眼前的年轻人，契约上的联系让他明白唐禹领主的身份，几步上前，“凯文·桑德里奇·德……德，愿意为您效劳，领主大人。”
　　他说着，有些忘词，连忙按照贵族礼仪，就准备躬身行礼。
　　然而当他微微躬身时，那本来就已经留得很长的胡子，一下子就垂到了地上。
　　顿时手忙脚乱把头甩起来。
　　唐禹：“……”


第131章 怎么会有介种书籍
　　一番简单交谈后。
　　凯文对领地的现况有了一些了解，也从唐禹口中得知了追随者每个月的报酬，在领地的权限等等。
　　当然对这些他一向不在意。
　　就听到领主问，“如果要设计一面盾牌的话，不知大师需要什么物品，要花费多长时间？”
　　“如果是双符文装备，只要不是要求特殊符文和高级符文，一般两三天我就能设计出来。”说道装备设计，凯文显得很自信，他拂了拂自己那可以用来当围巾的胡子，“如果是三符文以上的装备，时间就不好确定，有时候需要看运气，如果能有类似的图纸参照，时间上就能大幅度缩短。”
　　“这主要是由于装备铭刻三个以上的符文时，不确定性就会成倍数的增长，哪怕经过推演，也会存在很多种结果，需要一一进行尝试。”
　　唐禹点点头，这些基础知识他还是懂的。
　　但不得不说，身为装备制造大师，凯文的专业知识储备，非常丰富。
　　不愧是有大师头衔的人。
　　双符文装备图纸，怎么说也是和迅捷左轮一个层次的，而凯文只需要两三天就能设计出来，这种速度，他很是满意。
　　特别是现在的庇护所，就缺少某一些类别的装备。
　　现在的巡逻队成员，都是走的闪避流道路，就是因为缺少能扛得住魔化兽攻击的符文盾牌，没有肉盾，很多战术就无法展开。
　　“盾牌两符文就足够了，不知大师还有什么需要？”
　　“我需要一个工作室，用于设计和制作装备，还有材料，我需要先将那些常用的工具制造出来，哦对了，可能还需要两个帮忙打下手的人，另外设计的盾牌，需要什么形状，尺寸，以及符文要求，这些领主大人不知道有什么具体要求？”凯文思付着说。
　　唐禹点了点头，“工作室待会就可以建一个，位置就放在东西别墅区之间的过道吧，至于材料这些，待会你找陈海平去仓库领就行，哦对了，庇护所的人你还不认识，待会我给你找个向导……”
　　“另外打下手的人，等工作室建起来后，你可以自行招募，公费报销，至于盾牌具体要求，这些你找罗哲商量就好。”
　　唐禹思考了一下，很快就将这些任务完美地指派给别人。
　　最后再问了句，“大师还有没有什么特殊需要？”毕竟是老年人，他觉得还是需要多关怀一下。
　　就见到凯文老头有些不好意思，“不知道领主大人这里有没有书籍，关于符文以及装备制造这一类，实不相瞒，我早在十年前，就已经成为装备制造大师，可这十年间，一直无所寸进，这些年，我也一直在寻找相关书籍，以求能有所进步。”
　　“如果您这里能有类似的书籍，就最好了。”
　　唐禹有些了然。
　　怪不得，凯文被召唤过来后，并不像其他追随者那样，基本上是各种受伤。
　　只是，能够让凯文有所进步的书籍，领地真的有吗？
　　唐禹想了想，高深的书籍，或许没有，可一些基础的，应该也能有所帮助吧？
　　还有现代科技，也有可取之处，或许就能触类旁通。
　　“你跟我来吧，我们先去一趟图书馆。”
　　……
　　在训练营附近，最近新建立了一栋恢弘的建筑。
　　庇护所第一图书馆。
　　里面收藏着一些末世前的书籍，以及一些更为珍贵的，无法收录进电脑中，只能以最原本的书籍形式，保存下来的书籍。
　　大门敞开着，图书馆内非常安静。
　　依莲坐在窗边，手中捧着一本源力基础知识，看得津津有味。
　　阳光沐浴在她身上，这一幕像是唯美的画卷。
　　众多追随者中，灰刃在临东统领情报部门，罗哲，空，谢伊在巡逻队中各领一队，温妮最近也在着手建立医疗部门。
　　领主大人曾经也询问过她，是否要带领一些巡逻队成员，只是她回绝了。
　　巡逻队有其他人在，并不缺少她一人，相比之下，她更喜欢过安静的生活，每天看看书，提升自己的实力，只要在领主大人有需要的时候，她能帮上忙，就很知足了。
　　听到脚步声，依莲抬起头，就看到走进来的唐禹和一名留着白胡子的老爷爷。
　　“领主大人。”她露出会心的笑容，放下书本走上前。
　　唐禹给两人稍微做了一下介绍后，就对凯文说，“领地的书籍基本上都在这里，不说多么精深，但很多类型的书籍这里都有。”
　　领着凯文，三人走向二层，“这里有一些符文学的相关书籍，你可以先看一看。”
　　除了那本符文学基础，这一层还收录了不少有关于符文的知识，这些知识，多是来自于临东的孙院长。
　　自从上次他一点拨后，孙卫国对于符文的了解，日渐增长，可以说如果现在再来讨论，他估计撑不了几分钟，就会被问得哑口无言。
　　这些知识，唐禹通过灰刃，以一些基础长剑为代价，交易而来。
　　孙卫国并不敝帚自珍，反而十分慷慨，双方各有需求，交易就十分愉快。
　　这些资料挺多也比较杂乱，占据了二层很大的一部分空间。
　　凯文倒没有立刻走过去，而是缓缓浏览着书架上的书籍。
　　看得出，除了专业类的书籍外，他对于其他书籍，也很有着很深的兴趣。
　　随手，凯文抽出了其中一本书籍。
　　书籍上有三个大字，金瓶梅。
　　唐禹一愣再愣，图书馆怎么会有这么东西。
　　他想了想，巡逻队从外边带回来的书籍，当时是吩咐一些幸存者稍微整理后分类摆放，而他关注的基本也只有那些作用性比较大的书籍。
　　再看这一列密密麻麻的书籍，隐约可见某些插图，唐禹嘴角抽了再抽。
　　该不会，这一列全是这种类型的书籍吧？
　　“咳咳。”
　　唐禹使出了大干咳之术，赶紧转移凯文的注意力。
　　老年人看这些就不太好，他也是为了凯文的身体考虑。
　　趁此机会，赶忙把凯文引到了放置着符文学资料的区域，只是一回头，唐禹就看到依莲接过那本书籍，一脸好奇看了起来。
　　顿时一口老血喷了出来。


第132章 符语之书
　　那边依莲像是个好奇宝宝，慢慢翻开了这本她没有看过的书籍。
　　唐禹很纠结。
　　他很想使出大干咳之术来转移注意力，可惜依莲又不是凯文，没有什么东西好拿来转移注意力。
　　况且这样做太明显，弄得他好像看过似的。
　　“不行不行，我辣么纯洁滴孩子，怎么会看过这种东西……”
　　不存在的。
　　唐禹抓耳挠腮，腮耳挠抓。
　　最终一摊手，反正这东西又不是他摆上去的。
　　那边凯文已经拿起一叠资料仔细阅读着，时不时发出，“啊，哦，嗯……”等等声音。
　　看得是非常入神。
　　唐禹走过去问了问，“凯文大师，这些资料对你是否有帮助？”
　　凯文头也不回摆了摆手，“别打扰我！”
　　很快他反应过来，“哦是领主大人啊，这些资料虽然很基础，其中也有一些错漏，不过和我研究的方向不同，其中一些想法，对我也有些启发。”
　　“那就好。”
　　唐禹一脸的黑线。
　　左看右看，凯文和依莲都在神色专注盯着眼前的书籍，想了想，唐禹也决定拿一本书来消磨时间。
　　原本是打算从那一列随便抽一本书出来看，后来觉得，他还是要保持严肃可靠的领主画风。
　　看那啥书什么的，反正也只有在夜深人静时，才能看出感觉。
　　对，一定是这样没错。
　　又瞄了依莲一眼，对方的小脸有些微红，煞是可爱，看得唐禹不由有些想入非非。
　　想了想，最终还是跑到三楼，拿了一本基础符文知识下来，翻开书页，慢慢阅读着。
　　沉迷学习，时间总是过得飞快。
　　良久良久，凯文终于放下了手中的资料，长叹一声。
　　文件上的资料，他很快就理解了，现在迫不及待想实验一下自己的新想法。
　　当务之急是把工作的地方给整起来。
　　他走到唐禹身边，发现领主也是手捧着书籍，看得入神。
　　“领主大人，领主大人……”
　　凯文叫了几声，唐禹才回神过来，颇有种意犹未尽的感觉。
　　每次看这种通篇由符文书写成的书籍，就总是要陷入其中，尽管这本书他已经看好几次了，可再一次翻看，依旧能有许多新的体会。
　　不由抬头看向凯文，“凯文大师……”
　　却发现凯文目光紧紧盯着他手中的书籍，双目越睁越大，语气都带着几分颤抖，“领主大人，这是……这难道是符语之书？！”
　　“符语之书？就是用符文撰写的书籍？”唐禹问。
　　“对对，想不到在领主大人您这里竟然能看到符语之书，那个……”凯文搓着手，老脸微红，“不知领主大人能否让我观摩一下这本符语之书，就两分钟，不，一分钟就行。”
　　他说着，深怕唐禹不答应，一个劲凑过来想要往上面瞄。
　　唐禹却有些疑惑，这符语之书有这么珍贵？依莲，罗哲这些追随者，原本的社会地位并不高，没有见过符文语实属正常，可凯文这老头，怎么说也是贵族，还是享誉盛名的装备大师，见到一本符语之书就这么激动？
　　高级符文师的逼格呢？
　　唐禹随手将书抛过去，“拿去看吧，记得还回来就行，不就是一本符文学基础的书籍吗，我还不至于这么小气。”
　　“不就是？”凯文手忙脚乱接过书本，还未来得及翻看，便急忙说道，“领主大人，这可是完全由符文语撰写的书籍啊，别说是一整本书，哪怕是零零散散几个符文语，都有非常大的研究价值！”
　　“这么说吧，符文之语才是真正能够调动天地能量的语言，同样也只有由符文之语撰写的书籍，才能承载一些特殊的知识。而如果用普通纸张将这些符文临摹下来，哪怕一笔一毫都不差，所记录下来的也只是一个空壳。”
　　“据说古代有很多高明的传承，可后来不知道什么原因，许多符语之书流失了，导致现在，很多传承都是残缺的，就比如我现在已经是高级符文师，所掌握的高级符文，也只有像高级锋锐符文，高级魔力符文这样的基础符文，就是因为很多珍贵的知识在漫长的岁月中渐渐失传。”
　　“哪怕在我成为装备大师的这十年时间，也只是一次有幸见到符语之书，据说王都宫廷内，就珍藏着几本符语之书，可惜那些家伙抠门，说什么也不肯借过一观，还是领主大人您慷慨，哪怕这本书讲述的是基础，也比那些讲述高深知识的普通书籍珍贵千百倍……”
　　一说到这些，凯文就很激动，瞬间变成一个话痨，如果不是唐禹及时制止，他估计能将世界的发展演变与知识的流失滔滔不绝讲上几个钟。
　　好一会，凯文终于停了下来，双手在白胡子上使劲擦了擦后，轻轻抚摸着这本基础符文知识，就像在抚摸着一具曼妙的躯体，看得唐禹都有些迷了。
　　眼见凯文是真的沉没在了知识的汪洋大海，唐禹也不准备再等下去了。
　　他也琢磨出了一些门道，这种符文语承载的知识，似乎是靠阅读者自己领悟的，对于他来说，这的确讲述的是符文学基础知识，可对于凯文来说，或许就真的能从中领悟到一些不一样的东西。
　　摇摇头，正准备跟依莲说一声离开，就看到依莲手忙脚乱把手中那本什么梅藏起来，一步一步挪到书架边，悄悄地藏在一个不起眼的位置。
　　唐禹：“……”
　　他果然还是离开吧。
　　……
　　陈海平今天忙得脚不着地，直到现在夕阳渐渐西沉，他才有空喘几口气。
　　自从谢伊带回了那些大发发的幸存者，整个庇护所人数一下子骤增，很多事情都安排不过来。
　　住的地方一下子变得拥挤，迫不得已，他让幸存者赶工搭建起了一些临时住房，先让幸存者随便挤挤。
　　然而人一多，许多麻烦事就接踵而至，今天巡逻队就处理了几起打架斗殴事件。
　　更别提还有安排幸存者工作，计算幸存者消耗食物，统计各项物资的储备情况，以及昨天抓到的那些俘虏，还要安排到矿场进行工作……
　　陈大管家表示心好累好想退休。
　　“还好，幸存者虽然多了，可同样人才也多了，上次唐所长提及过的市政部门已经可以着手组建，希望以后的工作量能减轻一些。”
　　陈海平喃喃着，“只不过，唐所长又双叒叕跑哪去了？”


第133章 规划
　　每次唐禹都把这些重要事情甩给他，虽然这份信任他很是感动，只不过……好歹也是所长，能不能关心一下庇护所的大事？
　　这年头手机不能用，城堡大厅也没找到人，陈海平就彻底没辙了。
　　尽管他知道明天一早，在城堡大厅肯定是能堵到唐禹，只是等到那时候，挤压起来的工作得让他喘不过气来。
　　“必须今天解决掉！”
　　陈海平觉得当初为了加入特种部队进行特训时，都没这么累。
　　然而当务之急，应该是先找到唐所长才行，很多事情，都需要唐禹拍板。
　　“罗队长应该能找到唐所长，他们之间似乎有特殊的联系方式……”
　　陈海平还记得，最初见到唐禹的时候，身边还只有一号这尊高手，可随着时间推移，唐所长身边时不时就能冒出一些神秘高手。
　　一开始他还以为唐禹来自哪个大型庇护所，手底下拥有几名实力强大的队员，可渐渐的，陈海平对罗哲的实力了解愈发深入，作为绿荫庇护所的大管家，他也能收到不少从临东传来的讯息……
　　更是清楚，哪怕是在大型庇护所，也不见得有这么多强大的觉醒者。
　　林韦作为临东庇护所的高层，手底下兵强马壮，原本他都很是绝望，可一交手后才发现，临东那些所谓的超级高手，在罗队长等强人面前，也不过是如此。
　　他明白，这不是临东太弱，从几十万幸存者，几万觉醒者中脱颖而出的超级高手，实力又怎么可能弱？
　　只能是因为罗哲等人太强。
　　陈海平也清楚，罗哲这些人，才是唐所长真正的心腹，或许他们之间还有着什么秘密……
　　只是他有自知之明，权力欲也不大，这些他都没有想探究的想法，相比之下，陈海平更想知道，唐所长去哪了？
　　“罗队长带领巡逻队成员外出了，谢伊似乎去了源晶矿场清点今天的源晶开采情况，而空……这位比唐所长还要难找。”
　　他想到了依莲。
　　依莲这段时间在庇护所的存在感越来越弱，一些新来的幸存者，会认识罗哲，也可能认识空和谢伊这两位副队长，而温妮由于之前将好几名觉醒者从生死线上挽救回来，现在也几乎是天使一般的人物。
　　反倒是很早就出现在唐所长身边的那名蓝发女孩，很少出现在公众的视线中。
　　也只有他们这些早期就在庇护所的老人，才知晓依莲的实力。
　　“这位应该就在图书馆，也不知道她能不能联系上唐所长。”
　　陈海平饭都没来得及吃，就连忙赶到图书馆。
　　大门依旧开敞着，室内的水晶壁灯发散着柔和的光芒。
　　他看到了依莲，上前将事情说出。
　　依莲点点头，通过灵魂上的契约联系，向唐禹发送了通讯请求。
　　……
　　唐禹浑身赤裸，浸泡在倒入了淬体药液的浴缸中，一边运转着刚入门的骑士修炼法，一边吸收着淬体液的药效。
　　除去重力室外，淬体液和修炼法，也很般配，修炼法能加快淬体液的吸收效率，而淬体液也能促进修炼法的运转……唐禹觉得完全能推出修炼A套餐，修炼B套餐了。
　　这时候，他感觉到契约中传来通讯信号。
　　[叮，追随者依莲向你发出视频通讯请求，是否接受？]
　　通过契约，唐禹能和追随者之间互相联系，但也是有限制的，双方距离越远，能够交流的信息就愈发模糊。
　　根据唐禹自己的理解，在领地范围内，通讯能达到视频通话一级。
　　而如果距离稍远一些，就只能降低为语音通话，再远一点，比如在临东的灰刃，与他联系，就只能用文字通讯的模式……
　　更远距离的，唐禹没有试过，不过他估摸着再远一些，大抵是连文字通讯，都要延迟了。
　　说不定连字数都要限制……发几句话一卡一卡的，延迟了几分钟才发送过去，想到这样的画面，他嘴角就是一抽。
　　随心选择接受。
　　脑海中顿时浮现出了一幅画面，唐禹看到了图书馆中的依莲，还有站在旁边的陈海平。
　　稍微一想，就明白陈海平是遇到了什么事情，想找却找不到他，就只能通过依莲来联系了。
　　这时候……
　　滴。
　　[追随者依莲已结束视频通讯。]
　　[叮，追随者依莲向你发出语音通讯请求，是否接受？]
　　唐禹：“？？？”
　　这是咋了，好好的视频通讯干嘛突然挂断？然后切换成语言通讯？
　　明明在领地范围内，视频很清晰，一点都不延迟，这没必要换成语音通讯啊。
　　摇摇头，接收语音通讯后，唐禹也得知，果然是陈海平的事情，恰好这会药液也吸收得差不多了，正好也去图书馆看看凯文那老头回神了没有。
　　哗。
　　站起身，水花溅起，些许颜色变淡了的淬体药液从身上滑落。
　　几次吸收淬体药液后，唐禹发现自己看上起变强壮了一些，身上明显能看到一些肌肉，身材比例也更加完美，脸上也更棱角分明……
　　所以他又变帅了对吗？
　　明明他唐大领主是实力派才对。
　　……
　　很快唐禹来到了图书馆。
　　一见面，陈海平就是一顿诉苦。
　　这不听不知道，一听，唐禹才发现，庇护所的事情，还真是贼鸡儿多……
　　所以这事就更得扔给别人了，唐大领主更坚定了决心。
　　桌子对面正在汇报情况的陈海平只觉得浑身一冷。
　　“……这两天也招到一些管理人才，唐所长您上次提到过的市政部门是不是可以着手组建了。”
　　唐禹听完后，点点头，“市政部门就由你来组建吧，主要负责庇护所的建设和幸存者的管理，除此之外我还打算组建其它几个重要部门，包括武装部门，后勤部门，医疗部门，装备部门，情报部门……唔，暂时就先这些，其它的，以后想到再说吧。”
　　这些部门，唐禹自然没打算亲自负责，武装部门无非就是巡逻队，或许将来领地的武装力量会增加，建立更多的队伍，并入武装部中。
　　后勤部门，主要管理庇护所的源晶，材料，装备，粮食等等物品……
　　在他的设想中，武装部和后勤部是最重要的两个部门，需要牢牢掌握在手里，后勤部门，唐禹想来想去，还是准备让依莲来管理……其他追随者都各有各的职责，医疗部由温妮统领，装备部门负责装备的设计和维修，由凯文管理，情报部门，毫无疑问是由灰刃来管理。
　　依莲虽然生性淡薄，但唐禹对她很放心，反正图书馆也没什么事情，就再兼职一个职业吧，到时候，再让依莲她们招收自己需要的人手。
　　酱紫，就把任务都派发出去了，唐大领主很是满意。
　　反正，让他做这些事情，也只会弄得更糟糕，直接交给别人，这才是明智的选择，嗯，绝对不是他偷懒了。
　　对面，陈海平却是满头黑线，总有种不靠谱的感觉。


第134章 规划（下）
　　除此之外，唐禹还打算对庇护所的土地使用进行大致的划分。
　　别墅区，半山腰，以及度假山庄中段大部分区域，这部分是未来的住宅区。
　　这两天幸存者数量激增，虽然以别墅区的面积，只要多搭建一些简易住房，还是容得下幸存者居住的……然而唐禹觉得目光得放长远一点，如果不是现在的领地范围依旧有限，他都想把格局扩展到度假山庄外边去了。
　　半山腰以上的住宅区，唐禹准备开发为高等住宅区，建造一些精品套房，联排别墅，独栋别墅，乃至庄园等等。
　　临东都能分出个五级住房，他这边更要体现出房屋的差异性，如此他的房地产计划，才能更好的坑……更好的给住户带来愉悦的体验。
　　只是现在扯这些，就有点远了……他唐大领主的梦想就是有朝一日人在家中坐，财从天上来。
　　然后就可安心做一只咸鱼了。
　　唐禹一边构思，一边说着自己的计划，“此外，山脚处往西那一带，比较偏僻，可以划分为农业区，用来种植粮食等普通农作物，而后山山谷内，大约可以开辟三个农场，这三个农场将来都准备用来种植药材……”
　　尽管庇护所并不缺粮，唐禹依旧打算多种植一些粮食……之前他是想差了，总以为交易就得用武器装备，可现在想想，粮食虽然单价卖不高，但架不住数量多啊，又是每个庇护所的刚需产品，想想以后一片绿油油的景象，那是什么？那都是钱呐~！
　　“最后，度假山庄入口处这一片区域，则可以建设成一个商业区，老陈，你不是说最近幸存者一多，工作岗位都不够了吗？正好，修建商业区需要很多人手，就算幸存者再多一倍，也不愁没有工作。”
　　这两天幸存者激增，工作方面一下子就安排不过来，诸如搬运小队，虽然唐禹还嫌材料运输不够快，上次建造箭塔就消耗了大量的石材木材，可搬运小队需要和巡逻队相互配合，并不是说招再多人，就能提升工作效率的。
　　幸存者没有工作，庇护所虽然不缺食物，唐大领主也没打算就这么养着，惰性这种东西一旦滋养起来，想要消除就难了……
　　恰好未来建造住宅，建造商业区，这些用系统自定义建造太耗费源晶，正好就交给那些幸存者，还有农场那边，也需要一部分人手，至少未来一段时间内，庇护所又会变得非常忙碌热闹。
　　陈海平思索了一下，“那将这些幸存者编入建筑队伍中？”
　　“不不。”唐禹摇摇头，“这样子建筑队伍就太臃肿了，而且以后不一定有那么多建筑工程，与其这样，倒不如学习临东庇护所，建立一个劳务中心，由幸存者自行选择想要的工作。”
　　“正好未来商业区建成后，也可以鼓励一些有想法有技艺的幸存者，在商业区开设店铺……”
　　从劳务中心接取工作的幸存者，就相当于临时工，而建筑小队，搬运小队这些，就相当于固定员工……固定员工需要服从安排，但待遇好，工资高，而临时工，则胜在自由……当然临时工也没得选择。
　　这只是大致的规划，剩下的，就由市政部门的工作人员负责了。
　　陈海平提出疑问，“现在庇护所的幸存者虽然多，但缺乏足够的施工工具和建筑材料，以我们目前的水平，搭建一些简易住房还行，如果想将商业区建设成唐所长您规划中的那样，恐怕要耗费很长的时间。”
　　“无妨，施工工具和建筑材料，可以让巡逻队外出寻找，总归能找到一些，而且别忘了，现在有觉醒者，有能力者，一些施工难点如果有相关类型的能力者帮忙，应该是不难解决，多开阔思路，老陈我看好你的。”
　　陈海平满头黑线。
　　两人又商讨了其它一些事宜，诸如基础设施的建设。
　　食堂自从开业后就广受好评，不过一些热销菜品每每开售，就被抢食一空，导致很多时候幸存者都以百米冲刺的速度跑向食堂，可这还是远比不上觉醒者抢食的速度。
　　澡堂建成后，也吸引了很多幸存者，唐禹就听说过，因为人太多推搡而导致肥皂掉落这一类事情，时有发生。更别说澡堂每次换水后，不到一个钟，那池水的颜色就能以肉眼可见速度飞快变化着。
　　公厕也是一个比较大的问题，末世前的厕所，由于供水中断，早就无法使用，为了保持庇护所环境的清洁，唐禹还特意运用自定义建筑，仿照末世前的公厕图纸，给建了一些公厕。
　　然而最近大量幸存者涌入，公厕一下子就陷入爆满状态，有些憋都憋不住的幸存者，就只能另想它法，陈海平刚刚就说了，最近山脚下的小树林中，多了一些不可名状的物体，整片树林都笼罩着一种诡异而恐怖的气氛。
　　这样子影响就很大，别的不说，至少公厕的建设，刻不容缓。
　　庇护所的发展方针大致定下，唐禹喝了口水缓解缓解干燥的喉咙，就看到小胖子王洲急急忙忙跑了过来。
　　一段时间没见，王洲的小肚腩已经长了起来，当他跑到这边来时，已经是气喘吁吁，“陈……陈主管，刚，刚刚新来的几名觉醒者，和我们庇护所几……几个人发生冲突，事情越闹越大，虽然巡逻队已经过去制止了，可您还是过去看，看吧……”
　　王洲手撑着膝盖，大口喘气，好一会发现了旁边的唐禹，眼前一亮，就要跑过去抱大腿诉苦，被唐禹伸出写着“丑拒”的脚丫给拦下了。
　　他连忙停住脚步继续诉苦，“唐所长您是不知道啊，这段时间我们这些引导员的日子过得好苦，那些能来到庇护所的队伍，多多少少有觉醒者，而我们这些引导员，却都是普通人，遇上脾气好的觉醒者还行，可有些觉醒者，脾气很暴躁，我们这每天工作都提心吊胆的……”
　　说到最后的目的，他露出猥琐的笑脸，“唐所长您看，什么时候能给我们这边安排一两个觉醒者进来……”


第135章 你渴望力量吗？
　　暮色渐渐笼罩大地，庇护所内，一盏盏煤油灯散发着昏黄的光芒。
　　此时的度假山庄入口，围着不少人，最中央几名觉醒者正在激烈的争吵。
　　一方是刚刚来到绿荫庇护所的觉醒者小队，一方是在庇护所生活了一段时间的自由冒险者。
　　双方似乎是在野外发生了一些冲突，原本是都极力克制了下来，两支队伍各自离开，却没想到，在这度假山庄入口，再次相遇了。
　　因为一点小口角，双方的冲突再次爆发，升级。
　　“你们要点脸吗！如果那头异化兽不是被我们打伤，你们哪有机会将对方杀死！”
　　“笑话！我们发现这头异化兽的时候，观察了十几分钟，确认没有危险才上前击杀，那时候你们在哪？自己实力渣，连头异化兽都拦不住，怨得了谁！”
　　“这头异化兽本来就是我们的猎物，你们抢夺还有脸了！”
　　“那也比你们跟怨妇一样的好！”
　　双方骂骂咧咧，相互指责对方，越靠越近，情况非常危险。
　　旁边两名巡逻队成员都有些不知所措……凭他们两人的力量，要打趴这么多人，还是有点棘手，加点又没加在口才上，整个人都不好了。
　　就只能一边劝说着，一边看着双方觉醒者越来越暴躁，眼见事态就要升级。
　　“住手！”
　　一身大喝传来，陈海平分开人群，走了进来，“这里是绿荫庇护所，不论是什么原因，禁止一切打架斗殴！”
　　“如果你们真的无法调和，要么你们到野外去打，要么，就定个时间上擂台，以胜负来决定这次的战利品，否则再闹下去，我就以闹事者将你们都处理了。”
　　他说着，目光缓缓扫过双方觉醒者。
　　那几名自由冒险者立刻闭上了嘴巴。
　　可另外几名刚到来的觉醒者，却本身就是暴脾气，当先一人指着陈海平骂骂咧咧，“你算什么东西，你说处理就处理？有问过我们的意见吗！”
　　陈海平脸上不见愠色，只是一步步走上前。
　　骂骂咧咧的那名觉醒者禁不住往后退一步，随即脸上露出羞怒之色，抡起沙包大的拳头，就要砸下。
　　砰！
　　一声闷响。
　　这名觉醒者整个身体凌空飞起，越过围观的人群，轰一下砸到地面上。
　　陈海平并没有用很大的力气，只是轻轻将人推飞，可饶是如此，那名觉醒者也是摔得七荤八素。
　　其他几名觉醒者见此更是一个劲冲上来，毫无例外的，被陈海平几下拍倒在地上。
　　拍得怀疑人生。
　　打服之后，陈海平才理了理衣服，“现在我们来讲道理吧……”
　　……
　　远处，唐禹和王洲正观察着事态的情况。
　　看到陈海平处理这些事情也挺娴熟了，唐禹就放心下来。
　　王洲这时候很是羡慕，嘴中不由喃喃，“如果能有陈主管一半，不不，五分之一的力量就好了。”
　　听到这话，唐禹忽然想起而来什么，拍了拍小胖子的肩膀，“小王啊，你渴望力量吗？”
　　王洲愣愣看了过来，不知为何，忽然双腿一紧。
　　“我……我也能拥有力量吗？”
　　唐禹双目眺望着远方。
　　早在此前，他就设想过将淬体液用于普通人身上，只不过，淬体液的使用说明中，标注着适用人群为觉醒者，对于普通人到底能不能承受住淬体液药效，以及使用后效果如何，他也没有太多把握。
　　直到昨天，灰刃连夜将从林韦密室里得来的东西，送到领地。
　　这些物品，包括源晶，包括一些超凡矿物材料，也包括一些秘密资料。
　　这些秘密资料，是有关于林韦暗中一直在准备的一个计划，兽化战士计划。
　　研究地点就在野外某一处制药厂的地下。
　　这个计划，那天他就已经从方强口中得知，包括制药厂的地点。
　　“根据方强的说法，在制药厂的五号仓库，就隐藏着进入地下空间的通道，当天已经去看过了，只可惜，整个通道被完全毁掉，已是无法通行，而哪怕掘地三尺，也没能找到任何跟地下空间有关的线索。”
　　地下空间似乎隐藏在极深处，方强曾经去过一次，他说他乘坐电梯下降时，在电梯内待了很长时间……
　　不得已，唐禹也只能绝了继续寻找的想法，只能以后对那片区域多加关注。
　　然而他疑惑的是，难不成林韦刚死，处于地下空间中的郑博士，就立刻收到消息了吗？
　　这些唐禹并不清楚，只是从林韦住处得到的秘密资料，就是有关于兽化战士计划的一部分讯息，对于这个计划，他虽然没什么兴趣，却并不否认这份资料的价值，特别是从中他得出了一些对于人体强化的结论。
　　也就有了让普通人试验淬体液的把握。
　　“这是淬体药液，已经被我稀释到了一定程度，你拿回去倒入浴缸中，浸泡一段时间，就能让你拥有一副强健的体魄。”
　　王洲咽了咽口唾沫，眼神不自主看向这瓶翠绿色的药剂，“不会有什么副作用吧？”
　　唐禹拍了拍他的肩膀，“放心，我已经实验过了，死不了人，最多就是会有些痛疼而已，安心的用吧，你不是想变强吗？”
　　顿时，王洲目光变得坚定，接过装着淬体药液的试管，迈步走向公寓，颇有种视死如归的壮烈。
　　唐禹目送着王洲远去，摸了摸下巴，忽然想起了什么，不由叮嘱道，“对了，记得让人守在一旁，这样比较安全……”
　　……
　　王洲作为庇护所早期的幸存者，又是如今负责登记引导新到来幸存者的人，在这两栋唐禹建造的公寓中，自然也拥有属于自己的单间。
　　他拿出身份卡，滴的一下，房门打开，王洲走进其中。
　　这种单间配套设施非常齐全，厕所连浴缸都有，他打开水龙头，待浴缸中水位到达一定高度后，再小心将试管中的淬体液倒入水中。
　　试管中的液体虽少，倾倒进去后，这一浴缸的水还是很快变了颜色。
　　淡淡的绿色，看着就有点发毛。
　　他想起唐所长的叮嘱，从隔壁叫来自己的好基友守在外边，自己则剥了个干净，一咬牙走入其中。


第136章 王洲的春天
　　王洲浸泡在淡绿色的淬体液牌泡澡水中，心脏扑通扑通直跳。
　　初时他并没有感觉到什么异样，不由身心渐渐有些放松。
　　好一会后，皮肤开始发痒，这瘙痒的症状越来越重，渐渐转化为疼痛，这一愣神的功夫，痛感就越来越强烈。
　　王洲皱着眉。
　　一阵阵强烈的疼痛感冲击着他的神经。
　　似乎肌肉在痉挛，骨骼都错了位……和觉醒者使用不同，觉醒者的生命层次已经得到了升华，唐禹每次浸泡淬体液，都像是在享受按摩。
　　而王洲只是普通人，纵然使用了弱化版的淬体液，不会出现生命危险，也不会留下什么后遗症，可这淬体体验就非常差了。
　　随着时间推移，疼痛感还在持续升级。
　　终于……
　　王洲忍不住叫出声，“呃……啊……啊……”
　　外边好基友还纳闷王洲刚刚为何一副视死如归的样子，现在就听到浴室内传来阵阵惨叫声。
　　真是听者伤心闻者落泪。
　　他犹豫了下，敲了敲浴室的门，“老王，我进去将你拉出来？”
　　“别……啊！”门内传来变了调的声音，“我……呃啊，还能……啊哦，撑……啊啊啊啊住啊！”
　　外边的幸存者面色古怪。
　　虽然，这就是惨叫声，然而他怎么越听越有种销魂的感觉，禁不住有种想进去一看的冲动？
　　……
　　半个钟后，王洲光着膀子，一脸兴奋在房间内照着镜子。
　　“老赵你看这是什么？肌肉，肌肉啊！”王洲指了指自己的肚皮，原本的小肚腩已经缩水了不少，取而代之隐隐能看到肌肉的轮廓，“想不到我王洲也有一天能练出肌肉，而且照这种趋势下去，八块腹肌不是梦啊。”
　　他忍不住做着美梦，又对着镜子转了几圈。
　　旁边老赵看不下去了，“你这是练出来的吗？脸呢脸呢？”
　　王洲笑笑，伸手拂过刘海，一脸臭屁的模样，“羡慕就直说嘛，这没什么，而且我可不仅仅是有肌肉这么简单。”
　　他双腿分开，扎着马步，一脸认真严肃的打出几拳。
　　尽管……王洲的动作很笨拙，挥出的拳头给人一种很滑稽的感觉，然而老赵依旧能感受到那种澎湃的力量感，不由羡慕。
　　王洲拍了拍老赵的肩膀，骤增的力量差点没把老赵拍到地上去。
　　他干笑一声，“内什么，老赵你也别灰心，要我看这种淬体药液，再过不久庇护所就会推出，到时候八块腹肌不再是梦想。”
　　……
　　唐禹忙完事情后，就来到训练营训练，现在这些日常训练，已经成为了每天的必修科目。
　　先是重力室两个钟的体能训练，而后在精神空间中，同魔化兽厮杀一个小时，偶尔再怼一怼领主专属模式。
　　现在专属模式中，他已经成功通过了场景一，进入到场景二当中，从森林环境切换到火山环境……唯一的相同点，是唐大领主在其中经历的都是死死死，苟，死死死。
　　被魔化兽杀死，掉入岩浆中死亡，这只是最正常的死法。
　　被天空掉落的陨石砸死，走投无路被毒烟熏死，这也只是稍微奇葩的死法。
　　还有诸如被体型像是山峦的魔化兽一屁股坐死，被魔化兽追着逃进山洞中，结果洞口却是某一头大型魔化兽的嘴巴……
　　唐禹都不知道自己经历了啥，战斗经验增长如何他说不准，但是神经一定变大条了。
　　此时他正在重力室中挥洒汗水，就接到了外边的通知——王洲已经来到了训练营。
　　这是王洲第一次走进训练营中，以往，他这种基层管理者，虽然也有权限免费进入一二层，王洲却觉得这种地方跟他八字不合。
　　最终多次路过训练营而不入。
　　这一次，是唐所长特意要求，让他浸泡完淬体液后，来到这里测试一下数据。
　　王洲也有些兴奋，长出了肌肉后，感觉自己浑身有挥洒不完的力气。
　　“唐所长。”
　　他看到唐所长和几名巡逻队成员走来，不由问道，“我应该做些什么测试？”
　　旁边几名跟过来的巡逻队成员却有些惊疑，“王胖子你竟然来训练营了，还想要测试？难不成我今天是没睡醒？”
　　赵铭一边说着，一边用力捏了捏旁边同伴的手臂，换来一阵怒目而视。
　　王洲得意笑了笑，扯开上衣，指着自己的小腹，“看，这是什么。”
　　“你的啤酒肚谁不知道……哎不对，你的肚腩哪去了！”赵铭瞪大眼睛，无法理解自己看到了什么。
　　这些巡逻队成员愈发好奇，都不训练了，紧紧跟在两人身后。
　　很快唐禹来到一台“拳力测试机”前，他没有让王洲立即测试，而是叫来两名巡逻队成员示范。
　　这两名巡逻队成员，一人是觉醒者，另外一人是普通人。
　　赵铭自告奋勇，先来到拳力测试机前，深吸一口气，身体像弓弦一般紧绷，腰间的力量通过脊椎传至手臂，他的右拳挥出，轰然砸在测试机的拳靶上！
　　“嘭！”
　　拳靶一阵晃动。
　　顿时拳力测试机上的显示屏跳出数字，“886kg！”
　　赵铭很是满意。
　　加入巡逻队也没多久，实力就提升到了觉醒一重中段，最开始他测试的拳力只有五百出头，而现在，实力提升，又经过训练，掌握了一些发力技巧，拳力一下子猛增到了八百多公斤。
　　“这样下去，再过一两天，我的拳力就能突破一千公斤了。”
　　另外一名普通人，他走到拳力测试机前，深吸口气，目光一凝，身体瞬间紧绷，脚发力传至腰身，如同出笼的虎豹，一拳猛地挥出！
　　“嘭！”
　　他的动作比赵铭标准得多，然而毕竟只是普通人，拳靶晃动的幅度明显比刚才还少得多。
　　很快拳力测试机上也跳出一个数字，“184kg！”
　　大汉收拳，只是看着那数字，神情有些落寞。
　　两人示范过后，唐禹示意王洲，“该你了。”
　　王洲一步一步走上前，盯着那拳靶中间的红心。
　　神色兴奋。
　　普通人的拳力是一百多，而觉醒者能轻易达到好几百，那么……浸泡过淬体药液，身体强度已经有了明显提升的他，能打出多少公斤的拳力？


第137章 普通人突破极限的设想
　　巡逻队成员们在看到王洲的肌肉时，多少也有些猜测。
　　“你们觉得王洲能打出多少公斤？”
　　有觉醒者分析了一下，“如果是以前挺着啤酒肚的王洲，最大的拳击冲击力，估计是连一百公斤都达不到，可现在嘛，我猜测能达到一百三四十。”
　　“这个数据我觉得也差不多，可能还要降一些，毕竟王洲没有学过系统的发力技巧。”
　　“这也很了不起了，如果王洲此前仅能打出八十公斤的拳力，而现在能打出一百二十，就相当于在短短时间内提升了四十公斤的拳力……四十公斤啊，哪怕是对于我们觉醒者，能多出四十公斤的拳力，也是一种显著的提升。”
　　这些人交流着，视线落在王洲身上，紧紧盯着。
　　王洲站在拳力测试机前，先是做了几下热身运动，而后深吸口气，仿照着刚刚上前示范的两人，身体紧绷，腿脚发力，携带者澎湃力道的一拳，狠狠砸在测试机的拳靶上。
　　“嘭！”
　　拳靶一阵晃动。
　　旁边觉醒者张大嘴巴，这晃动的势头，竟比刚刚上场的那名普通人，轰击后造成的效果还要猛烈。
　　“这……拳力不会是要破两百吧？”
　　“怎么可能，王洲那货我还不清楚，就算长出点肌肉，也不可能这么猛！”
　　很快拳力测试机的显示屏上跳出一个数字，“386kg！”
　　那些原本只是因为好奇而跟随过来的巡逻队成员，眼睛更是瞪得老大。
　　如果不是王洲这货经常同他们巡逻队打交道，双方很是熟悉，这会他们都要以为，是不是谁易容成王洲的模样来逗他们玩的。
　　可三百多公斤的拳力，依旧让他们难以置信。
　　“不可能！王洲竟然打出了三百多公斤，而且那动作还不标准，如果他能掌握一些发力技巧，那岂不是说能打出四百多公斤的拳力了？”
　　“不会是拳力测试机出故障了吧？”一名觉醒者不相信，走近后一拳轰出，嘭的一声拳靶晃动后，浮现出的数字，却和他不久前测试过的，相差不远。
　　“也就是说，王洲这一拳的力道，是真的了？”他说着，目光在王洲身上来回扫着，“不会是王洲你觉醒了吧？也不对，觉醒者打出的拳力要更高，而且你身上也没有觉醒者的气息，到底是怎么回事？”
　　他们不由以疑惑的眼神看向唐所长。
　　唐禹并没有立刻将原因说出来，只是示意王洲继续测试。
　　接下来王洲不再蓄力，而是快速地挥舞着双拳，嘭嘭嘭打击在拳靶上，传出一连串沉闷的响声。
　　测试机的显示屏上也闪过一连串的数字，虽然没有蓄力后386公斤那么高，却也能稳定维持在三百公斤拳力之上。
　　可以看出，王洲的力量，确确实实有了极大的提高。
　　“接下来测一下速度。”
　　唐禹打开跑道边上的速度测试仪，测试仪上亮起绿色的灯光。
　　这测试跑道一共五十米长，再往前还有一段二十米长的助跑区域。
　　王洲站在助跑区域的起点处，身体前倾，摆出百米冲刺的架势。
　　嗖！
　　他猛一发力，整个人像是离弦的箭矢般飞出，双脚快速有力地踩着地面，带起一阵风，只一会的功夫，王洲就冲过了终点。
　　滴。
　　速度测试仪上红点亮起。
　　巡逻队成员们都围了过去。
　　唐禹也走过去一看，上面显示的数字，“12.16m/s”。
　　相当于百米冲刺八秒多一点的时间。
　　这个速度，也同样是远远超过普通人能达到了水平，纵然比不上觉醒者，可也相差不远了。
　　“行啊老王，以前你跑个百米都能累得跟死狗一样，现在倒好，跑出了这个成绩都不带喘气的。”
　　王洲咧着嘴，笑得跟菊花一样。
　　巡逻队成员们这下对于王洲变强的原因，是愈发好奇了。
　　原本他们猜测拳力能短时间内增长四十公斤，都十分难得，更别提现在，王洲的实力都增长了不知几何。
　　他们都眼巴巴看着唐所长，特别是刚刚上场示范的那名普通人，眼神更是炽热无比。
　　唐禹也不再卖关子了，缓缓说道，“王洲能变强，是因为浸泡了庇护所最新研制出来的淬体药液……”
　　他将淬体药液的功效说出来，并表示不日会将淬体药液加入兑换列表中。
　　这些人的眼神就更加炙热了。
　　一个个嚷嚷着要抢先订购。
　　成功推出了一种商品，并且进行了有效宣传的唐大领主，这会心情也很愉悦。
　　王洲的测试，与他预料的基本没差，甚至效果还要再好一些。
　　大概是第一次使用，本身基础又太差，才使得增长幅度极高。
　　一般刚觉醒的觉醒者，拳力能达到五百公斤出头，而速度，大约是百米七秒，以王洲的身体素质，如果再学习一些发力技巧，和一些冲刺技巧，这个数据还能再提高些，几乎是接近了觉醒者的水准。
　　然而这只是身体素质，王洲的生命层次依旧处在普通人水准。
　　换句话说，觉醒者的寿命会比普通人更长，而王洲哪怕是拥有了和觉醒者相媲美的身体素质，其寿命，也只是普通人水准。
　　“不过……王洲的潜力还未完全挖掘出来，如果能将他的潜力完全挖掘，达到普通人的极限，这身体素质，还要比普通觉醒者高。”
　　这个结论，并不是唐禹自己得出的，而是从林韦住处得到的那些研究资料，分析后他得出的结论。
　　如果普通人的身体强化到极限，拳力可以达到八百公斤，而速度，大约可以达到百米五秒。
　　这数据比那些刚觉醒的人，还要强出不少，唐禹却完全理解。
　　普通人能有这个数据，是已经将身体强化到了极限，而觉醒者，却只挖掘出了自身一小部分的潜力……这便是他要先挖掘潜力，再行突破的原因。
　　浸泡了几天淬体药液后，唐禹也很肯定现在的自己，面对之前，一个打三，完全没问题。
　　此时王洲对各种训练器材都尝试了一番，唐禹却陷入了沉思。
　　“觉醒者是先跃迁生命层次，进而带动身体素质的提升，而罗哲等人所在的世界，则是通过修炼挖掘身体潜能，再以此冲击更高的生命层次。”
　　普通人无法学会修炼法，通过锻炼也几乎不可能达到身体极限，可通过淬体药液，却有几分可能。
　　唐禹很好奇，普通人达到身体极限后，是否还能更进一步。


第138章 开始施工
　　时间如流水，转眼间，两天过去了。
　　在度假山庄中央广场，酒楼的一旁，最近新建起了一栋恢宏的建筑。
　　劳务中心。
　　考虑到幸存者数量比较多，劳务中心这栋建筑，占地面积甚至比冒险者公会还大。
　　一大清早还未开门，边上就已经聚集了许许多多幸存者。
　　这些幸存者，多是原大发发庇护所的幸存者，也有些是后来才来到绿荫庇护所的，除去少数人才，以及一些运气好被选入各部门各队伍的幸存者，大部分，此刻都已经来到这里。
　　“劳务中心的门怎么还不开？”
　　“不是说七点才开的门吗？现在应该还没到七点吧？”
　　“也不知道劳务中心的工作多不多，万一抢不到工作那可怎么办？”
　　一名身材瘦弱的少年，看到周围黑压压的人群，心底很虚。
　　旁边的幸存者也是点点头，“是啊，庇护所给我们免费提供的食物份额，只有头一个星期比较充足，如果一个星期后还不能找到工作，那就只能领取庇护所的救济粮了，救济粮的份额可就很少了。”
　　这些天，尝过庇护所食堂美味的食物后，幸存者们更不甘心以后只能吃救济粮这种既难吃，可能还吃不饱的食物。
　　特别是食堂中有一些菜式，让他们嘴馋无比，却碍于庇护所提供的免费额度有限，只能眼巴巴看着别人吧唧吧唧，闻着那食物散发出的香味，再看看自己快餐盘子里的菜式……
　　顿时就受到了999点精神伤害。
　　少年就特别渴望能吃到那些美味的菜肴，只是他有自知之明，除了长得眉目清秀一点，技术又没有技术，卖力气的活，他又干不过别人，万一真的连工作都找不到，到时候受到的精神伤害，可能就要再加上两个零了。
　　忽然，前方传来喧闹声。
　　只见劳务中心大门打开，幸存者们一窝蜂涌了进去。
　　瘦弱的少年顿时就急了，想往前挤去，却挤不过别人，反而被别人撞来撞去，差点连站都站不稳，只能眼睁睁看着其他幸存者从身边越过，进入到劳务中心内。
　　等了好一会，人渐渐少了，少年才终于进到了劳务中心内。
　　这里面的大厅很是宽敞，一眼看去有十几个窗口可以接取工作，然而无一例外的，这些窗口前都排着长长的队伍。
　　瘦弱少年心情很灰暗，只能选了其中一条队伍，老老实实排在后面。
　　大门口，这会还源源不断有幸存者赶来，不一会的功夫，少年后边就又多出了十几名幸存者。
　　看到这一幕，他反而是庆幸，这里边有不少工作人员在维持秩序，不然，看着排在后面那位体格壮硕的汉子，再看看自己一副风吹就倒的模样，很可能会被人直接拎着给扔到最后面去。
　　时间一分一秒流逝。
　　前边接取了工作的幸存者，神情兴奋，从一处通道离开。
　　队伍渐渐缩短，瘦弱少年心底却担心，是否还有剩余的工作？那些剩余的工作，他是否能够达到要求？
　　又过了一会，终于轮到他，窗口的小姐姐面无表情询问，“姓名？”
　　“杨……杨威。”少年有些紧张回答。
　　窗口小姐姐瞥了他一眼，似乎在疑惑这人的名字和模样为何如此不搭。
　　“那，那个，请问还有什么工作？”杨威禁不住问。
　　“自己看，边上都有。”
　　杨威抬起头，这才发觉，劳务大厅内的几面墙壁，都嵌着荧屏，上面滚动显示着这一次招募的工种。
　　焊工：限20人，已招20人，要求：***
　　泥工：限50人，已招46人，要求：***
　　钢筋工：限30人，已招30人，要求：***
　　木工：……
　　混凝土工：……
　　杂工：名额不限，要求：无。
　　……
　　这时候，窗口的工作人员询问，“考虑好了吗？想要选择什么工种？哦对了，一些有相关要求的工种，到了工地后会有一些简单考核，如果过不了考核，工作就会被退掉。”
　　“我，我，就选杂工吧。”杨威迟疑了下回答。
　　那工作人员点了点头，很快打印出一张表格，递给杨威。
　　杨威接过来后一看，这张表格上面写着他的姓名，性别，以及所选工种，最后竟还附带着他的照片。
　　也不知道是什么时候拍上去的。
　　这时候，他就听到这位工作人员说，“拿着这张表格，到城门口找第七小组的负责人。”
　　杨威连忙嗯了几声，转身离开。
　　……
　　“你们这次接取的工作，为期十天，这段时间内，都要服从我的指挥，有问题没有？”
　　队伍大约有二十人，都是杂工，杨威站在其中，听着负责人讲话。
　　其他人都没有意见，杨威更不会说什么，一行人在小组负责人的带领下，来到度假山庄的入口处。
　　此时这里已经有了很多幸存者，杨威就看到不少人正在搬运建筑材料，周围还停着几辆大型货车，铲车，工程车等等车辆。
　　放眼望去都是一副忙碌的景象。
　　第七小组的负责人这会已经领着任务回来，他召集小组众人，拍了拍手说，“我们的任务已经分派下来，今天之内，我们要完成这一片区域的地基开挖，你们有什么问题没有？”
　　看着组长指向的那一大片区域，队伍中有人禁不住问，“队长，这么大一片区域的地基，就我们这些人一天怎么可能挖得完？”
　　杨威也是满脸疑惑，这已经不是工作尽不尽力的问题，而是压根没法完成。
　　就听到组长继续说着，“哦忘了说，这片区域的开挖工作虽然是我们负责，不过在挖开前，会有高手前来帮忙，到时候我们只需要将地基挖整齐一些就行。”
　　“至于前来帮忙的高手到底是谁，我也不清楚，不过应该是快到了。”
　　高手？
　　杨威疑惑，难道是那些觉醒者，可就算是觉醒者，也没办法在短短一天内，将这么大的一片区域给挖空吧？
　　……
　　临东，陆建军的办公室中，他正神情凝重，看着手中的资料。
　　自从那次林韦身亡，带出去的队伍也几近覆灭后，那个原本名不见经传的绿荫庇护所，就进入了他的视线。
　　这时候他才发现，在临城一带，竟然出现了一个实力如此强大的庇护所。
　　“根据调查得来的消息，林韦因为一个源晶矿，从很早的时候就同这个绿荫庇护所发生了矛盾，这一次带过去的人马，也没有多久就覆灭在绿荫庇护所前，由此可见，绿荫庇护所手中掌握的力量，比之林韦，还要强大得多，而那个源晶矿，毫无疑问也是掌握在绿荫庇护所的手中。”
　　对于那个源晶矿，陆建军虽然也有些眼馋，却不至于做出和林韦类似的事情。
　　相比之下，他更在乎，绿荫庇护所到底拥有多强大的力量。
　　只可惜，从多方面的调查来看，只知道绿荫实力强大，但具体有多少觉醒者，实力有多强，他都得不到更详尽的消息。
　　似乎是在不经意间，一个强大的庇护所，就迅速成型，并且还在不断壮大着。
　　惊讶之余，陆建军也想到了此前临东发生的一些事情。
　　诸如猩红之手被神秘人覆灭，而神秘人的身份，他调查之后，却没能得到什么结果。
　　又例如在黑市拍卖会上，流出的那几把斩魔长剑，他自然也是知晓，包括孙院长同神秘人的交易，之后那神秘人也再找不到踪迹，直到不久前，才又有神秘人出现，带来了一批类似斩魔长剑的装备。
　　现在想来，那些人，应该就是绿荫庇护所的人了。
　　不仅是实力强大，而且还拥有非常上等的装备，越是调查，绿荫庇护所展露出的实力，就越是让他惊讶。
　　“关于绿荫庇护所的情报，还有更多吗？”
　　旁边的情报员摇摇头，“我们从外部搜集到的情报，就只有这些了，剩下的，就要看那些情报人员能从绿荫庇护所内，获得怎样的情报了。”
　　想到这里，陆建军不由叹息，“一个实力强大的庇护所突兀出现，也不知道是好事，还是坏事，只是希望绿荫庇护所的掌权者，能尽量做到收容幸存者，而不要像某些庇护所的掌权者一样，仗着力量，就肆意妄为。”


第139章 这是普通人？
　　荒野中，陆建军手底下派遣出来的情报人员，正在飞快赶路。
　　这些人都是觉醒者，拥有觉醒二重到觉醒三重的实力。
　　并非陆建军的情报部没有更强的高手，只是，想要潜入绿荫庇护所中，收集一些相关的情报，如果派出去的情报人员实力太强，然而显得突兀，不利于隐藏。
　　“还有最后几公里就到绿荫庇护所了，我们先休息一下，再准备过去吧。”
　　小队的队长，一名姓陈的觉醒者开口。
　　这些情报人员的衣着都比较旧，并非是穿得久，而是那种在厮杀中有了磨损，上面沾着尘土，有些地方已经裂开。
　　他们都背着背包，身上携带的多为冷兵器，热武器仅有两把手枪，这幅装扮，完全就是一支在野外生存的觉醒者小队。
　　无论是说话的语气，还是一些细微的举动，表现得和普通觉醒者，也并没有两样，比之林韦曾经派过来的探查人员，专业了不知道多少倍。
　　这一次，他们就是伪装成一支颇有实力的觉醒者小队，在听说绿荫庇护所有装备出售的消息后，专程赶来购买一些装备。
　　这个身份，既有了进入绿荫庇护所的机会，离开时又不会显得突兀。
　　他们一边休息，一边检查着是否还有遗漏的细节。
　　“据说，那个绿荫庇护所原先只是一个很普通的庇护所，后来遭遇了魔潮，不仅没有因此覆灭，反而整个庇护所发展突飞猛进，这听起来怎么有点玄幻？”一名队员随口说着。
　　“这也不奇怪，主要原因还是在那次魔潮后，庇护所有了新的掌权人，也正是因为绿荫庇护所现在的高层，实力都很强，庇护所的发展才能这么迅速。”
　　“话虽如此，仅仅有实力还是不够的，更别说绿荫庇护所闻名于这片区域，很大原因是绿荫庇护所的装备，不仅拥有种类繁多的枪械，那种斩魔长剑更是不可思议，据说科学院最新研制出的兵器，就是借鉴了这种武器，可在锋利程度上还是有所不及。”
　　这些队员们低声交谈着，很快，陈队长脸色一肃，“准备进入绿荫庇护所了，都注意好伪装。”
　　他们一边警惕，一边在荒野中赶路。
　　随着距离绿荫庇护所越来越近，所遇见的魔化兽也是愈发稀少。
　　“不愧是绿荫庇护所，这周围的魔化兽应该是被清理掉了。”
　　说话的成员一脸的惊讶与赞叹，这是已经进入状态，将自己扮演成一名普通觉醒者。
　　穿过一片丛林后，眼前豁然开朗，远远就看到几座黑色高塔伫立着，在那几座黑色高塔之后，还有一座更恢宏的白色高塔，屹立于大地之上，洁白的高塔外墙上，刻画着神秘的图案，在白塔的顶部，一颗深蓝色的水晶静静悬浮。
　　看到这一幕，队伍几人都是嘴巴微张，愣愣看着那几座高塔，这一次完全是发自内心的惊讶。
　　可他们却不知道，当初围成一圈的几十座箭塔，已经是拆除了绝大部分，不然这会，他们会更加惊讶。只是那些箭塔如果存在，围成一圈的模样，也难免会让有心人猜出什么。
　　几人很快平复了心绪，朝着大门口走去。
　　陈队长眼角的余光扫过四周，发现除了他们这一行人外，还能看到其他一些幸存者，都是从远处各个方向走来。以他的经验一下子就判断出，那些人并非是绿荫庇护所的幸存者，而是同他们一样，从荒野中赶来，或许是来购买装备，或是想在绿荫谋求生计的幸存者。
　　“绿荫的名气已经这么大了吗？”
　　在入口处，摆放着一张长条桌子，不论到来的幸存者是否要留在绿荫，都需要先进行简单的登记。
　　陈队长带着其他几人，排在队伍后头，心底暗暗点头，这个庇护所已经有了相对完整的秩序，虽然和临东不能相比，可也比他见过的许多小型庇护所，要好了不知多少。
　　这时候，队伍前方却传来骚乱。
　　就见到一名光着膀子的大汉，将排在他前面的，一名衣衫褴褛的幸存者推倒在地，口中还骂骂咧咧，“蝼蚁一样的普通人，就应该老老实实排到后面去，给我滚远点！”
　　陈队长眉头一皱。
　　下一刻他看到负责登记的人员中，有一名身材微胖的人走了出来，看样子应该是登记处的负责人。
　　只是，他眉头皱得更深，“竟然只是普通人，难道绿荫庇护所就没有安排觉醒者维持秩序？还是说绿荫庇护所的人手远远不足？”
　　光膀子大汉看着王洲，更是不屑，“怎么？老子说得有错？整个登记处连一个觉醒者都没有，我看你们绿荫庇护所，也不怎么样嘛！”
　　王洲走到大汉跟前，没有理会大汉说的话，反而自顾自问道，“你知道，在绿荫庇护所闹事，会有什么后果吗？”
　　“后果？”
　　光膀子大汉见状，更是怒笑，抬起一巴掌挥下，就想要将王洲拍到在地。
　　陈队长正犹豫着，要不要出手，忽然就愣住了。
　　眼前，光膀子大汉挥出的手，却被那名身材微胖的普通人死死抓住，任由光膀子大汉使劲挣扎，也无法挣开。
　　陈队长眼睛都瞪大了。
　　光膀子大汉是觉醒者，而绿荫登记处的负责人只是一名普通人，眼下的情况，却似乎是普通人的力量占据了上风？以他的眼光，自然能看出，这并非作假，光膀子大汉已经使出了全力。
　　陈队长更加惊疑。
　　光膀子大汉却已经是冷汗直流了。
　　“不可能，你只是普通人，明明只是蝼蚁一般的普通人，怎么可能拥有这么强的力量！”
　　王洲的手，就像一双大钳子，死死掐住他，让他动弹不得。
　　大汉又惊又怒，另一只手紧握成拳，沙包大的拳头朝着王洲那胖嘟嘟的连狠狠砸下。
　　这一拳很猛。
　　然而，却又被接住了，甚至连对方张开的手掌都无法晃动半分。
　　纵使身为觉醒者，纵使身形比王洲更加高大，然而此刻，光膀子大汉眼底的惧色，却越来越浓。
　　他的身前，
　　王洲忽然露出心满意足的笑容，瞬间对着他发动了一记膝撞，而后松开双手，转身离开。
　　下一刻，光膀子大汉已经倒在地上，弓成一只虾子。
　　就听到对方带着愉悦的声音传来，“这下矿场又有免费的劳工了。”


第140章 论超级高手的施工效率有多少
　　光膀子大汉这事，只是一个插曲。
　　很快这大汉被两名身穿黑色战斗服的觉醒者带走后，陈姓队长就见到，队伍中有一些脾气暴躁的觉醒者，也都变得老实起来，安分等待着登记。
　　类似的事情，在临东的登记处也时有发生，他也是见过不少。
　　生活在末世这种环境中，同魔化兽厮杀，每天经历生死，大部分人会愈发谨慎，然而总有些人例外，变得愈发狂躁。
　　这样的人，下场往往都不会好，不论是在临东，还是在这里。
　　登记过后，绿荫庇护所的工作人员，就会同他们介绍庇护所的情况。
　　兴许是他们这一支队伍实力较强，在登记完毕后，负责介绍引导的人员，就是刚刚那名微胖的幸存者。
　　“这样也好，负责人知道的事情，应该会比普通工作人员多，说不定能从旁侧击出一些情报。”
　　陈姓队长思付着，跟在王洲的身后，一边听着对方的介绍，一边像普通觉醒者一样，询问着一些事情。
　　他的问话很有技巧，多是询问一些普通觉醒者都想得知的事情，一边随口说着，一边却不着痕迹问出一些关键性的问题。
　　“哦你说那些高塔啊，那就是传说中的哨塔，这高塔模样已经很明显了，大兄弟你平常游戏玩得还是不够多，这样子不好，经验不足有时候是会粗大事滴！”
　　王洲喋喋不休说个不停。
　　陈姓队长一头黑线。
　　这货看起来是个话痨，像他这样的情报人员，最喜欢遇到的就是话痨，可为什么他觉得心好累？
　　不得已，他赶紧转移了话题，“这位小兄弟，我有个疑问不知当讲不当讲？”
　　“是疑问？那就说吧。”王洲一脸疑糊。
　　“是这样的，我刚才看小兄弟在力量上竟然压得那觉醒者无法动弹，这个……小兄弟是普通人吧？这方面我不太能想象，当然，如果涉及到什么秘密，那就算了。”
　　他本没指望王洲说出变强的秘密。
　　谁知，就看到对方负者双手，目光眺望远方，“这事？那你可就问对人了。”
　　陈姓队长一愣，赶紧侧耳倾听。
　　其他成员也是一副好奇模样。
　　“想要变强，就只有一种方法，那就是……”王洲的神情骤然变得严肃，双目如鹰，缓缓吐出两个字，“训练！”
　　训练？
　　陈姓队长一脸疑惑。
　　就听到王洲继续说，“这首先要制定一个非常严苛的训练计划表，无论再怎么辛苦，都要坚持下去，这就是变强的关键所在！”
　　“要知道，我可是坚持了三年！”
　　王洲抬头望天，似乎是回想起那段残酷的日子，“每天坚持伏地起身100次！仰卧起坐100次！深蹲100次！引体向上……100次！然后跑10公里！在游泳池的泳道内来回游100次！而这些，每天都要做！”
　　“任何懈怠都不行！”
　　他叹了口气，继续说道，“最开始，我差点坚持不下去，那段时间，整个人都跟要死了一样，可付出是值得的，一段时间后……”
　　他伸手搓了一把头发，而后手掌摊开，“你们看……”
　　陈姓队长不由望过去，却愣了愣，他并没有看出什么。
　　王洲摇摇头，一脸“你没有慧根”的表情，“看清楚了，这是什么，这是头发！”
　　“头发？可这和头发有什么关系？”
　　“当然有关系了！头发和实力是成反比的，别看你现在实力比我强，当我秃了的那一天，就是站在人类巅峰的时候！”
　　王洲甩了甩头发，声音随风飘散。
　　陈姓队长：“……”
　　全体成员：“……”
　　这时候，如果陈队长还看不出王洲是在逗他们玩，那就是傻子了。
　　训练就能变强？见鬼呢！
　　然而，王洲却一脸“你竟然不相信我”的表情，瞬间开启话痨炮轰模式。
　　陈姓队长捂着脸。
　　他心好累而且不想跟这货说话。
　　一行人缓缓朝着庇护所内走去。
　　陈姓队长以及队员们都时不时望向西周，像极了那些步入新环境而好奇的人们。
　　然而他却非常有目的地观察着绿荫庇护所。
　　度假山庄已经看不到原先的大门和防护网，应该是在魔潮中被毁坏，后来的幸存者，就干脆将这些拆掉。
　　这一路上，都能看到不少往来忙碌的幸存者，时不时就有一辆大货车从身边驶过。
　　陈姓队长留心观察，发现这些幸存者虽然脸色还有些蜡黄，却不像很多地方的幸存者那样，毫无生气，反而时不时能看到一些幸存者有说有笑地从身边走过。
　　要知道，纵使是在临东，也有不少幸存者浑浑噩噩，一副消沉的模样。
　　他对此还有些好奇，就看到前方聚拢了不少人群，“那是在干什么？”
　　“哦那里啊……”王洲露出自豪的神色，“最近我们庇护所正在大兴土木，在度假山庄入口及周边区域，我们正准备兴建一个大型商业区，可不是那种随便弄个场地，立个牌子的商业区，根据规划，将来整个商业区会划分为好几个街区，建立起无数商铺建筑，大兄弟你们在觉醒者中也算混得不错，到时候要不要租间店铺，做点生意？保准分分钟就能发财。”
　　末了，王洲还不忘推销一下。
　　陈姓队长却愈发惊讶。
　　绿荫庇护所竟然有能力建造大型工程了？要知道那些小型庇护所，虽然名为庇护所，可实际上，多是依托于末世前的建筑，在末世后，那些庇护所，根本没有能力修建什么。
　　别的不说，仅仅是施工器械就需要从危险的野外运回来，更何况，想要让幸存者工作，那食物消耗，毫无疑问也是巨大的。
　　在末世，不少小型庇护所都想方设法减少食物消耗，像绿荫这样，耗费大量人力物力修建工程，本来就已经很意外了，如果是建造城墙，他还能理解，可建造一个商业区，又能有什么用？
　　虽是不解，陈姓队长还是停下脚步围观，远远的他能看到前方已经被划分成一个个区域，旁边还有不少手持铁锹的幸存者正在待命。
　　“这是准备挖地基？”
　　王洲点点头，一边又巴拉巴拉讲述着商业区的前景，顺带继续推销商铺。
　　陈姓队长已经学会自动忽略王洲的话语，指着那些人又问道，“那为什么还不开始工作，需要开挖的区域应该已经规划好了吧？”
　　“当然已经规划好了，不过开挖之前，他们还要等人。”
　　“等人？”
　　“喏。”王洲伸手指向远处，“要等的人来了。”
　　顺着指向，陈姓队长望去，就看到一名身穿着蓝白色铠甲，连面貌都隐藏在头盔中的人，一步一步向前走来。
　　周围的幸存者都已经退开。
　　这名穿着铠甲的人，最终却走到一片规划出来的区域中央，停住脚步。
　　这是要干什么？


第141章 藏龙卧虎的绿荫庇护所
　　施工工地旁，杨威手持一把铁锹，正默默等待着。
　　忽然，小组组长冲着他们说道，“都退后一点，再退一点，继续退一点。”
　　杨威随同其他幸存者一退再退，只是有些疑惑看向自家组长。
　　第七小组组长似乎看出了他们的疑惑，指着远处，“哦，前来帮忙的高手已经到了。”
　　高手？
　　杨威赶紧看过去，就看到一名身穿铠甲的怪人，走到那片需要开挖的区域中央。
　　这时候，他听到有人问，“组长，这位高手好像没有见过啊，实力很强吗？有了这位高手帮忙，我们就能在一天内，将这片区域内所有地基开挖好吗？”
　　“这位你们没有见过那很正常，就连我也才见过一两次而已。”组长笑呵呵，“至于这一位的实力有多强，我也不清楚，只知道这位经常跟随在唐所长身边，倒是我听过一些传说，这一位的实力，或许比罗队长还要强。”
　　“至于能不能完成工作，应该是没问题，高层不会发布无法完成的任务。”
　　一号二号出手的次数越来越少，整个庇护所中，除了巡逻队成员，也只有那些最早期的幸存者，才有幸见过这两尊傀儡的实力。
　　一些人有所猜测，一号二号或许并非人类，然而像第七小组组长这种，原本也只是建筑小队的普通一员，对于绿荫庇护所的了解，比之杨威这样的新人，也不见得就多多少。
　　在他们眼中，一号就是非常神秘的高手，至于是否比罗队长还强，他并不清楚。
　　杨威等幸存者更是不相信，在庇护所，他们接触过最多的高手，就是罗哲罗队长。
　　他也有幸见识过罗哲出手，一头体型堪比装甲车，身上鳞甲甚至比钢板还硬的魔化兽，在罗队长手上，依旧撑不过几个回合。
　　甚至仅仅战斗的余波，就将四周弄得一片狼藉，树木断裂，地面变得坑坑洼洼。
　　这样的实力，这样的破坏力，已经完全超乎了他的想象。
　　他不太相信这位或比罗队长更强大，然而他更想知道的，是这一位高手，要用什么办法来快速挖好地基。
　　“如果是拆迁，这些高手效率肯定很快，可是挖地基……”
　　……
　　另一处，陈姓队长等人都有些疑惑，“这是要干嘛？”
　　“挖地基啊。”王洲满不在意的说。
　　“可这要怎么挖？”
　　陈姓队长看到那人手中并没有拿着任何工具，难不成是要用手挖？
　　可就算是实力强大的觉醒者，哪怕是突破了那一道瓶颈的高手，开挖起来，效率纵使比普通人高，又能高到哪里去？
　　至少，普通人人数有很多，而这样的高手，就是珍惜动物，用来当劳力，完全就是浪费，更何况，他并不认为这等高手，会放下身段来做刨土这样的事情。
　　忽然。
　　咔咔咔咔……
　　几声脆响传来，陈姓队长睁大眼睛……场中那人明明不见有什么动作，脚下的地面却寸寸龟裂。
　　蜘蛛网状的裂痕蔓延开来，却非常神奇的，在延伸到地面上画着黄线的区域时，这蔓延之势就停了下来。
　　一眼看去，地面裂开，遍布裂痕的区域，刚好就是一片长方形区域。
　　仅仅是通过双脚的压力，就能使得地面龟裂？
　　陈姓队长都有些惊了，“而且，竟然还能让龟裂的地表保持在需要开挖的区域内，这到底是怎么做到的！”
　　毫无疑问，那穿着铠甲的觉醒者，是一名高手，超级高手！
　　纵使是那些突破到觉醒六重的超级高手，都不见得能如此轻易引发大面积的地面龟裂，更别提这份控制力，才是最可怕的。
　　距离更近的地方，杨威等手持铁锹的幸存者，总算明白，为何刚才组长一个劲让他们后退。
　　这么想着，突然他看到那位穿戴着铠甲的高手，右脚缓缓抬起。
　　又猛地砸下。
　　杨威屏住呼吸，双目瞪得滚圆。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的响声。
　　原本已经布满裂痕的地表，在这一瞬间更是完全蹦碎，无数石块向上飞起。
　　众人眼中，早就失去了一号的身影，耳边却传来一声声闷响，无数巨石被击打着飞出，砸落在不远处，很快就垒起一座小山高。
　　其余细小的碎石块，更是四处飞溅，簌簌洒落在周围，那褐黄色的烟尘更是向着周围扩散，惊得杨威等幸存者急忙用手护住自己的头部，连连后退。
　　烟尘逐渐消散，露出里面一号朦胧的身影。
　　还是原先的模样，那蓝色的铠甲上，甚至没有沾染上一丝一毫尘土的颜色，再一看，这一整片区域，地面不多不少被挖空了两米。
　　杨威看着这一幕，总算是明白他们要做的工作是什么，整个小组的成员在组长的带领下，很快下到了坑中，将里面一些碎石块搬走，又拿着铁锹，挖土填土，渐渐将这个坑洞的地表整平。
　　而这时候，一号早已经去到了另外的区域。
　　整片施工场地，时不时传来轰隆隆的声音。
　　陈姓队长早就惊呆了，脑海中不断回放着刚才那一幕，直到王洲那胖胖的手在他面前晃了晃……
　　“我说大兄弟你们还买不买装备了，不买我就去做下一单生意了。”
　　他才回神过来，几个人跟着王洲，一路上都能见到热火朝天的施工场面。
　　他看到一名梳着大背头的壮汉，双手贴在地面上，下一刻，轰的一声炸响，就好似炮弹砸落，尘土溅起了老高，待到烟尘散去，那壮汉站着的地方，已经是形成一个半径四五米的坑洞。
　　这破坏力，他心底又是暗暗震惊。
　　只是，那名梳着大背头的壮汉，身上沾满着尘土，远远看上去像是个非洲难民，特别是那一头原本油亮光泽的头发，此时被炸得竖起，从大背头变成了杀马特。
　　杀马特壮汉站在一名背对着他们的年轻人身前，低垂着头，看上去一脸的委屈。
　　隐隐的，
　　陈姓队长能听到一些话语……
　　“这是挖地基吗？”
　　“有这种地基吗？”
　　“现在这个坑要怎么办？你负责给填回来吧。”
　　他不由有些风中凌乱。
　　这位大背……杀马特壮汉，无疑是一等一的大高手，然而，如果他没有听错的话，这位现在，应该是被人训得抬不起头吧？
　　能够训斥大高手的人，又会有怎样的实力？
　　绿荫庇护所这么藏龙卧虎的吗！


第142章 这生活质量……贼羡慕
　　走走停停，陈姓队长一路上见到了许多新奇的东西。
　　有圆滚滚的傀儡，有精美的建筑，还有那道巍峨的城墙……这些据说都是由庇护所的能力者建造出来，到来之前，他完全没想到，绿荫庇护所竟然是这样一幅光景。
　　见识了这么多，他来到绿荫的目的已经基本达成。
　　虽然直觉告诉他，绿荫庇护所有着秘密，可他并不是非要探究不可。
　　上头派他们来到这里进行调查，最主要是对绿荫要有一个比较全面的了解，以此来分析出绿荫庇护所掌权者的性格，以及是否具备威胁倾向性。
　　而不是要将绿荫调查个底朝天。
　　陈姓队长自然不会去刻意探究，能问出什么来最好，问不出一些关键的秘密，他也并不气馁。
　　更何况，绿荫庇护所的实力摆在那，他并不觉得，仅以他们几个人，就能查出什么秘密。
　　“买了装备后，差不多就可以离开，到时候将情报送上去，再看上头有什么安排吧……”
　　他思付着。
　　这时候几人已经来到别墅区中，在王洲的带领下，来到一栋三层大型建筑前。
　　这一栋也是唐禹通过系统建造出的建筑，上面写着绿荫百货几个大字。
　　“这绿荫百货分为两个部分，互相之间是分隔开的，一个是便民商品区，另一个是装备道具区，你们要先去哪个？”
　　这其实是唐禹偷懒，不想建两栋建筑，反正将来都要转移到商业区那边去，这会，将就点就OK。
　　陈姓队长犹豫了下。
　　作为情报部门的一员，他的配给虽然不能和末世前相比，可若比起普通幸存者，那也要好太多。
　　而绿荫只是一个小型庇护所，就算是高层实力强大，最多也就是从野外搜罗回一些东西，他是看不上眼的，更别提这超市，面对的还是庇护所大众，陈姓队长更是不感兴趣。
　　只是他想了想，自己的人设就是野外觉醒者，既然来到了庇护所，除了装备，肯定也得购买些其它补给吧。
　　反正都得去，“那就先去便民区吧……”
　　走进百货超市内，陈姓队长惊讶地发现，这建筑内部竟然比他想象的还要……精致。
　　他只能憋出这么一个词语，这里边摆放着许许多多的货架，规划成一个个区域，像日用品区域，生鲜蔬菜区域，饮料零食区域，服装区域等等等等，和末世前的超市，并没有什么两样。
　　可就是没什么两样，他才觉得不可思议。
　　在末世后，物资极度匮乏的时代，这个超市的商品，竟然还如此齐全。
　　就算是临东的官方超市，诸如生鲜蔬菜这一类，也是极少极少，而他在这里，大部分的蔬菜肉类，乃至瓜果，都能够找到。
　　“这些，这些……”他不知道怎么说。
　　王洲却好似料到了他的反应，“所以这里才叫百货啊，你觉得连货品都不齐全的地方，能叫百货超市？至于这些水果蔬菜，本人可以很负责任的说，品质上乘，你们要不要买一些尝尝？”
　　几人都有些意动。
　　在他们的配给中，蔬菜水果，那都是珍惜玩意，隔好一段时间才能分配到一点，然而他们看了看眼前这些蔬菜水果，单单从卖相上，就比他们配给的要好得多。
　　就仿佛刚收获的一样，很是新鲜。
　　陈姓队长瞄了眼上面的价格，又是一愣。
　　这不是太贵，而是太便宜了，上面标着三种价格，贡献度，工作点，源晶。
　　前两种他不清楚，然而一个单位源晶，就能购买一箩筐水果，这是不是太便宜了？
　　那岂不是说，整个绿荫庇护所，大部分幸存者，都能吃上水果蔬菜。
　　陈队长在百货超市内转了一圈，无论是肉类食物，还是日用品，药品，亦或是零食，服装，种种商品的价格，真只有两个字，就是不贵。
　　他还不太相信地询问了王洲，庇护所内幸存者的人均收入水准，得出的结论发现，这绿荫百货，的的确确就是面向普通幸存者的百货超市。
　　也就是说……
　　多少也算一名军官的他，在生活质量上，还比不上绿荫最普通的一名幸存者。
　　这简直……
　　陈姓队长有一句话卡在喉咙中，特别想说出来。
　　末了，当几人走出便民商品区域时，手中都拎着一两个袋子，如果不是考虑买得太多，回去的路上不好带，他们这会估计要疯狂剁手了。
　　包括陈姓队长在内的几人，脸色复杂，他拿起一个红润的苹果，咔嚓咬了一口。
　　甜美的汁水顺着口腔涌入喉咙中，有一种说不出的惬意。
　　在王洲的带领下，几人从另一侧的大门，走进装备道具的商品区中。
　　相比起便民区域，这一边的货架子更少，然而一进门就看到对面墙上挂着一排排崭新的枪支……有手枪，冲锋枪，自动步枪，甚至连轻机枪都有。
　　以他的眼光，一眼就看出这些枪支质量上乘，完全不是那种工坊作业能媲美的。
　　陈队长又双叒叕一次惊讶……自从来到绿荫庇护所，他都不知道自己惊讶了多少次，原本作为情报人员，应该要有一个波澜不惊的内心，然而现在，他只需要本色出演，就能保持好自己的人设。
　　崩都不可能崩。
　　也不知道是该哭还是该笑。
　　一边浏览着商品，一边王洲又开始充当推销员，“这边是热武器区域，小到手枪，大到重机枪，火箭筒，狙击枪，这些都有……”
　　陈队长不禁问，“连狙击枪，火箭筒都有？”他却是没在这一排商品里面找到。
　　“有的有的，只不过……”王洲卖了个关子，带着他们向内走去，最终停在一个货架前，“这就是了。”
　　“怎么上面的标价只有贡献点？”
　　“因为这些是限制出售的武器，只有巡逻队成员以及一些特殊岗位的成员，才能购买，怎么样，大兄弟你们要不要加入我们庇护所，保证吃香喝辣，待遇胖胖哒。”
　　陈姓队长婉言拒绝，枪械他肯定是不买了，“我们兄弟几人还是习惯用冷兵器，这次也是听说贵庇护所的冷兵器锋利无比，这才想过来一看。”


第143章 来自溪木的客户
　　装备道具区，里面摆放的商品同样是规划成一个个区域。
　　“这边是道具区域，这里面有……额。”王洲挠了挠头，他也不知道这里边有什么。
　　道具区的规划并不起热武器区域小，然而这里面的货架大多数是空荡荡的。
　　陈姓队长没想明白，到底什么是道具，又有何用途？
　　他仔细观察了下，偶尔能看到一两样商品，有一种名为源力结晶的晶体，还有一种圆球状，名为源质炸弹，然而这些商品，无一例外，都需要靠贡献度才能兑换。
　　他有些看不明白，询问了旁边的王洲，似乎对方也并不清楚。
　　摇摇头，转过拐角来到冷兵器区域，就看到前方有好几人站在货架边上，正细细端详着。
　　此时正是幸存者最忙碌的时间，绝大部分幸存者都各司其职，刚刚在便民商品区域，除了那些工作人员，陈姓队长就只看到一两个幸存者，本以为装备道具区的人会更少，这似乎是遇上了真正前来购买的觉醒者？
　　王洲却一下子认出了对面的人，“李涛，似李！这次又带队过来交易？”
　　李涛上次过来时，同这个有趣的小胖子也很聊得来，笑着道，“这次可不是我带队，喏，这位是我们溪木庇护所的所长，杨远平杨哥。”
　　杨远平约莫三十出头，留着平头，一身打扮干净利落。
　　上次李涛从绿荫买了一把基础长剑回去，又详细说了将绿荫的见闻，杨远平早就惊讶不已。
　　这段时间内，绿荫虽然因为魔潮，幸存者数量急剧缩水了，可实力却反而大幅度提高，原本他们两个庇护所是相互交换物资，现在，却是成了他们单方面从绿荫购买。
　　绿荫已经完全看不上他们庇护所的东西了……除了源晶。
　　尽管如此，杨远平并不沮丧，从试验的结果来看，那种长剑物超所值，李涛手持那种长剑，在觉醒二重的时候，甚至有能力对抗觉醒三重的魔化兽。
　　区区几十个源晶，在杨远平看来，实在是便宜。
　　他老早就想亲自过来一趟，只是，想到那件事情，他脸上闪过一丝忧虑。
　　这一次，他也是抓住机会才出来一趟，想要在这里购买些武器，以增强溪木庇护所的实力。
　　亲自来到了这里，见识到绿荫庇护所的景象，杨远平内心更是震撼，“绿荫庇护所的发展，实在太快了，李涛之前已经说了不少绿荫的情况，可短短不过几天时间，整个绿荫庇护所，又有了翻天覆地的变化，现在竟然连商业区都建造了，也不知道再过一两个月，整个绿荫庇护所又会是怎样一副光景。”
　　他定了定神，放下手中拎着的，一个二十二寸大小的旅行箱。
　　杨远平将旅行箱打开，里面装着满满当当的源晶，闪烁着璀璨的光辉。
　　“这里边有四千单位的源晶，我们这一次要购买二十把制式长剑，三十把制式战刀，五十件制式战斗服，你们可以清点一下源晶数量。”
　　装备道具区的负责人，是一名脸上长着斑的女孩，这女孩也是庇护所的老人，现在已经是后勤部门的基层管理人员，分管装备道具区的商品售卖。
　　她点了点头，吩咐一名工作人员拿来一把扫描枪。
　　这东西跟超市用的条形码扫描枪相仿，却可以扫描出近处源晶蕴含的能量，是凯文前些天做出来的小玩意。
　　这名工作人员拿着扫描枪，枪口对准旅行箱，从左侧扫到右侧，绕着旅行箱扫描了一圈。
　　伴随着滴滴的响声。
　　扫描枪上读取出了数字，“4008.35。”
　　杨远平嘴巴张大，仿佛吃了一头鲸。
　　这就清点好了？
　　天知道他们为了这一箱子源晶，清点了多久！
　　在杨远平拿出一箱子源晶后，就彻底沦为路人的陈姓队长几人，现在已经不吃惊了……不就是扫描源晶的仪器吗？他们临东庇护所也有！顶多就是扫描效率比不上，扫描范围比不上，扫描精确度也稍微差些。
　　不过如此罢了，有什么好吃惊的！
　　“这些装备一共三千源晶，剩下一千源晶，你们还需要购买什么吗？”长着斑的女孩问道。
　　杨远平目光从周围的货架上扫过，“不知道……你们这里有长枪类的武器吗？”
　　女孩摇摇头，“除了柜台上摆放的装备，其余种类的武器，都需要特别定制。”
　　“那……不知道我能否定制一批长枪，就用剩下的源晶，能定制多少算多少。”
　　她脸色有为难之色，“定制武器的业务，目前庇护所只对巡逻队成员开放……”
　　杨远平有些失望，“就没有其它办法吗？”
　　“这个……”长着斑的女孩想了想，毕竟眼前这几人，是庇护所成立至今最大的客户，“我请示一下上级吧。”
　　她匆匆离开。
　　其他人只能大眼瞪小眼，想了想还是在冷兵器区逛了起来。
　　杨远平视线从一件件兵器上扫过。
　　这冷兵器区域，装备其实并不少，除了长剑战刀外，他还看到了其它类型的装备，有不少是直接用源晶就能购买的。
　　诸如制式匕首……这种兵器虽然不适用于对付魔化兽，可还算正常。
　　然而，那些上面写着，制式法杖，制式圣锤，这又是什么鬼东西？！
　　法杖看起来就是一根比较精致的树枝，难不成还能敲死魔化兽？
　　至于圣锤，那的确是锤子，然而又短又小，根本不是那种战斗用的大锤子，这能有什么用？
　　他嘴角抽了抽，“你们这里连这种……兵器都有，为什么就没有长枪。”
　　工作人员想了想，只能无奈摇头，表示自己并不清楚。
　　杨远平又继续看去，“制式火枪，迅捷左轮……这些不应该是放在热武器区域吗？怎么放在冷兵器区了？”
　　工作人员想了想，又想了想，再想了又想，想成了一副快哭的表情，最终只能得出结论，“这……我也不知道啊。”
　　他就是负责跑跑腿，清点清点装备数量，这问题得问推销员去啊！


第144章 只需三分钟
　　没多久，长着斑的女孩就走了进来。
　　众人看去，目光不由落在她身后的一人上。
　　一袭天蓝色的长发洒落，披散在肩头，眼眸明亮，好似藏着一湾清泉。
　　她穿着深蓝色的镶边法袍，面容淡雅，一步走来，然而众人却只觉得一阵冷风拂过，好似周围的温度一下子就降低了许多。
　　杨远平瞳孔一缩。
　　眼前这个女孩，气息并不强大，然而，习武多年带来的直觉，却告诉他，此人很危险，极度危险！
　　纵使他拥有觉醒四重的实力，在对方面前，恐怕也撑不过两招。
　　这种感觉很滑稽，特别是眼前的女孩，看上去柔柔弱弱，和强大完全不沾边。
　　然而短短几秒钟时间，他的后背就已经冷汗淋漓。
　　努力镇定下来。
　　通过长着斑女孩的介绍，杨远平知道眼前这名蓝发女孩，就是绿荫后勤部的部长，绿荫庇护所真正的高层人物。
　　如此一来，他更加深信自己的直觉，对方就是隐藏了实力的超级高手。
　　果然绿荫庇护所的实力，已经是远超他们溪木庇护所。
　　杨远平不再多想，直接问出了能否定制武器的事情。
　　“定制武器，这是只属于巡逻队成员的福利，不过……”依莲顿了顿。
　　领主大人正准备发展商业，而眼前，就是一次很好的推广机会。
　　溪木这一次的交易额度有数千源晶，这个数目的源晶，虽说对于现在的领地，已经算不上什么，可却是一个极好的开头。
　　一次大型交易能有数千源晶，十次就是数万，如果能吸引周边的庇护所，都来到这里进行交易，领地的收入，至少能再提升一个台阶。
　　“领主大人说过，不能放过任何一个赚钱的机会。”
　　依莲思付。
　　更高级别的武器，类似于迅捷左轮这种，自然是不可能售卖给外人。
　　可限制外来顾客定制装备，倒并非担心什么，原因仅仅是太麻烦……需要额外改造图纸，这既需要成本，也需要时间。
　　“不过你们的交易额已经达标，这次可以破例给你们提供一次定制武器的机会。”
　　“那……我需要定制长枪类武器，不知道剩下的这一千源晶，能够定制多少？”
　　杨远平有些急切。
　　依莲托着腮，回想了下工作流程，“定制装备的话，需要根据你们的要求，再交由装备部评定价格，还有，太复杂的定制，我们是不会接的。”
　　“不复杂的，只要是标准型的长枪武器就好。”
　　“那你们跟我来吧，去一趟装备部。”
　　杨远平带着溪木庇护所的几名幸存者赶紧跟上。
　　陈姓队长想了想，也带着自己的队员跟上了。
　　王洲在一旁愣了愣，“我的客户呢？这还没买东西呢！”也是赶紧追了上去。
　　……
　　装备部设在别墅区西区尽头，背靠高耸的山壁，位置比较偏僻。
　　这是一个半球型建筑，远远就能听到里面传来嘈杂的轰鸣声。
　　“小李，给我拿支五号符文笔过来，快点！”
　　“小黄，把这堆铁料搬到压缩机那边去。”
　　“小李，摁下三号开关……现在摁五号开关，很好，把那个蓝色的阀门关上。”
　　“小黄，打开上面的开关，下面那个关掉……”
　　整个装备部就像一个机械加工工厂，到处是各种各样的设备。
　　当然都是符文设备。
　　凯文来到这个世界，虽然几乎没带来什么装备，可身为装备制造大师，只要有材料，他分分钟就将把自己的工作室给整出来。
　　曾就有人说过，只要给一名制造大师足够的材料和时间，他就可以徒手撸出一支军队。
　　这座半球型建筑，除了建筑主体是唐禹建造的，其余器械，都是由凯文一手制造。
　　就成了现在这幅机械加工厂的模样。
　　除了有点吵之外……似乎，也没什么不好的。
　　此时。
　　装备出炉后。
　　凯文将长长的胡须盘道脖子后面，神情专注盯着眼前的装备，手中拿着一根二号B型符文笔，正在对盾牌上铭刻的符文进行微调。
　　身为装备制造大师，凯文自有一套工作流程。
　　先是设计出装备图纸，再将装备样品制造出来，而后进行调试，测验，以找出最佳数据，最后再反过来改善图纸，以达到最优效果。
　　而制作装备，依靠的也是这装备部里面各式各样的器械，凯文只需要操控全局，早已经脱离了打铁锻造装备的年代。
　　也只有最后的符文调试阶段，才需要他亲自动手。
　　这是身为高级符文师的自信，依靠双手调出来的符文，他才能对符文效果，有最深刻的了解。
　　很快，凯文收起符文笔，满意点了点头。
　　虽然只是一件二符文装备，但也在二符文中属于顶尖了，这一次，算是超常发挥。
　　这时候，他才发现门外的依莲等人。
　　凯文打开装备部大门，还不忘吩咐两名助手将盾牌送入最后一道检验工序，“依莲部长，不知道来此有什么事情？”
　　依莲说出来来意。
　　凯文瞄了杨远平一眼，“要什么样的长枪，类型，长度，重量……”
　　杨远平不假思索，就报出了数据，最后又问，“大师，不知制造这样一件装备，需要多久？能不能在一天内完成？”
　　他最多只能在绿荫停留一天，如果制造一件定制武器，需要花费好几天的时间，那他也只能忍痛放弃。
　　毕竟那么锋利的武器，虽然外观和普通冷兵器并没有多少差别，可杨远平相信，其内在肯定是不一样的，而要达到这样的内在，他并不清楚需要花多少时间，但总归不会太少。
　　就听到眼前这位白胡子大师不屑一笑，“一天？你这也太小瞧老夫了吧！区区一件普通得不能再普通的装备，三分钟就能搞定，不能再多了！”
　　“三……三分钟？这么快！”
　　凯文都懒得回答。
　　让小黄小李拿来工具，刷刷在纸上就画起了图纸。
　　他笔走游龙，行云流水，一把长枪就跃然纸上。
　　作为装备设计图纸，图案并不像画家作画那般，图纸上的长枪被分成几段，关键部位标出了数据，一些部分还被放大，勾勒出了符文节点。
　　画图纸时凯文并没有避讳旁边的人。
　　杨远平瞪大眼睛看着，感觉眼前是一副抽象派画作，旁边几人同样如此，看得多脸懵逼。
　　然而，这样一幅抽象派大作，仅仅在一分钟之内就绘制出来，这就显得有点高深莫测了。
　　虽然看不懂，但是好厉害的样子。


第145章 产量如何？
　　图纸绘制完成了，凯文立刻将其放入扫描仪中。
　　他气定神闲，一边吩咐小李搬运材料，再指挥着小黄控制开关，很快伴随着“呲”的一声，在装备的制造出口，一把通体漆黑的长枪出炉。
　　得到凯文的同意后，杨远平赶紧上前摸了一把，有些烫，但不要紧，他已经迫不及待地将这把长枪拿在手中。
　　咋一看上去，这把长枪黑不溜就的，实在是没什么看头。
　　然而拿在手中，他能感受到这把长枪的份量，内心喜不自胜。
　　“大师，我能去外面试一试吗？”
　　“去吧去吧，不要打扰我工作……哦对了，这小子带了多少源晶过来定制武器？”
　　凯文挥挥手，忽然又向着旁边的依莲问。
　　“……一千吗？”
　　“好像领主说过，定制武器，其中设计图纸的费用，老夫可以分得一半，其余的制造费用，除去成本外，老夫也可以分得三成。”
　　三分钟就能赚这么多源晶？
　　凯文不由兴奋地搓了搓手。
　　再看向杨远平，顿时目光就柔和了不少。
　　可惜的是，对方这次带来的源晶，就只剩最后这一千源晶了，这样的冤大头，下次再来，他一定不能放过。
　　……
　　装备部外的工地，杨远平双手握枪，这杆黑色长枪在他手中宛如灵蛇般舞动。
　　一挥，一扫。
　　劲风刮过。
　　杨远平挥舞得十分畅快，他已经很久没这么畅快了。
　　打小练习枪法，他早已经将枪法融入身体每一个细胞的记忆中，奈何普通的长枪，别说用来对付魔化兽，纵使是他平日里练习，以普通长枪的材质，都承受不了他的全力发挥。
　　反而这根不起眼的黑色长枪，仅仅不到三分钟，就制造出来的长枪……
　　让他有一种可以肆无忌惮同魔化兽厮杀的感觉。
　　这就是绿荫庇护所的大师，杨远平内心复杂地想着。
　　嗖！
　　最后一枪刺出，枪尖稳稳停在距离地面有一尺的地方，气劲随着枪身荡出，不远处被枪尖指着的一小石块，陡然炸裂开来。
　　碎石飞射。
　　“好枪！好枪！”
　　末世后的交易都很直接，并没有交易达成后，再留下来吃顿饭的说法。
　　杨远平等人带着购买来的几箱子装备，匆匆离开了绿荫。
　　陈姓队长等人自觉情报也探查得差不多了，再购买了一些制式装备后，也离开了庇护所，身影消失在荒野中。
　　半山腰广场。
　　唐禹双手倚靠在护栏上，脑海中，有几个小点刚好从领地范围内离开。
　　“他们都买了什么东西？”
　　站在旁边的小胖子王洲想了想，“两把制式长剑，三把制式战刀……哦对了，他们还买了一些水果，有苹果，香蕉……还有两个橘子，似乎还买了……呃，一瓶老干妈。”
　　“所长，难道那些人有问题？是来刺探我们情报的？”
　　王洲此前倒不清楚，胡扯也只是一直以来的习惯，这回一听，立刻就反应过来。
　　“那些人，确实是来刺探我们情报的……”
　　“那您怎么没将他们留下来？哦……我知道了，您是想等着他们出了庇护所再动手，这样影响比较小……”
　　王洲巴拉巴拉说着，瞬间脑补出一千字的原因，三千字的过程，还有五千字的后续剧情。
　　“不，他们已经走远了。”
　　“……吓？”
　　顿时王洲就卡壳了。
　　唐禹却陷入沉思。
　　那些军方的觉醒者，他一开始也并不确定。
　　和林韦派来探查的那些人不同，这几名觉醒者，在他的地图中，代表的小点是黄色，而并非红色。
　　他猜测，这或许是目的不同。
　　这几人虽是来探查情报，但根本目的只是了解绿荫庇护所。
　　而林韦派出的人手，却是最从开始，就将绿荫当成了敌人。
　　如果不是恰好怀疑，又通过水晶球暗中观察，唐禹也不能确定，那几人，就是军方派来的人手。
　　之后陈姓队长几人在绿荫的见闻，有一部分，可以说就是他安排的。
　　唐禹并没有隐藏实力的打算。
　　诚然绿荫庇护所的发展迅猛，包括符文装备在内的一些东西，很容易引起他人的窥视。
　　越是如此，他才想要展露出一些实力。
　　扮成猪，看起来越弱，就越会引起他人内心的贪婪……在末世一名强者手中拿着一把源晶，旁人只会羡慕和敬佩，然而一名普通人，拿着这么多源晶，却毫无疑问会使旁人嫉妒且贪婪。
　　就算这名普通人是假装的，最后干翻了反派，然而这并没有意义。
　　反而展露出一部分实力，从最开始就可以避免麻烦。
　　真要怼起来，唐大领主也不虚对方……关键是怼完并没有好处，还得花费一大票源晶，怼林韦那会，他就是心痛不已。
　　现在？他还是做一名和平主义者吧！
　　至少目前看来，临东的那一位和他之间，并没有冲突。
　　……
　　临东庇护所。
　　街道上依旧是一副人来人往的模样，随着时间的推移，整个临东的建设，也愈发完善。
　　陈姓队长等人一路飞奔，赶回到临东后，也没有休息，立刻将消息汇报上去。
　　几分钟后。
　　一间小型会议室中，陆建军和几名军官正听着几人的阐述。
　　“……从这一点上看，绿荫庇护所倒是尽到了一个庇护所应有的职责。”一名参谋说，“不过，绿荫庇护所的影响力扩散太快了，溪木庇护所的所长都亲自过去购买装备了吗？”
　　溪木庇护所，在那一带的小型庇护所中，也算是实力比较雄厚的。
　　所长亲自去购买装备，就能看出溪木庇护所的重视。
　　然而对于绿荫庇护所的掌权者，他们并不了解，参谋长多少有些担心。
　　这时候陈姓队长将购买的武器拿了出来。
　　一名军官上前一看，冲着陆建军点了点头，“没错，这就是让临东那些佣兵为之疯狂的斩魔长剑。”
　　他又看向陈姓队长，“根据你的估计，绿荫庇护所有多少类似斩魔长剑这样的武器，他们的产量如何？”
　　“这一类武器……应该有很多。”
　　“很多？几十？几百？”
　　“不，还要更多。”陈姓队长想了想，“在装备超市的架子上，就摆放有十几把斩魔长剑，这还只是其中一种武器，而绿荫的制式装备，仅仅我看到的，就近十种……”
　　“而且，溪木庇护所像绿荫一次性购买几十把武器，装备超市的员工，同样没有迟疑就答应下来，可见，他们的库存还远远不止如此。”
　　“至于产量……”
　　陈姓队长回想起当初，在装备部见到的那一幕。
　　那位白胡子老人，仅仅是在三分钟内，就打造出一件丝毫不逊色于斩魔长剑的装备。
　　那么，一个钟，是否就能生产出二十件类似的装备？
　　一天呢？
　　只是想想，就叫人为之骇然！


第146章 蕴城灾变（上）
　　“怎么可能这么快！科学院一天的产量，都比不上对方一个小时！更别说还有质量上的差距！”
　　一名军官眼神锐利，“对方应该是掌握了某种秘密，才能做到这一点，我觉得我们应该弄清楚这种秘密，哪怕采取一些强硬手段！”
　　“采取手段？别忘了对方的实力！也不要忘记你军人的身份！”在座的另一人持反应意见。
　　“哼，如果科学院能拥有对方的产量，我们手下的军队，不用多久，就能普及那种装备，别说你不眼馋！”
　　“那又怎样，有些底线是不能突破的……”
　　双方各执一词，看起来谁都有道理，眼见会议室内有争吵起来的趋势。
　　陆建军拍了拍桌子，“符文装备的技术，我们的确要想办法弄到手，但也没必要采取太强硬的手段。”
　　符文装备的制造技术，说不想要，陆建军觉得是在欺骗自己。
　　如果军队中所有觉醒者，都能装备上符文装备，整体战斗力至少能上升两个台阶，更别说，符文技术作为一种全新领域，未来肯定有很大的发展空间。
　　之前在黑市上流出斩魔长剑后，他就已经派人调查，奈何却得不到什么有效消息，如果不是这次出了林韦这么大的一件事情，他恐怕还没那么早察觉到这个绿荫庇护所。
　　“绿荫庇护所的人早先就已经一批符文装备卖给科学院，也进行过一定程度的技术交流，所以我们可以试探一下对方的态度，以交易的形式来取得符文技术，相信我们也能拿得出对方急缺的交易品……”
　　符文技术，是一定要掌握在自己手中。
　　如果绿荫庇护所太弱小，他的态度肯定会更加强硬……强者和弱者之间从来就没有平等的交谈，陆建军虽然不至于做事不择手段，可如果绿荫弱小，他肯定会施压将先符文技术弄到手，顶多给予绿荫一定的补偿。
　　而现在，他已经将绿荫的掌权者视作同一层次的人。
　　“不过……”陆建军思索了一下，“毕竟绿荫庇护所掌握的力量太强，影响力也越来越大，我们必须掌握对方的第一手动态。”
　　情报部的负责人当即开口，“首长放心，这就交给我们情报部吧，我一定会派出足够的人手，密切监视绿荫的动向。”
　　“不，绿荫庇护所是不是打算兴建一个大型商业区。”
　　后半句话是问向陈姓队长。
　　陈队长点点头，“从对方的规划上看，这个商业区的规模不小。”
　　“既然如此，那就派人在商业区买下一栋商铺吧，既能对绿荫起到监视作用，也算是卖个好，如果没猜错的话，为了研究和制造符文装备，绿荫的源晶，一定非常紧缺……”
　　……
　　与临东相隔甚远的另一处区域。
　　地表干涸，寸寸龟裂。
　　就连生命力旺盛的植物，在这里也见不着多少，放眼望去都是一片土黄。
　　一阵风卷过，扬起漫天沙尘。
　　视线尽头，好似盘桓着一只黑色巨兽，仔细一看，却是一道巍峨的城墙，由钢筋混凝土筑成，足有十五米高，将后方的庇护所牢牢保卫起来。
　　此刻，城墙上枪声大作，还伴随着连绵不断的警报声。
　　下方是黑压压的魔潮，已经冲到了城墙脚下，士兵们肉眼可见魔化兽那狰狞的面容。
　　一名士兵操控着重机枪，都不用瞄准，随意射击，一些实力较弱的魔化兽，在密集的弹雨下，纷纷毙命。
　　偶有实力强大的魔化兽，飞跃上城墙，也很快被守在城墙上的觉醒者高手解决。
　　后方，城内更是传来声声炮响，炮弹落在魔潮中，瞬间就能清空掉一大片魔化兽。
　　“你说这些魔化兽，怎么就总是杀不完呢。”
　　守城士兵林彦荣随口跟同伴聊着。
　　他是末世后应征的新兵，然而此刻他脸上，却没有丝毫惧色，实在是这一个多月来，遭遇了太多次魔化兽，最开始还惊慌失措，可很快他就发现，依托着高大的城墙，让众多幸存者为之变色的魔潮，并没有太大的威胁。
　　“也幸好我们身处大型庇护所，魔潮才没什么威胁，据说小型庇护所遭遇了这样的魔潮，基本只有覆灭的可能。”
　　“是啊！”同伴也是点点头，“但也不能说魔潮没有威胁，毕竟我们这次遭遇的，只是最普通的一级魔潮，据说最可怕的五级魔潮，会出现灭城级的魔化兽，一旦应对不好，哪怕是大型庇护所，也有覆灭之危。”
　　“安心啦。”林彦荣并不在意，“五级魔潮哪有那么容易遇见，更别说，自从出现了五级魔潮，军方高层就已经制定了具体的应对策略，你没看到那些武器吗？有传闻就是军方用来对付灭城级魔化兽的超级武器。”
　　“反正我是不担心了，每天守城杀杀魔化兽，这样的日子虽然有些无聊，但胜在安全……”
　　此时，下方的魔化兽已几乎被消灭殆尽，林彦荣活动活动有些酸痛的胳膊，忽然揉了揉眼睛，“你有没有觉得起雾了？”
　　同伴愣了愣，“好像确实是起雾了。”
　　他没有看向城外，而是往向后方的庇护所，这一阵雾气，似乎就是从庇护所内，扩散出来的。
　　不仅是他们两个，不少守城士兵都朝着城中望去，只觉得这雾气越来越浓。
　　“怎么这些雾气，看起来有点红？”林彦荣嘀咕着。
　　“有点红？”同伴瞪大眼睛，望着眼前这一阵浓雾，正在由无色渐渐转为淡红，他觉得有些熟悉，想了片刻，不由惊呼出声，“红雾！”
　　林彦荣一愣。
　　回想起末世初被红雾支配的恐惧。
　　脑海中顿时一片空白。
　　嚓……咔嚓……砰！
　　陡然传来像是玻璃破碎的声音。
　　仿佛有什么界限被打破。
　　刹那间，那一片已经是淡红的雾气，似乎染了色那般，眨眼间就变成如血一般的通红。
　　就像末世初，红雾刚出现时那样！
　　忽然，轰隆的巨响声从城内某一处传来。
　　守城士兵们不由朝着那边望去，已是呆立当场。


第147章 蕴城灾变（下）
　　远处，在他们的视线中，成排的建筑轰然倒塌，荡起的白色烟尘几近将那一片城区笼罩。
　　林彦荣瞳孔一缩，脸色已然发白。
　　在那片被烟尘笼罩的区域中，依稀可见，一道暗红色的巨大裂缝，贯穿了整个城区。
　　正是因为这道裂缝的突兀出现，在某种力量的作用下，处在裂缝上方的建筑，完全崩塌，林彦荣甚至能看到，处在裂缝边缘的一栋建筑，像是被一刀斩落那般，被切去了一大半，只剩下最后一小部分楼体，在弥漫的烟尘中，摇摇欲坠。
　　有眼尖的觉醒者，还能看到，那断了一半的楼体上，时不时有部分墙体脱落，跌入那望不见底的万丈深渊中。
　　咕噜~！
　　城墙上，不知道是谁先发出声响，打破了这死一般的寂静。
　　然而众多守城士兵回过神来后，面色却更加恐慌，只能怔怔望着远处。
　　他们可从未想过，深渊裂缝，竟然会出现在庇护所中。
　　……
　　深渊裂缝近处。
　　密密麻麻的黑色裂纹从裂缝口不断蔓延开来，所过之处，那地面也渐渐转变成暗红色，如那可怖的深渊。
　　一名中年男子瘫坐在地上。
　　他是亲眼看着，距离他只有不过几米之遥的其他幸存者，在一瞬间被深渊裂缝吞噬，连惨叫声都发不出来。
　　“还好……还好……呼，如果……我再往前走几米，那也就……”中年男子已经吓得双腿发软，站都站不起来，只能手脚并用，惊慌失措地挪动身体，让自己尽量远离那道裂缝。
　　忽然。
　　中年男子看到一个黑影从裂缝中飞跃出来，轰的一声砸落在他的不远处。
　　这只魔化兽有面包车大小，有点像是放大般的猩猩，模样却要狰狞恐怖得多。
　　浑身是裸露的，仿佛剥了皮一般，特别是两只粗壮的手臂，肉眼可见一条条缠绕着的红色筋线，像是裸露在外的血管，一鼓一鼓。
　　它的双目通红，嘴巴张大，露出那凶残锋利的血口。
　　“吼！”
　　一阵腥风扑鼻而来。
　　中年男子吓得浑身颤栗着，一股骚味从身下传出。
　　他挣扎着想要离开，这会却不仅是双腿发颤，连双手也是软绵绵的，无力从地面上划过，溅起些许黄色的液体。
　　猩猩样的魔化兽转过头看，赤红的双目盯上了中年男子。
　　它一晃眼就越过十几米的距离，来到中年男子跟前。
　　伸出大手，一把抓了起来，扔进嘴巴里。
　　那锋利的齿牙合上。
　　咀嚼着。
　　嘎巴脆。
　　……
　　这只是一个开始。
　　越来越多的魔化兽从深渊裂缝中涌出。
　　类人形魔化兽，兽形魔化兽，飞行魔化兽，还有更多无法用语言描述，只能打上马赛克的魔化兽，一窝蜂涌出来。
　　天上是翻滚的红雾，地面是黑压压的魔潮。
　　幸存者们惊叫着，狂奔着，这很快被魔化兽扑倒，撕咬。
　　这是一幅血色的画面，如同末世初那般。
　　几名装备精良的觉醒者，朝着远离深渊裂缝的方向，飞快逃离。
　　身后，时不时传来幸存者的惨叫，饶是平日里见惯了魔化兽，也见惯了死亡的雇佣兵觉醒者们，脸色也不由发白。
　　跑在最前头的队长忽然顿住脚步。
　　身后的队员们还疑惑。
　　轰！
　　街道前方，一侧的建筑被撞开，一只全身泛着金属光泽的巨兽冲到了街道上，后边还跟着无数形态各异的魔化兽。
　　队长心头一颤，当即转身，“快，从另一边走！”
　　几人浴血奋战，从一个街区冲到另一个街区，纵使队长有规避危险的能力，使得他们避开了那些极具致命威胁的魔化兽，然而，周围的魔化兽还是越来越多。
　　几乎寸步难行。
　　周围其他觉醒者也在厮杀战斗，疯狂逃窜。
　　一名觉醒者手持战刀，劈死了前方拦路的一头魔化兽，正准备继续逃离，猛然，一条长长的舌头如同利箭一般，激射而来，这人完全反应不及，胸口就已经被洞穿。
　　临死前，觉醒者眼角的余光，只能看到一头浑身遍布着鳞甲的绿色大蜥蜴，攀爬在楼房的墙壁上，一条长着倒刺的肉色大长舌，正嗖一下缩回嘴里。
　　这场战斗，只是一个缩影。
　　觉醒者们面对这个数量级的魔化兽群，完全不是对手。
　　平日里这些人猎杀魔化兽，都要小心翼翼，踩好点，确定安全，才上前猎杀，什么时候见过这样的场面？哪怕是觉醒三重，觉醒四重的高手，杀得了一头两个，十头二十头，却也只能力竭而死，更别说魔化兽群中，还隐藏着无数高级魔化兽。
　　一头浑身赤红的魔化兽，看不清模样，速度快的仿佛电光，所过之处，觉醒者不是被拍得胸口开裂，就是被利爪撕开了半边身体。
　　就连拥有危险预知能力的队长，脸色也是越来越惨白。
　　感应中，四面八方，都拥有无可抵御的致命危险。
　　队员们一个个倒下。
　　他机械地挥舞着长刀，心却沉到了湖底。
　　哒哒哒——
　　枪声传来，炮弹落下。
　　炽热的火光在魔化兽群中爆开。
　　远处，一道钢铁洪流出现。
　　主战坦克炮口轰鸣，无数魔化兽的身躯被炸得粉碎。
　　方阵中，一名面容刚毅的中年男人，厉声开口，“二营三营，重机枪扫射，火箭弹轰炸，火炮组瞄准，觉醒者团随时待命！”
　　伴随着炮火的怒吼声，子弹的呼啸声，战斗咻咻的破空声……
　　军队加入，总算是遏制住了魔潮一面倒的屠杀。
　　拥有危险预知能力的队长，心底一松，可再看看身边尸首已经不全的同伴，心头又是悲从中来。
　　他没有逃离，面色决绝，圆形盾牌斜着和一头兽形魔化兽碰撞了一下，撞得魔化兽重心不稳，斜向一侧。
　　趁此机会，队长手中的长刀划过魔化兽的头颅，噗嗤一声，一头失去了头颅的魔化兽尸体从他身边滚落，而队长却看也不看，双目充斥着血丝，越过魔化兽的尸体，大步上前。
　　……
　　深渊裂缝开口处。
　　随着魔化兽涌出，周边的幸存者死的死，逃的逃。
　　此刻，仿佛是一个间隔，当最后一批形态各异的魔化兽涌出后，就再无魔化兽出现，周围顿时陷入了寂静。
　　然而，如果有人能站在深渊裂缝旁望向底端，就会发现被浓稠黑暗遮蔽的深渊底部，仿佛有什么正在翻滚……
　　噗。
　　天空上，如血一般的红雾骤然变淡。
　　一头魔化兽从深渊底部漂浮上来。
　　这头魔化兽通体滚圆，直径超过一米，乍一看上去，就像一个硕大的眼球。
　　中间是漆黑的瞳仁，瞳孔中遍布着血丝，整个眼球后，连同着密密麻麻的血管，交织缠绕，末梢在空气中微微飘荡，仅仅看一眼，就会让人不寒而栗。
　　大眼球漂浮上来后，并没有像其它魔化兽那样，循着人类的气味扑上去，而是眼珠子绕着眼瞳转了一圈。
　　似是在扫视着周围。
　　“我邪眼一族，也终于踏足了这个世界。”
　　大眼球的背后，无数小一号的眼球从深渊裂缝里爬出。
　　这些眼球，同样是无数血管末梢在空气中飘荡，和大眼球不同的是，这些眼球并不能漂浮，而是长着如同树木根茎的腿部，啪叽啪叽走上前。
　　这一批邪眼，数量足有几百，乍一看去，虽然远不如那些蜂拥的魔化兽群多，可气势，却是更足！
　　仿佛之前的都是杂牌军，而这些，却是正规军。
　　大邪眼悬浮着的身躯，慢慢转身，瞳仁扫过眼前这些族人，心中满意。
　　最前头的两名族人腿部根茎和普通邪眼的黑色不同，是暗红色，它们的气势更足，瞳孔中的神色也更加灵动。
　　大邪眼漂浮着靠近，精神力波纹扩散开来。
　　“我们将在这里扎根，而那些碍事的人类，却阻碍着我们，你们说，我们该如何？”
　　其中一头有着暗红色腿部的族人，眼神兴奋，眼球后的血管疯狂挥舞着，摩擦着，发出刺耳的声音。
　　“好，那就交给你了。”


第148章 殇
　　耳边是机枪在咆哮，头顶上时不时有炮弹咻咻飞过。
　　罗刚统筹全局，指挥着各部队。
　　“很好，一营往新程街区推进，二营三营往罗湖街区推进，务必要将魔化兽打回深渊裂缝！”
　　这一次深渊裂缝的出现，完全出乎意料，整个庇护所超过一半区域受损，幸存者死伤无数。
　　想到这里，罗刚的心都在滴血，每一分每一秒，在军队没有支援到的其它街区，都有无数幸存者死亡，但他明白轻重缓急，如果不能制止深渊裂缝中的魔化兽涌出，纵使现在救得了其它街区的幸存者，最终，庇护所也将毁于一旦。
　　“如果能将深渊裂缝包围起来，仿照北方曾经做过的那样……”
　　轰！
　　一道紫色的光束从远处射出，落在一辆坦克上，下一秒，坦克被光束打穿，爆成一团火光。
　　罗刚脸色一变，还未开口，又有无数紫色光束从魔化兽群中射出。
　　作为中坚力量，从战斗到现在也没有损失多少的主战坦克，顷刻间，就损失惨重。
　　继续这样下去，整个阵线，都将会随之崩溃。
　　“火炮组，定位坐标，轰炸！”
　　无数炮弹落下，炽烈的火光爆发，轰隆隆的声音响彻。
　　烟尘逐渐消散。
　　罗刚眼神一凝。
　　在炮弹落点的四周，普通魔化兽已经死伤殆尽，然而，最中央，一片紫色晶壁的笼罩下，十几头眼球状的魔化兽，却毫发无伤。
　　紫色晶壁几经闪烁，渐渐消失。
　　十几头邪眼中，体型大了一圈，有着暗红色腿部的邪眼，瞳孔中紫色光华闪烁，几个呼吸后，能量在身前凝聚，一道粗大的光柱激射出去。
　　天地间仿佛都只剩下这一片耀眼的紫色。
　　光柱所过之处，无论是坦克，士兵，觉醒者，亦或是魔化兽，拦路的建筑，无一例外，全部汽化。
　　只余下地面一道深深的沟壑，以及军队方阵中，那被光柱贯穿出来的缺口，让人明白，这一切，不是幻觉。
　　恐慌！
　　震怖！
　　风拂过，一名末世后才入伍的士兵，愣愣看着从他脚边掠过的沟壑，以及原本站在那无数的鲜活生命。
　　愣了愣，脸上神情变幻，最终化为面色扭曲，发出一声惊叫，扔下武器，发疯似地逃离。
　　队伍另一侧，罗刚也是怔住了。
　　如果刚刚他处在光柱的攻击方位上，哪怕他位于队伍中央，也难以幸免，这威力，着实可怕！
　　罗刚远望过去，刚刚迸射出光柱，那头大了一圈的邪眼，此刻显得有些萎靡，然而，他却不知道对方是否耗尽了力量，别的不说，只要再来上一两次，整个队伍就得崩溃，到时候别说将魔化兽打回去，整个庇护所的幸存者，恐怕都没多少能活着逃离开。
　　不用他吩咐，后方操控火炮的人员，在惊惧过后，立刻填充炮弹，狭长的炮管喷吐出火光，伴随着一阵咻咻声，一颗颗炮弹再次精准落下。
　　罗刚睁大眼睛，紧张地凝望。
　　然而，当烟尘散去时，出现在他们眼前的，依旧是一面紫色晶壁，仿佛一个大碗，倒扣着，牢牢将其中的十几颗眼球护住，炮火难伤分毫。
　　一名棱角分明年轻人，目光如老鹰般锐利，望着远处的邪眼，开口说道，“首长，让我带人去吧。”
　　他是觉醒者战团的团长，整个蕴城庇护所中，最强的觉醒者！
　　然而罗刚却立即回绝了，“不行！那头魔化兽根据能量测算，有至少觉醒者十重的实力，你去了也只会送……”
　　年轻的团长神色激动，“那些眼球是远程型魔化兽，只要能靠近，就有很大的机会将它们击杀掉！首长，这是唯一的方法了，再拖下去，兄弟们就要撑不住了！”
　　罗刚怔怔，望着眼前这张年轻的脸庞。
　　这名叫秦宇的年轻人，今年才刚到二十岁。
　　他记得对方刚入伍时脸上洋溢的笑容，还记得末世初时，与魔化兽厮杀那种疯狂的模样。
　　更记得觉醒者战团在成立时，秦宇站在台上，歇斯底里的发誓，此生要杀尽魔化兽，要为那些战死的战友，讨回血债。
　　他怎么能不知道，这一去，会有什么结果。
　　耳边枪炮齐鸣，前方是魔化兽此起彼伏的嘶吼，军队方阵节节败退，每一秒，都有无数人死在魔化兽之下。
　　罗刚喉咙蠕动着，张了张嘴，最终化为一声有些哽咽的话语，“……好。”
　　“保证完成任务！”
　　秦宇站得挺直，敬了个礼后，转身离开。
　　一如往常赶赴战场时那般，只是这次，却又不一样。
　　咻咻的炮弹声再次划过高空，这一次，炮弹并没有落在邪眼上，而是落在了前方，轰隆隆炸在了密集的魔化兽群上。
　　一片血肉模糊下，魔潮中，被炸开了一条血路。
　　“冲！”
　　秦宇带头，如同炮弹一般射出，手持一柄用超凡金属打造的战刀，人所过之处，所有魔化兽，无不一刀两断！
　　在其他人掩护下，这一支由众多高手组成的精锐小队，突进魔潮当中，如一柄利箭，硬生生将魔化兽群凿穿！
　　邪眼也发现了这一幕。
　　领头的邪眼还有些萎靡，其它邪眼却纷纷射出紫色的光束。
　　“杀！”
　　一名火系觉醒者大喊，整个身躯已经完全燃烧，他双手推出，面前变成一片火海。
　　紫色光束射来，打穿了他半边身躯，这名火系觉醒者却没有倒下，火海蒸腾，颜色更加红艳。
　　他裹挟着火海，整个身躯化作一团巨大的火球，飞入魔化兽群当中。
　　“团长……抱歉，剩下的……只能交给你了。”
　　轰！
　　地面化作岩浆，成片成片的魔化兽死亡。
　　秦宇眼睛都红了。
　　身躯像是一阵飓风，卷起无数碎肉块，他终于来到了邪眼群面前，战刀上耀眼的白芒绽放，咻……像是钢铁摩擦过的刺耳响声，他的战刀砍下，紫色晶壁爆开，一头普通邪眼，瞬间毙命。
　　秦宇没有停留，直接找上最大的那一头邪眼，眼眸中疯狂之色更甚。
　　他一个闪身，出现在那头大一圈的邪眼跟前，一刀斩落！
　　呲……砰！
　　白芒与紫色晶壁想碰，这一次，却没能破开，反而被弹了回来。
　　秦宇面色不变，愈发疯狂，双手握刀，化作残影。
　　平地卷起飓风，刀光影舞，地面是纵横交错的划痕，被斩得寸寸崩裂。
　　当当当当当！
　　秦宇的刀芒从各个角度斩落，然而无论落到何处，都有一面巴掌大小的紫色晶壁浮现而出，稳稳将他的刀锋挡下。
　　陡然。
　　眼珠子前端，一条细小的，只有手指粗细的紫色光束射出。
　　嗖！
　　世界刹那间变成黑白。
　　速度快得只能看见残影的秦宇，身体一顿，不由地向后倒去。
　　一低头，发现心脏部位已经被洞穿。
　　鲜血潺潺地洒落。
　　他似乎还从那头邪眼身上，看到了嘲讽的眼神。
　　像是在蔑视着他，不自量力。
　　时间仿佛在这一刻变得很慢很慢，周围的声音在渐渐远去，伴随着那些熟悉的呼喊，将一同沉眠在他心底。
　　秦宇却笑了。
　　用尽最后的力气，拉动身上的开关。
　　碎成布条的衣服，带着血丝，缓缓飘落，却露出了里面，捆绑在腰部的，那一圈源晶制成的炸弹。
　　晶体上白亮的光华绽放。
　　轰！！！！
　　仿若天地都为之失色，灼眼的光华充斥着整片视界。
　　似乎有那么一个声音在说，
　　我……没有辜负。


第149章 北庭议事会
　　遥远的北方。
　　在临东一带还处在酷热中时，这里，却是寒冬凛冽，似乎是末世以来，气候两极分化，热的越热，冷的越冷。
　　大雪飘飞，视线尽头一片白茫。
　　一座巨城，屹立于此，似亘古长存。
　　这是北庭。
　　“砰！”
　　老人的手滑落，瞳孔似没有知觉地望着前方，口中喃喃，“蕴城，诺达的一个庇护所，竟然就这么没了。”
　　会议室中，其他人的脸色也并不好看。
　　作为北庭庇护所的高层，每天都有非常纷杂的消息传入他们耳中。
　　然而，这一次大型庇护所的覆灭，却是谁，都未曾想到的。
　　“想不到，深渊裂缝竟然会出现在庇护所内，如果我们不能想出应对的办法，将来还会有更多的悲剧发生。”
　　“没错，只是，除非我们能预测到深渊裂缝的出现，不然……”会议室中某个高层应道。
　　他中等身材，肩膀很宽，眼睛看向另外一人，“不知科学院能否预测到深渊裂缝的动静？”
　　科学院的负责人，手中拿着一叠资料，“根据红雾出现前的动静，我们能提前十到十五分钟，预测出深渊裂缝的出现……”
　　“还不够！”那肩膀很宽的高层皱了皱眉，“这时间太短暂了，十分钟没有办法疏散所有的幸存者，也难以完成包围圈的布局。”
　　“目前研究深渊裂缝的专家们，提供了一个新的思路。”科学院的负责人抽出其中一份资料，将其递给在座的各位高层，“根据专家们的研究，深渊裂缝属于空间通道的一种，而深渊裂缝能够突兀出现，本质上，是由于我们这方世界的空间不够稳定。”
　　“根据推测，只要我们能够制造出一种空间稳定装置，加固一定范围的空间，就能防止深渊裂缝出现在庇护所内。”
　　“这个方法好，从源头上解决问题，那科学院是否也能制作出破坏空间通道稳定性的装置？以此将深渊裂缝毁灭掉？”肩膀宽大的中年人，一下子就想到了点子上。
　　负责人点点头，“是这个道理，只不过，目前这种空间稳定装置，还处在构想当中，最大的问题，是科学院对于空间规则的研究不深，更缺乏空间物品充当参照物。”
　　“空间物品？”有人喃喃着，像是想起了什么。
　　“对，就是那块蕴含空间力量的晶石，如果能以这块晶石为模板研究，空间稳定装置的研发进度，一定能加快好几倍。”负责人连忙说着，语气有些紧张。
　　有一名高层却眉头皱了皱，“那块晶石，是稳固三号秘境的关键，如果将晶石取下，三号秘境就有很大可能崩塌。”
　　会议室中顿时分成两派，有人觉得应该尽早将空间稳定装置研究出来，也有人觉得，三号秘境非常重要，不可轻易将晶石取下。
　　首座的老者沉思了一会，开口，“可以。”
　　“那可是一个秘境——”
　　“三号秘境已经被我们完全开发，尽管还存在有遗漏的可能，但现在，尽快研制出空间稳定装置，更加重要。”
　　反对派不再开口。
　　老者又看向了身侧的一人，“一号二号秘境的开发情况如何？”
　　那人模样三十出头，只是那满头银白的头发，已经眼神中流露出的些许沧桑，让人明白，此人，或许并不像表面上看到的，这么年轻。
　　他摇摇头，“这两个秘境危险程度太高，至今只开发了不到百分之十，三号秘境本身就是一个传承秘境，我们才能在短短几天内开发完毕。”
　　老者点了点头，“那我们开始下一项议题，陈部长，说一说北庭防御圈的进展情况。”
　　一名上嘴唇留着小胡子的中年男子，干咳了一声，开口说道，“目前防御圈的构建情况正按照计划进行，第一批北庭区域内，一共五十六个小型庇护所，三个中型庇护所，已经全部收归，各个庇护所所长以及一些高层人物，根据贡献，已经安排到相应的官府职位。”
　　这是末世初就定好的计划。
　　众多小型庇护所星罗棋布，可以给军队没来得及救援的幸存者，提供一个庇护之地。然而，小型庇护所终究不够安全，抵挡不了魔潮的袭击，因而，在统计出各小型庇护所新增幸存者数目有明显减少时，就开始了庇护所收归以及防御圈的构筑计划。
　　“这些庇护所中，凛山庇护所，严和庇护所等五个庇护所，计划改造为野外中转站，供觉醒者外出猎杀及休息用，其中三个中转站已经改造完毕，另外两处，将于未来两天内，改造完成。”
　　“同时，计划将在北庭庇护所各个大门处，建立五个野外发车点，将军方大犀牛级装甲战车，改造成运载客车，负责往返接送雇佣兵，并计划在未来一个月内，建成连通五个野外发车点的铁路，实现高速通行。”
　　老者点了点头，“津州，康定，幽州等八个大型庇护所周边的收归情况如何？”
　　“这八个庇护所周边，收归情况已经完成了百分之四十，预计将在三日内完成收归，届时，将以北庭基地市为中心，八大庇护所分别为八个卫星城，初步构建起北庭防御圈的雏形，我们人类，也将拥有更多的活动空间。”
　　这项议题，其他人显然都没什么异议，也只是常规汇报一下情况。
　　首座老者点头，“防御圈建成，我们就有了更多可用于种植粮食的空间，不过，若仅仅是种植普通粮食，防御圈内的土地虽然比庇护所要广阔得多，却还是不够，加之现在的天气情况，粮食形势依旧严峻。”
　　“车局长，粮食存量以及新型农作物的研究进展如何？”
　　车局长开口道，“粮食存量以防御圈建成后的总幸存者数量预测，可以满足三个月的需求，现如今也已经筛选出三种新型农作物，属于末世后出现的新品种，分别是青果果树，地龙玉米，和爬藤庄稼，这三种新型作物，都拥有较高的产量，最难能可贵的，是这些作物的种植周期极短，综合起来，每亩产量要比末世前寻常农作物高得多。”
　　“目前正在对这些三样新品种农作物进行测试，不日将正式投入种植……”


第150章 这绝不是失误！
　　一项项议题有条不紊进行着。
　　首座的老者说了这么多，依旧中气十足，他视线环绕一圈，“现在开始最后一项议题，关于军队的改制以及成立祖龙。”
　　“众所周知，深渊裂缝中涌出的魔化兽，实力强大的越来越多，而军队的存在，原本并不是为了对付魔化兽，热武器对于魔化兽的杀伤，越来越有限，因此，研发新武器，特别是对于符文武器的研究，迫在眉睫。”
　　“但这些还不够，世界已经变了，古代的战争，靠的是人数，现代的战争，靠的是装备，是先进的装备，而如今，装备固然重要，却也只是辅助，最为重要的，还是人，是觉醒者！”
　　“觉醒者有无穷的可能，就我们所了解到的，仅仅在觉醒阶，就有一十三重等级，分为奠基，塑体，以及凝源三个进化过程，而凝聚了源气海洋的觉醒者，以一己之力，就能抗衡一支末世前的常规军队，可见，随着时间的推移，觉醒者的作用，将越来越大。”
　　“因此，我提议，成立祖龙部队，收拢军中的觉醒者，其余军队，改编之后，仅用作守卫庇护所，以及某些需要配合的任务，各位可有异议？”
　　沉默了一会。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　老者面色严肃，“祖龙成立，第一件事情，就是要让觉醒者懂得修行，此前已经有部分军中觉醒者尝试修炼，效果超乎预期，而祖龙成立后，所有加入祖龙的觉醒者，都将被传授修炼法。”
　　自古以来，就有许多关于修炼者的传说，普通人听听笑笑就过去了，老者却明白，有些传说，并非空穴来风。
　　修炼者确实存在，包括习武，包括修道，只不过，末世前的修炼者，却没有传说中那么强大的能力，很多修炼功法，入门极难，炼成后，也无法展露出功法中描述的威力。
　　就像被什么限制了一般。
　　纵使是末世前真正的武道宗师，修法真人，也远远做不到一人敌一军的实力，充其量……也就能对付一支装备齐全的特种小队。
　　这也是末世前甚少听说习武之中闹事的缘故，侠以武犯禁，那也得犯得了才行，普通习武中人，稍有不慎，被突突几枪，就可以打出GG了。
　　然而末世后，却又不一样了！
　　天地大变，源气勃发，万物开始复苏。
　　真正的修炼功法，也开始渐渐展露出应有的威力。
　　老者看向坐在他身侧，那名三十出头，满头银白的“青年人”。
　　姓孟名景然，看似年轻，真正的年龄却不比他小。
　　是一位真正的武道宗师，特别是末世后，孟宗师实力突飞猛进，哪怕是军中最精锐的觉醒者，都难以望其项背。
　　老者深深明白，这就是修炼功法的作用。
　　他自然也知晓，孟景然的实力能进步如此迅猛，是因为对方数十年的修炼，厚积薄发，一飞冲天。
　　想要让军中的觉醒者，也达到这个程度，那不现实。
　　但只要将修炼法门传授下去，多少学会一点，整个军中觉醒者的战斗力，就将成倍成倍的提升。
　　……
　　领地，某处位于度假山庄山脚东侧的区域。
　　这里已经被划分为巡逻队的训练场所，以及一些需要在野外进行测试武器装备的测验场地。
　　此时，
　　唐禹并不知道北方某地发生了这么严重的事情。
　　但他也是面色凝重，盯着眼前一辆有着普通常务车长度，车体却略窄小一些的战车。
　　这就是刚出炉的浮游战车……
　　的半成品。
　　和往常制造装备不同，浮游战车的制造，可以选择一次性出炉，也可以选择先制造出各个部件，再一次性拼装起来。
　　本来自然是一次性出炉，最为方便，然而想制造出完整的浮游战车，他……还缺某种关键的材料。
　　就只能退而求其次，先打造出其它部件。
　　摆在眼前的这辆浮游战车半成品，就缺少最关键的漂浮功能，但如果忽视掉漂浮功能的话，这辆浮游战车本身也配备有三对高强度轮胎，足以在陆地上正常行驶。
　　“只不过，漂浮功能才是关键，从临东去到落霞，途中有非常多的高危区域，想要避开那些区域，绕远路倒是小事，最关键还要走一些复杂的地形，如果没有漂浮功能，很多地形都难以通过，更别提需要多耗费大量时间……”
　　“徒步赶往落霞庇护所，危险程度不说，恐怕是三个月，都走不到那边去，而驾驶半成品的浮游战车，速度能快上不少，唐禹估计半个多月就能赶到，只是，如果能给浮游战车配备上最后的漂浮功能，或许只要几天时间，就能赶到落霞庇护所了。”
　　唐禹思索着，却看到凯文正趴在浮游战车旁，双眼冒着精光，手指轻轻从战车车身上抚摸而过，那神情，就像在抚摸某种不可描述的躯体一样，连他的白胡子拖在地上，染成灰黑，都顾不得了。
　　“妙，妙啊，真是妙不可言！”
　　凯文喃喃自语着，“想不到能量抵抗符文和聚能符文竟能以这样的结构嵌合在一起，这个思路，我原先怎么没想到呢，过去那十年真是活到狗身上去了！”
　　“还有这个坚固符文，竟然能这样改进，铭刻在战车装甲上，完全是将装甲原先的刻痕都给利用上了，虽然这些符文都算不上高级，可这份设计的功夫，真是太精妙了！”
　　凯文摸了摸车头，车身，车轮，甚至转了一圈，整个人都快钻到车底下去。
　　唐禹一头黑线，已经快看不下去了，不由干咳一声，“凯文大师，想研究的话，我可以送你一辆，不过现在，是不是应该先测试一下浮游战车的性能。”
　　凯文这才反应过来，干笑一声，老脸通红，“领主大人说得对，是老夫太急切了，这种如此美妙的物品，就应该慢慢研究，慢慢品尝。”
　　他拿出了测量的仪器，收集着浮游战车各项数据。
　　唐禹又让谢伊试着驾驶，浮游战车在试验场地内前进，拐弯，漂移，加速符文全开，然后，浮游战车轰一声撞在了山壁上。
　　凯文：“……”
　　唐禹：“……”
　　碎石崩飞，将战车掩埋在其中。
　　谢伊连忙打开车门，将战车周身的碎石块踢飞，又连连拍了拍身上的灰尘。
　　他神情有些尴尬，这时却看到浮游战车本身毫发无伤。
　　眼前顿时一亮，不由摸了摸头，“对，这是测试战车的抗撞击能力，绝对不是什么操作失误，我堂堂秋名山老司机，怎么可能犯这种低级错误。”


第151章 斗士傀儡
　　将战车倒出来后，又测试了几次，唐禹确定浮游战车的性能非常棒，特别是撞击能力，“谢伊，试一试微型聚能炮的威力。”
　　言毕。
　　浮游战车前端，伸出一个枪口，光芒凝聚，嗖一下，一道白色光柱从枪口射出，没入地表中，只留下一个幽深的洞口。
　　“这就没有了？说好的爆炸呢？”
　　谢伊还特意下了车，跑到光柱射穿的洞口前，观察了一下，结果，这就是一个很小的洞口。
　　凯文拂了拂长长的胡须，顺便将上面的灰尘扫掉，“这是凝聚型的攻击，除非遇到高强度的抵抗，不然，光柱会直接将目标穿透，这样会形成更加致命的杀伤力。”
　　“这样啊……”谢伊一脸失望，嘴里嘟囔着，“没有爆炸，一点浪漫感都没有，差评！”
　　将数据都记录下来后，凯文笑眯眯看向唐禹，“领主大人，记得您昨天说过，今天要测试的武器装备，除了浮游战车外，还有一种新型傀儡？”
　　他不知道唐禹从哪里搞来这么多高明的图纸，不过，一想到领主能将他从另外一个世界召唤到这里来，图纸再怎么高明，相比之下也算不上什么了。
　　更难得可贵的，是这些图纸，这些资料完全对他开放。
　　上一次的符语之书，虽然讲述的只是符文学基础知识，却也让他收获颇多，凯文甚至讶异的发现，身为高级符文师的他，在符文一道上，基础竟然如此薄弱，有些地方的理解，已经是背离了符文本质上的含义，这种情况下，他还能晋升成为高级符文师，就连凯文自己，都觉得惊讶了。
　　这并非是他学习能力的问题，而是在他原本的世界中，符文知识本就属于高端知识，很是稀缺。
　　很多书籍，都是一些阅览过符语之书的前辈，根据自己的理解，记录下来的。
　　别说符语之书甚少，很多传承是残缺的，编写书籍的符文师，也未必就完全领悟了符语之书上的内容，一些记录下来的资料，经过自己理解，经过后来人理解，修订，更改……
　　一本有关符文学的知识，流传到凯文手中，都已经不知道是第几次修订版了，更别说有些知识来自于先辈手稿，纸张都乌漆嘛黑的，散发着一种怪异的味道。
　　鬼知道那些所谓的先辈，将这些手稿拿去做什么用了！
　　知识的稀少，也使得他无从考究，一些不懂的地方，就只能连蒙带猜，实在不行就多加实验。
　　凯文都不知道，为了测试一些符文结构，他炸掉了多少个实验室，以至于后来，都没有冤大头愿意再给他提供资金实验了，这就让凯文很是郁闷。
　　失败明明是成功他奶奶，这些人怎么就不相信呢！
　　如此情况，他对图书馆的书籍，对那些妙不可言的图纸，以及依照图纸制造出来的装备实物，就更加期待了。
　　凯文搓了搓手，老脸笑得跟菊花一样。
　　唐禹拿出一颗圆球，这颗圆球比基础傀儡压缩成的圆球要大些，约莫有拳头大小。
　　这些一次成型的装备，出炉时都是压缩状态，当然展开后就无法再次收回……这主要是由于装备本身体积较大，类似于浮游战车，哪怕制造的是部件，出炉那会也是压缩状态。
　　整个工坊黑箱子就那么点大小，这要不压缩，他都难以想象装备要怎么吐出来，难不成是像某个次元袋一样，在吐出来的过程中慢慢变大？然而这也不行，工坊的大门就那么个长宽，浮游战车想从工坊内开出来，估摸着要撞墙而过才行。
　　前提是能够撞塌工坊的墙壁。
　　这颗灰色的压缩球拿在手中，掂了掂，手感还挺好。
　　唐禹将圆球扔出，在空中压缩球变幻成一个两米多高的人形傀儡。
　　砰的一声，傀儡双脚着地，稳稳当当落在地面上。
　　这是斗士傀儡·裸装形态。
　　二米多的身高，类人的形态，看上去就像一具小型机甲，机身包裹着灰色的装甲，无论手臂，还是双腿，都显得极具力量感，站在地面上，其本身具有的几百斤重量，使得松软的泥土地都下陷了一截。
　　这图纸是他花了五万单位源晶才购买到的高档货。
　　这种傀儡，模仿人类战斗模式，战斗智能比基础战士傀儡要高得多，更难能可贵的，是这种傀儡可以装载多种武器挂件，包括近战武器，包括远程武器。
　　这意味着它既可以是剑斗士傀儡，也可以是盾斗士傀儡，乃至枪斗士傀儡。
　　“只可惜，想要制造出最为强大的，裸装便能媲美觉醒九重的斗士傀儡，所需要耗费的材料，却远不是现在能集齐的。”
　　它有三个档次，最高档，便是有着觉醒九重实力。
　　次一档，则拥有觉醒五重的实力。
　　而最低档，也就是他眼前这具傀儡，只拥有觉醒二重的实力，乃是用最普通的铁料制造而成。
　　这便是傀儡的限制了，理论上凯文还能徒手撸出一支傀儡军队，然而，然而，理论总是骨感的，能实现的理论，那早就成为现实了，还需要称之为理论吗！
　　“先试验一下最低档斗士傀儡的实力，如果可以的话，以现在的材料，还是能拼凑出几具第二档的斗士傀儡，而且这种实力只是裸装的，只要给斗士傀儡装载武器挂件，并且合理搭配阵容，其实力，应该能达到比较高的地步。”
　　这边唐禹思付着。
　　那边，凯文已经急不可耐地扑了上去。
　　如同刚见到浮游战车时一样，凯文的双手在斗士傀儡身上不断抚摸着，只是，将战车换位了傀儡，还是类人型的，这画面，唐禹就有点不忍直视。
　　好在，这一次凯文抑制住了内心熊熊燃烧的研究之魂，控制住双手不让自己把傀儡拆开来研究……那种基础战士傀儡，他就拆过许多，只是看了看站在旁边的唐禹，凯文估计，这要是他把傀儡拆了，领主恐怕得立刻翻脸。
　　惹不起惹不起。
　　有了唐禹授权，凯文语音控制着傀儡做些简单动作，并在一旁记录着数据。
　　末了，凯文想了想，“领主大人，斗士傀儡毕竟是用来战斗的傀儡，最好能通过战斗，来收集傀儡的第一手数据，老夫也想看看，这种斗士傀儡的战斗智能……”
　　唐禹觉得也对，思索着。
　　他自己下场？那会丢逼格，肯定不行。
　　谢伊，实力太强了，PASS掉。
　　凯文？虽然实力比斗士傀儡强一线，然而，他觉得还是要尊老爱幼。
　　目光扫过四周，看到了远处正在修炼重斩几个前置招式的巡逻队成员们，顿时眼前一亮。
　　小白鼠这就有了。


第152章 忒丢人，褪裙吧！
　　刚刚浮游战车撞到了山壁上，那么大的动静，巡逻队成员自然早就注意到了。
　　没有得到允许，不好过去围观，然而他们心底那个好奇，像猫抓一样。
　　这一得到允许，顿时像撒欢的野马。
　　唐禹摇了摇头。
　　真是一群天真的人呐。
　　今天没有外出任务，一部分巡逻队成员正在庇护所的各个区域执勤，而余下的大部分人，由于钱包的关系，并没有去训练营，反正练习重斩前置的几个招式，在哪练都是一样。
　　那些老资格的巡逻队成员，如路小鹏等人，有些人已经成功将重斩给使用出来。
　　比起普通斩击，要高出两三倍的威力，直叫人羡慕不已。
　　而新加入的巡逻队成员中，岚清雅经过几天的练习，竟也学会了重斩这个招式……一众男同胞表示羞愧难当，更是愈发苦练起来。
　　“虽然我重斩还使不出来，但前置的几个动作，已经非常熟练了，相信最多三天，我就能使出重斩。”
　　赵铭眉飞色舞，“而且我还发现，哪怕没能真正学会重斩，仅仅这几个前置动作，就让我的实力有了不小的提升，上次我还单对单击杀了一头觉醒二重的魔化兽！”
　　这种战绩，是赵铭以前想都不敢想的。
　　十几名巡逻队成员一走来，就看到这具两米多高的人形傀儡。
　　从造型上就要甩开圆滚滚的基础傀儡不知几条街。
　　“唐所，您这是开发出了新型傀儡？”
　　在巡逻队成员心中，傀儡就是由唐所长的能力开发而成。
　　之前的基础战士傀儡，虽然也没有小觑，然而毕竟是被实力增长的他们甩开，现在一看，果然他们在进步的同时，唐禹也没有停下脚步，这才多久，就开发出了更强的傀儡。
　　“没错，这一次让你们过来，就是要测试新型傀儡的实力，还是一样傀儡不装载任何武器，而你们可以自由发挥。”
　　唐禹招了招手，斗士傀儡砰砰几步上前，“不一样的是，这种新型傀儡，哪怕不装备任何武器，也能发挥出觉醒二重的实力，那么，你们谁要先上来试一试呢？”
　　看着眼前这些人，他嘴角微微勾起。
　　果然这才是巡逻队成员的正确使用方式。
　　话音刚落。
　　赵铭一步跨出，“觉醒二重实力吗？那刚好，我两天前就已经突破到觉醒二重，正愁找不到对手，同其他人切磋，哪有同傀儡战斗来得尽兴！”
　　划出场地，双方相对而立。
　　随着一声令下，斗士傀儡直线冲锋，每一步，都要在地面留下一个厚实的脚印，就如同一辆坦克发起了冲锋。
　　赵铭抽出一把制式战刀，目光凝重，牢牢盯住傀儡。
　　相比起第一次，同基础战士傀儡的交战，赵铭的确是成长了很多，他大喝一声，高举战刀，流畅地做出重斩那几个前置动作，一刀带着呼啸的风声，朝着迎面而来的斗士傀儡斩下。
　　虽然还未能引动气血之力，打出真正的重斩，可在这几个前置动作的加持下，他的力量至少能高出两层……这是他在拳力测试机上测验过的。
　　对于这一击，赵铭自信，只要成功打出伤害，他就有了足够的优势，再配合上一套连招，可以稳稳将傀儡带走，到时候，也能扭转队伍中几个妹子对他的印象！
　　赵铭如是想。
　　下一刻，斗士傀儡一脚踢出，在他的战刀还没斩落时，大脚丫踹在他的肚子上，直接将他整个人都给踹飞了十几米远。
　　赵铭整个人都懵了。
　　这不对啊，怎么还可以动脚呢！
　　上次同基础傀儡战斗，就没见过傀儡使用双脚发动攻势，这是犯规的啊教练！
　　赵铭晕乎乎想要站起身，就看到斗士傀儡不知何时，已经来到他身前，一只大脚正停在距离他的脸部不到五厘米的位置，他这一动，刚好又是迎面撞了上去。
　　围观的巡逻队成员不由捂脸。
　　“这赵铭，虽然没对他抱有指望过，可一个回合就被KO，是不是太快了点？”
　　“是啊，上次那种圆滚滚的傀儡我们已经见识过了，这一次，既然唐所长既然说了傀儡有觉醒二重实力，那在觉醒二重中，自然是比较顶尖的，赵铭不敌，这在预料当中，可一回合都撑不住……嗯，果然还是赵铭这货太渣。”
　　“真鸡儿丢人！赵铭你褪裙吧！”
　　现在的巡逻队成员，普遍都有觉醒二重的实力。
　　赵铭虽然打出了GG，其他人却不服，再怎么说，他们巡逻队也要在唐所长面前好好表现一番，证明他们的实力没那么渣，只是被赵铭那货拉低了水准。
　　“我来！”
　　一名精壮大汉走上前。
　　有了赵铭的前车之鉴，虽然他自认实力比赵铭要强不少，却也不敢大意，战斗一开始，大汉就率先发起了攻击。
　　“啪……啪。”
　　精壮大汉脸着地，扑倒在了地上。
　　“怎么可能，老邢也输了，还输得这么快！”
　　“这算几个回合？一点一，一点二？还是一点五？总觉得没比赵铭好多少，老邢昨晚到底做啥事了？竟然这么虚！”
　　又一名觉醒二重的巡逻队成员上场。
　　其他人都紧张看着。
　　矮个子队员更加谨慎，一边游走，一边试探着攻击。
　　“很好！”
　　其他人心中暗道，虽然这名队员个子较矮，只能攻击到傀儡的腿部，但这也有好处，只要能破坏掉傀儡的腿部关节，傀儡就发挥不出那种速度优势，到时候，就是顺风局！
　　然而下一刻，其他人瞪大眼睛。
　　斗士傀儡瞬间暴起，使出一招暴力抓取，将矮个子青年举过肩膀，又狠狠砸在地上，并接上连招，打出了暴击！
　　赵铭：“……”
　　其他人：“……”
　　上场的这名队员，实力较强，支撑的时间也更长，可正因为如此，才让其他人看出了差距。
　　赵铭和第二个上场的成员，实在败得太快，就给他们一种不是傀儡太强，而是刚刚两人太弱鸡的错觉。然而现实就很扎心，在傀儡面前，他们都是弱鸡。
　　经过几次战斗，傀儡身上连一丁点伤痕都没有，站在那儿，更仿佛在俯视着他们一样。
　　其他人都踌躇不前了。
　　能打赢傀儡，那自然能在唐所长面前涨点印象分，若是能和傀儡交手上几个回合，也能有所收获，可是……
　　他们将自己放在刚才几人的位置上，却发现，以自己的实力，别说几个回合，能撑上一个回合，就烧高香了。
　　刚刚让赵铭褪裙的那名巡逻队成员，更是面色尴尬，如果他上场了，也是被一个回合KO，那到时候，难不成得跟赵铭那货一起，穿上同款女装，再一起褪裙？
　　那真真是忒丢人了！


第153章 我们的计划……还未开始就夭折了
　　战斗的结果，有些出乎唐禹的意料。
　　这并不是巡逻队成员太弱，经过好些天的高强度训练，又同魔化兽厮杀过，这些人虽然还算不上高手，却也在水准线往上。
　　却被斗士傀儡啪啪啪几下给解决了。
　　这种实力……
　　唐禹记得说明中，斗士傀儡裸装实力媲美普通的觉醒二重中段，这个中段，或许是指已经开发了潜力的觉醒者，仅论力量速度比单纯炼化灵魂力，提升到觉醒二重巅峰的人，还要强上一些。
　　加之斗士傀儡战斗拥有较高的战斗智能，远不是这些练了没多久的巡逻队成员能比。
　　完虐这些人，也是理所应当了。
　　而巡逻队成员中，以他们的贡献还没有资格获得修炼法，平日里也就通过在训练营训练，或者练习重斩的几个前置招式，钱包比较充裕的，则可以购买一剂淬体药液，来强化自身的身体素质。
　　这方面，王洲作为头号小白鼠，就占了便宜，淬体药剂他是打了一折相当于白送，王洲这才能在短短几天内，将身体素质推到接近极限的地步。
　　只可惜，到了这个程度，淬体药剂的功效，似乎已经见底，只有依靠足量的锻炼，才能挤压出身体内最后一点潜能。
　　这时候，巡逻队成员还在踌躇着。
　　赵铭提出了一个建议，“就目前来看，我们这些觉醒二重的人，恐怕没有任何一人有把握战胜这只傀儡吧？”
　　其他人你看看我，我看看你，最后目光落在一名面色冷峻的青年身上，“路哥，你有几成把握？”
　　面色冷峻的青年摇摇头，“不到两成，不过，还是要去试试看。”
　　他就要走上前去，却被赵铭给拦了下来，“路哥是觉醒二重中，最强的人，我们的希望可以说就在路哥身上了，但我们其他人，却也可以为路哥创造机会，提升路哥的胜率。”
　　众人不解，就看到赵铭神秘一笑，“你们想想，我们入队考核那会，是面对那种圆滚滚的傀儡，当时，正是因为我们了解傀儡的行为模式，后来才能轻松通过。”
　　说到这里赵铭一点都不脸红，继续说着，“而现在这种人形傀儡，肯定也有某种行为模式，只是战斗的时间太短，我们没有分析出来而已，所以我觉得，在路哥上场前，其他人应该先上场，不为胜利，只要能撑久一点，尽量试探傀儡的行为模式，到时候，这胜率是不是会有明显的提升？”
　　其他人恍然大悟。
　　这种操作，确实可以。
　　面色冷峻的青年迟疑了一下，也缓缓点头。
　　换做平时，他自然不屑于这种车轮战一般的做法，可这一次，是为了巡逻队的荣誉，不论如何，也不能他们这么多人，却连一只傀儡都干不过。
　　这显得他们巡逻队成员在吃干饭一样。
　　那边的人已经商量好了对策和上场顺序，一切以苟为主，尽量拖延时间，只要傀儡表现得越多，其行为模式，自然也会暴露得越多。
　　如此想着，第一个人走上前，“我来！”
　　他带着一副视死如归的气势。
　　就看到唐所长摆了摆手，“不用了，测试到这里就行了。”
　　一众摩拳擦掌的巡逻队成员：“(·д·；)！！！”
　　这剧本不对啊！
　　他们准备了这么多，已经商量好了种种应对措施，结果却被告知，不比了……这就像通宵复习考试题目，第二天带着一双熊猫眼来到考场上，结果考官却说，这一科不考了。
　　就郁闷得想要吐血。
　　赵铭还想再争取一下，“唐所，再给我们一次机会啊。”
　　冷峻青年也走上前，“希望唐所长能给我们一个同傀儡交手的机会，不论输赢，我们也想体验一下，增长一些战斗经验。”
　　“这样啊……”唐所长沉吟半晌，“还是算了吧，反正你们也赢不了。”
　　“这种斗士傀儡的战斗智能很高，你们可以理解为战斗经验丰富，想试探出傀儡的行为模式，那是不存在的，就目前而言，身体素质你们比不上，战斗经验和技巧也比不上，拿什么来赢？”
　　赵铭嘴角一抽。
　　这话说得很有道理，赵铭心中也清楚，哪怕是车轮战，他们的胜算也并不高，然而唐所您这么直白说出来，就很扎心啊！
　　他还想再说点什么。
　　“至于你们想要和傀儡交战，来提升战斗经验？那还是太慢了，傀儡毕竟只有一种，再怎么练，战斗经验能高到哪去，如果傀儡被打坏了，怎么算？扣你们工资吗？”
　　赵铭被说得哑口无言。
　　唐禹眼见时机差不多了，才缓缓开口，“不过，倒是有一个地方，能快速提升你们的战斗经验。”
　　众人都眼巴巴望过来，包括那几名已经突破到觉醒三重的巡逻队成员，都有些愕然。
　　刚才还遗憾着不能交手，这会，却有一个能快速提高战斗经验的地方？
　　还有这种地方？！
　　唐禹负着双手，抬头望向别墅区的方向，“那就是训练营五层，这第五层，你们应该是没有人去过吧？”
　　“五层？竟是那个地方吗！”
　　“据说第五层神秘无比，拥有快速提升实力的方法，罗队长等人就经常去第五层训练，我早就料到了，那里一定有非常高端的训练设施！”
　　“可第五层最低消费就要六十个贡献点，臣妾付不起啊！”
　　这群人议论着。
　　不是没人想上去过，然而那价格，将他们拦在门外，哪怕一些付得起六十贡献点的，由于不知道第五层到底是训练什么，也一直犹豫着没有购买。
　　想想上去爽半天，就要过上半个月的苦日子，然而却连怎么爽都不知道，就有点坑了。
　　唐禹将这一幕都收进眼底，并不觉得意外。
　　之前设那么高的价格，还要求最低收费半天，就是要将这些巡逻队成员卡在门外。
　　现在又不同。
　　领地已经初具规模，他做事也有了底气，最重要的，是兜里有源晶，原先第五层只有三个房间，供给他和几名追随者都不够了，怎么可能给巡逻队成员使用？
　　而现在，训练营在升到二级后，第五层已经有了十个房间。
　　这个训练营，以后他准备完全供给巡逻队使用，用来榨压巡逻队成员的钱包，这样一来，看似巡逻队成员的工资很高，实则，绕了一圈，还是回到他的兜里。
　　这样他唐大领主就十分愉悦。
　　至于他和几名追随者平日里的训练场所，他则打算在领地城堡旁新建一个训练营，以后出门左拐，就可以走进训练营，大大缩短了出行路程。
　　这叫节约时间。
　　也叫珍惜生命。


第154章 这游戏体验……极残忍！
　　眼见气氛已经发酵得差不多，在议论声中，巡逻队成员对第五层更加好奇，也愈发期望着，能在那种快速提升战斗经验的地方训练。
　　唐禹干咳一声，将一众巡逻队成员的目光拉过来。
　　“第五层的训练费用，的确有些超出你们的支付能力，原本是等你们实力增长到一定程度，收入提高了，自然就能承受得起训练费用，毕竟第五层的设施，每使用一次，就要耗费很大一笔源晶。”
　　“不过，你们的战斗经验确实不足，特别是真正的生死厮杀经验，平时或许还没什么，一旦遇到了生死危机，这点缺少的经验，很可能就是丧命的根源。”
　　“所以，我考虑了一下，决定降低第五层训练设施的使用费用，今后以小时计费，只需要两个贡献点，就能在那里训练一个小时，希望你们能好好利用第五层的训练设施，提升自己的战斗经验。”
　　唐禹说着，脸上露出肉疼之色。
　　他这是努力回想多年以来，氪金氪成非洲人后，自然流露出的神色。
　　然而巡逻队成员不知道啊。
　　他们看着唐所长的神色，就知道这一次降低第五层的使用费，是唐所长好不容易做出的决定——他们购买使用权限的费用，都还够不上设施的开启成本，每使用一次，都需要庇护所填补这空缺的源晶。
　　然而，唐所长为了增长他们的战斗经验，让他们在遇到危险时，能尽可能活下来，还是给了他们使用第五层的机会。
　　这么一想，他们就十分感动。
　　好感度蹭蹭蹭往上涨。
　　同时，他们也愈发的好奇，到底是什么样的训练设施，能让他们快速提高战斗经验。
　　“走吧，先让你们体验一下第五层的训练设施。”唐禹大手一挥，一群人朝着训练营直奔去。
　　……
　　东西别墅区之间。
　　升级后的训练营，层数还是一样，占地面积却扩大了不少。里面的训练设施，和一级时大抵也没什么区别，只是承受上限高了一些。
　　譬如一级时的拳力测试机，就承受不了罗哲全力爆发的一拳，而升级后，罗哲也终于能测出自己全力爆发下，有多少公斤的拳力。
　　一行人进入训练营后，沿着楼梯一直向上，在唐所长高权限下，他们连刷卡都不用了，第五层的大门自动打开，露出了里面的环境。
　　“让我看看这里到底有什么……”
　　忽一下一群人涌进来，却看到第五层只有一条长长的走廊，以及两侧的一个个密闭小房间。
　　难道玄机在房间里面？
　　不由都看向唐所长。
　　“你们应该听说过虚拟现实技术吧？而这第五层的训练设施，是一个虚幻真实的精神空间，在里面除了死亡可以复活外，一切都和真实世界没有差别，你们觉得，在这样的环境下，能不能快速提高自己在生死间的厮杀经验？”
　　唐禹笑了笑，“喏，这里一共有十个房间，你们商量一下，先来十个人进去尝试吧，提示一下，给你们一小时的免费试用时间，好好利用吧。”
　　他说明了一下使用方法，其他人商量了一下，很快就有十名巡逻队成员，抱着几分好奇，几分期待，进入走廊两侧的房间内。
　　……
　　赵铭走进其中一个房间内，房门自动关上。
　　“精神空间吗？竟然有这么神奇的训练场地，根据唐所长所言，这个训练设施，就是将使用者的精神，拉进一个特殊空间中，在里面，一切感知都是真实的，这样的训练效果，远远超过虚拟现实技术的模拟，只要能在这里训练几天，所收获的经验，或许要比猎杀几个月魔化兽，所获得的战斗经验还多。”
　　猎杀魔化兽，那也是有了十足把握，觉醒者才会上前猎杀。
　　遇到没有把握的魔化兽，觉醒者通常是远远避开，专挑软柿子下手。五五开是不存在的，天天同魔化兽生死厮杀，那坟头草早就三尺高了。
　　而在精神空间就一样了，不用担心死亡，可以尽情厮杀，想想，赵铭都觉得兴奋。
　　如果他能像罗队长那般优秀，就连力量和速度不及敌人，那也能将敌人斩落于刀下，而不是一回合就被斗士傀儡给KO后，想到这里，赵铭就有点蛋疼，他的黑历史似乎越来越多了。
　　“还是赶紧进入精神空间吧。”
　　赵铭走到房间中央盘膝坐下，思绪放空。
　　很快，四周墙壁上的神秘图案微微发亮，霎时间，周围空间好似一震，赵铭的思绪被无限拉长，待到他晃过神来，整个人已经处在一个灰蒙蒙的空间中。
　　这里没有天空，没有大地，一切都是虚无。
　　有过唐所长的介绍，他知道这个空间，只是用作中转的空间，虽然空洞洞的感觉有些渗人，但他的注意力并没有放在这上面，而是挥舞着拳头，又使劲往空气中踹了几脚……
　　“真的是完全虚拟，百分百的真实，想不到我赵铭有生之年还能玩上这种完全虚拟的游戏！”
　　他嘿嘿笑着，像个一百二十斤的傻子。
　　很快赵铭唤出了一个半透明的屏幕，上面显示的内容非常简单，有三种模式可供选择，分别为训练模式，对战模式，以及无尽模式。
　　“竟然还有无尽模式，这不是我以前玩游戏最喜欢挑战的模式吗！”
　　他伸手戳了戳，上面冒出了选项。
　　[无尽模式每次进入，需要花费1单位源晶/0.5贡献点，鉴于使用者拥有一个小时免费试用的福利，本次进入可以免费，是否选择进入无尽模式？是/否。]
　　“是！”
　　赵铭毫不犹豫。
　　三种模式中，只有无尽模式是收费的，另外两种本来就是免费，赵铭觉得，如果不趁这会有免费试用福利，多耍耍无尽模式，那就真是亏大发了。
　　反正又不会真的死亡，像玩游戏一样，当然是要选择有挑战性的玩法，唐所长不也说了，要在生死历练中，突破自我嘛！
　　如此想着，眼前的场景已然变幻，顷刻间，他就发现自己置身于一片青色的大草原上。
　　赵铭愣了愣，发现此时的他穿着一身黑色战斗服，右手拿着一把制式战刀，左手持着一面小圆盾，一副标准的作战装备打扮。
　　一阵风迎面拂来，青葱的草丛摇曳着，空气中氤氲着绿草的气息。
　　远处狼嚎声传来。
　　赵铭面色兴奋，“就要开始了吗？”
　　他目光凝视着远方，就看到一头比普通灰狼大了两圈的巨狼，出现在远处的高坡上。
　　紧接着，是两头，三头，二十头，五十头……
　　狼嚎声起此彼伏，视线尽头都是黑压压的狼群。
　　赵铭整个人已经懵逼了，双腿不由一紧。
　　“退出键呢？退出键在哪！别，不要过来，不要！啊——”


第155章 独氪晶不如众氪晶
　　精神空间，训练模式。
　　这是一个银白色的训练空间，长宽高约莫都是一百米。
　　其内，
　　路小鹏正装备着一套制式装备，同面前两头觉醒三重的魔化狼厮杀。
　　此时的他已经有觉醒三重的实力，加之身上这一套装备，纵使同时对上两头同级别的魔化兽，胜算也一样不小。然而平时在野外，不到逼不得已，他绝不会和两头同级别的魔化兽厮杀。
　　噗嗤！
　　路小鹏染着鲜血的长剑从一头魔化狼体内抽出，然而这时候，另一只魔化狼扑来，他躲避不及，只能用小圆盾略微阻挡了一会，就被魔化狼一口咬在手臂上。
　　他吃痛一声，却紧咬牙关。
　　趁着魔化狼咬在左臂上的这会，咻的一剑挥下，将魔化兽的头颅斩落。
　　路小鹏喘着粗气，额头冷汗滑落。
　　眼前，这两头魔化兽已经死亡。
　　然而在魔化狼锋利的牙口下，左臂被咬出几个拇指粗的血洞，鲜血淋漓，整条左臂已经是废掉了。
　　这就是他在野外不愿意对上两头同级别魔化兽的原因，就算能胜，也有大概率受伤，而一旦受伤……
　　摇摇头，路小鹏退回到那个灰蒙蒙的中转空间。
　　顿时长舒了一口气。
　　看着自己的左臂，已经是完好如初，只是那种刻骨铭心的疼痛，依旧残留在他心中。
　　“这里果然是唐所长说的，所有感官完全真实，我只是被咬一口，都差点撑不住，如果是被魔化狼活生生咬死，那该有多么痛苦？”
　　路小鹏不由打了个寒颤，“看来，就算是精神空间中死亡后可以复活，也要一步一步来才行。”
　　他瞥了眼里面的无尽模式，也不知道有没有退出一说，在训练模式中，也只有完成了设定的任务，才能退出，如果无尽模式……
　　他不敢再想下去，思索了一下，还是决定进入对战空间。
　　这也是一个银白色的空间，他直接选取了一套基础装备后，就收到了一条消息。
　　[彭波向你发出挑战，是否应战？是/否。]
　　路小鹏一愣，“好你个彭胖子，竟然敢挑衅你爷爷我！”
　　他毫不犹豫选择了是。
　　很快不远处，出现了一个脸上长疤的胖子，这胖子刚出现，挥手扬起一阵黄沙，握紧手中的大砍刀，整个人飞速扑了过来。
　　路小鹏完全没反应过来，就被一套连击打成了懵逼。
　　十秒钟后，被拿下一血的路小鹏，心有余悸站在灰蒙蒙的空间中。
　　那死亡感觉，无比真实，如果不是他在懵逼中被直接秒杀，恐怕会留下很不愉快的回忆，饶是如此，刚刚那种死亡的恐惧感，依旧停留在他心中。
　　缓了好一会，路小鹏才长舒了口气，想到彭波那副得意嘴脸，顿时就心里来气。
　　连死亡恐惧感都置之度外了。
　　“彭胖子那货，一定是跟别人战斗过了，这特么我刚一确定，他就冲了过来，完全被打了个措手不及。”
　　他又一次进入对战空间中，正想着冲彭波发出挑战，却又犹豫了一下，“彭胖子毕竟有特殊能力，就算我不被偷袭，这胜率只怕也不高……”
　　路小鹏想找回场子，却又担心再输一场，到时候就更没面子了。
　　“得想个对策才行。”他喃喃着，忽然看到选取装备的面板中，似乎并不止能选取基础装备。
　　他往下拉，顿时看到了琳琅满目的装备。
　　迅捷左轮，光辉手炮，炙炎大剑，霜之哀伤……
　　路小鹏看成了圈圈眼，“竟然连这些装备都可以选取吗？”
　　他尝试了点了下迅捷左轮。
　　1源晶/0.5贡献点，限时试用一天。
　　3源晶/1.5贡献点，限时试用七天。
　　10源晶/5贡献点，使用期限永久。
　　备注：装备选取不在免费试用的福利范围内。
　　“原来还可以这样。”
　　路小鹏瞄了眼面板一角，显现着他账户里剩余的贡献点，一共是118.35个。
　　“这么看来似乎也不贵嘛！对付彭胖子又用不着最顶级的装备，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　他选了试用一天的迅捷左轮，又置办了一些其它装备，而后，果断冲着彭波的头像发起了挑战。
　　……
　　外边，唐禹正盯着后台，对于训练营中，那些他加进去的私货，心底就很是满意。
　　一个小时的免费试用期渐渐过去了。
　　走廊两侧，一个个房门打开，外边一些还没进去体验过的巡逻队成员，都眼巴巴望着。
　　路小鹏第一个走了出来，脸上笑得心花怒放。
　　随即彭波也走出房间，叫嚣着，“路小鹏你个贱货别走！来，再跟我战上三百回合！”
　　他那个气啊，被路小鹏虐过后，意识到了不对劲，自然也找到了那些可以花费贡献点使用的装备，然而，当他氪了一身高级装备，就等着向路小鹏挑战时，对方却不应战了！
　　就问你气不气！
　　这些人出来以后，在外边等着的巡逻队成员，立刻跟他们询问着里面的情况。
　　“这个精神空间真是无比真实，如果不是那个可以唤出来的显示面板，以及死亡后可以复活这一点，你根本察觉不了这是一个虚幻的空间。”
　　“说起来，死亡后复活是个什么体验？我在训练场中被一头魔化兽伤到，就痛得要死，实在是不敢想象，死一次会是什么感觉，估计和真正的死亡，也没差吧，我是不敢下决心去死一次。”
　　“是啊，不过这种能够毫无保留的厮杀，而且还能自己调节对手强弱的训练机会，实在是难得，可惜一小时太少，我刚刚正厮杀得兴起，就被告知时间已经到了，直接就给我踢出了精神空间。”
　　他说着，就看到一旁双目无神，好似丢了魂般的赵铭，不由拍了拍对方的肩膀，“老赵，怎么样，你给自己设置了什么样的对手？”
　　谁知，
　　赵铭整个人如同一只受惊的兔子，一下子跳了起来，仿佛受了极大的惊吓，口中大喊着，“别，不要，雅蠛蝶——”
　　唐禹脑门浮现出一道黑线。
　　其他人也都好奇望了过去。
　　这孩子到底肿么了？


第156章 那是什么！
　　临东庇护所再往北，约莫有二十多公里远的地方，横亘着一道巨大的山脉。
　　山脉地形错综复杂，其内隐藏着很多足以致命的危险，通常临东庇护所的雇佣兵们，并不会深入这一片山脉。
　　然而山脉外围，却是雇佣兵们经常狩猎的区域，在这里，时不时就能狩猎到一些异兽……这可不比魔化兽，魔化兽几乎不能食用，材料也只有高级魔化兽的，才能值些钱，寻常觉醒一二重的魔化兽材料，现在早已经泛滥，哪怕带着一车材料回去，也卖不了几个源晶。
　　异兽又不一样，纵然是最低级的异兽，其肉质也异常鲜美，据说一些高级别的异兽，其肉质中蕴含着大量能量，普通人食用了，还能缓慢提高身体素质。
　　异兽肉在临东是越来越受欢迎。
　　一支五人小队小心翼翼行走在山林间。
　　“都小心点，我们已经进入山脉外围了，希望我们这次整整齐齐地出来，也能整整齐齐地回去。”
　　“放心吧队长，虽然我们队伍第一次来到这里，可大伙实力也不弱，只要我们小心些，一定没问题的，就是不知道，我们能不能找到异兽，如果只是狩猎一些魔化兽，可赚不了多少源晶。”
　　“是啊……”
　　其他人都是点头。
　　他们原本是活跃在临东庇护所周围区域的佣兵小队。只是，随着觉醒者数量增多，实力也越来越强，靠近庇护所的区域，魔化兽已是僧多肉少，周围的物资又早已被搜掠一空，让他们几乎混不下去，这才想来这边谋一个出路。
　　“还是要小心些。”队长说着，“这一带的危险程度可远不是庇护所周边能比的，活跃在这里的觉醒者实力也要强得多，我们要……”
　　正说着，远处传来巨响。
　　紧接着听到一声吃痛似的吼声，他们看到，前方的树木被折断碾压，一头体型堪比小轿车的巨兽，冲了出来。
　　这巨兽身躯臃肿，四肢粗短，浑身泛着金属光泽，像一辆坦克横冲直撞，所过之处一片狼藉。
　　队长却惊呼出声，“这，这是吞金兽？”
　　有人很快反应过来，“队长，这就是那种吞食金属后，会在体内凝练，形成更高等金属的异兽？”
　　队长点点头。
　　“据说那种金属硬度高韧性强，最最重要的，是其源力传导性特别好，一块巴掌大的金属，就能在庇护所卖出天价，如果我们能得到，那岂不是发了？”
　　这人说着，随即又沮丧摇头。
　　显然是清楚，以那头吞金兽表现出的实力，他们压根就不是对手。
　　“等等，你们看吞金兽的腹部，有焦黑的痕迹……看那边，果然是有人在狩猎吞金兽，他们已经快追上吞金兽了。”
　　视线中的几个人影，正以极快的速度飞掠着。
　　“那是……”队长瞪大眼睛，“竟然是烈火小队，也难怪，烈火小队毕竟是老牌的顶尖佣兵团队，据说团长王五已经突破到了觉醒五重，有能力对付这头吞金兽，也就不奇怪了。”
　　原本他们还想着等吞金兽离开后，上前看看能不能找到一些金属，就算是没被凝练过的，能被吞金兽吞食的金属，一般也比较珍贵。
　　可这会，他们不敢靠近了。
　　只想着远远离开，万一被烈火小队的人发现了，他们很有可能，会被灭口。
　　“赶紧走吧，那头吞金兽肯定逃不掉，我们也最好趁着烈火小队狩猎的时间离开。”
　　队员们点点头，正准备离开。
　　却忽然瞪大眼睛，看着那远处。
　　一张大网从天而降，将吞金兽笼罩在其中，大网边角处四个锐利的钉子牢牢打入地底深处，这大网也不知道是用什么材料制成的，任由吞金兽不断挣扎，却也挣脱不开。
　　已经快追上吞金兽的王五，骤然一惊，“什么人！”
　　不远处的树林中，走出十几名身材壮硕的大汉，这些大汉静静守在两侧，而一名模样不起眼的青年，却缓缓走上前。
　　这青年并不强壮，站在一群大汉中间，还显得瘦弱。
　　然而王五瞬间却是瞳孔一缩，立刻摆出了戒备的姿态。
　　远处，这一支路人队伍中成员们，更是吃惊不已。
　　“那些是什么人，怎么烈火小队很忌惮的样子？”
　　已经是老油条的队长，看到那青年，不禁倒退一步，“你们听说过忘忧酒吧吗？”
　　“忘忧酒吧？就是那个在贫民区很有势力，据说有好些觉醒者打手的酒吧？难不成这些是忘忧酒吧的人，可就算是忘忧酒吧，在烈火小队这样的顶尖佣兵团队面前，也不够看吧？”
　　队员们是愈发不解了。
　　“没错，仅仅是忘忧酒吧，自然是远比不上烈火小队，可你们注意到中间的那名年轻人没有，那个人叫灰刃，他才是真正令烈火小队忌惮的人。”
　　“据说那个人，整合了忘忧酒吧的力量后，创建了一个忘忧佣兵团，这段时间在任务中心的排名越来越高，虽然还不是公认的顶尖小队，虽然其他成员也算不上高手，然而那个叫灰刃的人，极其可怕，据说被对方盯上的人，就没有能活下来的。”
　　被科普了一番，队员们都倒吸了一口凉气，怪不得……
　　再一看灰刃，顿时目光就不一样了，一个人站在那，就让整个顶尖小队都要忌惮，他们这些人，什么时候才能有这种实力啊。
　　想想就让人憧憬。
　　此刻，灰刃正端详着眼前这头泛着金属光泽的巨兽。
　　“终于抓到吞金兽了，领主大人制造浮游战车所需的最后一种材料，就可以凑齐了，现在要想办法将这头吞金兽给运回领地，不过……”他瞥了一眼不远处的王五等人，皱了皱眉。
　　王五盯着灰刃。
　　沉默犹豫了半晌，忽然露出狠色。
　　他冲着队员使了个手势，一名擅长枪械的队员，当即开了一枪。
　　这一枪，没有打向灰刃，也没有打向其他壮汉，而是精准打在了与没入地底钉子相连的一条丝线上。
　　火花四溅。
　　丝线断裂开来。
　　吞金兽挣扎的愈发猛烈，大网的另外三个边角处，地面咔嚓咔嚓龟裂开来，砰的一声，碎石乱飞，那已经牢牢卡在地底深处的钉子，被吞金兽的巨力带飞上了天。
　　下一刻，吞金兽铆足了马力，披着大网径直冲出。
　　这股冲锋之势，无人能挡。
　　一瞬间就冲出老远的距离。
　　灰刃眉头一皱。
　　领主大人吩咐了，最好能活捉到这头吞金兽。
　　想到这里，也顾不上烈火小队等人，匆忙朝着吞金兽追去。
　　王五几人也是急忙追赶。
　　而远处，还有不少被这边的动静吸引，认出了吞金兽，自认有实力分一杯羹的佣兵小队，同样朝着这边飞掠而来。
　　高手们在树林间穿梭。
　　灰刃一马当先，已经快要追上。
　　有超级高手也不甘落后，整个人在树丛之上飞奔。
　　猛然间，前方出现一道高耸的崖壁，吞金兽似乎跑得有些急，都拐不了弯，就这么径直撞了上去。
　　轰！
　　崖壁上石块簌簌落下。
　　然而就在众人以为吞金兽会卡在岩壁里时，却看到，眼前一大片的岩壁，好似玻璃一般，一寸一寸，碎裂开来。
　　露出一个直径超过十米的巨大空洞。
　　空洞中央，弥漫着灰色的雾气，盘旋着，好似一个漩涡。
　　而那头逃走的吞金兽，早已经消失在空洞当中。


第157章 给冻坏了
　　唐禹正一边闲逛，一边巡视着领地。
　　随着他的实力提升到觉醒五重，潜力也近乎完全开发后，终于是遇到了瓶颈。
　　修炼是不可能修炼的，再怎么修炼都没有用，也只好提前过上这种退休老干部的日子，才能勉强保持心情愉悦这样子。
　　说不定哪天一道雷光劈下，一个顿悟，就可以突破了。
　　唐大领主如是想。
　　现在……倒不如去研究研究装备道具，既然自身实力无法提高，那就只好从外物下手了，反正他并不排斥成为一个挂壁。
　　想了想，他走进法术工厂中。
　　这是一栋新的系统建筑，可用于研究，构筑，以及发动大型法术，这属于领地守护法术的一种。
　　唐禹已经了解过，所谓大型法术，本质上也是由普通法术演化而来，只是无论法术威力，还是法术范围，较之普通法术，都要大得多。
　　目前，法术工厂自带的大型法术只有两种。
　　超大火球。
　　构筑价格：5000源晶。
　　构筑时间：半天。
　　毁灭雷霆。
　　构筑价格：10000源晶。
　　构筑时间：一天。
　　一级法术工厂拥有三个法术栏位，能够贮存三个构筑好的大型法术，这些法术的释放范围，比领地范围要大上一圈，和守护傀儡的活动范围类似，同样属于领地防御措施的一种。
　　这也是他不虚超大型魔化兽的底气。
　　箭塔火炮或许难以伤害到超大甲虫那个层次的魔化兽，可以这种领地专用大型法术的威力，威力应该是足够爆炸的。
　　那两个法术，他也已经构筑好，贮存在法术栏中。
　　“就是没尝试过，心里没底，要不要找个时间试验一下呢？”唐禹撑着下巴，陷入沉思，“不过，这两个法术都属于攻击性法术，还是单体的，嗯，超大火球应该有点范围，但也不大，现在最好能研究出一个控制类的法术，别将来遇到了某些灵活性极高的敌人，到时候抓瞎就不好了。”
　　想了想，唐禹给依莲发了一条语音消息。
　　没几分钟，他就见到依莲走了进来。
　　此时的依莲穿着浅白色条纹短衫和黑色长裤，头发已经扎了起来，还戴着一顶有点不搭的土黄色工程帽，正略带好奇地看着他。
　　……这是刚从工地过来？
　　唐禹这才想起，依莲是后勤部的部长，庇护所建设过程中，很多材料审批，都要经过她的手里，去工地自然也没什么好奇怪。
　　“我需要你的冰系法术配合一下。”
　　依莲点点头，她从不多问。
　　唐禹带着依莲来到旁边一个用于收集法术数据的房间。
　　整个房间四面都是半透明的水晶壁，看似很脆弱，实则，这种材料能最有效吸收法术伤害。
　　他按下一个控制开关，很快，一根粗大的柱子从房间中央的地板下升起。
　　“用你最擅长的冻结类法术，冻结这根柱子。”唐禹说着，想了想，“先用二成的力量，再然后是五成，最后再使出全力。”
　　这样就可以计算出不同强度的数据。
　　“是！”
　　依莲伸出白皙的手。
　　霎时间。
　　这根黑色的柱子上，自下而上，结起了冰层，将整根柱子覆盖。
　　唐禹目测了一下，这冰层的厚度约莫是几公分。
　　……这就是依莲两成的实力吗？看起来似乎也没有多厚。
　　他想了想，拿起腰间的迅捷左轮，砰砰朝着冰层开了两枪。
　　子弹在冰层上打出一点凹痕，随即又掉落在地上，发出脆响。
　　再一看，那两颗子弹竟是已经变形了。
　　“这么硬的吗。”
　　唐禹看到依莲有些疑惑的神情，不由干笑了下。
　　一段时间没见，依莲实力的进展，似乎比他料想的还要大。
　　明明前段时间，他突破到觉醒五重时，依莲也还在觉醒五重的说。
　　思索着，唐禹动作不慢，按下另外一个按钮，柱子上发散出高温，那冰层缓缓消融，热气蒸腾，“试一试五层力量吧。”
　　这一次，
　　冰层覆盖的速度更快，厚度也更硬……测试当然不需要他用手枪射击，这根柱子本身就拥有收集数据的能力。
　　三分钟后，冰层再次消融。
　　“爆发你的全部力量吧。”
　　依莲深吸口气，蓝色的发丝飘舞，土黄色的工程帽不断颤动。
　　嘭的一声。
　　工程帽的下颊带断裂开来，帽子顿时歪斜着跌落。
　　唐禹不由伸出手去接，一道直穿骨髓的寒意，霎时间弥漫全身。
　　而此时，依莲已经伸出双手，娇喝一声，“凝！”
　　发丝向上扬起。
　　手掌周围缭绕着白色的雾气。
　　而那根粗大的黑色柱子，在短短一个刹那间，就已经结起了层层湛蓝的冰晶。
　　这一次，冰层越来越厚，越来越厚，越来越厚……
　　唐禹就这么瞪大眼睛看着，看着那冰晶，从柱子周围蔓延开来，近乎将整个房间给填充满。
　　“啊……嚏！”
　　这一声。
　　依莲惊醒。
　　一回头，就看到身上已经覆满白霜的唐禹，顿时惊慌失措，连忙将周围的寒气散去。
　　“领主大人……这……我……我……”
　　缓了一会，唐禹长吐出口白雾，就看到依莲这幅似乎快哭出来的模样，像极了刚来领地那会的茫然无措。
　　只能拍了拍她的头，表示并不怪罪。
　　刚刚，那就已经想过，依莲这段时间变强了不少，只是还未能想到，全力爆发的依莲，如此强大，若非他现在有觉醒五重巅峰的体魄，在这种寒意笼罩下，恐怕不用几秒钟，就得嗝屁。
　　再一看四周的水晶壁上，光芒闪烁，这是在吸收着冻结法术的威力，若非如此，这些冰层，都不知道要蔓延出多少范围……
　　“关于冻结法术的数据，这一下应该是收集到了不少，接下来，只要再参照一些有关冰系的符文，最后再进行推演，应该就能以依莲的冻结法术为蓝本，研发出一种大型冰冻法术……”
　　唐禹想着，走到控制开关旁，准备让柱子发散出高温，消融掉那些冰层。
　　他摁下开关，
　　再摁下，
　　再再摁下！
　　然而那柱子依旧没有反应。
　　唐禹嘴角抽了抽，“这……不会是坏掉了吧？”不由瞥了站在旁边，低垂着头，还很是失落的依莲。
　　“算了，那就换个测试房间吧。”他说着。
　　忽然，脑海中响起久违的提示。
　　“叮！检测到裂空结晶，请领主尽快取得……”
　　“叮！检测到裂空结晶……”
　　“叮！……”
　　唐禹：“？？？”


第158章 到来！
　　唐禹愣了一下。
　　太久没听到系统的声音，这会都有些反应不过来，原来这系统是会说话的。
　　“不过……裂空结晶是个啥东西？”
　　他沉思了好一会，这才想起，不就是领地升级条件上，那个他找不到线索的那种材料嘛！
　　没有产地，没有形状，一度他唐大领主都不知如何是好，却没想到这会得到了提示。
　　仔细想来，
　　虽然这系统开局没有礼包，虽然连基地都要自己花费源晶建造，虽然每一种系统建筑都奇贵无比，虽然这玩意连个说明书都没有，什么都要他自己摸索，虽然也经常让他感觉自己是个非洲人，虽然……
　　有很多的虽然，唐禹都卡在喉咙中，可关键时刻，系统还是很靠谱的嘛！
　　这个系统，果然和那些妖艳的贱货不一样。
　　“不过，怎么会突然间就冒出提示呢？像之前几次关键性的提示，都是有着原因，而这次，应该也是一样的。”
　　然而此刻的领地，一片风平浪静，总不能是在施工的时候，挖出什么东西吧？
　　真有的话，依莲肯定是早就同他说了。
　　唐禹打开地图，上面除了领地范围覆盖的地方，再往外，都是一片灰蒙蒙的迷雾，然而迷雾中有些地方，却显示着些许移动的小点。
　　那是外出的巡逻队，亦或是在矿场那边监视矿工的人，还有一些，唐禹的目光往上移动，看到了在距离领地比较远的地方，那里，也有着不少小绿点。
　　其中一个最亮的绿点周围，正扩散着波纹，只差一个金黄色感叹号立在上面，就妥妥是一个任务提示了。
　　“那，应该就是灰刃了。”
　　唐禹目光似乎透过了墙壁，眺望向远方。
　　越过千山万水。
　　……
　　岩壁上，破碎的空洞周围，追击着吞金兽到来的雇佣兵队伍，都不由停住脚步。
　　他们看着眼前这个突然巨大的空洞，就有些发愣。
　　很显然，这不是洞穴，就算因为某种原因，岩壁内被挖空，又恰好被吞金兽撞开，形成了洞穴，那，也绝不是这副模样。
　　在这个洞口，除了一片灰蒙蒙，不断盘旋着的雾气，压根看不到其它东西，包括洞穴墙壁，同样也是不存在的。
　　“这……到底是什么？”
　　众人迟疑着。
　　远处，周建宏带着几名队员，也正观察着情况。
　　“队长，我们进不进去？多年的经验告诉我，里面会有意想不到的好东西。”
　　其中一名身材瘦小的队员，一本正经说着。
　　周建宏摇摇头，“不说里面有没有危险，就算要进去，也不是那么简单的。”
　　瘦猴疑惑。
　　忽然，他看到几名觉醒者朝着那空洞冲去，“队长，有人要进去了——”
　　话音还未落，他就听到“哒哒哒”的枪声。
　　子弹如雨，打在这些人前冲的道路上，咻咻在地面上留下一个个孔洞。
　　那几名准备抢先进去空洞的觉醒者，陡然一惊，才发觉周围的其他人都虎视眈眈，而刚刚的枪击，只是警告，他们由不得以只能退后。
　　“明白了吧？”周建宏说着，“这种情况，谁也没有见过，虽然刚才那头吞金兽进去了，可没有人知道，在空洞中，会有着什么，或许在里面可以得到难以想象的好处，可同样，也有可能遭遇到致命危险。”
　　“谁都一样，想得到好处，却又担心遇到危险，更担心这些好处会被别人给拿了去。”
　　他自嘲一笑，并不否认自己也有同样的想法。
　　就是想上，却因为某种原因使得不敢去上，但如果有另外的第三人想要先上，那也是不行的——不管如何，这便宜不能先让别人占了，哪怕这个便宜可能有毒。
　　大部分人都是同样的想法。
　　场面顿时陷入一种诡异的肃然。
　　吞金兽造成的动静很大，加之空洞出现，消息渐渐传开，不少原本就在这一带活动的雇佣兵小队，纷纷赶来。
　　呼~
　　一阵狂风卷过。
　　天空上，一个人影缓缓飘落下来，后边还跟着几名差点没追上的队员。
　　“是神风小队的队长陈锋，想不到他也来了！”
　　“还有那边，是烈火小队，烈火小队和神风小队可是老对头了！”
　　“不仅如此，还有斩龙小队！”
　　有人看到，
　　一名气势冷厉的鹰钩鼻男子，带着几名队员，从林中走出。这些人身上，都沾染着血迹，这是魔化兽的，像是刚从厮杀场上走下来。
　　这气场，使得周围的觉醒者们，纷纷远离。
　　接连好几支最顶尖的佣兵团队到场，周围觉醒者们都睁大了眼睛。
　　这样的场面，可以说极少见了，也只有在黑市的拍卖会场，才能偶尔看到。
　　而在野外，平日里连其他雇佣兵队伍，那都是不多见，更别提这样的顶尖团队。
　　类似于王五，陈锋，斩龙陈生这样的队长级高手，更是无数觉醒者们憧憬的对象。
　　他们不知道，何时才能像陈锋这些人一样优秀。
　　这边聚集的觉醒者越来越多，就如同黑夜里的篝火，极为注目，自然惹来了一些魔化兽。
　　各个队伍互相警惕之余，也不得不应付着这些来袭的魔化兽，有实力较弱的雇佣兵队伍，感觉支撑不住，只得默默退去。
　　一头体长超过二米的沙虫，从地里钻出，口器张大，向着神风小队的一名队员咬去。
　　这名队员反应不慢，正要出手。
　　这时候，陈锋挥手，一道风刃掠过。
　　沙虫的身躯，一分为二，在地上挣扎了两下后，就彻底没有了动静。
　　这就是队长级的战力。
　　寻常魔化兽，不过土鸡瓦狗。
　　然而陈锋的心思根本不在这上面，他看着那个空洞，皱了皱眉，忽然又瞥向另一边。
　　森林中传来动静。
　　突然，
　　有魔化兽的尸体被从林中抛飞出来，如同炮弹一般，轰击在岩壁上，砸出一个大坑，碎石滚落。
　　一伙人走了出来。
　　为首的青年面色冷漠，与身边一名中年人并肩走着，身后跟着的，是上百名精英觉醒者。
　　这些人身着统一的服饰，武器是冷兵器和热武器兼有之，饶是没有非常严明的纪律，这一眼看下去，也远非普通雇佣兵小队能媲美。
　　就算是在场一个个队长级高手，都面露忌惮之色。
　　“是战锤佣兵团！想不到战锤佣兵团也来了，这可是四大……三大佣兵团之一！”
　　“不奇怪，战锤本来就在这一带活动，没看到那些顶尖小队都来了，战锤佣兵团，肯定是收到了消息。”
　　“最前面那名冷漠青年就是战锤团长，战锤的第一高手吧？果然一眼看上去就有高手气质，他旁边那中年人，就是战锤佣兵团的副团吧？听说他实际上才二十来岁，就是长相老成了点，想不到还是出乎了我的意料……”
　　这时候，又有人看向另一个方向，那边也走出了不少人影。
　　“等等，银狼……银狼佣兵团也来了！三大佣兵团已经来了两个！”
　　银狼的团长是个留着长发的妖异男子。
　　身后同样跟着不少服饰统一的银狼佣兵团成员。
　　他到来后，环顾四周，面色不屑，“既要拿好处，又害怕危险，世上哪有这么多好事！”
　　银狼来到战锤佣兵团前面，“肖团长，我们联手探查这个地方，如何？等到临东那些真正的大佬到来，或许我们就只能喝点汤了。”
　　面色冷漠的战锤团长没有犹豫，点了点头。
　　他们似乎有某种消息渠道，笃定里面不会遇到无法抵御的致命危险。
　　两大佣兵团的成员，径直往空洞处走去。
　　这会，自然没人敢阻拦两大佣兵团的脚步，同样不知道是什么原因，战锤和银狼似乎也不排斥这些普通佣兵，有人就准备跟在后面进去，就连那些顶尖小队，也颇有意动之色。
　　“老大，我们也进去吧，继续等下去，再多的好处都要被瓜分掉了啊！”
　　在一处不起眼的角落，灰刃闭上双眼，老神在在站着。
　　身边跟着的那些壮汉，却有些着急了。
　　严大壮被打服后，倒也很信服这位新老大，可现在连大型佣兵团和那些个顶尖小队，都准备进去了，老大还不急不躁的，这是要闹哪样？
　　灰刃睁开眼睛，瞥了严大壮一眼，“不急，就算有好处，你以为那么容易就能得到，等老板来了，我们就进去。”
　　“老板？”
　　这个词，严大壮听过不少次。
　　有怀疑，也有好奇。
　　忽然，他看到灰刃抬起头，望向天空某个方向，露出笑意，“老板来了。”
　　……
　　银狼和战锤的人已经走到空洞前。
　　在简单试探洞口那些气旋，并没有什么危害后，就准备派遣人员进入其中。
　　嗡嗡嗡嗡——
　　一阵响声传来。
　　众人不由抬头望向天空。
　　就看到一架体型比普通直升机大不少的双旋翼直升机，正朝着这边飞来。
　　“什么东西？？”
　　“这是什么型号的直升机？我竟然没看出来！”
　　“到底是什么人，竟敢在野外驾驶直升机，不怕死吗？”
　　直升机的响声极大，不管准没准备进去的觉醒者，都发现了天空的动静。
　　在他们看来，在野外，飞在半空就已经很危险了，更别说直升机这种动静极大的载具，很容易引起魔化兽的注意。
　　直升机缓缓靠近着。
　　忽然，
　　啾——
　　远处传来一声尖锐的鸣叫。
　　一头羽毛灰褐色，展翼超过二十米的恐怖鹰类魔化兽，正拍打着翅膀，飞速朝着直升机靠近。
　　“果然，我就说搭乘直升机是在找死！”
　　“糟糕，那头恐怖的巨鹰击落直升机后，很可能往我们这边飞来，该死！”
　　他看向大型佣兵团和那些顶尖小队的方向，想寻找一些安全感。
　　却看到众多队长级人物，一个个都面色凝重，就算是两大佣兵团的团长，也已经盯着那头魔化兽，戒备起来。
　　另一边，
　　严大壮已经陷入呆滞，“老，老大，你说的老板，该不会就在直升机上面吧，可这，可这……”
　　巨鹰速度极快，短短不到两个呼吸间，就已经靠近了直升机。
　　仅仅拍打着翅膀形成的狂暴气流，就让直升机的飞行都有些不稳。
　　这头魔化兽，可能比他们想象的还要可怕。
　　随着距离靠近，一股恐怖的气息，如同排山倒海般，向着他们袭来。
　　轰！
　　天空上，陡然！
　　一道水桶粗的雷光闪过。
　　下一刻，伴随着凄厉的嘶鸣，巨鹰整个身体已经是一片焦黑，庞大的身躯，从空中跌落。
　　直升机上，唐禹手中一张被撕开的卷轴，化成了齑粉。
　　他看了看跌落的巨鹰，不由啧了啧嘴，“雷系打飞行系，这可有两倍伤害呢，拿什么来扛？”
　　……
　　……
　　“什么！”
　　“这，这就死了？！”
　　巨鹰砸落，那巨大的响声，仿佛砸落在他们心头。
　　虽然，他们也巴不得能有高手将巨鹰解决掉，可在他们想来，就算是那些队长级高手，团长级高手，那也得经过一番厮杀，才能解决掉这头巨鹰。
　　如果运气不好被波及到，恐怕就难逃死亡的命运。
　　可这特么的，这头如此恐怖的魔化兽，就被一击解决了？如果不是那头巨鹰就砸落在地面上，从他们这个角度，还能看到巨鹰那焦黑的身躯，这都要怀疑自己出现幻觉了！
　　要知道刚刚那些队长级高手，可都是一个个面色凝重！
　　在直升机上的，到底是谁！
　　他们望着天空，心底的巨浪已经快把小船掀翻。
　　此时直升机已经飞到了众人上空。
　　旋翼飞转着。
　　嗡嗡声响彻不停。
　　他们看到，直升机舱门打开，一道绳索从上面垂落下来。
　　几名身穿黑色作战服，带着黑色头盔的巡逻队成员，从绳索上滑落，他们着手清理着周围的树木，好在周围腾出空地，让直升机有一个可以降落的地方。
　　灰刃也敲醒那一个个发愣的大汉，让他们赶紧上去帮忙。
　　而周围的雇佣兵们，还在讶异，就连那两大佣兵团的成员，都暂时停下脚步。
　　突然出现如此强大的一方势力，由不得他们不惊。


第159章 不遭人妒是什么来着？
　　这架双旋翼纵列式直升机，空间比较宽敞，里面的座位也柔软舒适。
　　这自然是他特意设计的。
　　领地有了凯文这个装备制造大师，因为时间限制，想要设计出高级载具图纸，自然很难，凯文记忆中也储存了不少图纸，然而兴许是世界的不同，他的大部分图纸中，有很多特产材料，是在这个世界找不到的。
　　至少是暂时找不到。
　　可如果只是设计制造一架普通直升机，对于凯文来说，就很简单了。
　　而这一架，就是凯文结合了符文学知识，以及现在一些机械设计理论，融汇而成的产物。
　　简单的代步，还是可以的。
　　但也仅限于此了，如果不是这一次时间比较赶，他也不会搭乘直升机过来。
　　雇佣兵们说得没错，在野外搭乘直升机，那就是找死……一路上他都不知道遇见多少魔化兽，也就是这一次阵容强大，除了负责守卫领地的罗哲，和上了年纪的凯文，其他人都跟着过来了，这才能一路杀着过来。
　　可遇像刚刚那头巨鹰这等级的魔化兽，也需要动用一些特殊手段了。
　　并非谢伊等人不是对手，而是，这架直升机灵活性太差，待在上面，一众追随者又施展不开，也就从领地来到这里的路程算不上危险，如果要搭乘这样的直升机前往落霞，作死两个字都不是这么写的。
　　唐禹瞄了一眼下方。
　　这一带处在山脉外围，地势不平整，又到处是茂密的树木，有些大树甚至疯狂生长到了二三十米高。
　　想要清出一片足以让直升机降落的空地，那还真不容易，特别是在这架直升机体型较大的情况下。
　　谢伊皱了皱眉，“太慢了太慢了。”
　　他走到舱门边，将舱门打开，呼啸的风吹起他整齐的头发，然后，就这么跳下去了。
　　跳下去了……
　　从几十米的高空一跃而下！
　　……
　　地面上。
　　普通雇佣兵也就看热闹的心思，然而众多队长级团长级人物，却都皱眉深思。
　　“这些人，到底是属于哪个势力的？那身战斗服，似乎和临东任何高层手下穿着的，都不一样。”
　　“是不一样，而且，我总有一种错觉，感觉他们那身战斗服，似乎比军方的流彩服还好？这一定是错觉。”
　　也有人看到从直升机上下来的觉醒者，和忘忧佣兵团的人似乎是认识的。
　　作为顶尖高手，这些人自然是清楚忘忧佣兵团，或许，团长灰刃，就和这个势力有关系？
　　烈火小队的队长王五，这会的脸色更是愈发难看。
　　一众思考的思考，吃瓜的吃瓜。
　　忽然，
　　“雾草——”
　　一声惊叫，那人手指着天空，看到一个人影从直升机上跳了下来。
　　轰！
　　谢伊成功着地。
　　像是砸落的炮弹，地面都是一震，密密麻麻的裂痕蔓延开来。
　　而谢伊，毫发无伤，只是在若无其事整理着衣服和发型。
　　这一幕，
　　简直是惊爆一地眼球！
　　谢伊这么跳下来，别说是其他人，离得近的那十几名大汉，还有巡逻队成员，更是被吓得半死，无他，万一被谢伊砸到怎么办？
　　谢副队长自然是没事，可若是他们被砸到了，这会已经成人肉酱了吧。
　　谢伊落地后，挥了挥手，“你们都太慢了，让我来让我来！”
　　他说着，一手贴在棵二十米高的大树树干上。
　　下一刻，
　　砰的一下，整棵大树炸成了烟花，树皮碎屑，叶片等等东西，像是雨滴一般，纷纷扬扬撒落。
　　除了灰刃及时避开外，其他人，身上无不落满了碎屑。
　　众普通佣兵们：“……”
　　队长级强者们：“……”
　　银狼和肖团长也是一副“你特么在逗我”的表情。
　　直升机上，唐禹捂脸。
　　真真是忒丢人了！
　　空都看不下去，也是咻一下从舱门口飞落下去。
　　他的模样就比谢伊潇洒多了，在空中轻飘飘下落，直到双脚着地，也没见地面被砸出裂痕。
　　空落地后，拔出长剑一剑挥出，剑刃卷起狂风，一下子就将那些碎屑吹飞，又是几道剑光闪过，一棵棵大树被齐根斩断。
　　这一番折腾，终于是清理出了一大片的空地。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机缓缓降落，旋翼旋转着，将周围的落叶吹得满地乱飞。
　　飞机舱门缓缓打开。
　　这一刻，不少雇佣兵的视线都看向这边，他们的心中，竟有种说不清道不明的期待。
　　直升机内待着的，到底是哪位大佬。
　　无论是灰刃，还是刚刚从机上跳下来的那两位高手，看上去都不是这一方势力的首领，那么，能坐拥这么多高手的人，到底是谁？
　　会是临东的某个大佬吗？
　　舱门终于打开。
　　全副武装的唐禹出现在众人眼中，此时的他，穿着更高等的银色战斗服，或者说是战甲更加贴切。
　　阳光下，战甲泛着银辉，饶是此前穿着那些巡逻队成员的战斗服已经很亮眼了，可若与这套战甲相比，就像是白装和紫装的差别——紫装都是自带光效的！
　　战甲是特殊定制的，和罗哲的铠甲不同，穿在身上，并不显得臃肿，丝毫不影响灵活性，在战甲的两个肩膀处，还镶着两颗拳头大小的水晶，像是纯白的宝石一样……这逼格，这档次，瞬间就不一样了。
　　一股土豪之气扑面而来。
　　唐禹身后，跟着的是依莲和温妮。
　　依莲穿着一身浅蓝色的法袍，一袭蓝发已经隐藏在兜帽中，手中握着一根顶端镶嵌着蓝宝石的法杖。
　　而温妮，亚麻色的卷发披散在肩头，纵使穿着一身比较宽大的白色长袍，也掩盖不住波涛汹涌的内涵。
　　“我滴个乖乖，大人物登场就是不一样，还左拥右抱的。”
　　“是啊，前有强者开路，后有美女相伴，明明野外那么危险的地方，我们有时候为了活命，都不得不将自己弄得满身脏，可看看人家，就跟出来游玩一样！”
　　“人比人，真是得气死人，啊啊啊，我也想要漂亮的小姐姐和波涛的大姐姐！”
　　唐禹走下直升机后，感受到周围人们的羡慕嫉妒目光，心底就很是满意。
　　有句话怎么说来着？不遭人妒是……没有逼格！


第160章 这里还有歪果仁？
　　唐禹也并没有浪费时间，目光很快落在那个入口处盘旋着灰色气流的空洞上。
　　思索了一会，从口袋中掏出一颗小球，小球展开成圆滚滚的基础傀儡，在他的操控下，走进空洞中。
　　过了一会，唐禹点点头，“准备进去吧。”
　　他目光扫过周围，落在巡逻队成员和灰刃手下那十几名大汉身上，“那里面，或许有未知的危险，人数也不是越多越好，除了觉醒三重的人，其余的，就留在这里吧。”
　　带过来的几名巡逻队成员中，有铁锤兄弟，和彭波符合要求，而那十几名大汉中，则只有严大壮达到了觉醒三重水准。
　　其他人不免露出失望的神色，却也没说什么，特别是那十几名大汉，这会还处在“原来老大的老板这么厉害”的震撼当中，更不敢有任何异议。
　　“你们就留在外边，守着这辆直升机。”唐禹想了想，“实力可能有些不够，这样吧……”
　　唐禹洒出一把小球，伴随着轻微的变形响声，一只只圆滚滚的傀儡展开后落地，各自分散开，守在直升机的四周。
　　这只是一部分。
　　他又拿出几颗拳头大小的圆球，交给几名巡逻队成员，“这里面装着斗士傀儡，一旦遇到危险，你们可以将圆球扔出，并通过一些语音命令进行简单控制……”
　　说罢，唐禹带领着剩下的人，走向空洞。
　　人数不多，却没有人敢阻拦。
　　银狼和战锤，原本准备第一个进去，这会也是看着唐禹从身边走过，身影消失在空洞中。
　　当然，两位团长本身也不打算阻拦任何人，他们同样紧随其后，进入其中。
　　后面其余雇佣兵们，犹豫了下，也有不少人跟着走进去，只余下少数人，出于种种顾虑，始终踌躇不前。
　　……
　　仿佛行走在混乱交错的空间。
　　背后是一片灰暗，只有前方的亮光，在指引着人们前行。
　　空手持双剑，走在最前头，神色认真。
　　唐禹缓步走在队伍中间，身边是手持法杖，满脸戒备的依莲，其他追随者也是警惕的，秘境这样的地方，虽然通过种种渠道了解，并非一无所知，可终究是第一次遇见，谁都不敢掉以轻心。
　　终于……
　　呼~
　　仿佛从水底跃出水面，陡然间身体一轻，再一看，已是走出了空间通道，置身于一个宽阔的广场中。
　　头顶并不是天空，而是类似于岩石一样的穹顶，四周也是完全密闭，但神奇的，是这里面并非是完全的黑暗，四周的岩壁，包括穹顶，无时无刻在散发着一种微弱的荧光。
　　以觉醒者的目力，在这样的环境中，还是可以看清楚周围。
　　此时，
　　后面包括两大佣兵团，以及其他顶尖小队在内的雇佣兵们，也走了进来，各自都保持着一定的距离，半戒备，半好奇观察着四周。
　　“这里面竟然别有洞天，果然这不是普通的洞穴！”
　　“压根就不是洞穴好吧！说不定是传说中的洞天福地，我觉得机缘正在向我招手！”
　　广场很大，进来的众人正处在其中一个角落，还有人敲了敲一旁的岩壁，发现真的挺硬，就连唐禹用基础长剑砍上去，也只能溅起一些火星。
　　很显然，这里的环境是密闭的。
　　就连进来时的入口，也完全看不到。
　　唐禹猜测，这些入口是单向的，而在秘境中，或许有着固定的出口，也或许，需要掌握某种关键物品，或者是某种特殊方法，才能打开回去的通道。
　　然而他并不担心。
　　之前扔了一头基础傀儡进来，就是在实验。扔出傀儡前，他已经在傀儡手中塞了一张回城卷轴，还事先下达了命令，尽管傀儡在进入秘境后，他就已经失去了联系，可傀儡还是忠诚地执行着命令，捏碎回城卷轴，回到的领地。
　　这一点，对领地能够远程掌控的唐禹，自然是感知到了。
　　回城卷轴能用，他就有足够的底气。
　　这一趟亲自进到秘境中，唐禹也是担心，其他人可能会认不出裂空结晶，如果裂空结晶需要某些特殊手段才能收取，但更是需要他到场才行。
　　广场很大，众人缓缓前行，依稀能够看到，广场最前方的岩壁下，有类似通道一样的东西，那或许是唯一可以前行的方向。
　　忽然前方传来喧闹声。
　　唐禹一愣，刚刚雇佣兵们都分散开了，但似乎……
　　他穿着喧闹声传来的方向走去，就看到一伙佣兵正在同另一方人马对峙着。
　　佣兵有数十人，应该是几个佣兵团合作，然而对面人数更多，有百来号人，都是觉醒者。
　　唐禹皱了皱眉头，难不成是在外边有仇的佣兵，看到这里空间密闭，想要寻仇来了？看着也不像，在陌生的环境中，他觉得不会有这么不理智的人。
　　这时候，对面那伙人开口了，“叽里呱啦阿萨达撒多……”
　　唐禹：“……”
　　这说的是什么鸟语！
　　他皱了皱眉，四周光线比较昏暗，一开始没怎么注意，还没有发觉，对面那百来号觉醒者，虽然也是黄种人，但从对面的容貌细节上分辨，却和华国人有些不同。
　　这竟是其它国家的人！
　　对面的某国人，似乎也发现了语言不通的事实，终于队伍中有一个人走出来，试探着问，“华，果，仁？”
　　他们很诧异，可也就只会这么一句中文了。
　　唐禹在心中默念了几遍系统，都没得到反应，就有些失望。
　　果然这系统，不到关键时刻，是绝不会靠谱的。
　　这边的喧闹，引来了越来越多的觉醒者，这时候人们才诧异的发现，这个宽阔广场中的人，要远比他们想象中的多。
　　仅仅是华国，就有来自两个不同地域的人，至于其它国家，因为互相戒备和语言不通，唐禹也没搞清楚，到底是有多少个。
　　很显然，进入到这片空间的通道，远不止一个！
　　各个国家的人对峙了一会，并未发生冲突，都保持着一定的距离，朝着那出口模样的地方继续前进。
　　终于，唐禹看到广场尽头的景象。
　　那里耸立着许许多多野兽模样的雕像，仿佛石林一般，而在雕像之后，广场尽头的岩壁上，则有着四个入口。
　　这些入口，都是以猛兽头颅咧开巨口的狰狞形象，做成的恐怖入口，连通着后边的宽敞大道。
　　唐禹自左向右看去。
　　分别是熊口，虎口，狮口，和蛇口。
　　这里，竟是有着四条不同的兽口大道！


第161章 来自学霸的伤害
　　昏暗的光线下，猛兽咧开巨口。
　　看到这一幕，不少佣兵心中疙瘩一下，忽然就有种不好的感觉。
　　可退路也没有了，这会只能继续前进，也有些乐天派觉得，道路的终点，一定有着难以想象的宝藏。
　　“领……老板，我们要走哪条路？”谢伊扫了一眼，除了猛兽不同外，也看不出其它差别。
　　唐禹沉吟了半晌，“既然不知道走哪条路好，那就……走熊口通道吧，至少比起另外三个来，这熊脑袋还不算太难看。”
　　兽口连着的通道，像是地底隧道，四周是密闭的，但也秉承着和广场类似的风格，都是一样的宽敞，墙壁上，也发散着微弱的荧光。
　　一行人径直走向熊口通道。
　　其余觉醒者也是差不多，广场虽大，却也有人绕了一圈，发现只有这么个出口，各自都在判断下选择了不同的通道。
　　唐禹就注意到，银狼和战锤两个大型佣兵团联手，走进了虎口通道，身后还跟着不少佣兵团队。
　　他又往后瞄了一眼，嗯，后面也跟着不少临东的佣兵。
　　这并不意外，刚刚在外边的那一番表现，这些佣兵都看在眼里，上来抱大腿或许没有这个胆量，可远远跟在后头，让自己更安全些，或许大部分佣兵都是这么想的。
　　包括通道内不少国外觉醒者，看到唐禹等人一马当先走在最前头，一个个都放慢脚步，远远缀在后面。
　　这些人的心思，唐禹自然清楚，却也不想去计较这些。
　　弱者才需要处心积虑，于他而言，尽快找到裂空结晶，才是关键。
　　‘何况，我们这一队人，未必就是走在最前头的，或许有人更早就进入到秘境中，别的不说，那头吞金兽就找不着影子，估摸也是顺着通道，不知跑哪儿去了。’
　　想到这唐禹就有点头疼，只能希望吞金兽不要被人炖了才好，毕竟，活着的吞金兽，比死了价值更高。
　　扔出几头圆滚滚在傀儡在前方探路，一行人走在通道中。
　　众人警惕不语，气氛在顷刻间安静下来，整个通道内，只能听到轻微的脚步声。
　　“那里似乎刻着什么东西。”
　　走了一段时间后，谢伊忽然一指前方的石壁。
　　唐禹走上前，看到这一侧的石壁上，刻画着一些歪歪扭扭的图案。
　　“或许这是一种文字？”
　　他凝神看着，心中有种明悟。
　　这些好似鬼画符一样的图案，他竟能明白其中的意思！
　　“我盗贼王佐坲，一生盗无尽之财宝，只可惜，盗不来自己的寿命。”
　　“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我将所有的财宝都放在了墓葬的最深处。”
　　“勇敢的冒险者啊，努力前进吧！”
　　“……”
　　唐禹愣了愣。
　　这短短几句话，蕴含的信息量就有点大。
　　佐坲是谁，他自然不知道，但从这些话语中，他总结出了两个关键点，佐坲生前很牛逼，佐坲死后的陪葬品很牛逼。
　　唐禹环顾四周，这条熊口通道，还不知道有多长，再一想想之前宽阔的广场，以及后面未知的环境，佐坲这个墓葬，就大得有些夸张了。
　　以一整个秘境为主体打造的墓葬？
　　果然是有钱淫。
　　而他最喜欢的，就是有钱淫了。
　　这些文字，不仅是他看得懂，其他人也一样看得人，众人纷纷露出了或深思，或兴奋的神色。
　　唐禹却没有继续前行，更是仔细端详着这些文字。
　　“果然，这些歪歪曲曲的图案，就是符文语没差了。”
　　符文语，是最本质的语言，可以从精神层面上传递信息，从凯文的反应中，唐禹就能知道，符文语的珍贵，纵使在他的藏书库中，符语之书，那也没有几本。
　　只可惜，他对符文的了解有限，纵使是明白了其中的意思，然而这些文字在他眼中，依旧是歪歪扭扭的图案，跟刚才没有差别，以他的符文学水平，居然还认不出其中任何一个符文图案。
　　这就让唐禹有些不服气。
　　莫非这是假的符文语？
　　“这一个，是代表着火焰的符文，这一个，唔，是代表着汲取的符文……”
　　依莲站在旁边，小脸上露出思索之色。
　　唐禹一看，“不对吧，火焰符文我也知道，最后一笔的弯钩应该是朝上，还有上面一竖，应该要再高一点吧。”
　　“不是的。”依莲轻轻摇头，“您说的，那是最基础的火焰符文，在那之上，火焰符文一共有十二种一重衍生画法，还有九十六种二重衍生画法……”
　　“而这一枚火焰符文，确切的说，应该是火属性激励符文，有着提升士气的功用，属于二重衍生画法的一种，您看这个能量节点，是不是和火焰符文非常相似，而这一枚符文，放在整句话中，就翻译为勇敢的意思，还有这些……这些……”
　　“只可惜，我还有几个符文的意思不能推断出来。”依莲说着，神情就有些沮丧。
　　周围其他人虽然听不懂，但觉得好厉害的样子。
　　唐禹则受到了暴击。
　　听依莲这么一说，他才发现，这说的，好！有！道！理！
　　一瞬间他就茅塞顿开，可为何刚刚，就完全没想到这一点上呢！
　　明明两人学习符文知识，看的都是同一本书，不知不觉间，差距却已经这么大了。
　　作为一个学渣，还是一个自认为将知识掌握得很好的学渣，一瞬间，他就受到了学霸之气的暴击伤害。
　　特别是依莲的最后一句话，莫名的，让他想起了当年，某些学霸经常挂在嘴边的话语……
　　“只可惜，我还是错了一个小题……”
　　不然就满分了。
　　唐禹平复了自己受伤的心灵，眼睛却没有移开过。
　　这些可是符文语，哪怕是没有承载任何力量，但仅仅是符文本身，就具有很高的价值，这会遇见了，可不能放过。
　　“将这一片区域的石壁都给挖出来吧？”
　　“挖？？？”
　　这苦力自然就落到巡逻队成员和严大壮身上，几人接过空递来的高等级符文长剑，以高级装备的锐利，总算是能切开这些坚硬的石壁，经过一阵捣鼓，这一大片被切下来的石壁，被分割成几块石板，收入空间背包中。
　　‘这一些符文语拿给凯文看，应该能研究出不少东西，看来这是一个好开局。’
　　不过……
　　他瞥见这个被挖空一大片的石壁，这么做，似乎有些……有些损害了他的形象。
　　毕竟他在临东那帮佣兵眼中还是大佬，总不能大佬沦落到挖石块吧？
　　要弄点什么补回去才行。
　　想了想，唐禹脑门一亮，“有了！既然这里原本刻着文字，那么，再弄一些文字刻上去不就得了，顺便，还能做一些宣传……”


第162章 优质资源
　　就目前领地的情况，对于普通幸存者的需求，他已经不是很急了。
　　然而觉醒者这一类人，唐禹觉得是越多越好，这些觉醒者，不一定非要招进巡逻队中，巡逻队他打算走精兵路线，忠心也很重要，未来的巡逻队招募会越来越严格。
　　可觉醒者，本身就能创造价值！
　　而这一次进入到秘境的这些临东觉醒者……
　　唐禹向后瞄了一眼，最差的也都是精锐小队，毕竟那些实力太弱的，本身就没有能力在山脉外围这一带活动，一些对自己不怎么自信的，也是待在外边观望，并没有进入到秘境中。
　　宝物虽好，命更重要……而宝物是不是真的存在，那还是两说。
　　也因此，进入到秘境中的觉醒者们，大部分，嗯，都是优质资源。
　　‘如果能将这一部分觉醒者拐到领地，商品销量肯定能再上升好几个台阶，再怎么说领地售卖的物品，有好些，在临东都是买不到的，哪怕这些觉醒者兜里有着不少源晶。’
　　‘不仅如此，这些觉醒者实力强大，特别是那些顶尖的雇佣兵团队，团队成员都是觉醒四重五重的高手，只要这些人活跃在领地周围，就能源源不断产生收益，一旦他需要某些特殊材料，也能通过冒险者公会发布任务，让这些人积极寻找，这样一来，就多出了一些收集材料的途径……’
　　唐禹思付着，这是一石二鸟，而且说不定还能将庇护所的名声打到国外去，前提是那些歪果仁能看懂他写得是什么。
　　他翻找着手中二十格的空间背包，终于翻出了几截木材，天知道他的背包中为什么会有木材！
　　“嗯，把这些木材整平一些，然后填充在这个挖开的缺口上。”
　　那边几名杂工忙碌着，唐禹又拿出一把雕刻专用小刀，“要刻点什么好呢？”
　　他将想法说出来，原本还期待着其他人给点建议，燃鹅……
　　“快到绿荫来吧，一起感受爆炸的艺术！”
　　“大渣好，介里系绿荫庇护所，介里超呼泥萌的想酱，挤需体验三番钟，里造会干我一样，深深爱象戒里。”
　　前一个是谢伊给的建议，后一个的灰刃给的，让唐禹禁不住怀疑，在临东这段时间，灰刃到底干了什么？
　　就没有一个靠谱的吗？
　　答案是真的没有。
　　这时候他才发现，以前在规划的时候，竟然少弄了一个部门，宣传部！
　　果然是因为领地少了宣传，他手头上的优质资源才会不够，这样不行，等回去后，一定要将这方面给搞好。
　　想得有点远，将思绪给拉回来，唐禹继续陷入沉思。
　　“绿荫庇护所，位于临东庇护所南部六十公里，这里拥有最上等的装备，最好的修炼环境，最舒适的居所，在这里，挤需体验三番钟，里造会爱象戒里一切……”
　　他当然没有写得这么浮夸，但大概意思也差不多。
　　在这条通道内留下到此一游的痕迹后，一行人就继续前进了。
　　……
　　后边，远远缀着的那些觉醒者，都有些奇怪。
　　“怎么忽然间就停下来了？”
　　临东的佣兵们不敢靠得太近，其它地方来的觉醒者，自然也只是远远跟着，万一有了危险，离太近还会被波及到呢，探雷这样的事情，自然是让那些傻子去做。
　　不少来自其它地方的觉醒者都如此想着。
　　等着唐禹几人继续前进后，他们也同样继续跟在后面，这时候有人指着石壁一侧，“快看，那里有东西！”
　　那里的石壁被替换成了木板，这可要比原先显眼得多。
　　其他人一听，不由看了过去。
　　只见木板上面刻着几行小字，难道上面刻着的，是有关这个地方的线索？所以刚才那些人，才在这停留了这么久？！
　　呼啦一声，所有人凑近了看，那些来自临东的雇佣兵们，顿时就张大了嘴巴。
　　这上面竟然刻着临东庇护所，难道这地方的线索和临东有关……个鬼啊！
　　通道两侧的石壁都是光滑平整，就这地方换成了木料，像是被挖开后又填进去那样，他们不至于分辨不出来。
　　有人突然发现，“咦，你们说那个绿荫庇护所，会不会就是大佬的庇护所？”
　　“你这么一说，简直太有道理了，临东的几位大佬，都没有这么年轻的，现在看来，这位大佬，本身就是一个庇护所的所长！”
　　“你们的关注重点都错了，上面写着在绿荫有斩魔长剑出售，斩魔长剑啊！难道你们就不想要？自从那次之后，黑市就没再流出过斩魔长剑，害我白白存了那么久的源晶！”
　　临东雇佣兵们更多的惊喜。
　　他们终于是发现了这位大佬的来头，而且，还拥有购买到斩魔长剑等等武器的机会，从上面说明的价格来看，比黑市流出的，还要便宜得多。
　　果然他们是赚到了！
　　幸亏他们选择跟在这位大佬后面，走其它几条通道的人，可就没这个好运气了！
　　然而其它地方的觉醒者们，却是脸色一黑。
　　他们没看懂上面写得什么，然而有不少人能认出，这上面写得是中文啊！
　　这么一个神秘空间内，竟出现中文，骗鬼呢！
　　有人当即出手，一下子将整块木板巴拉下来，露出后面被挖得肯洼不平的石壁。
　　“这处石壁上肯定有什么线索，却被那些人挖走了！”一名矮个黄种人咬牙切齿，说着临东佣兵们听不懂的咕咕语。
　　“那一定是很重要的线索，不行！不能再这么下去，我们要将那些线索拿到手！”
　　他说着，大手一挥，身边百来号觉醒者连连应声。
　　这些人穿着花花绿绿，好似军服一样的服装，手中还持着各式枪械，矮个青年竟是某个军阀的头目。
　　一下子，这百来号觉醒者加快脚步，朝着前方赶去。
　　而前面那一行人还在以不快不慢的速度前进，双方的距离一下子拉近。
　　矮个青年目录狠色，“将几个人给拦下了……等等，那是什么！”
　　他忽然看到，这条通道已走到尽头，出了通道口后，似乎是一处宽阔的大殿，连光线都明亮了不少。
　　“别管那些人了，加快速度，那处大殿里一定有好东西，我们要尽快抢到手！”


第163章 一次失败的引怪
　　通道中，唐禹正压榨着自己的脑细胞，分析着秘境的情况。
　　几番思索，几番推测，他终于……还是一无所获。
　　这时候，就看到一群人匆匆从自己身旁跑过去。
　　“这是咋了？赶着投胎？”
　　唐禹表示理解不能，这会就不担心走最前面会有危险了？他都要扔几头傀儡在前面探路。
　　……
　　矮个青年看到自己成功超车，心中就是一喜。
　　他们速度很快，没一会，就跑出了通道，看清楚了大殿中的情况。
　　“这是……柄，麻，用？”
　　矮个青年瞪大眼睛，吐出几个蹩脚的中文。
　　在他眼前，这一处大殿中，密密麻麻都是灰色的石雕，这些石雕身披铠甲，手持武器，跟他听闻到的兵马俑，就很是相似。
　　作为某军阀首领的儿子，矮个青年也有自己的梦想，他特别希望像秦始皇一样，在死后能建造兵马俑，作为自己的陪葬品，为此他还特意了解了许多华夏文化，尽管他至今也认不出几个中文，但并不妨碍他实现梦想的决心。
　　以前，
　　他清楚自己的情况，建造出有着几千号陶俑的墓葬，那不现实，可只要有几十号陶俑作为陪葬，矮个青年也觉得很满足了。
　　然而现在，末世来临，他成为了觉醒者，他们的势力，也愈发壮大，说不定将来，就有机会建一个真正的兵马俑。
　　矮个青年如此想着，更是睁大眼睛，目光从这些石雕上缓缓扫过，想将这一幕深深记在脑海里，以便于将来建造兵马俑时，有可以借鉴的经验。
　　他忍不住走上前，想看得更加清楚。
　　咔嚓一声。
　　矮个青年被吓得不由后退两步，却看到离他最近的两个石雕，上面竟然一道道裂痕蔓延开来。
　　“这是要碎了？”
　　矮个青年心中还觉得可惜，这应该也是个墓葬，多好的布局啊，他还没完成记下呢。
　　石雕上裂痕越来越多，终于砰的一声，石块碎裂开来，散落一地，然而，跟矮个青年想象中不同的，这些石雕并不是完全碎裂掉，碎掉的，只是表皮的岩石层，岩石层碎裂开来后，终于是露出了石雕的真正面貌！
　　这已经不是石雕，而是身披黑色重甲的傀儡。
　　重甲傀儡和常人等高，拄着一把双手大剑，此时傀儡头盔的眼睛部位，亮起红光，大剑缓缓往上抬起……
　　似乎是因为刚刚复苏，这动作还有些不流畅。
　　然而矮个青年已经吓坏了，这特么兵马俑复活不是只出现在电影里吗！
　　“射击！快，射击！”
　　最前排的军阀觉醒者，立刻将枪口对准重甲傀儡，扣动扳机。
　　突突突——
　　子弹飞射。
　　然而，却完全打不穿重甲，只见那两个重甲傀儡上，最多只能在黑色重甲上留下一点点凹痕。
　　火花四溅，无数子弹被溅射着，弹向四周。
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　“你们，有没有听到什么声音。”矮个青年心中忽然有种不祥的预感。
　　就看到，那些弹向四周的流弹，有不少击中了其它石雕，而那些被击中的石雕，上面，一道道裂痕随之出现。
　　“我滴法克！”
　　十几名枪手射了那么久，也只是将这两个重甲傀儡打得坑坑洼洼，但肯定伤不到根本。
　　而现在，越来越多石雕破碎，傀儡身上的石层脱落，一个个重甲傀儡正在复苏。
　　唐禹走到通道口时，看到的，就是数百双红色眼睛，缓缓亮起。
　　再一看那群穿着花花绿绿军服的家伙，面对那些重甲傀儡，竟然选择用枪械射击，那流弹还好死不死四处乱飞，就明白这是什么情况了。
　　这简直是引怪史上的耻辱！
　　这些重甲傀儡，明显是要靠近一定范围，才会被激活，如果是一次性引出少量傀儡，一一解决自然不难，然而现在，那些傀儡被流弹惊动，数百头一齐复苏，饶是唐禹看了，都有些头皮发麻。
　　这些傀儡一复苏，自然找上了将他们从美梦中惊醒的这一群人。
　　子弹打不穿，矮个青年也有些惊慌，还好不算一笨到底，立刻吼道，“用冷兵器！攻击这些傀儡的关节！”
　　一群精锐觉醒者抽出武器，刀剑斩过，带起呼啸的风声。
　　有的傀儡腿部被砍出一大缺口，然而那些傀儡动作也是不慢，挥舞着重剑，同觉醒者们厮杀起来。
　　而在远处，更多重甲傀儡在哐当哐当前进着，速度越来越快，转而变成了奔跑，像一辆冲锋的皮卡！
　　有一名觉醒者尝试拦截，却被撞得反倒飞吐血。
　　唐禹目光一凝，这吐出的鲜血，洒在了石板上后，竟缓缓融入进去，很快消失不见，看不出丝毫有血迹存在过的痕迹。
　　总不能这个墓葬自带清洁功能吧！
　　很可能这其中有着古怪。
　　矮个青年等人压力越来越大，嘴里叽里咕噜说着一大推唐禹听不懂的鸟语。
　　“老大，撑不住了。”
　　“撤，撤！”
　　一群人朝着通道口这边退来，那些听到枪声，加快脚步上前查看情况的觉醒者们，见到这一幕，也惊呆了。
　　如果不是情况危险，都忍不住想先怼一怼这群坑货！
　　看看都干了什么？大佬走在最前面那会，啥事都没有，你们超车还不到一分钟，这车就已经翻了，要不要这么坑！
　　重甲傀儡冲锋起来，气势威猛，当即就有不少觉醒者，返身逃跑。
　　唐禹思付着。
　　以他队伍的配置，加上背包中储存的，大量压缩中的傀儡，真要怼起来，倒也不虚眼前这数百头重甲傀儡。
　　问题是……他为什么要怼？
　　铁头娃是没有前途的，只有苟才能……啊呸，只有战略性撤退，才是最符合现在的情势。
　　这些重甲傀儡本来就是肉盾型的，不太好杀，最重要的，杀了又不能爆装备，纯属浪费力气，在秘境这种未知的环境中，唐禹更倾向于保留力量。
　　他瞄了一眼返身逃走的觉醒者们，心底暗暗摇头。
　　这条通道连着广场，后面可是死路，虽然还有其他三条通道可以走，然而，谁知道其它几条兽口大道有没有类似的情况。
　　唐禹目光一凝。
　　原本傀儡是均匀分布在大殿中，无论怎么走，都会进入到傀儡的激活范围，然而现在，傀儡是朝着刚刚矮个青年所在的方向冲锋，大殿中已经空出了一部分。
　　介系个机会！
　　“往那边，冲！”


第164章 熊口通道赛道组
　　队伍中，最弱的人，都有觉醒三重实力。
　　而唐禹早已注意到，虽然重甲傀儡防御力很高，那身黑色铠甲，强度甚至要超过觉醒三重的魔化兽，然而，其冲锋的速度，仅仅能媲美二重的觉醒者。
　　这就是他制定战略计划的关键所在。
　　苟……不对他的撤退是有理有据的！
　　一行人嗖一下，从冲锋的傀儡旁掠过。
　　那些重甲傀儡，虽然也察觉到，然而他们已经冲锋起来，这要转弯，可不是那么容易，一下子唐禹等人就领先一大段距离。
　　后面的觉醒者，也是眼前一亮。
　　“快，紧跟着那些人的脚步！”
　　他们也是抓住机会，铆足马力狂奔，然而，这时候已经有不少重甲傀儡转弯成功，砰砰砰双腿踩踏在僵硬的石板上，发出了致命的冲锋。
　　砰！
　　啪叽！
　　噗嗤！
　　唐禹没有回头，也知道是什么情况。
　　这就是现实，末日世界一直都很残酷，在野外都随时可能遇到足以丧命的危险，而在这片未知的秘境中，危险程度更甚，不少觉醒者在进来之前，就已经有了心理准备，而这会，依旧有不少人死亡。
　　‘就是有点可惜，那些优质韭菜……啊呸，我是说优质人才，不知道有多少能安然活着出去，也算是一个筛选过程吧，能过着走出秘境中，那一定是更加优质的人才。’
　　从大殿一侧绕过了重甲傀儡，看见的又是一个通道入口，也不知道这墓葬还有多远，才能走到最后。
　　大抵有钱淫都是这样的，嫌不够大，所以就在通道上下了功夫。
　　“老板，这条通道有点不对。”
　　灰刃目光扫过四周。
　　这一条通道，和刚才的有些不同，刚才是一条直线通道，通道两侧除了那几句符文语外，再无他物，而现在……
　　在绕过一个拐角时，灰刃的职业素养，让他敏锐的发现，通道两侧的石壁上，有着一些加工过的痕迹。
　　不是他们将石壁挖空一大片，再填充木板的那种粗加工，更像是，原本就设计好的陷阱！
　　唐禹闻言，扔出几头基础傀儡——在一路奔袭中，基础傀儡由于速度跟不上，早已经被抛弃了，这会，算算时间，应该也被重甲傀儡给拆掉了。
　　傀儡何苦难为傀儡。
　　小圆球展开后，基础傀儡落地，圆滚滚的身躯迈着小短腿，往前跨步。
　　忽然，
　　咔——
　　唐禹凝神，仿佛触碰了某种机关，通道两侧石壁上，顿时露出一排排孔洞，无数箭雨嗖嗖从孔洞中射出。
　　那几头基础傀儡一下子被射程了马蜂窝，箭矢完全从身躯的一侧穿透到了另一侧，那阻力似乎还没减几分，这种威力一旦被射中，哪怕是对于突破到觉醒六重，肌体已经无比强大的觉醒者而言，依旧有着不小威胁。
　　唐禹有些心疼，早知道扔一头傀儡出去就得了，怎么一顺手就扔出去了这么多。
　　浪费是可耻的。
　　孔洞打开，箭雨射出的同时，灰刃一个闪身，已经来到最边缘的那个孔洞旁，从裤袋里掏出一个不知道什么工具，插入孔洞中，又捣鼓了几下。
　　“好了，这种机关是联动型的，我卡住了里面的一些节点，不过估计撑不了多长时间，我们还是快点走吧。”
　　依莲凝聚出两个冰盾，护在队伍两侧，以防万一，一行人快速通过。
　　一路上，各种各样的机关陷阱层出不穷。
　　比如走着走着忽然地面塌陷，而下方已经是布满了淬毒的尖刺，又或者通道前后落下两面石壁，将通道堵死，而内部忽然冒出毒烟等等。
　　类似的陷阱，对唐禹等人而言，也算不上什么威胁，然而实在是有够麻烦，也不清楚墓葬的主人是个什么想法。
　　这些陷阱，有的是一次性的，有的则可以循环使用，这设计理念还挺先进，就是不知道后面跟着的那些觉醒者，有多少能趟过这些陷阱，别的人他无所谓，可要是临东的雇佣兵们团灭了，他会有些心塞的。
　　这不就意味着他广告白写了嘛！
　　忽然就又是一次看到石壁上铭刻着符文语。
　　“只有最勇敢的冒险者，才能取得我的财宝，继续前进吧。”
　　唐禹：“？？？”
　　就不能写点有营养的吗！
　　难不成这些陷阱傀儡，就是为了筛选出最勇敢的冒险者？扯蛋呢这！
　　虽是如此，唐禹也没有放过这些符文语，这一次时间紧迫，他没有墨迹，让追随者们直接开工，效率要上升一大截，没多久，这块铭刻着符文语的石板，就没拆了下来。
　　高手办事，效率不一样，质量也提升不少，这块石板被挖空后，模样可比之前要好不少，整整齐齐看起来就让人觉得舒服。
　　“再刻点字？不……还是算了吧，别浪费时间。”
　　脚步未停，直接冲出了通道，然而唐禹又一次顿住了脚步。
　　眼前的，是一个大殿，而且，和之前经过的那个，一样一样。
　　也就意味着，这前面……
　　唐禹放眼望去，数百头重甲傀儡，还处在石雕状态，整齐地排列在大殿之中。
　　正常来讲，他应该进行一次常规引怪，慢慢歼灭这批傀儡。
　　然而，身后传来脚步声，几十名觉醒者正卯足劲奔跑着，这是熊口通道赛道组的第二集团，此时已经追上了唐禹他们的第一集团。
　　谁让他们第一集团中，也有不少觉醒三重，并不比后面那些觉醒者快多少。
　　同样，那些重甲傀儡冲锋速度虽说只是觉醒二重，可觉醒二重并不能一直保持全速爆发，而傀儡冲锋的速度却是恒定的，一般的觉醒二重撑不住多久就会被追上。
　　在身后的第二集团中，也基本都是第三重的觉醒者，偶有极少数第二重的，也是比较擅长速度，还被同伴一路带着，才能勉强逃命。
　　再往后就没有第三集团了，或者说，第三集团，就是那些重甲傀儡。
　　唐禹已经听到，重甲傀儡冲锋践踏出的响声。
　　估摸着，得有近一半傀儡，是朝着这个方向追来的。
　　想要歼灭眼前这批还未复苏的傀儡，时间上显然来不及了。


第165章 论选择的重要性
　　这时第二集团的人也纷纷刹车，看到眼前的情景，都有些绝望。
　　什么情况啊这是！
　　他们一路狂奔，还有不少人中了机关陷阱的暗算死亡，本以为逐渐和追击的傀儡拉开距离，然而，这特么的是被包饺子了？
　　他们可是清楚，只要再往前踏几步，就会激活那些傀儡，有时间还好，可后面那些，已经快追上了了啊！
　　现在这难度是不是太高了点？
　　时间越来越紧迫。
　　唐禹皱了眉头，思索着是不是需要开无双。
　　突然，脑海中浮现出这些傀儡复苏的过程。
　　似乎，还可以继续苟下去……
　　“直接冲！”
　　石雕与石雕之间的距离，大约是五六米，还挺宽敞，唐禹就直接从中间冲过去。
　　所过之处，咔咔咔的响声不断，石质层纷纷扬扬脱落。
　　他忽然发现，这些“石雕”，原本其实不是石雕，这墓葬也没有要设计成兵马俑的想法，毕竟傀儡本身就是会动的，弄这一层石质表皮，反倒使得这些傀儡的复苏时，有些迟缓。
　　或许是，这些傀儡有某种保养措施，历经岁月而不毁，然而，终究是摆得太久了，东西一旦放久了，自然而然，就会染上灰尘，而这个秘境，天知道存在了多久，那些灰尘推积久了，渐渐变成石质表层，似乎……也不是那么奇怪。
　　唐·大推理家·禹，觉得很有道理。
　　周围的傀儡渐渐要复苏，他身处这傀儡方阵中，一旦傀儡复苏，将无处可逃，然而第二集团的觉醒者们，却恍然大悟，“快，我们也跟着冲！”
　　傀儡从被激活，到彻底复苏，需要几秒钟的时间。
　　而被激活，是因为有觉醒者从身边跑过，等到傀儡彻底复苏，以觉醒者的速度，都已经不知道跑多远去了。
　　这个方法，其实简单，这些觉醒者也是因为太紧张，一时半会才没有想到，此刻纷纷撒开腿狂奔，尽管慢了两三秒的时间，但也来得及。
　　他们脸上浮现出带着希望的喜色。
　　熊口通道赛道组，在经历了中场休息后，下半场比赛，继续进行。
　　……
　　此时，一处断崖边。
　　聚集着数量不少的觉醒者。
　　断崖后是一处山壁，上面有着几个野兽头颅咧开大嘴模样的洞口。
　　从狮子张开大嘴的通道，一群觉醒者陆陆续续跑了出来。
　　有人奇怪前方为什么聚集着那么多觉醒者，一跑过去，才发现这是一处断崖，远远可以看见对面有一个开阔的平台，然而断崖与平台间的距离，至少有几百米，高度又是差不多，以现在觉醒者的实力，根本就跳不过去。
　　再往下望，断崖下方一片漆黑，只能隐约听到湍急的水流声，却不知道，这到底有多深，下方，又是否会有危险。
　　这就有点绝望了。
　　身后是无数追兵，而前面，竟然没有路了！
　　“糟糕，怎么办，那些傀儡不用多久就可以追上来的！”
　　“可恶，要不是那些家伙一次性惊动那么多傀儡，我们也不如这么狼狈！”
　　想到在第一个大殿，有一伙觉醒者在意外激活了石雕后，就自作聪明，打算在其余石雕复苏前，将那些石雕先毁灭掉。
　　那伙人当中还有一名火系能力者高手，凝聚出硕大的火球，将要直接将石雕轰的粉碎，然而，石层是破碎了，里面的重甲傀儡却没有。只有最中央一头傀儡被打得报废，而其它的，却因此激活。
　　想到这里，他们就是咬牙切齿。
　　如果唐禹也在这里，就会发现，并非哪一组人运气不好，而是坑货这种生物，诞生的概率实在太高了。
　　一名觉醒者望了一眼周围，那些比他们先到来的觉醒者数量不少，“我们这里人多，要不干脆和傀儡干上吧！”
　　其他人迟疑了一下后点头。
　　经过好几处大殿，又拉了不少傀儡仇恨的他们，很清楚，真的打起来，他们或许能胜，却不知道会有多少人因此死亡。
　　可眼下，与其想办法抵达另一边的平台，倒不如和傀儡死扛，天知道平台那边，还有着什么危险，以这个墓葬的尿性，他们觉得，有危险的可能性太大了。
　　“干脆我们就守在通道口，借助地势狙击那些重甲傀儡。”
　　这些人说着。
　　旁边，那些早一步来到断崖的觉醒者们却是疑惑。
　　“傀儡？什么傀儡？”
　　双方交流了情报，从狮口通道跑出来的觉醒者们，这才诧异的发现，这些比他们更早一步到达，走了虎口通道的觉醒者，竟然没有遇到，任！何！危！险！
　　无论是傀儡，还是一路上的机关陷阱，这一切，都没有遇见。
　　据这些人所说，他们走的虎口通道，还是一条直线，他们大约也就是走了个十来分钟，就来到了这处山崖边。
　　“那自称盗贼王佐坲的家伙，还说什么只有最勇敢的冒险者，才能得到最后的宝藏，可我们一路走来什么都没遇见，这要怎么筛选出最勇敢的冒险者？”
　　从狮口通道，历经艰难险阻才出来的几十名觉醒者，嘴角就是一抽，恨不得将说话的人给锤死。
　　这特么……
　　怪不得他们觉得这里的人有点多，原来是另一个通道，压根就没遇到危险，距离还短，哪怕那些人行走的速度不快，也要比他们更早到达。
　　天知道他们在狮口通道里兜了几个弯。
　　“几个弯？”
　　从熊口通道跑出来的唐禹，远远就听到这些人的说话声。
　　脸色比那些狮口的觉醒者更黑。
　　他们走的这条通道，那何止是几个弯，简直是山路十八弯！
　　他们可是跨过山和大海，又穿过人山人海，历经千辛万苦，这才来到此地，连身后那些韭菜都不知道挂了多少！
　　然而走虎口通道的，简简单单就到抵达。
　　这就说明了，选择的重要性吗？
　　其他人脸色也有些黑，特别是彭波，这会都有点气喘吁吁了。
　　摇摇头，看到第二集团的觉醒者们，也快抵达终点，“准备一下，我们也在这出口，狙击那些傀儡吧。”
　　从虎口通道走出来的觉醒者们，也明白无法置身事外，纷纷来到狮口和熊口的出口处，一部分还分到了别处，以防止其它通道也有傀儡冲出。
　　时间一分一秒过去。
　　众人瞪大眼睛……


第166章 超凡
　　“这都过去多久了？”
　　“有两分钟了吧，怎么感觉有点不对。”
　　“是不太对，那些重甲傀儡没有这么慢吧，记得我们被追得跟死狗一样。”
　　渐渐的。
　　五分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　众多觉醒者在通道口守了这么久，不少人还无比紧张，生怕不能从这一战里存活下来。
　　然而，这会却讶异的发现，那些追着他们跑的傀儡，竟然不见了！
　　就感觉很不真实。
　　有人心里紧绷着的那根弦忽然放松下来，腿一软半跪在了地上。
　　这些人和唐禹几人可不太一样，被傀儡追着，死命逃跑，一路上还不停遭到陷阱机关的袭击，有的人身上已经伤痕累累，感觉自己下一刻就要挂掉……
　　“活下来的感觉真好。”
　　这一幕，颇有种让人热泪盈眶的冲动，然而旁边立刻有一人泼了冷水，“想多了，要活着，至少得等我们从这处空间出去，别的不说，再继续待下去，就算没遇到危险，我们也要饿死了。”
　　这人一说，不少觉醒者才反应过来，他们身上，也没有携带多少食物。
　　充其量也就一点应急用的，撑个一两天没问题，可天知道，他们还要在这处空间里待多久。
　　进来之前，可没多少人想过，那入口是单向的。
　　特别是有极少数消息灵通的觉醒者，心底更是暗恼。
　　他们知道这样的独立空间，被称之为秘境，可问题是，秘境不是有进有出的吗？他们撞见的这个，怎么有些不太一样？
　　这会众人的注意力渐渐转移到断崖边上。
　　很显然，继续前进的道路，就在断崖另一边的平台上，透过黯淡的光线，隐约可以看见对面平台，后面连着一个漆黑的洞口。
　　但要怎么抵达对面的平台，就是个问题。
　　唐禹也在考虑着，到底是用A手段好，还是B手段，亦或者CDEFGH……
　　这时，他看到一名青年越众而出。
　　‘是陈锋。’
　　唐禹暗付。
　　对于临东一些比较出名的觉醒者，他还是有关心的，看过不少灰刃从临东传来的情报。
　　心底已经猜到陈锋打算做什么。
　　陈锋站在悬崖边缘，手中拿着一捆麻绳，而麻绳的另一头，被另外一名队员抓着。
　　“等我飞到那边后，将麻绳系好，你们就可以通过绳子爬过来。”
　　他说着，运用自己控风的能力，气流环绕在周身，盘旋着将他缓缓卷起，风鼓荡着，吹得他衣服猎猎作响。
　　陈锋嗖一下加速，整个人从断崖上直接飞出。
　　忽然，
　　“雾草！”
　　陈锋发出一声惊叫，努力控制着狂风吹起，然而，这只是徒劳，平日里无往不利的飞行手段，在这一刻，似乎完全没有了作用。
　　他整个身体在空中跌落，速度越来越快。
　　其他觉醒者惊呆了。
　　这个展开，他们着实没有想到。
　　神风小队的队员们，不由惊呼，那名手中抓着麻绳的队员用力一拉，却只觉得一股巨力，从自己手上传来，就连身边连忙抓住他的几名觉醒者，一同合力，也抵不住那股莫名的巨力。
　　嘭的一声。
　　麻绳断裂。
　　隐约能听到重物落水的声音，神风小队成员趴在断崖边望去，却只能看到一片漆黑。
　　……
　　蕴城一带。
　　原本承载着人们希望的大型庇护所，此时已经成为了废墟。
　　红雾在上空飘荡，建筑废墟内，魔化兽嚎叫声此起彼伏。
　　而此刻，在距离蕴城庇护所，有二三十公里远的一处山林中。
　　大邪眼悬浮在空中，看着眼前这一棵，长着白色透明，如同水晶般叶片的巨树，眼珠子后无数像是血管的末梢挥舞着。
　　“想不到，竟然如此幸运的发现了一棵灵魂古树，这是我们邪眼一族天大的机缘！”
　　眼珠子转动一圈，大邪眼的视线扫过巨树下，那里聚集着许许多多的魔化兽，“你们这些低劣种，也配享用灵魂古树？”
　　它散发出威压。
　　宛如一阵狂风，席卷全场。
　　飞沙走石，周围的树木更是被连根拔起，然而，只有最中央，生长在源晶矿上的灵魂古树，纹丝不动。
　　灵魂古树底下那根茎缠绕处，与寻常狂暴的魔化兽不同，这一些，反而神态慵懒，正趴在那休憩着。
　　这股威压扫过，这些魔化兽神情上，罕见流露出惊慌的神色。
　　无数魔化兽争相逃离。
　　一头体型超过三层楼高，通体赤红，仿佛西方巨龙一样的魔化兽，面露不甘，嘶吼着，嘴里冒着炽红的火焰。
　　大邪眼朝着赤红色巨龙一瞥。
　　噗。
　　那头实力显然不弱的高级魔化兽，就如同气球一般，爆裂开来。
　　尸骨都没有剩下。
　　其它魔化兽跑得更急了。
　　一群邪眼来到灵魂古树底下。
　　他眯着眼，感受到古树周围弥漫着的那股力量，正在缓缓纯净着自己的灵魂。
　　心底惬意。
　　“过来。”
　　一名有着暗红色腿部的族人，兴奋挥舞着眼球后的血管，迅速走上前。
　　大邪眼周围力量鼓荡。
　　忽然，肉眼可见的，那灵魂古树上那仿若水晶般的叶片，一片片黯淡下来。
　　这股纯净的，能够净化灵魂的力量，被大邪眼抽离出来，缓缓注入身边这名有着暗红色腿部的族人身上。
　　像是水到渠成一般。
　　这名高级族人身上的气势，一下子大涨。
　　整颗眼球缓缓漂浮起来，而眼球下长着那如同根茎一般的腿部，则是迅速脱落。
　　化成灰烬，消散在风中。
　　邪眼族人悬浮着，来到大邪眼身边，用不太熟练的精神力波动说着，“长……老……”
　　“成功了，很好，很好！”
　　大邪眼笑着。
　　随即转动眼球看向灵魂古树，那上面，一小部分水晶叶片已经完全黯淡下来，“可惜，这棵灵魂古树才开始复苏，还是个幼苗，不能多用，不过，也够了……”
　　一部分族人还守卫在深渊裂缝周围。
　　大邪眼估算了一下族人的数目，再从灵魂古树上抽离出一部分力量，注入其他族人身上。
　　霎时，这些族人的气息都有所增长，特别是瞳孔中映照出的神色，也更加灵动。


第167章 来自远方的车队
　　临东一带，某一处荒野。
　　一支规模庞大的车队，卷着烟尘，正缓缓驶来。
　　最前头是几辆装甲车，车头焊接了钢板，形成一个撞角，一些部位被打磨得尖锐，上面沾染着已经发黑的血迹，一层一层的，仅一眼，就能看出这支车队经历了什么。
　　装甲车，大货车，大巴车，等等车辆数目上百，都是经过改装，近乎武装到了牙齿，也无一例外，上面染着厚重的血色，有些部位诸如车轮还卷着某些怪异的器官。
　　装甲车顶部架设着一挺挺重机枪，还有不少黑洞洞的枪口，从车队各车窗处伸出。
　　泛着森寒和铁血的气息。
　　更多的是面色严肃的觉醒者，手持枪械或冷兵器，行走在车队外围，目光警惕扫过四周。
　　车队中，领头的一人看了看手中的地图，“快到了。”
　　这个消息，很快就传遍了车队。
　　闻言，其他人不由神情一松，露出喜色。
　　“终于到临东了吗？天，我差点以为我们到不了了。”
　　“是啊，如果知道这一路有这么危险，那我绝不会跟着出来，有好几次差点就死掉了，还以为跟着军方的队伍，会比较安全呢。”
　　这些年轻的护卫们都是一副劫后余生之色。
　　一名嘴唇上留着撇小胡子的中年男子，摇了摇头，“野外本来就无比危险，越是远离庇护所，危险的程度就更甚，我们暴风佣兵团在横城，也算是排得上号的了，可在野外，只要一个不小心，就会团灭。”
　　“军方也是一样，如果军方有能力在野外轻松活动，那我们人类的疆域，还会被压缩至庇护所周边那么一点地方吗？”
　　“当然，如果这一次不是有军方队伍充当主力，无论如何，我们也无法跨越层层荒野，抵达临东，所以小伙子们看开点，逝去的人已经逝去了，而我们这些活下来的，就要更好的活着。”
　　小胡子看了看身边的两辆货车，这两辆货车，就是属于他们佣兵团的，里面装载着这一次运来临东的货物。
　　若非是有着好处，他们这些人，也不会冒着生死危险，千里迢迢从横城来到临东。
　　最关键的，便是利益。
　　末世前，一些稍微复杂点的产品，其组成的零部件都来自于世界各地，因而末世后一些不算复杂的产品，也都无法生产。
　　诸如军方，现在也只能生产一些简单的单兵武器，像装甲车坦克这一类，如果找不到替换的零部件，坏一件就少一件。现在科学院都在尽量研究以末世后新型材料为主体的特殊武器。
　　然而，末世后天地异变，地域与地域间的差别，也越来越大，一些在横城并不稀缺的矿物材料，却很可能是翻遍临东区域，都找不到的。
　　小胡子身边这两辆货车，里面装着的，就是横城的特产，包括成品和原材料。
　　原本他是有着五辆大货车，然而一路上车队遭遇了无数危险，一次次的减员，到了现在，就剩这最后两辆，以及他身边这些佣兵团成员。
　　这个车队，看起来庞大，实则，早已不知缩水多少。
　　“可惜……”
　　小胡子摇摇头，也不知道是可惜那些货物，还是在路途中死去的成员。
　　终于，一道横亘在天际尽头的黑线，出现在众车队成员的视野中。
　　临东庇护所守城的士兵，同样，远远就看到了这支车队。
　　他们不由诧异，实在是这支车队规模太大，一眼就能看出，这不是临东的车队。
　　连忙有人跑去通知长官。
　　过了一会。
　　临东的钢铁大门缓缓拉开，军方觉醒者维持着秩序，而车队，缓缓驶入庇护所中。
　　“你们终于来了。”
　　临东带队迎接的军方高层，同车队负责人热情拥抱。
　　……
　　横城庇护所这边派出的，是军方的二号人物，车队安顿下来后，他们这些带着重要使命到来临东的成员，没有浪费丝毫时间，就同临东官方展开的洽谈。
　　“这一次我们带来了不少物资，其中就有几种制作空间稳定装置的材料，应该是在你们临东找不到的……”
　　两边军方颇有交情，但涉及到两个大型庇护所，上百万，百多万人的层面，一切还是要按照规矩来。
　　根据预先确定好的数目，双方交换了物资，自然也详细交流了一些情报。
　　之所以有这次跨越地域的交流，最根本，就是那次蕴城事件。
　　“北庭那边关于空间稳定装置的研究进展很快，也给出了一些需要收集的重要材料，不过，绕是我们集齐了两个地域的材料，却还是有一部分材料缺乏……”陆建军缓缓说着。
　　横城的负责人想了想，“或许是我们的活动范围不够广，说是临城横城一带，实际上我们活动的区域，也就庇护所周边以及少数地域，依旧有许多地方没有探寻到，而那些地方，就有可能找到空间稳定装置需要的材料。”
　　“说到底还是要拓宽觉醒者的活动范围，像北庭制定的策论，收归庇护所，建立中转站，从根本上，觉醒者们的活动范围就大大增长，我们横城，最近也准备开始庇护所的收归计划，不知道陆将军你们准备得如何？”
　　横城军方的二号人物问。
　　陆建军道，“中转站一事，我们临东早已经有建立，不过收归庇护所……”
　　他顿了一下。
　　大部分小型庇护所，根据其对幸存者的救助情况，给予奖励，使得庇护所高层心甘情愿带着幸存者回归到大型庇护所，利益诱惑下，大部分人都不会拒绝。
　　哪怕有一些私心极重，鱼肉幸存者，拒绝放走幸存者的庇护所，他也可以采取一些强制措施，然而有一个庇护所……
　　陆建军皱了皱眉。
　　仅仅绿荫庇护所拥有的实力，就不是他能随便动手的，更何况绿荫对幸存者友善，寻常魔潮也威胁不了，似乎就更没有了收归绿荫的理由。
　　“或许可以试探一下绿荫的态度……”
　　……
　　临东商业区。
　　在高层们商讨着关乎庇护所存亡的大事时，那些和横城军方一同到来的各势力，也正忙碌地抛售自己带来的货物。


第168章 不如卖往小型庇护所
　　风暴佣兵团团长小胡子，此刻却皱着眉头，“怎么样，我们两车货物卖出了多少？”
　　一名年轻佣兵迟疑了下，才说道，“只卖出了不到十分之一的货物，而且现在越来越难卖了。”
　　“怎么会这样。”小胡子喃喃，“是因为那几家吗？”
　　“嗯……”年轻佣兵缓缓点头，“我们从横城带来的货物，虽然大多是临东没有的，但那几家大势力，带来的货物，比我们更多，更全面，那几家大势力联手之下，已经占据了临东大部分市场，我们实在是……”
　　仅仅在实力上，那几家就比他们这样的佣兵团实力强得多，想要争抢市场，他们没这个底气。
　　年轻佣兵还有句话没有……他们是雇佣兵，不是商人，做生意这样的事情，本就不是他们擅长的。
　　小胡子团长神色颇有些失魂落魄。
　　仅剩的这两车货物，可以说承载着他所有的希望，孤注一掷跟随军方车队来到临东，他就是为了谋求突破，如果这次失败，不仅是损失了大量财富，就连整个佣兵团，都很可能分崩离析。
　　“那几家……”小胡子攥了攥拳头，却又松开。
　　整个横城庇护所的格局，和临东相仿，他的风暴佣兵团，在佣兵界也是排名前列，若非如此，这一次也没有资格跟随军方的车队过来。
　　这一趟，并非想蹭就能蹭的，路途危险，饶是军方也要小心翼翼，车队中加入的其他势力，根据每个势力派出的觉醒者实力，限制所携带的货物，他的风暴佣兵团，就拿出了几十名觉醒者，才能拥有五辆货车的份额。
　　当然，货车只剩下两辆，活着来到临东的团员，也不足一半。
　　然而他们风暴佣兵团这样的实力，放在这一次车队中，只能算普通，在佣兵界也只有排名第一第二的佣兵团，才称得上大势力，除此之外，还有一些属于庇护所高层的势力，这样的大势力，是他们风暴佣兵团惹不起的。
　　纵使他们商品稀缺，可临东的市场也有限，最富有的就是临东军方，然而临东军方需要的物资，都已经和横城军方交换了，余下的各大势力，则霸占了临东的大部分市场，连一口汤都不给他们喝。
　　“杨老弟，高老弟……”
　　远处两人结伴走来，也是他比较相熟的势力首领，然而令小胡子意外的，这两人脸上竟没有什么愁容，似乎并不忧虑货品的售卖。
　　“两位老弟，你们这是？”小胡子连忙叫住两人，“难道两位有办法将货品销售出去了？”
　　其中一人似模似样看了看周围，小心凑到小胡子身边，“风暴团长，我们确实想到了一个办法，看在你我的交情上，我们就将这个秘密告诉你，切记不要传出去。”
　　“一定一定……”
　　“你想啊，临东的市场已经被占据了，可在临城一带，除了临东外，还有众多小型中型庇护所，这些庇护所自然远远不能和临东比，可架不住数量多啊，这也是一个不小的市场啊。”
　　“我已经打听过了，在临东南边，那一带小型庇护所林立，如果我们将货品拉到那边去……”
　　小胡子连连点头，已经迫不及待，“那不如我们三家合作吧，这样子安全性更高，反正那一带小型庇护所众多，足够吃下我们三家的货物，我们之间，也没有什么竞争，到时候一同把价格设高一点，还能多赚一些……”
　　“是极是极！”
　　……
　　秘境。
　　断崖与平台间，阴风阵阵，然而此时已经有不少觉醒者，来到了对面的平台上。
　　有人尝试过飞行，有人尝试过以极快的速度飞跃过去，然而都没用，间隙下似乎有种莫名的力量在拉扯着，无论是多么自信的高手，最终都是满脸惊慌，噗通一声跌落下去。
　　只不过……
　　唐禹看着脚下的藤条，横挂在断崖和平台之间，就有些无语。
　　谁能想到，跨越间隙，只需要简简单单沿着藤条走过来就行。
　　最关键这些藤条都是黑色的，完全和环境融为一体，若不注意观察，肉眼很难发现，还是有人跳到了半空跌落，却意外落在藤条上，这才被人发现。
　　这个墓葬的设计者，也是很套路了。
　　嗖。
　　唐禹踩在藤条上，周围吹拂过的风，还有那微微摇晃的藤条，都无法让他晃动分毫。
　　一直走到藤条末端，脚尖一蹬，轻轻松松跃上了平台，再一看后方，还有不少觉醒者小心翼翼行走在藤条上，一些有恐高症的，就只能连爬带拖……确切说是被拖着前进。
　　也有些人抱着提前削减竞争者的想法，在藤条上暗算他人，却没有对他们下手的，就让唐禹有些失望。
　　现在的人，眼力都这么好了吗？
　　还是觉得他们人太少，反正构不成威胁？
　　“走吧。”
　　已经有不少觉醒者进入洞穴中，唐禹倒不着急，以墓葬设计者的套路，先到先得？不存在的，怕不是先到先死。
　　通道弯弯曲曲，时不时就遇到分叉口，这似乎是一条迷宫，尽管没有遇见机关陷阱，复杂程度却更甚，只有两侧石壁上刻画着一些图案，并非符文，更像是某些野兽图画，这应该是走出迷宫的线索。
　　唐禹是一头雾水，将解谜的任务交给追随者们，他则依靠着随缘选择法，带领众人前进，一边观察着两侧石壁的图案，权当是收集线索了。
　　忽然，前方传来砰砰的响声，像是猛力踩踏着地面的声音。
　　“老板小心，有什么东西过来了。”
　　一头浑身泛着金属光泽的巨兽，出现在众人视野中。
　　巨兽身上有着不少伤痕，小短腿狂奔着，然而，通道对于巨兽来说，却显得狭窄了，时不时巨兽就会剐蹭到两侧的石壁。
　　灰刃眼前一亮，“老板，是吞金兽！”
　　吞金兽身后，一大群觉醒者追击着，为首的一人身边悬浮着不少飞刀，只见他手一扬，飞刀嗖嗖嗖飞出，化作幻影，直接插到了吞金兽后背，饶是吞金兽身体坚硬，依旧被这些飞刀深深插入，鲜血缓缓流出。
　　唐禹就不爽了。
　　为何要伤害他的吞金兽！


第169章 最后的石门
　　对面那群觉醒者也发现了唐禹等人，却不在意。
　　趁着吞金兽受伤，速度放缓的瞬间，一下子追了上来，为首那名念力能力者，更是一挥手，又是几把飞刀悬浮，嗖一下射出来。
　　目标是吞金兽后臀部位，那些插着飞刀的地方。
　　他已经计算过，只要攻击对准吞金兽身上的伤口部位，造成二次贯穿伤害，就足以致命。
　　到时候，将吞金兽破开，取出其体内凝聚的金属结核，就能大赚一笔。
　　如果能有门路，利用这些超凡金属锻造几把属于自己的飞刀，那他的实力，更是能上升一个台阶！
　　至于对面那些人，他并不在意，区区十个人，小团队而已，如果能有点眼力劲乖乖离开，那他还……念能力者忽然愣住了，为何没有听到吞金兽的惨叫声？
　　他一抬头，就看到刚刚飞射出去的几把飞刀，竟然掉落在了地上，有的飞刀还断成了两截？
　　到底发生了什么？
　　念能力者不清楚，只是看着对面那些人，脸上露出狰狞之色，“给我上——”
　　他念力一动，掉落在地上的飞刀颤动着就要飞起，却忽然，看到站在吞金兽前，那名戴着斗笠的男子，抬起脚轻轻一踩……
　　咔嚓。
　　飞刀碎裂开来，他附着在上面的念能力一下子被震碎，念能力者脸色涨红，一口鲜血喷了出来。
　　“怎么可能！”
　　……
　　通道内，时不时剑光闪过，炮火声轰鸣。
　　唐禹瞄了几眼。
　　对面那伙人人数虽然挺多，然而能打的，却一个都没有。
　　空和谢伊在同那伙人一交锋后，对面秒崩，这会在象征性追击一下。
　　摇摇头，其实他唐大领主很崇尚和平的，并不想这么暴力，可惜对面那伙人说着他听不懂的语言，以此类推，他说的语言，对方自然也就听不懂。
　　既然言语无法交流，那也就只能从身体上交流了，毕竟这是最为直接的交流方式嘛。
　　“所以说，掌握一门外语很重要，说不定就能避免一场灾难，可惜，想我巅峰时期，英语水准也有四级，现在却是退化到零级了。”
　　旁边，吞金兽后臀部位还留着血，在被依莲和温妮等人散发出的气息震慑后，却不敢逃跑，只能委屈地缩在墙角……
　　唐禹瞥了一眼，以吞金兽的体型，很难想象缩这个动作，是怎么做出来的。
　　这也是很拼了。
　　“小金啊……”
　　唐禹手中拿着一把特制的高级符文长剑，用力一戳。
　　嗤——
　　长剑大半截剑刃，没入一侧的石壁上。
　　这石壁可比吞金兽的身躯还要坚硬。
　　吞金兽小眼瞪大，庞大的身躯一抖，二抖，再抖了抖。
　　唐禹露出满意的微笑，异兽和魔化兽不同，像吞金兽这样有觉醒五重实力的，智力也不低，大约相当于七八岁的小孩，这诱拐，咳咳，胁迫……也不对，是交流起来就方便多了。
　　“那么现在。”唐禹拿出一张米黄色的卷轴，“把这张卷轴含在嘴里，然后咬碎。”
　　吞金兽迟疑了下，最终还是张开嘴，将这个不明物体含在嘴里，又在持续不断的“交流”下，将这张卷轴咬碎。
　　顿时，一道白色的光华从吞金兽嘴里冒出，将它整个身躯笼罩，下一刻，光华一闪，吞金兽庞大的身躯消失不见。
　　这是通过回城卷轴传回去了，留守在领地的罗哲会带人过去接收。
　　唐禹能想到的，最容易带回吞金兽的方法，也就这一种了。秘境危险，接下来会遇到什么，他是料不到的，自身安全还能有把握，可如果带着吞金兽这么一个自带仇恨光环的大靶子，一想想，副本难度就要从简单级上升到困难级了。
　　吞金兽捕捉成功，无论这一趟秘境收获如何，至少，浮游战车所需的材料，是完全凑齐了。
　　通道弯弯曲曲，岔道无数，唐禹也不记得是几次走过同一条通道，时不时就能在通道中看到一些被丢弃的物品，并不是乱扔垃圾，而是其他一些觉醒者，留下来做记号的物品，然而这种方法不靠谱，他就看到一队觉醒者前脚扔下了一个标记用的物品，后脚，就有人顺手将其捡走了。
　　看着那人手中抓着的灰色大麻袋，天知道这位选手进来秘境是要干嘛的！
　　就使得这种方法很尴尬……
　　并非他们不想在石壁上或者石板上刻点东西做记号，实在是石壁太坚硬了，寻常刀剑武器砍下去，那石壁一点划痕都没有，反倒是刀剑折的折断的断。
　　连武器都给弄坏了，在野外还怎么混？
　　一些比较高明的，就通过染料，在石壁上留下记号，而这些染料，多是取自魔化兽血液，只是身上携带有魔化兽血液的队伍，终究不多，用自己的血，那又舍不得，整个墓葬迷宫完全变成了垃圾通道……
　　这会他觉得，有那些一直在捡东西的选手，那也是挺不错的。
　　唐禹也让其他人做了记号，本来想简简单单在石壁上刻个刀叉，后来想了想，刻什么不是刻，干脆将之前准备好的广告词，刻在了石壁上。
　　既是做了记号，又能顺便推广一下领地，多吸引一批优质资源，也是极好的。
　　他不知道，那些走了熊口通道的临东佣兵，在看到这些广告语，还一阵沮丧，竟然不能独霸大佬的机缘了！
　　几分钟后，灰刃破解了石壁上的图案线索，根据指引，在左左右右左右左几次选择后，一行人终于走出了迷宫。
　　呈现在眼前的，是一座高度超过八米，宽度超过五米，通体由不知名的黑色岩石塑造而成的大门。
　　此时大门紧闭，上面用符文语写着最后一句话语，“我的财宝就放在大门后面，想要吗？那就推开这扇大门吧……”
　　唐禹沉思。
　　他本来还想将黑石大门上的符文语抠下来，然而此时也有不少觉醒者走出了迷宫。
　　他们看到上面写着的话语，顿时眼前一亮，有人就按捺不住冲了上去。
　　“急什么急，这扇大门显然是最后一关了，哪有那么容易推开。”
　　“依我看哪，大门前面一定有着陷阱。”
　　“说得对，跑那么急，一看就是炮灰，只有像我们这样稳坐钓鱼台的，才能走到最后。”
　　大部分人并没有急不可耐，反而神色警惕，历史常识告诉他们，在最后的关头，总会屡屡发生翻车事件。
　　他们既紧张又兴奋，目光注视着冲上去的觉醒者。
　　终于，
　　速度最快的一名觉醒者来到了黑石大门前，他伸出手，摁在黑石大门上，用力一推。
　　伴随着轰隆隆的推门声，
　　一缕金光从石门缝里透了出来……
　　“雾草！”


第170章 佐坲！
　　谁也没想到，传说中，墓葬的最后一关，拦在众人面前的黑石大门，竟然，就这么被推开了？！
　　天知道他们经历了多少困难，才来到这里，按照套路，一关比一关难，这不是基本法吗？
　　然而众多觉醒者已经没功夫思索这些了，在看到门缝里冒出的金光时，他们都不约而同地冲上前。
　　就好似，只要慢了一步，那些宝藏，那些机缘，就都要被别人抢了去。
　　黑石大门已经被推开，或者说，是自己打开了。
　　呈现在众多觉醒者眼前的，是一个宽阔的大厅。
　　大厅中很是明亮，里面很有规律地摆放着一个个通体金色的箱子，那些璀璨的金光，便是从箱子上冒出来。
　　而在那些黄金箱子后，靠墙的地方，立着三个黑色的棺材，最中央的棺材看起来要豪华些，那应该就是埋葬着墓葬主人佐坲的棺材。
　　不少觉醒者都这么想着。
　　但他们瞥了棺材一眼后，就不再注意，反而一个个猛冲向那些黄金箱子。
　　……
　　大门外，铁锤兄弟，彭波，严大壮几人也眼睛通红，忍不住想要冲上去。
　　“这些金光有问题！”温妮手持一把纯白色的小巧圣锤，她一声低吟，“净化！”
　　一道白色的光环从圣锤上扩散出来。
　　霎时铁锤兄弟几人眼底的通红渐渐褪去，刚刚要迈出的脚步停了下来，他们都有些心惊。
　　竟然不知不觉中，就被影响到了。
　　依莲等人，也察觉到了这片区域，笼罩着一股异样的力量，影响着人们的情绪，只是这股力量对他们影响不大，很轻易就能克制住。
　　唯独唐禹自己，左看右看，就没觉得有什么影响，大抵是他和领地绑定后，不受这些负面状态的影响了吧。
　　这种情况下，他们几人自然没有上前。
　　再一看周围，除了他们之外，还有少数觉醒者，也是察觉到不对，极力克制着，没有同大部分人一样，冲进黑石大门中。
　　此时，
　　大厅内。
　　一名觉醒者伸手抓向黄金宝箱，忽然，一把长剑从身后透体而出，这名觉醒者瞪大眼睛，缓缓倒下。
　　可后面手持长剑的那人，还未来得及往前跨一步，就被一阵突突的子弹给射程了马蜂窝。
　　整个黑石大厅内卷起一阵腥风血雨。
　　终于，
　　一名实力强大的觉醒者，徒手将身边几人撕成两截后，来到黄金宝箱前，放声大笑。
　　他伸手抵在箱子上，咔嚓一声，这人却是一愣，宝箱并没有打开，反而在他触碰到的瞬间，整个箱子黯淡下来，那些金光已然消失不见。
　　再一看，哪里是什么宝箱，不过是一个腐烂的木箱子而已。
　　刚刚箱子打开的声音，又是从哪里传来？
　　“棺材打开了？”
　　“谁打开的？”
　　“不，不……是棺材自己打开的！”
　　众多觉醒者惊觉。
　　已经停止了继续厮杀，只有少数杀红了眼的人，还手持武器嗷嗷叫，但很快就被人集火干掉了。
　　这时候，
　　最中央那具豪华棺材，棺材板咣当一下掉落。
　　众多觉醒者一下子看去，想象中，棺材里存放着一具腐朽尸体的情形，却没有出现，只看到棺材中，是一个带着黑色独眼眼罩，头发花白，脸上有着些许皱纹的男子。
　　棺材板掉落后，男子没有戴着眼罩的那只眼睛，猛然睁开。
　　“这里是……”独眼男子略微茫然望了望四周，“我是……我是佐坲，盗贼王佐坲！原来如此，预言中的时代已经来临，我布下的后手成功了，哈哈哈……”
　　沉睡已久，连身体都变得老旧，然而佐坲心头火热。
　　他感受到空气中弥漫的源气，比他那个时代，不知道浓郁了多少，整个世界，都仿佛在雀跃当中。
　　就明白，他耗费所有物资做出的赌注，赌赢了！
　　在这样的时代，他完全有机会，突破那个他梦寐以求的境界。
　　甚至，走得更远！
　　“那么……”佐坲舔了舔嘴唇，整个身影消失在众觉醒者眼中，下一刻，他已经出现在一人身边，修长的手指如刀般锋利，直接戳入那人的胸腔。
　　鲜血飞溅。
　　他舔了舔嘴唇，露出愉悦的神色。
　　……
　　进入到秘境的觉醒者，都不会缺乏胆色，更不可能被佐坲直接吓住。
　　他们都不是白痴，明白这个突然冒出的男子，是敌非友，之前还有许多觉醒者打生打死，然而这会，有不少人无比默契地，同时向佐坲发出攻击。
　　子弹突突射击，有能力者发出火焰，寒冰等攻击，朝着佐坲轰去。
　　冰霜蔓延开来，子弹四处飞溅，擦起火花，然而众人眼中，再一次失去了佐坲的身影……
　　“在那边，快，快攻击！”
　　“别慌，他只有一个人！”
　　从场面上看，佐坲虽然有速度优势，然而面对这么多觉醒者，也疲于应付，有人露出胜券在握的笑容，觉得杀掉佐坲后，就能找到真正的宝藏，也能找到离开这里的方法。
　　这时候，
　　咣当两声，另外两个棺材板脱落，烟尘散去，两个身披全身铠，戴着头盔战士，出现在众人眼中。
　　这两个战士出现后，没有说话，径直冲进人群中，不闪不避，任由觉醒者们攻击，却无法在他们的铠甲上留下丝毫划痕。
　　反倒是他们的攻击，如同切菜一般，觉醒者们毫无反抗之力，简直是一刀一个小朋友。
　　不仅如此，大厅的几面墙壁，陡然打开，露出一个个漆黑的洞口，伴随着一阵咣咣咣的声音，一群身披黑色重甲，持着双手大剑的傀儡，从洞口中走出。
　　不论是哪一国的觉醒者，看到这一幕，都有些绝望了。
　　那些傀儡，他们能认不出来嘛？在场大部分人，都被这些傀儡追着撵过，之前他们还疑惑，这些重甲傀儡，怎么就消失不见了，原来是在这里等着。
　　“这是个陷阱！我们都被骗了！”
　　有人大喊，然而没用，他们现在连攻击佐坲的空档都没有了，只能在不断应付着那些傀儡，稍有不慎，就会身首异处。
　　这一切的变化，看似很快，实则连半分钟都不到。
　　还待在黑石大门外的觉醒者们，都惊呆了。
　　有人庆幸他们没有头脑发热冲进去，不然这会别重甲傀儡包了饺子，连逃也逃不出去。
　　可随即想到，他们身处这片空间中，根本无处可逃，霎时面色就变得惨白。
　　进也不是，退也不是。
　　唐禹环顾四周。
　　眼下显然是走到了秘境的尽头，然而他依旧没有得到系统的提示，找不到裂空结晶所在。
　　这时候，依莲却皱了皱眉，在他耳边低声说道，“领主大人，有些不对，那个佐坲的气息，正在缓缓增强。”
　　依莲这一说，其他人也将目光投向佐坲，很快也察觉到不对。
　　“老板，看那地面！”
　　唐禹顺着指向看去，不少被傀儡砍翻的觉醒者，鲜血狂喷而出，然而那些猩红的血液落到地上，却都很快融入了地面石板中，消失不见。
　　他目光一凝，隐约可以看到，在鲜血融入石板的瞬间，石板上有玄奥的符文图案，一闪而逝。
　　再一看佐坲，花白的头发正渐渐变得黑亮，脸上的皱纹也慢慢被抚平。
　　难不成，通过这个吸收鲜血的阵法，佐坲的生命力正在恢复？
　　唐禹不清楚，但是……
　　“不能在继续等下去了！况且裂空结晶既然和这个秘境有关，那就一定绕不开佐坲。”
　　这是最有可能得到裂空结晶的机会了，失去这次机会，唐禹都不确定，领地要卡在三级卡多久。
　　他伸手，撕开两张卷轴，两道光环将周围几人笼罩。
　　这是最常见的增幅卷轴，速度增幅和力量增幅。
　　在他的示意下，追随者们进入战斗状态。
　　“可惜，虽然是五人小队，但这个配置，就有点不合理了。”
　　空是攻速型战士。
　　灰刃是刺客。
　　依莲和温妮毫无疑问是脆皮法牧，就连看似魁梧的谢伊，其实，也是个后排输出。
　　追随者们朝着佐坲直奔而去。
　　其他几人冲上去对付傀儡，分担一些压力。
　　而他自己，嗯，身为老板，这时候就应该坐镇中央，指挥全局。
　　……
　　大厅外，其他觉醒者看着冲进黑石大门内的几人，却有些惊讶。
　　饶是他们明白，上前帮忙，击杀佐坲，所有人才有活下去的可能，一旦等里面被觉醒者被屠杀掉，接下来轮到的，必定就是他们。
　　然而，很多事情并不是明白，就能够做到，涉及到自身的安危，很多人依旧选择了退缩。
　　指不定，其他人就能解决掉佐坲呢？
　　那自己何必冲上去送死？
　　可当他们在犹豫时，这会已经有人不假思索冲了上去，这一对比，顿时他们就觉得羞愧不已，有人迟疑了一下，一咬牙，也跟着冲了上去。
　　久违的热血竟然从心底涌出！
　　……
　　黑石大厅内。
　　临东的雇佣兵们，不少结成了战阵，竭力抵抗着重甲傀儡汹涌的攻势。
　　然而放眼望去，四周都是黑甲傀儡，一个个队员接连倒下，不少人心底已经涌现出一股绝望的情绪。
　　“看那边，好像是大佬麾下的几位高手！他们也来了！”
　　说话的人声音里带着喜悦。
　　可身旁很快有人泼了冷水，“那几位高手，实力的确强大，可别忘了佐坲，还有那两个无人能敌的超级战士！”
　　“说不定那几位高手能够对付呢？”
　　“别天真了，刚刚我看到战锤佣兵团的团长，被其中一个超级战士，一剑拍成了重伤，就算大佬手下的那几位，实力再强些，可又有什么用？这完全就不是一个层面的对手！”
　　这话很扎心。
　　其他人听闻，哪怕原本有几分期待之色的雇佣兵，神色也渐渐变得沮丧。


第171章 氪晶光环
　　佐坲站在棺材边，双手抱在胸前，神色享受。
　　脚下的玄奥符文若隐若现，炼化新鲜血液后汇聚成的生命能量，正源源不断注入他的体内。
　　沉眠太久，纵然他用尽了手段，依旧无法完全抗衡时间，这不仅是身体的苍老，更是灵魂的苍老。
　　真正的沉睡，可不是简简单单的冰封就行，更何况到底沉睡了多久，连他自己，都不清楚。
　　但整个世界，毫无疑问，都不只是沧海桑田了。
　　“幸亏我早就预料到了这种情形，花大价钱请那班符文师布置了这个特殊的符文阵列……”
　　佐坲瞥了眼那些苦苦支撑的觉醒者，有些意外，“竟然连一点像样的传承都没有，怪不得实力这么弱……”
　　这整个秘境，都是他的布置，只要满足一定的条件，就会从游荡的空间层中脱离，与主世界成功链接。
　　为了获得足够数量的祭品，他还特意给秘境多开了几个口子，这样做的后果就是会降低秘境的稳定性，但佐坲不在意，这一切布置，都是为了能让他来到这个具有无限可能的时代。
　　“倒是没想到，这些人虽然弱小，血液中蕴含的生命能量，却出乎意料的充足，原本还打算在恢复一定实力后，走出秘境去搜集一些祭品，到现在看来，仅仅这些人，就足够了，甚至绰绰有余。”
　　“而且血液中似乎还蕴含着一丝丝非常纯净的灵魂能量。”佐坲沉思，补足生命力，可以恢复他的实力，而在那些纯净的灵魂力的滋养下，他苍老的灵魂不仅能得以恢复，甚至可以更进一步。
　　这种纯净的灵魂力，很可能就是属于这个时代的馈赠，让他心头火热。
　　“或许，我很快就能突破那个梦寐以求的境界了，不愧是预言中，万物复苏的大世，在原先的时代，我费尽心思都求不得突破，而现在，却触手可及。”
　　他忽然往旁边瞥了一眼，“哦，还是有一些比较强壮的蚂蚁，而且是拥有职业传承的，这就有点意思了。”
　　此时，灰刃从棺材的影子里冒出。
　　空手持双剑，速度飞快，一抬手，璀璨的银色剑光，让整个大厅都有些黯然失色。
　　周围的寒气涌动，就要将佐坲冻成冰霜。
　　远处枪炮声轰鸣。
　　还有金色的光华洒下，在几人身上笼罩上一层金色纱衣。
　　一瞬间，几人同时出手，配合默契。
　　……
　　远处，唐禹目光闪烁，盯着手中一个鸡蛋大小的棱形晶石。
　　晶石放出一片平板电脑大小的光幕，上面一个微缩版的佐坲，正显现在光幕中。
　　这是初级侦测水晶得出的结果。
　　【佐坲】
　　层级：觉醒十重（目前）/觉醒十三重大圆满（巅峰）
　　年龄：？？？
　　性别：男。
　　种族：混血人类
　　技能：1.幽魂之触；2.？？？；3.？？？；4……
　　弱点：？？？
　　毕竟侦测水晶只是初级，佐坲实力又高，能侦测出的有效信息，并不多。
　　但也让唐禹肯定了心中的猜测。
　　这个佐坲，正在依靠某种手段恢复实力，而对方全盛时期，已经达到了觉醒阶的最顶峰。
　　并且，佐坲和他以往遇到的觉醒者都不同，看情况，也是掌握了某些特殊的技法。
　　唐禹也不觉得意外。
　　毕竟是来自久远的年代，自称盗贼王，连符文语都掌握了许多，还能布置出这样的一个墓葬，无论再怎么重视，都不为过。
　　如果不是为了裂空结晶，唐禹都有回城遁的想法了。
　　“不过还好，依莲等人都有觉醒七重八重的实力，和佐坲的差距并不算太大，加之互相配合……”
　　场中，果然是如同预料中的，佐坲被依莲几人压制住了。
　　其他苦苦支撑的觉醒者，都不由露出喜色。
　　然而佐坲，脸上却没有丝毫的担忧，“我的骑士，给我解决了他们。”
　　他飘身后退。
　　那两个穿着全身铠的战士，却直冲上来，一路上不仅掀翻了许多觉醒者，就连那些重甲傀儡，都被一并掀翻。
　　仅论威势，这两尊超级战士，看起来，比佐坲还要猛！
　　“糟糕，还是挡不住！”
　　有觉醒者叫喊，在那两尊超级战士加入战局后，周围还有不少重甲傀儡朝着那几名高手攻去，甚至那几处打开的洞穴内，还源源不断有重甲傀儡涌出。
　　那数量，甚至比曾经在兽口通道中撵着他们跑的，还要多得多。
　　场面一下子逆转，刚刚将佐坲压制住的几位高手，顷刻间便陷入危机！
　　“可恶！那几位高手，的确不是佐坲的对手。”
　　“哎，那几位其实很强了，还能在佐坲和那两尊骑士手下，支撑这么长时间，没看到战锤团长，连一个照面都撑不住吗！”
　　“可那有什么用，依旧不是对手，完了，我们都完了，就要死在这里了！”
　　人群中，也有一些觉醒者高手，明白唇寒齿亡的道理，想要冲上去帮忙。
　　银狼的团长，那留着长发的妖异男子，他一袭黑发陡然变得银白，额头浮现出一个银亮的月牙印记。
　　他的手指伸长，变成利爪，整个人化作幻影，嗖嗖在重甲傀儡中穿梭着，下一刹那，妖异男子的身形显现，而周围不少重甲傀儡，已经被切成两截。
　　他深吸口气，速度再次爆发，化作一团银光，眨眼间，就出现在一尊超级战士身后，利爪如同雨点般，狠狠落在超级战士的头部。
　　下一刻，
　　砰！
　　妖异男子整个身躯如同破麻袋一样被抛出，挂在石壁上，殷红的鲜血从嘴里不断流淌而出，那一袭银白色的长发，早已经变回了黑色。
　　如银狼团长这样，突破到觉醒六重的强者，在场多少还有一些。
　　然而同样是在塑体阶段，这些人潜力远远未开发，又缺乏战技术法，在佐坲和那两尊超级战士面前，完全是不堪一击。
　　已经受了重伤的银狼团长苦笑一声，“想不到，我和他们之间的差距，竟然有这么大，那几人，绝对比军方的最强者，还要强大，可那个佐坲，还有那两个强横得无法匹敌的战士，到底又是什么怪物！”
　　战局血崩。
　　临东的佣兵越来越绝望。
　　忽然，有人想起了什么，大喊道，“大佬呢？那位大佬还没有出手，说不定我们还有机会！”
　　“快看，大佬在那里！”
　　只见黑石大门门口处，穿着一身土豪级战甲的唐禹，正缓缓走来。
　　战甲上，蒙着一层金色光华，周身，几面蓝色的盾牌绕着身体缓缓旋转，头顶上，还有一圈圈红蓝色的光环扩散开来。
　　所过之处，周围的觉醒者的体内忽然涌出无穷力量，就连那渐渐失去的勇气，在这一瞬间，也都从心底里冒出出来。
　　“杀啊！”
　　有人呐喊着。
　　在他们眼中，唐禹身上冒出的光芒，让整个大厅内任何人任何物，都为之失色！
　　天地间，仅余下这个缓步走进的身影。


第172章 裂空结晶竟然长这样？
　　身上的金色纱衣，还有那旋转着的蓝色盾牌，都是加持在身上的，一次性防御卷轴。
　　有很多，都是通过法术工厂制造出来。
　　在那里，除了研制大型法术外，研发，并且制作便于携带的小型法术卷轴，只要有了足够的符文基础和法术模板，也都是不难。
　　尽管需要耗费的源晶不少，但他唐大领主，最不缺的，就是源晶！
　　包括他头顶着的光环。
　　力量光环，速度光环，以及，勇气光环！
　　一瞬间，整个大厅内，那些苦苦支撑着的觉醒者，战力便提升了一大截，虽然面对重甲傀儡的攻势，依旧只能苦苦支撑。
　　唐禹走进黑石大厅内，几头冲锋上来的傀儡，直接被他撕开的一张火球术卷轴，给轰成粉碎。
　　这种用钱砸人的感觉，就很舒爽。
　　当然，他不会天真的以为，仅凭这些卷轴就能够解决掉佐坲，如果是依托法术工厂发动的大型法术，那倒是能直接将佐坲轰成渣。
　　包括那两尊，被其他人误以为超级强者的傀儡。
　　面对这三者，唐禹还是有自知之明，撇开诸多道具，真打起来，一个照面他就得打出GG，哪怕身上有众多氪晶道具，可这就好比一个一级小号，再怎么氪晶，也不是别人二三十级的对手。
　　换成开挂还差不多。
　　越来越多的重甲傀儡朝着他发起冲锋，甚至其中一尊超级傀儡，都在佐坲的指挥下，向唐禹杀来。
　　一时间，追随者那边压力大减，然而唐禹这边，似乎陷入了险境。
　　不少觉醒者神情紧张，特别是那些临东的雇佣兵，他们所有的希望，可都寄托在大佬身上了！
　　面对汹涌而来的诸多傀儡，唐禹反而是停住了脚步。
　　他一把抓过身后的背包，伸手一抖，仿佛下蛋一般，背包中一个个鸡蛋大小的圆球，滚了出来。
　　圆球在地板上咕噜咕噜滚动了好几圈，到了稍远的地方，就即刻展开，变成一尊尊两米多高的类人形傀儡。
　　站在最前方的斗士傀儡，双手持着一面两米高的大盾，排成一排，一片盾墙就此形成，而盾斗士傀儡的身后，还有无数手持冷兵器长枪，以及热武器枪械的斗士傀儡。
　　一瞬间，以唐禹为中心，里三层外三层，形成了一个傀儡大阵。
　　“这是什么？”
　　“似乎也是傀儡，不过看起来，可比那些重甲傀儡威风多了！”
　　有临东的雇佣兵，忽然说道，“你们记不记得，之前大佬就释放过一些圆滚滚的傀儡，难道大佬拥有释放傀儡的能力？”
　　在他们看来，唐禹的傀儡和墓葬的傀儡，显然是不同的。
　　墓葬的傀儡，一直都存在，只不过是他们到来，激活了这些傀儡，而唐大佬的傀儡，那又不同，一个小小的圆球竟然能在一瞬间展开，变成一尊两米多高的人形傀儡，说出来你敢信？
　　末世前人们信奉科学，而末世后，大伙更信奉能力。
　　与其说这是一种通过黑科技制造出来的傀儡，他们更相信，这是某种可以释放傀儡的能力。
　　反正无法解释的东西推给特殊能力就得了。
　　“可是，之前那种圆滚滚的傀儡，在熊口通道中，三两下就被重甲傀儡拆掉了，现在这种能行吗？”也有人不敢抱太大的希望，深怕再次受到打击。
　　这时候，手持热武器的傀儡，率先开火了。
　　这些热武器都是长度超过一米，看不出型号的巨型枪械，被二米多高的斗士傀儡握在手中，倒显得是刚刚好。
　　突突突——
　　枪口喷吐出火舌。
　　“子弹恐怕很难打穿那些重甲傀……”
　　很多人一边战斗，一边观察着唐禹这边的情况。
　　有人想起之前，他们用热武器同重甲傀儡交战，可惜，子弹的穿透力不足以打穿傀儡的铠甲，就算是狙击枪一类，将重甲傀儡打出一个小洞口，也并没有蛋用。
　　对于傀儡来说，除非是打爆能量核心，否则这么一点伤口，连影响傀儡的行动力都做不到，而这些傀儡的能量核心，却又不是固定的，使用枪械武器，完全就是在做无用功，还不如他们使用冷兵器，卸掉傀儡的手脚，先让傀儡失去战斗力再说。
　　这时候，
　　第一颗子弹，旋转着，击中了最前头一只重甲傀儡。
　　霎时间，子弹上玄奥的符文一闪而逝，傀儡身上坚固的铠甲，就仿佛纸糊一样，被瞬间穿透。
　　然而下一刻，那颗子弹却没有从重甲傀儡背后穿出，反而，轰的一声，从重甲傀儡体内，一团炽红的火光爆开，重甲傀儡整个身躯四分五裂，碎片如同利刃嗖嗖四处乱飞。
　　“这……”
　　刚刚说话的那人，愣愣看着这一幕，嘴巴在不知不觉间张大，如果不是身边同伴拉了一把，恐怕就要成为在场第一个因为发愣，而死在重甲傀儡手下的倒霉觉醒者。
　　一颗颗符文子弹，射入重甲傀儡体内，继而爆开。
　　那些在众多精英觉醒者眼中，需要耗费大力气，才能击杀的傀儡，成批成批爆开，甚至都接近不了那个傀儡大阵。
　　“集火，射击！”
　　唐禹盯着正在飞速靠近的那尊超级傀儡，控制着一半的枪械傀儡掉转枪口。
　　无数符文子弹飞出，如同弹雨，这打出去的，不是子弹，而是源晶。
　　唐禹都有些心痛。
　　就好比账面上拥有一个亿，然而却以一秒钟一块钱的速度减少着，虽然不快，但很揪心的啊。
　　可饶是如此，超级傀儡手中的大剑挥舞，硬生生挡住了绝大部分子弹，少数飞射到盔甲上的，也只能盔甲上留下一个浅浅的痕迹。
　　砰！
　　这尊足以媲美觉醒十重的超级傀儡，踩在地面上，就连这些坚硬的地板，都龟裂开许多裂纹。
　　它一剑挥出。
　　轰！
　　气浪翻滚！
　　远处那些正同重甲傀儡交战的觉醒者，都觉得一股劲风从脸上刮过，差点就睁不开眼睛。
　　感受到这股无可匹敌的力量，这会他们总算是明白，为何那些在他们眼中高不可攀的超级高手，面对这位从棺材中走出的骑士，却是那么不堪一击。
　　不是那些高手太弱，实在是，那两尊骑士太强，如果距离再近一点，他们都不确定，是否仅仅这大剑卷起的风浪，就足以将他们吹飞。
　　实在是太可怕。
　　大剑斩落在盾牌上。
　　排成盾墙的盾斗士傀儡，刹那间，一面面盾牌破碎，只有最中央，那两尊颜色稍有不同的盾斗士傀儡，在后退好几步后，终于是稳住了脚步。
　　然而再来一次，这两尊高配版的斗士傀儡，也决计撑不住了。
　　唐禹伸手，撕开手中一张紫色的卷轴。
　　下一刹那，手中的卷轴化成齑粉，而黑石大厅内，轰隆一声惊雷炸响，一道水桶粗大的雷光，轰然落下，砸在那尊傀儡身上。
　　傀儡身上，银白色的铠甲已经变成了黑灰，身上还有浓烟不断冒出。
　　这种威力，
　　佐坲都吃了一惊。
　　再来几次，他这尊视若珍宝的傀儡，恐怕都要报废。
　　“你的实力很强。”他一爪将空逼退，又轻松避开从底下冒出来偷袭的灰刃，看着唐禹说道，“可惜，你千不该，万不该，在我面前使用傀儡。”
　　“想当年，我佐坲除了盗贼王这个称号外，还有人称呼我为，傀儡大师，凭我的技术，只要我愿意，可以轻易夺取你手中的傀儡控制权。”
　　佐坲的语言，虽然是一种不知名的远古语言，可不知为何，虽然每一个词都不明白，一整句话的意思，在场的觉醒者却完全可以理解。
　　看情况，
　　似乎在傀儡上的造诣，佐坲完全要凌驾于唐禹之上。
　　佐坲说着，手指上戴着的，一颗镶着宝石的戒指上，射出一道红光，像是红外线光芒，从众多斗士傀儡身上扫过。
　　他露出胜券在握的笑容，戒指上宝石红光一闪一闪一闪一闪一闪再闪……
　　就这么一直闪下去。
　　佐坲愣住了，红光怎么没有变成绿色？
　　“不可能，你这种傀儡虽然不错，但比起我精心研制的超级骑士，还要差得多，我这个控制中枢，级别更是远远凌驾于你这些傀儡之上，怎么可能一点效果都没有？！”
　　如果是夺取控制权需要花费较长的时间，佐坲还能接受，可眼下红光闪烁的情况，分明是夺取进度在0%就卡死了！
　　他佐坲一生还从未遇见过这种情况！
　　明明他才是傀儡大师，怎么可能连对面这个弱渣实力的蝼蚁都比不上？
　　唐禹也愣了一下。
　　主要是佐坲动作太快，那红光都射出了，他才反应过来，佐坲是要做什么。
　　论傀儡的技术，佐坲自然要甩他好几百条街，可问题是，这些傀儡不是他制造的啊！
　　那是系统出品的精品傀儡，上面还打上了领地的烙印。
　　佐坲想夺取控制权，还是睡去吧。
　　……
　　战火轰鸣。
　　唐禹又趁势往那尊超级傀儡身上砸了一冰一火两个卷轴，据说冰与火更加搭配。
　　那尊重甲傀儡已经在冒着白烟，动作都变得迟钝了不少。
　　佐坲脸上，一直好似嬉笑般的神色，也渐渐变得认真。
　　他瞥了眼将他缠住的那几人，又看了看远处的唐禹。
　　目光一凝。
　　他能够看出，唐禹的实力并不强，更多的，还是凭借手中各种各样的道具，还有那些实力不俗的傀儡，反而给他造成了更大的威胁。
　　“必须先将那个人解决掉！”
　　佐坲暗付。
　　短短几十秒的时间，他的实力又恢复到了觉醒十一重。
　　他双手交叠，一阵黑烟从佐坲身上冒出，眨眼间，又一个佐坲成型。
　　这个新成型的佐坲缠住依莲等人，而他的本体，则发动了特殊技法，一晃消失，不到一个呼吸的时间，就已经跨过了数百米距离，穿过傀儡的重重守护，来到唐禹身前。
　　这速度太快，就连追随者中，速度最快的灰刃，也完全追不上。
　　这一瞬间，时间仿佛停滞。
　　唐禹似乎完全没反应过来，就被佐坲那比刀锋还要锐利的手掌，击碎了最外层的冰盾，又捅穿了金色纱衣和战甲，将胸口直接贯穿。
　　像是从黑白的无声画面，变回到正常画面。
　　少数发现了情势变化的觉醒者们，愣愣看着这一幕，整个人好似僵住了一般。
　　佐坲露出笑意。
　　正要将手掌抽出，忽然，莫名觉得手感有点不对。
　　“不对，怎么可能！”
　　再一看，他穿透的，哪里是唐禹，不过是一个被扎破了，正在漏气的人形气囊。
　　这是假的！
　　可竟然能将他都瞒了过去！
　　佐坲四处搜寻，就看到他的棺材边，站着一个鬼鬼祟祟的身影。
　　那不是唐禹还是谁？
　　……
　　唐禹的首要目的，一直都不是对付佐坲。
　　佐坲哪有那么好杀，能布下这么大的一个局面，就为了沉眠到今天，他就不信，佐坲会没有底牌。
　　他唐大领主每次出门，都要准备超过十样用来保命的底牌，佐坲就算比不上他那么富有，保命，甚至迅速逃离的方法，佐坲肯定有掌握。
　　再怎么说，整个秘境都是佐坲布置的，想要离开，对于佐坲来说恐怕只是一念之间的事情。
　　以佐坲的实力，想要将他留下，就太难了。因此唐禹采用了佛系策略，能宰就宰，宰不了，那就随缘。
　　对付佐坲，从一开始，就是为了寻找裂空结晶。
　　在几次试探后，唐禹确定了最可能存在裂空结晶的地方，那便是佐坲沉眠的棺材。根据他所方面了解到的信息，既然裂空结晶和秘境的存在有关，那最大的可能，便是固定在秘境的某个位置。
　　而佐坲沉眠的棺材，就是贴在大厅最后的墙壁上，裂空结晶，也很可能是固定在那里。
　　可惜以几名追随者的实力，不足以将佐坲逼离棺材位置，他也不想涉险去靠近佐坲，就只能借着战斗将佐坲引开。
　　唐禹瞥了眼四周。
　　佐坲的分身实力要差些，已经被几名追随者牢牢压制。
　　而远处，一开始假装反应不过来的灰刃，这会也拼尽全力，死死缠着佐坲。
　　唐禹正探头往棺材里面观察，一只手不由搭在棺材侧面上。
　　忽然！
　　“叮咚！接触到裂空结晶，是否收取？”
　　“叮咚！接触到裂空结晶，是否收取？”
　　“……”
　　唐禹看了看空空如也的棺材，想象中的结晶压根就没有发现。
　　然而……接触到？？？
　　他愣愣看着右手搭着的棺材侧边，点了点头。
　　“是！”


第173章 崩溃的秘境
　　唐禹还有点迷糊。
　　自从进入到秘境，他就一直在搜寻像是结晶体的东西。
　　或许是抱枕大小的结晶。
　　或许是拳头大小的结晶。
　　又或者，只有指甲盖大小？他深怕找遗漏了，差点没瞪成老花眼。
　　可现在，看着这个他完全能躺进去睡一觉的棺材，裂空结晶长这样子，唐禹也是万万没想到。
　　这年头整容都这么犯规的吗！
　　系统也是，连个说明书都没有，如果不是他唐大领主足智多谋，聪明伶俐，别具慧眼，目达耳通……说不定，就真要和这块……这具裂空结晶失之交臂。
　　随着他的确定，这具棺材好似颤动了一下，随即，就消失不见。
　　应该是被系统通过某种手段收取了。
　　……
　　……
　　远处，佐坲应付着拼命纠缠的灰刃。
　　虽然有些暗恼，自己杀掉的只是一具替身，却也不是太在意，反正再来一次就得了，全力出手下，只有觉醒五重的那个人，无论是替身还是真身，都不会有反应过来的机会。
　　他已经看到唐禹一手搭在棺材侧边上，“就算你发现了这具棺材就是秘境核心，那又如何？这整一个秘境已经被我炼化，秘境核心和秘境也完全融合在一起……”
　　想要分离出来，不是不行，只不过，就算是他这个秘境掌控者，也需要耗费时间力气，才能将棺材分离出来，而在融合状态下，棺材和秘境是一体的，除非有毁坏秘境的实力，否则，再怎么对棺材动刀子，也是没用。
　　佐坲一套连击打伤了灰刃，看也不看一眼，就想要先将唐禹给解决掉。
　　他一步跨出，看似不快，实则，一瞬间就跨出了几十米的距离。
　　盯着唐禹，佐坲的嘴角正欲咧开，却忽然，咧开的嘴角直接张大，可以一下子塞进两个鸡蛋。
　　“这不可能！”
　　上一秒钟，他明明看到唐禹一只手搭在棺材上，可下一秒钟，棺材就消失不见了。
　　棺材呢？他的棺材呢？！
　　无论是空间装备，还是他所了解到的，针对秘境的特殊手段，都不可能在短时间内将秘境核心挖走，更别说是在短短一刹那间。
　　佐坲停住脚步，双目瞪大，整个面孔充斥着一种不可置信的仿徨。
　　心态直接崩了。
　　猛然，
　　轰隆！
　　整个黑石大厅传来剧烈的震颤。
　　那坚硬的墙壁和地板，哪怕是在之前的战斗中，都没有受到大的损害，超级傀儡也只是将地板踩踏出些许裂痕。
　　可现在，
　　从棺材口消失的地方，一道宽超过水桶的裂缝，喀嚓啪啦地，迅速蔓延开来，还有其它稍小一点的裂缝，在迅速扩展着。
　　短短几秒钟的时间，整个黑石大厅就被分成几片。
　　有人往裂缝处望去，一脸骇然。
　　裂缝之下，仿若是一片虚无的空间，时不时有一些灰色气流卷过。
　　有重甲傀儡因为剧烈的震动而跌入裂缝下，一道灰色气流从傀儡身上刮过，眨眼间，那头重甲傀儡化作虚无，连渣都不剩。
　　这特喵喵的……
　　其他觉醒者被吓得魂儿都没了，有站立不稳的赶紧抱住身边的同伴，结果两个大男人滚成一团。
　　画风突然就有点不美丽。
　　唐禹也被吓了一跳，看了看身边空和谢伊，赶紧将心中某个不好的念头略过，再看了看迅速向他靠拢过来的依莲和温妮，结果也还是没有抱上去……嗯，这是为了保持领主的威严。
　　只是往后退了几步，远离那些危险的裂缝。
　　而此时，秘境开始崩溃。
　　裂缝越来越大，整个黑石大厅已经四分五裂，好似一个个板块，悬浮在那无尽的虚空上。
　　站在他这里角度，透过同样碎裂开来的墙壁，还能看到更远处，也逐渐开始崩溃的秘境迷宫，以及断崖，兽口通道……
　　……
　　“这不可能，这不可能！”
　　佐坲双目无神，忽然想起了什么，手指上戴着的那枚戒指，射出一道红光，没入原本存放着超级傀儡的棺材上。
　　那是仅余的最后两个棺材之一。
　　然而……
　　“动啊，快给我启动啊！”佐坲似癫狂般的呐喊，那一直以来仿佛绅士般的优雅随意，早已消失不见。
　　他的红光又射入另一个棺材中，甚至凝聚源力打出几个特殊手势，依旧是毫无动静。
　　“我的后手，全都……失效了，为什么……会这样？”佐坲喃喃，“一定是因为秘境崩溃，我一切的布置，都建立在秘境上……”
　　他看向唐禹，眼中充斥着难以化开的仇恨。
　　整个人气势完全爆发，如同一股飓风席卷全场，周围的碎石一瞬间崩裂开来。
　　远处，
　　唐禹都吓了一跳，手中早已经捏住了回城卷轴。
　　彭彭砰砰。
　　黑石大厅四分五裂开来的地板上，一个玄奥的符文大阵浮现出来，转而，又随之破碎，化作点点星芒，消失在空气中。
　　刚刚才爆发出气势的佐坲，眨眼间，整个人就像是漏了气。
　　气势越来越缩水。
　　唐禹愣了愣，果断将回城卷轴换成一张张法术卷轴。
　　火球术，落雷术，冰结术……
　　一并轰击在佐坲身上。
　　“叫你装逼！叫你开挂！”
　　这种痛打落水人的感觉……
　　简直不要太爽。
　　……
　　另一边，
　　觉醒者们已经是瑟瑟瑟发抖，也不知是被佐坲的气息威慑的，还是因为周围逐渐崩溃的环境，被吓坏的。
　　砰！
　　一大块石板完全碎裂，落入了无垠虚空中。
　　原本站在那块石板上的觉醒者，有反应及时的，连忙向一旁其它石板纵身一跃，而反应慢的，已经跌入那虚空中，连惨叫声都听不到了。
　　“快看那边！”
　　远处，第一个漩涡状的秘境出入口出现在一处破碎的通道上，随即，接二连三的秘境出入口随之出现。
　　“走那边，那里比较近！”
　　较大块的地面分裂成小块，而小块的，则支撑不了多久，就彻底蹦碎开来。
　　能够供给觉醒者站立的地方，越来越少。
　　他们必须趁着秘境彻底崩溃前，从秘境出入口逃离出去。
　　第一届秘境大逃亡就此展开。
　　临东佣兵们在一块块石板间飞跃，而身后走过的路，一寸寸的崩溃。
　　有人往后回望了下，诧异的发现，“大佬竟然还在那里，只能说不愧是大佬吗，心这么大！”
　　唐禹所在的地方，处于崩溃的最中心，已经不剩多少地方可以站立了，然而，他们看到唐禹几人，依旧像是在搜寻着什么东西。
　　“可能大佬们实力强大，有把握在最后一刻逃生吧，我们还是先顾好自己吧……”
　　这人说着，忽然见到一阵光华覆盖在唐禹几人身上，下一刻，几人就从他们眼前消失不见。
　　喵喵喵？


第174章 清点收获
　　领主城堡前的花园广场。
　　一阵光华闪过，几个人影随即出现。
　　唐禹和依莲等追随者，早已多次体验过回城卷轴，这会是见怪不怪了，然而其他人，却是第一次使用回城卷轴……
　　彭波嘴巴张大，之前他还纳闷，为何空副队长将这种卷轴交给他们，还嘱托了他们将其撕碎。
　　这卷轴挺精美的，为何要撕了它？
　　却没想到……
　　“我们这是回到庇护所了？”
　　领主城堡彭波还没有到来过，却也是远远看过，这一下子就认了出来。
　　铁锤兄弟面目呆滞，点了点头，“是的吧。”
　　至于严大壮，嗯，更是完全傻了。
　　……
　　……
　　留给这些人一分钟的震惊时间，唐禹将他们遣散了，严大壮被彭波等人带着回到巡逻队的宿舍，其他追随者同他告辞后，也都各自休息去了。
　　唐禹知道，依莲等人看似没怎么受伤，实则，已经很疲累了，佐坲和那两尊傀儡，从实力上就要比几人强不少，如果不是几人配合默契，都支撑不了这么长的时间。
　　不过……
　　想起那两尊傀儡，唐禹露出笑意，一个小碎步跑到城堡的仓储间。
　　“那么现在，就是见证收获的时候了。”
　　他拿出空间背包，用手一抖，两大坨金属制品就被倒了出来，咣当两声落到了房间地面上。
　　秘境崩溃后，佐坲的力量急剧衰减，甚至变得比刚出现那会，还要虚弱，就好似原本他是从符文阵上抽取炼化来的生命能量，而符文阵崩溃后，这个闸口却关不住了，生命能量逆流回去，佐坲一下子就从强人变成弱鸡。
　　“倒是这枚戒指，竟没有在各种法术的轰炸中损坏。”
　　显然这枚戒指很是高级，唐禹多少有些明白，佐坲使用戒指夺取傀儡控制权无效后，那种惊讶。
　　但这枚戒指现在是他的了，这就很胖胖。
　　尽管，他还不会用。
　　唐禹抬腿踢了踢身边这两坨金属，这两尊超级傀儡在佐坲死后，就彻底失去了行动力。
　　为了方便装入空间背包中，在一众追随者的努力下，特意将这两头傀儡给掰弯……我是说将手脚给弄弯曲，这样傀儡的体积才不会超出背包一格的空间。
　　他将戒指对准其中一头骑士傀儡，几番拨弄，果然是研究不出戒指的使用方法。
　　“这枚戒指可以拿给凯文破解，凯文虽然不是专攻傀儡一道，在这方面却也有很深的造诣，交给他应该没什么问题。”
　　“至于这两头傀儡……”
　　唐禹沉思。
　　他其实也不想通过戒指来操控傀儡，这样子安全系数太低，能遇见一个佐坲，指不定以后就会遇到第二个。万一战斗到关键时刻，傀儡叛变，那这战斗体验就很危险了。
　　“如果将傀儡送到工坊加工一番，那是不是，能够打上领地的烙印？可以直接进行操控？”
　　唐禹不清楚，目光落在了手掌心的另一物上。
　　这是从佐坲那里得来的，最后一样战利品。
　　一枚朴实无华的戒指。
　　相比起控制傀儡的那枚戒指，这一枚，如果不是那将佐坲的尸体来来回回翻找遍了后，都没发现什么有价值的物品，他都很可能将这一枚戒指给忽略掉。
　　“这应该就是传说中的空间戒指。”
　　这玩意，他唐大领主都没有呢，虽然他有好多个空间背包，但这是不一样的。
　　用戒指才是主角标配嘛！
　　可问题是这戒指要怎么打开。
　　刚刚的傀儡戒指，估计是他操作的姿势不对，哪怕注入了源力，戒指上的宝石也只是微微发亮，然后就没有然后了。
　　这一次，唐禹调用着体内为数不多的源力，几番周折，终于通过手掌心传递到这枚质朴的戒指上。
　　刹那间，
　　戒指似乎是“嗡”地颤动了一下，唐禹终于将戒指成功激活，“看”到了戒指里面的东西。
　　这果然是一枚空间戒指，约莫有十立方的空间，虽然从整体上比不上他更高配的空间背包，然而空间背包每一格，都固定只有一立方米方……
　　这就有点尴尬。
　　哪怕空间背包有五十立方，一百立方，可依旧无法容纳太大的物品。
　　否则他也无需将那两头傀儡掰弯，就可以直接装进来了。
　　空间戒指中的物品不多，唐禹扫了一眼，却露出失望之色。
　　“这个佐坲，场面弄得这么大，却没想到是个穷|逼，简直太让人失望了！”
　　差评，一定要差评！
　　戒指中物品不多，都是一些材料，他现在也不是文盲，能够辨认出其中一些材料，再不济也能看出材料的好坏，然而经过简单的鉴定后，他发现，这完完全全就是一些普通的材料。
　　价值还是有些，可对比起佐坲盗贼王的身份，就显得寒酸了。
　　空间中源晶更是连一枚都没有……在翻找了一遍后，唐禹确定最有价值的东西，还是存放于角落的，佐坲记录下一些关于傀儡一道的研究心得。
　　其余的，屁都没有！
　　唐禹就想不通了，说好的盗贼王，可那些盗来的物品呢？不说推积成山的财宝，至少也应该收藏着某些珍宝吧。
　　他不知道，曾经的佐坲的确很富有。
　　可为了打造这个秘境，佐坲完全是倾尽所有，孤注一掷，能拿出去同别人交换的东西，早就拿出去了。
　　然而还是失败了……
　　唐禹摇摇头，将戒指中的材料分门别类放在储存间里，迈着轻快的步伐回到了花园广场上。
　　“现在，是时候进行领地升级了。”
　　打开系统面板，升级条件呈现在眼前。
　　【升下一级领地】
　　【需求：裂空结晶（1/1），源晶（0/100000）】
　　裂空结晶已经被融入到升级条件中，看样子他是没机会将那具棺材取出来瞅瞅了。
　　“升级吧。”
　　领地的主仓库内，存放着百多万单位的源晶。
　　此时，一部分源晶不断化作光点消失，这些能量被源源不断注入到系统内，直到满足升级所需要的源晶数目。
　　“滴，领主城堡提升为四级。”
　　“领地提升为四级领地。”
　　不远处，在原本城堡建筑群的外围，又是一栋栋精美的建筑拔地而起，将整个城堡建筑群的范围再次扩大了不少。
　　而最中央的主城堡，这一次更是加高，原本大约是五层楼高度的城堡，这一次，足足拔高到了八九层楼的高度。
　　这个高度，纵使是站在别墅区的入口，都能遥遥望见这座雄伟的城堡。


第175章 船新版本
　　主城堡，原五层。
　　依莲和温妮的房间是相邻着的，作为女孩子，尽管他们在吃苦耐劳上，或许还能甩唐禹一条街，但爱美爱干净，这是天性。
　　洗漱过后，房间内传来两人的笑声，低语着闺蜜间不得不聊的故事。
　　这时候，两个女孩却是一愣。
　　房间在五层，属于城堡最顶层，房间一角安着天窗，阳光从天窗上洒落。
　　然而他们一抬头，这个天窗却消失了。
　　依莲似乎想起了什么，拉过温妮的手，两人小跑出房间，来到走廊上。
　　走廊变化不大，然而依莲还是敏锐地发现了不同。
　　原本在走廊拐角处的楼梯，只是通往下层，而现在，却多出了通往上层的楼梯，“果然，是领主大人又在进行扩建了。”
　　想想第一次遇到这种事情，她还有些惊慌，差点都在城堡中迷了路。
　　旁边的温妮嘴巴微张，一只手停顿在空中，不论是心灵上，还是身体上，都是一阵波涛骇浪。
　　……
　　……
　　城堡花园，亲眼目睹城堡又一次的变化，唐大领主非常嗨森，脑海中，领地范围渐渐扩大，已经将山林中那个源晶矿，给完全笼罩进去。
　　他也就可以在源晶矿周围布置起完整的防御体系，到时候源晶矿的开采速度，还能再提升一截。
　　这时候，唐禹却是一愣。
　　“这种感觉……”
　　任何觉醒者体内都是存在源力的，然而普通觉醒者拥有的源力太少，以至于完全感知不到。
　　唐禹也是学习了源力基础，对源力有了基本的认知后，一番探寻，才在体内极深极深处，找到了那么一丁点源力。
　　这微末的源力，尽管不能用于战斗，却也依旧可以发挥一点作用，比如开启空间戒指，比如使出一些高级战技……然而能力者就很作弊了，能力者在进化的过程中，体内产生了远比普通觉醒者更多的源力，虽然作为代价，能力者的肉身强度会比普通觉醒者稍差些。
　　唐大领主就一直深受源力的困扰。
　　他也希望能像依莲一下嗖嗖发出冰锥，再不济当一名奶爸也成！
　　可现实是，连动用高级战技，都需要从道具中额外抽取源力，就连每次使用回城卷轴，他为了节省那丁点源力，也不得不采用撕碎卷轴的发动方法，而不是直接注入源力，“biu”一下就可以回城。
　　此时，
　　体内那代表着源力，微微发亮的光点，数量正成倍成倍地增长，如果说一开始只有两三个小光点的话，那么现在，则至少有上百个这样的小光点。
　　唐禹闭上眼睛。
　　这一次，他感觉到了周围世界的不同。
　　那是五彩缤纷的，代表着各种属性的源气，原先他只是非常模糊地感知到，而现在，却更接近了源气的本质，甚至，还能够在一定程度上，调用这些源气。
　　呼~
　　他一抬手，从空间戒指中取出了一把普通的长剑。
　　五指紧握。
　　循着感觉，长剑飘然挥下。
　　剑身上蒙着一层白光，随着挥舞，一道肉眼可见的银白色剑光，猛地从剑刃上飞出。
　　剑气如虹，撕裂空气，轰击在一旁的花丛上。
　　瞬间，
　　这片美轮美奂的花圃，几片花瓣碎落，几块泥石崩飞。
　　最中央一道五六米长的沟壑，清晰可见。
　　看起来还有点凄美。
　　唐禹满意地点了点头，“虽然还没有觉醒任何特殊能力，但从源力的角度上分析，我现在和同级别能力者相比，应该是丝毫不差了。”
　　只是下一瞬间，他恍过神来，看着眼前这一片被糟蹋过的花园……
　　为什么要手贱呢！
　　……
　　……
　　“叮咚！四级领地已升级完成，新解锁建筑请领主自行查看。”
　　“叮咚！傀儡守卫升级完成，现在等阶为半超凡，已达到可提升的巅峰，如需继续提升傀儡等级，请提供必要材料：灵魂结核，以便完成傀儡的升级。”
　　唐禹一愣。
　　觉醒之后为超凡，这点他早先已经了解到了。
　　何为超凡，就是已经超脱了凡俗的范畴，觉醒阶每一重提升，都是一次生命的进化，然而在觉醒阶，本质上还属于凡人。
　　而一入超凡，就是一个全新的层次，无论是生命层次，还是破坏力，都有一个非常大的飞跃。
　　就如同儿子和爸爸的区别。
　　他还以为升级后领地就能拥有两尊超凡高手了，到时候谁都可以不虚，现在一看，果然梦里什么都有。
　　心念只是刹时间的一转。
　　系统的提示又是接连传来。
　　“叮咚！领主城堡解锁新的防御模块，请领主自行查看。”
　　“叮咚！四级领地可建设两个堡垒（分领地），具体信息请领主自行摸索。”
　　“叮咚！四级领地，解锁新功能，个人领域。”
　　[个人领域：又称移动领地，以领主为中心的一定范围内，拥有部分领地功能，可建造一部分建筑，也可以以较小代价，建造临时建筑。]
　　“具体功能请领主自行探索。”
　　唐禹：“……”
　　虽然他早就料到，领地升到四级会有一个比较大的变化。
　　可一口气这么多船新功能，还不给解释的。
　　他想缓缓。
　　……
　　……
　　唐禹站在沟壑旁，捋了捋思绪。
　　首先是傀儡守卫的升级材料，只有一个材料形状，他看了一眼，嗯，果然是没有任何线索。
　　唐禹打开了系统面板。
　　在原本领主城堡升级的地方，多出了一个城堡防御的选项。
　　点开一看，包括傀儡守卫的升级，也是在这个选项当中。
　　这会唐禹才想起，这两尊傀儡，好像就是城堡建造时候送的，主要职责就是用来保卫城堡。
　　然而他回想了一下傀儡的使用过往，似乎除了充当高级打手外，就是挖土开荒，这会一号都还在工地上呢。
　　“也就是说，晋升到半步超凡后，一号的施工效率能提升不少了吧。”
　　这么一想，嗯，还是继续挖土吧。
　　傀儡守卫就属于已拥有的防御模块，除此之外，城堡防御这个选项中，还有一些可添加的防御模块。
　　唐禹早就看透了系统，不就是要他多花点源晶嘛。


第176章 在氪晶战士的道路上越走越远
　　这些防御模块，有机关陷阱，也有类似傀儡一样的玩意。
　　唐禹看中了其中几个模块。
　　【守护石雕】：建造一批石雕，分部在城堡各处，当有敌人靠近时，石雕激活，化作各种猛兽对敌人展开攻击。
　　【迷幻通道】：城堡内所有走廊，阶梯都具备变换功能，只有自己人才能在城堡内畅通无阻。
　　【荆棘花圈】：城堡花园中，有一部分花朵被赋予了攻击性，会对来犯的敌人展开狂风暴雨般的攻击。
　　这些模块，实力没有一号二号那么强大，最重要的是，这是真正用来守卫城堡的，自然没可能像傀儡守卫那样，还能兼职挖土一类的工作。
　　唐禹明白，如果真被敌人打到了城堡前，多这么点防御措施，估计也没什么用，然而随着领地人口越来越多，幸存者鱼龙混杂，保不准就会有某些心怀不轨的人，想要混入城堡。
　　而随着城堡扩大，二号已经照顾不到那么多的地方，追随者们大多数时间也并不在城堡。
　　通常情况下，也只有依莲和温妮住在城堡，而像罗哲，空等人，更多时候都住在巡逻队的宿舍。
　　唐禹也没搞懂这是为何。
　　大概是为了操练那些巡逻队成员吧。
　　领地地图也是一样，他不可能二十四小时不间断关注着，免不了会有一些遗漏，现在就连一些不重要的系统提示，为了避免耳膜轰炸，唐禹都已经给点忽略了。
　　这种情况下，多出来的这些防御模块，就能起到防贼的作用
　　顺手氪了一把源晶，在这些防御模块给建造出来。
　　顷刻间，
　　主城堡大门入口便多出了两尊石雕，一尊是长着两对翅膀的大鸟，爪子前钩，做欲要扑击之势。
　　另一尊是一头蹲着的老虎，顾盼之间，尽显百兽之王的姿态。
　　唐禹暼到另一边，周围的花丛看起来没有什么变化，然而他却能分辨出来，有些花朵，变得更加鲜艳了。
　　或者说是妖艳，带毒的那种。
　　不知为何，他忽然有点期待，城堡啥时候能遭贼呢？
　　……
　　……
　　“四级城堡可以建造两个堡垒了。”
　　唐禹呢喃，目光落在建造列表最上面的一项上。
　　堡垒的造价是五万源晶，秉承着城堡的一贯风格……升四级前的风格，除了源晶外无需再耗费任何材料。
　　“根据上面的说明，堡垒建造后，方圆一公里内，会成为领地范围，到时候就可以建造各种建筑……”
　　目前领地的范围大概是五公里多一点，虽然分领地远远比不上主领地，但这个面积，也绝对够用了。
　　以后升级还可以继续扩张的嘛。
　　“虽然就现在来说，领地的建设要远远没有达到预期，但还是可以找个隐秘的地方，建造分领地，这好像叫做，嗯，狡兔三窖？”
　　建造堡垒这种事情还有点远，唐禹将目光落在了最后一个新功能上。
　　个人领域。
　　上面的文字说明非常简略，唐禹寻思了一会，感觉这个功能在领地范围内也尝试不出什么，索性叫来守着城堡的二号，一同出了领地范围。
　　微风徐徐。
　　然而吹来的，却是热得让人发燥的气息。
　　野外和领地的差别，越来越大了，感觉在领地待久了，他都会变成一个宅系领主，实在是领地内的气候比之野外，要舒适太多了。
　　这么一想，他未来的房地产事业，似乎就很有发展潜力？
　　罕见有一头魔化兽循着气味扑来，被二号一拳啪叽打成了肉沫。
　　唐禹没有在意。
　　闭上眼睛。
　　果然，立刻感受到周围一种若有若无的联系。
　　“这就是个人领域吗？”
　　领域的范围不大，以他为中心，估摸着半径还不到一百米。
　　唐禹尝试了一下建造建筑。
　　这一次，打开方式有所不同，并不是通过建造面板，而是默想着某一种建筑，冥冥之中，能不能建造出来，自己心头就能有所察觉。
　　他尝试了一番，能建造的，大都是防御类建筑，然而通过个人领域建造系统建筑，是需要花费额外代价的。
　　源晶价格不变，而其它各类材料，都有小幅度上涨。
　　看上去似乎不贵，唐禹却觉得事情没这么简单。
　　他向着领地的反方向，再走出了一两个公里。
　　果然，这一次建造消耗的材料价格，比刚才更高。
　　“是因为距离领地更远了吗？也就是说，除了源晶外，距离领地越远，需要耗费的代价就越大。”
　　唐禹沉吟了一会，“或许，可以通过就地取材，来解决这个问题？”
　　他将这个猜想先搁置着，转而试验起说明中的另一种使用方法。
　　以较小的代价建造临时建筑。
　　几分钟后，渐渐露出明悟之色。
　　“临时建筑可以维持三分钟的时间，而建造一栋这样的建筑，大约花费原价的十分之一源晶，还不需要消耗其它资源。”
　　仅从造价上来看，确实比建造完整的建筑要便宜得多。
　　只是……
　　这时效只有三分钟啊，如果是建造十个，一百个呢？
　　唐禹嘴角抽了抽，随即睁开双眼，望向身前某一处地面。
　　几番尝试后，唐禹对个人领域已经更加熟悉，即使睁开双目，也能够进行建筑的建造。
　　“起！”
　　像是建立三维模型一样，从骨架，到实体，眨眼间成型。
　　唐禹绕着箭塔仔细观察。
　　这是临时版的，然而除了颜色略有些淡之外，和真正的箭塔，看起来也没什么区别。
　　一头魔化狼嗷呜一声，似乎是闻到人类新鲜肉体的美味，从远处狂奔过来，尾巴一晃一摇的。
　　这时候，
　　箭塔上黑洞洞的射击口，嗖一下，一道纯粹由能量构成的箭矢飞射而出。
　　魔化狼还保持着奔袭的姿势，整个身躯就砰地一声，爆裂开来。
　　这威力，比之原版的，也丝毫不弱。
　　“啧啧……”
　　唐禹打开建筑面板，翻到了防御列表一栏，查看着已经解锁的防御建筑。
　　“箭塔，火炮，法术塔……”
　　除此之外，
　　高射火炮（主要用于对付空中生物)。
　　光束塔（射出光束进行单体攻击，可连锁增强威力）。
　　尖刺陷阱（布置一道尖刺陷阱，在敌人靠近时发出攻击）。
　　炙炎喷射器（近程，火元素灼伤攻击）。
　　……
　　不得不说领地升到四级后，解锁的防御建筑也多了不少。
　　这一套建筑布置下来，花费的源晶姑且不提，这伤害输出，却绝对是要上天。
　　现在他真真是建筑系能力者了。
　　只不过……
　　“总感觉我在氪晶战士的道路上，越走越远了？”


第177章 租赁
　　庇护所，山脚东侧区域，野外训练场。
　　唐禹同罗哲两人，手持未开刃的长剑，正砰砰砰交手着。
　　尽管是未开刃的长剑，战斗的余波也很惊人，沙尘飞舞，早已看不清交战双方的人影。
　　……这当然是罗哲压低了实力。
　　忽然，唐禹的长剑剑身上，绽放出如血一般浓烈的光华。
　　这是学自罗哲的战技，血斩。
　　罗哲同样使出这一招，两道血光交织在一起，轰然炸裂开来。
　　咔嚓~
　　唐禹不由连连退后几步，才卸去这股冲击力，缓住身形。
　　再一看，手中这把未开刃的基础长剑，竟然已经开裂了。
　　“领主大人这一击，威力很强。”罗哲的剑也断了，他这是发自内心的赞叹，“如果不是最后我使出了全部力量，恐怕都挡不住这一击。”
　　血斩，以气血引动的低级战技，然而唐禹动用了源力，血斩的威力即刻得到了升华。
　　罗哲却不行，依旧只能动用气血之力。
　　“以后，恐怕再没什么能教给您了。”
　　唐禹看着手中，长剑碎片一节节脱落。
　　心底也是感慨。
　　领地升级后，他真切感觉到了资质的提升，源力就姑且不说，现在学技能也快了不少，原本血斩就卡在最后一步，突破后，不仅是使出了血斩这个战技，还愈发熟练，在同罗哲的交战中，完美发挥就是最好的证明。
　　正要说什么，
　　阳光下，罗哲的身影被拉得很长，然而这位铁塔般的壮汉，似乎显得……有些落寞？
　　唐禹一愣。
　　罗哲是领地最早的一批追随者了，亲眼见证了领地的发展，从无到有，从荒凉到现在渐渐繁荣。
　　谁的贡献最大？
　　唐禹无法厚着脸皮说是自己，相比之下，罗哲才是那个劳心劳力守护着领地安全的人。
　　正如同在巡逻队成员的眼中。
　　罗哲那宽厚的背影，就是他们每一次外出任务安全归来，最强有力的保证。
　　然而现在，罗哲的实力早已比不上空和灰刃，就连谢伊，再过段时间也能超越罗哲。
　　唐禹清楚，这个男人不会因此嫉妒。
　　罗哲的落寞，是因为实力，或许在未来，会渐渐退出一线这个舞台。
　　想到这里唐禹叹了口气，也不知道该说什么好。
　　资质并不是绝对，然而毫无疑问，是一道门槛，拦住了绝大多数人的门槛。
　　就好比末世前，有的人随便翻翻书，就已经是学霸，而有的人，勤奋刻苦拼死学习，顶多也只是个成绩好的学生。
　　这就是差距，并非绝对，有时候却很让人绝望。
　　而越是努力的人，才越能体会到，自己和那些天才间，如同鸿沟般的距离。
　　末世后，这一切只不过是变得更加直接而已。
　　有的人是普通人，有的人是觉醒者，是能力者，直接决定了谁能够活下去，而谁又只能乖乖领盒饭走人。
　　唐禹很清楚这一点，也在寻求着突破。
　　王洲就是其中一个实验。
　　罗哲的落寞只是一瞬，很快他又干劲十足，去另一边操练那群巡逻队成员了。
　　……
　　……
　　对自己的实力有了大概的掌握，唐禹正准备回到城堡，然而却在城堡出口处，被陈海平拦了下来。
　　“所长，可终于找到你了。”
　　唐禹尴尬的笑了笑。
　　陈海平找不到他这种事情，基本上每天都要发生，又不能每次都找其他追随者帮忙。
　　没有手机电话就是不方便。
　　陈海平幽怨地看了一眼，道出来意，“有一名幸存者提出租赁装备的申请，因为这事在庇护所没有先例，我也不好做出决定。”
　　“租赁？要怎么租？我们的装备租出去后，要确保能拿回来才行，太麻烦的话，我可不愿做这种租赁的生意。”唐禹想了想说。
　　“如果是冒险者打算租赁武器到野外狩猎魔化兽，我早就拒绝了，那样子没有丝毫保障。”
　　陈海平笑着摇头，“只不过，这名幸存者情况不一样，她打算租赁装备，并不是用于狩猎魔化兽，而是要用来加工一些材料，正因为如此，我觉得这种租赁有几分可行性。”
　　“哦？”唐禹一挑眉头，来了兴趣，“有点意思，具体怎么个租赁方法，倒不如让那位幸存者来说一说吧。”
　　……
　　……
　　何青青跟在陈海平身后，带着几分忐忑。
　　自从被唐禹救下后，她同她的父亲，还有其他被林韦队伍劫持的幸存者，自然就在绿荫这里定居了下来。
　　前段时间，在劳务中心建立前，大部分新来的幸存者，是没有工作的，自然也就没有收入，只能靠在庇护所领救济粮，才能维持得了生活这样子。
　　何青青不甘心就这么无所事事的等待，内心因此萌生了一些想法……
　　一路前行，略一抬头，就可以清晰看到不远处雄伟的城堡，那精致的尖顶房屋，光洁的外墙，这样一座恢宏的建筑，在她看来，是那般如梦似幻。
　　普通幸存者是没有资格来到这一带的。
　　何青青也没有想到，自己只不过是提出了租赁装备的申请，竟会被庇护所所长召见，不仅能近距离一窥城堡的原貌，还能再次见到那位一手打造出庇护所的传奇人物。
　　走在碎石路上，微风徐徐，带来一种渗人心脾的凉爽。
　　周围的花海摇曳着，一股花香味扑鼻而来。
　　何青青都忍不住吸了口气，身心愉悦。
　　跟随者陈海平走进城堡大厅，这里面精致奢华的装潢，更是令何青青诧异不已。
　　在末世建造一座这样的城堡，可不是有实力，有手下就能办到的。
　　两人走进大厅侧面某一个房间，这里类似于咖啡厅，一进门，何青青就看到坐在某一个位置上的唐禹，在所长邀请下，她略拘谨地坐在了对面。
　　一只仆从傀儡打着滚轮为她端上咖啡。
　　“谢……谢谢。”何青青愣了愣，张嘴小抿了一口，浑身都是一酥。
　　已经不知道多久没有尝过这种味道了。
　　“说说你的想法吧，打算怎么租，租多少，用来做什么，我可不一定会开这个先例。”
　　何青青深吸口气，小脸渐渐变得严肃，徐徐道来。
　　“这一次，我打算租一批制式刀剑，数量不少于十件，如果可以的话，我还打算租赁一些傀儡，主要是用于魔化兽皮毛的加工，打算将其加工成……”


第178章 商业雏形与新通知
　　低级魔化兽的皮毛，是根本不值钱的。
　　庇护所官方收购的皮毛，最次也要觉醒四重往上，而觉醒者们之间的交易，档次稍低一些，却也看不上觉醒一二重魔化兽的皮毛。
　　他们能不能打过这种实力的魔化兽，虽然是未知数，然而魔化兽数量实在是太多了，皮毛这玩意又不是一次性消耗品，大多数一二重魔化兽的皮毛，都可以划分在‘扔了没人要’的类别当中。
　　何青青却因此看到了商机。
　　的确，这一类皮毛本身的防御力不够强，觉醒者们有能耐的都要穿戴更高级别魔化兽皮毛制成的皮甲。
　　诸如觉醒四重的魔化兽，能够对付的觉醒者尽管很少，可实际上，一头体型庞大的魔化兽，其身上的皮毛完全可以制成很多件兽皮衣服，分摊下来，价格很多觉醒者也能够承受。
　　而更有钱的，就直接从庇护所的装备超市里购买战斗服了。
　　她只是一个普通人，连觉醒者都不是，更没有特殊能力，想要制作出防护能力足够的衣服，何青青自认没有这个能力。
　　然而，
　　她可以制作一些精工裁剪的兽皮衣服。
　　不少觉醒者穿戴的兽皮制衣，都非常简陋，就是皮毛洗干净后缝合在一起，有的还嵌上了一些鳞片来增添防护能力。
　　皮甲虽然简陋，防护能力却不错，是大部分觉醒者在野外穿戴防具的首选。
　　然而当觉醒者们回到安全的庇护所中，再穿着一身这样的衣服，未免就有些难看了。
　　没得选择也就罢了，可如果只是花费极低的代价，就能穿上一套搭配得体的衣服，何青青相信，大部分人都不会吝啬这么一点支出。
　　反正她收购来的，那些一二重魔化兽皮毛，成本极低，花不了多少源晶。
　　制成出的衣物，还不像末世前那些，觉醒者稍一用力就撕拉碎裂开来，可以避免许多不必要的尴尬。
　　何青青对此是有信心的，这段时间也成功卖出了一些衣物。
　　然而也有一些难题，那就是衣服的制作。
　　纯手工制作的衣服，效率不高，加之材料为魔化兽皮毛，纵然这些只是低级皮毛，其韧性也要远远超过普通布料。
　　何青青雇不起觉醒者，以普通人的力量，想要切割这样的材料，又十分费力气，还会导致皮毛切割不工整，使得最终制作出来的成衣质量下滑。
　　她才萌生了租借制式武器的想法，以那些武器的锋利程度，即便是普通人，也能轻易割开魔化兽的皮毛。
　　如果所长不答应，那她也只能拿出这段时间赚来的一点积蓄，先购买一两把制式武器，再寻求缓缓发展。
　　何青青说完，看着所长，忐忑等待。
　　好一会，
　　唐禹终于点头，“装备可以租借给你，包括傀儡，不过既然是做生意，那税收自然是要有的，道理你懂吧？”
　　“至于具体租赁的价格，还有税收，待会会有后勤部的人跟你商谈。”
　　何青青露出喜色，又交谈了几句，她便起身离开。
　　……
　　……
　　唐禹手指敲打着桌面。
　　原本他就有着发展商业的打算，与其指挥着其他幸存者劳动，倒不如让他们自己赚钱，反正转一圈，那些源晶最后都能到他的兜里。
　　这就叫提供土壤，让韭菜们自行生长，连施肥的功夫都省下了。
　　名副其实地躺着赚钱。
　　这个计划，他本打算在商业区建成后实施，现在何青青先一步发展，倒也是好事。
　　“只要给何青青一定的优惠政策，看她计划周全的模样，应该是能赚到不少源晶。”
　　皮毛生意实际上也没有多少难度，只不过需要一个相对安稳的环境，以及第一个吃螃蟹的人。
　　到时候，有何青青这么一个活生生的样例在前，肯定有不少幸存者会争相效仿。
　　这样一来，既有了竞争力，又能促进商业圈的繁荣发展，等以后各行各业百花齐放，出门左拐美食一条街，右拐装备一条街，中间小巷穿过去，还能体验到超级宝剑一条龙，这才能算是一个真正的领地。
　　唐禹清楚，要实现梦中的这一切，并不容易，只能一步一步慢慢发展。
　　他也比较佛系，能快速发展自然是好，快不了，那么就……随缘吧。
　　“租赁傀儡，倒也是好想法，基础傀儡虽然做不了精细活，做一些粗活，效率倒是很快……”
　　在战斗上，基础傀儡虽然渐渐跟不上他的节奏，然而对于普通觉醒者而言，依旧是非常不错的一种傀儡。
　　既然如此……
　　唐禹转头看向旁边的陈海平，“老陈，我们庇护所现在有多少觉醒者？我是说除了各部门外的那些野生觉醒者。”
　　统计信息这部分就归市政部管。
　　陈海平略微思索，“截止昨天晚上八点，这些觉醒者一共有一百五十六人，其中一百三十二人已经在冒险者公会登记，余下那些，大都是刚来到庇护所，还处在观望中。”
　　……
　　……
　　贺远航手中拎着个啤酒瓶，非常惬意躺在草坪上。
　　阳光虽然有点猛，但他并未感到丝毫燥热。
　　“庇护所的气候越来越适宜了，待在这里，绝对想象不到外边的气温有多高，搞得我都不想去接委托了。”
　　身为庇护所注册冒险团的一名团长，贺远航就靠着在冒险者公会接取一些委托，维持着现在这种还不错的生活。
　　舔刀口的日子，不能每天都过。
　　野外何等危险，谁都不清楚下次能不能活着回来，一般像他们这种冒险团，都是开工一天，再用赚来的前，过上几天潇洒的日子。
　　大块吃肉大口喝酒，虽然少了妹子相伴，然而末世能有这样的生活，也足以羡煞旁人了。
　　他继续眯着眼，就看到一名颓废青年从面前走过。
　　“强哥！”
　　那颓废青年停住脚步。
　　贺远航笑着说，“强哥，日子总得向前看，你这么强的实力，不出去狩猎魔化兽，实在可惜，来我的冒险团吧。”
　　他知道面前这名颓废青年，实力强得可怕。
　　原本似乎是庇护所的俘虏，却不知道怎么被放了出来，他和方强也算熟悉，每次见到对方，却都一副毫无活力的样子，似乎是有着难言的沧桑经历。
　　方强抬起头，那散乱的头发下，眼睛早已恢复了清明，他的声音有些嘶哑，“你说得对，人，确实应该向前看，我欠他的，早已经还了，现在，我应该为自己而活。”
　　贺远航感觉惊喜来得太突然，“那那那，强哥答应加入我的冒险团？只要你来，给您副团长，甚至团长都行。”
　　“想多了。”方强瞥了他一眼，“除非找到合适的队友，否则我宁愿单干。”
　　贺远航：“……”
　　这就扎心了啊强哥。
　　这时候，他的远航冒险团中，一名留着锅盖头的成员从远处匆匆跑来，“团长，团长，大事情，冒险者公会刚刚出新通知了！”


第179章 星级与福利
　　“什么新通知，毛毛躁躁的，就不能像我一样稳重嘛。”
　　贺远航哼了一声。
　　没看到强哥在这里吗！就这种表现，他们冒险团在强哥眼中，又要降低一个层次了，将强哥拐到团里的希望又下降了一截。
　　锅盖头脸上画着委屈，眼里充满幽怨，“冒险者公会新出的通知说，要给冒险者和冒险团划分星级，提高星级可以购买更多的物品，还有折扣等等优惠，我初略看了一眼，连庇护所那种傀儡，都在购买列表上呢。”
　　“什么！傀儡都能买？”
　　贺远航大吃一惊，“还有这等好事，那还等什么，快快快快！要是晚了被别人抢先就不好了。”
　　他拽着锅盖头成员，一阵狂奔。
　　全然忘了之前，是谁说的不要毛毛躁躁。
　　锅盖头更加幽怨了。
　　……
　　……
　　冒险者公会临时发出的通知，引起了很多注册冒险者的好奇，这些都是处在休整期，没有接取任务外出的人。
　　就连那些处在观望中，犹豫着是否在绿荫定居下来，亦或是跨越危险的荒野，去到更安全的临东，在听闻消息后，也聚拢到这边。
　　不管留不留下，看看总没损失。
　　贺远航到来的时候，就看到这里人头攒动的景象。
　　一脸的心痛。
　　好东西怕不是被抢光了。
　　公会大厅内，好几面光幕都在滚动播放着新通知的字幕。
　　贺远航站在一面光幕前看了会，也渐渐明白。
　　在原先基础上，注册冒险者完成任务后，奖励得到的积分，可以用来兑换装备物资，当这些积分总量，积累到一定程度，就可以完成冒险者升星。
　　已消耗掉的积分，对总积分升星，并没有丝毫影响。
　　星级越高的冒险者，具有接取任务的优先权，一些高级任务，还需要达到一定的星级，才能够接取。
　　同样，升星后，能够兑换的装备物资更多。
　　贺远航大致看了一眼，冒险者分一到九星，但目前似乎只开放了前五个星级，一星冒险者可兑换的物品，和之前相同，而一旦升到了二星，能够兑换的，就比以前要多得多。
　　那种标准型战士傀儡，赫然就在二星冒险者的兑换列表中。
　　需要的积分也不多，才二十个，比制式刀剑都要便宜呢！
　　贺远航双眼都放出光来了。
　　周围其他人同样议论纷纷。
　　“感觉这次庇护所真是放出了不少好东西，不仅是傀儡，就连加强版的制式刀剑，我们也都能兑换了，要知道那些原本可都是巡逻队的限定版。”
　　“这才仅仅是二星冒险者，三星冒险者能够兑换的物品更多，好多都是看不懂的物品，甚至还有训练营的使用权限，二星就能兑换中级训练器械的使用权限，而三星，都能兑换到高级了，我们连中级的都没有见过吧。”
　　“就没有人关注价格吗？二星冒险者兑换物品，已经有折扣了，二星九点五折，三星九折……一直算到九星，这就能打六折，非常便宜了啊！虽然九星还未开放，但庇护所既然这么说了，也只是迟早的事情，想想就很激动！”
　　“别说了，我原本攒了几十点积分，就想着兑换一把战刀，现在好了，这么多可以兑换的装备道具，都不知道要换什么才行了，这是要逼死选择强迫症啊！”
　　庇护所这次突然放出了这么多新物品，是他们完全没想到的。
　　这些人，有的是不愿受约束，虽然眼馋巡逻队的福利，却依旧选择做一个自由的冒险者，而有的，就是想进巡逻队却进不了了。
　　已经好多天没再听过巡逻队招新的消息。
　　贺远航拉着锅盖头的手，“快，我们去排队，现在我账面上还有三十几个积分，足够兑换一台战士傀儡了。”
　　“呃，团长……”锅盖头团员却停住脚步。
　　“有事你就说，这会怎么磨磨蹭蹭了！”
　　锅盖头终于开口，“团长，您的积分大概还不够升二星冒险者，包括咱们冒险团也是一样，还兑换不了那种傀儡。”
　　贺远航：“……”
　　冒险团一样是划分了星级，实际上大多数觉醒者在野外，都是组队行动，接取任务的时候，也往往是以冒险团为整体接取，所得到的奖励，或许是根据成员贡献分配，又或者，任务上有具体的分配方式。
　　团队中所有成员的累计积分总和，就是冒险团拥有的最高积分，相当于升星用的“经验值”，达到一定程度，就可以提升冒险团的星级。
　　升星后团队成员自动享有佣兵团带来的福利。
　　锅盖头成员看了自家团长一眼，弱弱说着，“个人升二星需要100积分，像我们这种小型冒险团，则需要400积分升星，我刚刚已经查询过了，我们远航冒险团，目前的最高积分是386点，距离升星还差那么一点。”
　　小型冒险团是五人团，从积分上看，只要团队中五个人实力相仿，冒险团升星的速度会比个人更快，这就好比组队有经验值加成，比个人单刷要快上一些。
　　如果他们的远航冒险团能扩展为中型冒险团，拥有二十五人的名额，待招满团员后，无论是完成任务还是升星效率，都要比小型冒险团快上不少。
　　只可惜，扩大团队规模，这是要收费的……锅盖头悄悄看了团长一眼，天天买酒喝，只怕这辈子冒险团都是小型的了。
　　“就差那么点积分吗？那还等什么，我们赶紧去接任务得了！”
　　贺远航立刻说道，“你去通知其他人，算了，我们还是先把任务接了，免得待会连任务都没有了。”
　　和他有同样想法的人不再少数，原本还留着庇护所的这些人，是处在任务间隔的休整期，现在一看，嘛，还休息个屁啊，赶紧接任务赚积分去，晚一秒都是莫大的损失！
　　一想到其他人已经升到二星，美滋滋用积分兑换了那些令人眼馋的物品，而他还停留在一星级，只能干巴巴看着，连接取任务升星都做不到……
　　贺远航打了个寒颤，赶紧挤到窗口前，一看，终于松了口气。今天庇护所除了放出更多可兑换的物品外，还新增了许多任务，不然这会怕是连汤都没得喝了。


第180章 是我们赚了
　　【收集吱纹草（一星任务）】
　　收集至少十株吱纹草，要求完整度超过90%。任务奖励：10积分。
　　【寻找赤炎精铁（一星任务）】
　　提供明确线索，或者上交一定量的赤炎精铁。任务奖励：10-200积分。
　　贺远航摇摇头。
　　这种任务是毫无头绪的，从他来到这里的第一天，就高高挂在任务榜单上，偶尔有人完成了这一类收集任务，也是发现了线索后，才接取任务提交奖励。
　　这一类任务，除非有明确的线索，否则他是不会接的，运气不好会一直挂在未完成任务列表上。
　　除了积分外，任务完成率，以及风评，也是衡量一个冒险团水准的关键。
　　贺远航继续看下去。
　　【发送邀请函（一星任务）】
　　前往西湖一带，将邀请函送达给那一带的三个小型庇护所，像他们介绍绿荫的发展情况，并邀请他们到绿荫的商业区开设店铺。
　　根据庇护所来人情况，判断任务的完成程度。
　　奖励：10-30积分。
　　“不行，这个任务也太花时间，天知道是三天后还是五天后，才能判定任务完成。”
　　【升星（二星任务）】
　　从三星级开始，冒险者除了积分达标外，想要升星，还需要完成升星任务，升星任务将在冒险者接取后，随机生成，不会出现超出星级的难度。
　　要求：二星冒险者，且积分达到三星标准，任务完成率超过80%。
　　“无视无视，我特么连二星还没达到呢！”
　　他再继续看下去。
　　【活捉（一星团队任务）】
　　活捉一头雷霆蜥蜴，有消息称这种异兽在梧县出没，实力约莫在觉醒二重到三重。
　　奖励：30积分。
　　“就是这个！”
　　贺远航眼前一亮。
　　这个任务情报比较详细，雷霆蜥蜴的实力，也在他们冒险团的应付范围内，算得上是刚刚好了。
　　接取了任务后，他吩咐锅盖头是通知其他成员，自己也并没有离开，就在一旁浏览起其它任务。
　　如果还能找到适合的任务，先接下来也不错，就算升到了二星，兑换各种装备，还需要不菲的积分呢。
　　贺远航心想，一个冒险团最多可以挂三个未完成的任务，只要不是超出任务期限，那就先抢下来，让别人哭去。
　　一个个任务滚动条倒映在瞳孔中。
　　他最终还是没能再接下什么任务。
　　不是完成期限太长，就是任务难度太高，其中有的任务还有深入四星高危区域，在贺远航看来，这样的任务，没有几个冒险者有胆子接取。
　　他也不失望，毕竟有了一个任务打底，在此之前，又有不少团队已经接取了任务离开，真要有非常合适，又可以迅速完成的任务，想必，也是被那些家伙给接了去。
　　想想就有点可惜。
　　“可恶啊，那些简单的任务已经被别人抢走了，剩下的任务，最快的也要三天时间才能判定任务完成，三天啊！我可就差最后一点积分，就能升到二星冒险者了！”
　　“你这还好，像我们，冒险者身份还没注册多久，这要积累够升星的积分，天知道还要多久，好想早点兑换到那些物品啊，要是我们队伍中能有一头傀儡，许多以前无法实现的战术，也能够轻易完成，到时候完成任务的效率，不知道能上升多少。”
　　“说得没错，我现在最后悔的，就是以前任务做得少，住我们隔壁的一小型冒险团，那些家伙，真是任务狂人，原本我们是同一期注册的，可他们现在连二星升三星需要的积分，都积累快一半了，刚刚就看到他们兑换了不少新型装备道具，羡慕嫉妒啊！”
　　四周，其他团队喧嚣的议论声传入耳畔。
　　贺远航忽然就愉悦起来。
　　只要有不幸的人在身边，幸福感来得就很轻松。
　　忽然，有人惊叫。
　　“等等，我好想看到一个非常合适的任务！”
　　“任务？什么任务！那快点接啊，不然要给别人抢了去！”身边冒险团的同伴更加着急。
　　“不。”那人脸上并未显露丝毫着急之色，“这个任务是收集类任务，还没有收集上限。”
　　“收集类，那可不好完……”
　　话没说完，他终于找到同伴说的任务。
　　【收集源晶（一星任务）】
　　上交十单元源晶。奖励：10积分。
　　顿时睁大了眼睛。
　　竟然还有这么简单的任务？他们天天在野外厮混，谁兜里没几个源晶。
　　至于说用源晶换积分，会不会亏？
　　那怎么可能亏！
　　奖励列表他看过了，简单换算一下，一点积分的购买力，和一单位源晶，是完成相等的。
　　顶多，也就是积分只能在冒险者公会兑换物品，可这也不亏啊。
　　反正在庇护所，能用源晶买到的物品，都能用积分兑换得到，相反，一些珍稀物品，唯有积分才能够兑换，就像二星冒险者兑换列表上的哪些。
　　“不仅如此，你想啊，如果我们有了充足的积分，顺利提升到二星冒险团，兑换物品就有九五折的优惠，这样一来，可不仅仅是不亏，甚至，还赚了一笔。”
　　贺远航耳朵抖了抖，同样露出惊喜之色。
　　其它任务，就算再怎么合适简单，就算距离庇护所比较近，可也终究需要离开庇护所，往荒野走一趟。
　　一来一回，最少也要几个小时，哪比得上直接上交源晶换积分啊！
　　庇护所真是太贴心了！
　　……
　　城堡某个房间。
　　一个水晶球漂浮着，上面显示着冒险者公会的画面。
　　尽管没有声音，唐禹依旧满脸笑意。
　　这一次放出了大把新物品，果然勾起了众多觉醒者心中花钱的欲望，任务接取率一下子就提高了不少。
　　仅仅这一会时间，就有了上千单位的源晶入账。
　　而觉醒者们得到的积分，多用来兑换装备道具，提升实力，这就加快赚取积分的速度。
　　也相当于，他唐大领主赚钱的速度变快了。
　　“算了，都是一群糙汉子，没啥好看的，我还是去将核心建筑也给升级了吧，按照系统的尿性，领地升四级有如此大的变化，那么核心建筑的升级，应该也能带来不少惊喜。”
　　反正，源晶他是不缺的。
　　等将来源晶矿挖空了，还有这些勤劳的冒险者，在充满干劲地劳作着。
　　毕竟他们也是赚了嘛！


第181章 竹鼠一族
　　“叮——”
　　“叮——”
　　“叮——”
　　四个核心建筑中，酒馆工坊以及市场这三件套，等级可以提升到和领地等级相同。
　　唐禹远程升级了这三个建筑。
　　他学聪明了，早有预料到升级后会有一大堆新的系统提示音，这一次将消息设置为“接收但不提醒”。
　　短短几秒钟时间，
　　脑海中未再想起系统的叮咚声，然而系统日志里刷一下更新了十几条信息。
　　都是有关于酒馆等建筑的一些简要说明。
　　唐禹仔细浏览起来。
　　“果然，四级就是一个分水岭，像是从初级提升到了中级，这三个核心功能建筑，也变化颇大。”
　　工坊可以使用更高级材料制造装备，还多了一个强化功能。
　　唐禹简单看了眼，不出所料，强化有一定的成功率，运气不好还会导致装备损害，果然是氪死人不偿命的强化功能。
　　市场商品栏位增加了许多，此外多了一个消费折扣功能。
　　消费满十万源晶可以开启九折优惠，满一百万源晶可以开启八折优惠……
　　唐禹一愣，他刚刚才给冒险者开了优惠政策，结果一回头，系统也要用同样的方法来引诱他上钩吗？
　　他唐·会持家·禹，是不可能随便剁手的！
　　但好多商品都很令人眼馋诶。
　　三个核心建筑中，酒馆的变化是最大的。
　　[追随者契约栏位数量提升至18个，且有概率召唤出人族以外的追随者。]
　　[开启传承功能，酒馆中生成职业雕像，可进行职业传承。]
　　职业传承：在传承仪式中，能体悟到该职业战斗经验，领悟相应的职业战技，并获得一份职业修炼法的传承。
　　唐禹有些吃惊。
　　原先酒馆是每提升一级，就多出三个契约栏位，三级酒馆拥有九个契约栏位，唐禹已经使用了其中七个。而这次，契约栏位直接翻了一倍，提升到了十八个。
　　追随者关系着领地的核心战力，一下子提升了这么多，让他差点没跳起来。
　　“不限于人族，那还能召唤出什么？精灵？矮人？还是巨龙？”
　　唐禹有点小期待。
　　他也问过依莲等人，但据她们所说，并没有听说过精灵矮人巨龙这些生物，有可能这些生物并不存在，也有可能，是依莲她们的活动范围不够广，本身也算不上上层人物，所知道的消息并不多。
　　唯一一个算是贵族的凯文，这老家伙痴迷于装备制造，就差点没抱着那些冷冰冰的金属一起睡觉了。
　　一番洗漱，沐浴，焚香。
　　再照例拜一拜白前辈。
　　尽管这一次融合召唤依旧只能必出B级，召唤出的追随者，也无法突破到超凡阶，但该有的仪式不能少，他唐大领主很慎重。
　　下一次这么大规模的召唤，都不知要等到什么时候了。
　　唐禹开始了伟大的召唤仪式。
　　……
　　……
　　半个钟后，唐禹已经成功与八名追随者签订了契约。
　　决定此次召唤到此为止，余下的名额，就留待未来慢慢刷，万一哪天运气爆棚，召唤出了超越A级资质的追随者呢？
　　之所以花了这么长时间，主要是每召唤出一名追随者，都要同对方简要说明一些情况，再让其他人过来充当引导员
　　这一次欧皇之气也爆发出来，大概是刚升级的酒馆总能带来好运，又或者是他求拜的姿势get到了点上？八名追随者中，出了两名A级资质的好手。
　　唐禹摇摇头，这个姿势下次倒可以继续尝试。
　　不过……
　　他瞄了眼身边剩下这两名刚来的追随者。
　　其余六个都是人族，而这两名，恰恰触发了人族以外的概率，也是八人中唯二的两个A级。
　　右手边一位身材高大……不，已经不能用高大来形容了，唐禹站在身边，颇感压力。
　　石人一族，泰仑。
　　泰仑面容憨厚，一个大光头在阳光下反着锃亮的银光，如果忽略了体格，他的样貌和人类并没有什么差别。
　　然而泰仑有着超过三米的身高，胳膊就比唐禹的大腿还要粗壮两圈，肌肉如同花岗岩一样，给人厚重的质感……或许这本质上就是岩石。
　　他也是追随者中，目前实力最强的一位，刚刚召唤出来，就有觉醒十重的实力。
　　唐禹毫不怀疑，泰仑随便一拳砸下，就能将地面打出一个深坑。
　　“领主大人，这里……真的有，很多很多……好吃的石头吗？”
　　泰仑说话瓮声瓮气，声音发聩，震耳欲聋。
　　唐禹赶紧双手压低，比了个调低音量的手势，末了感受到耳膜震荡渐渐平息，才一指远处，两名后勤部员工载着一车高档有味道的岩石驶了过来。
　　泰仑看得眼睛发亮，得到唐禹的应许后，砰砰跑到车后箱位置，大手抓起石块，塞进嘴里。
　　嘎巴脆。
　　看得唐禹都有点饿了。
　　“好吃，唔，好吃，特别是这一种……”
　　唐禹看到泰仑抓着一块青色岩石，再看到旁边还有黑色石块，灰色石块，斑纹石块……
　　感情颜色不同味道也不同对吧！
　　旁边送货过来的两名后勤部员工，眼里写满着对世界的怀疑，就差没抓一把碎石块放进嘴里，看看是不是如此的有味道了。
　　唐禹捂脸。
　　他就担心非人族的生活习性和人类相差太多，都不知道要怎么安排了。
　　“泰仑还好，看起来只要有石头就足够了。”
　　唐禹喃喃。
　　转而看向左手边的小姑娘。
　　小栗。
　　她和泰仑刚好相反，身高才勉强够到他的腰部，留着一头葱绿色的卷曲长发，小脸蛋嘟嘟，看起来软萌软萌的，仿佛没长大的小萝莉。
　　但唐禹知道，小姑娘已经成年了，之所以身材矮小，那只是因为对方的种族。
　　一开始他还以为矮人族出了萌萝莉，然而并不是，这小姑娘和矮人族没有丝毫关系。
　　这是竹鼠一族，一辈子都长不高。
　　和泰仑站一起，视觉冲击不要太大。
　　或许这就是巨人和萝莉吧。
　　唐禹心想。
　　此刻小栗捂着小脑袋，脚步轻飘飘的，像是被泰仑发聩的声音给阵晕了，忽然啪叽一下撞在他裤腿上，被反作用力一推，跌坐在了地上，眼里已经有泪光在打滚。
　　“别，诶——”唐禹感觉遇到了人生中巨大的难题，不远处还有后勤部的员工在呢，这要是哭出来，岂不是变成他唐大领主弄哭小孩了？
　　不行，绝对不行。
　　唐禹脑海心思电转，忽然从身上掏出一颗棒棒糖，一把撕掉外包装，送到小栗嘴边。
　　小姑娘下意识张开嘴，含住了糖，眼睛一下子睁得滚圆，“好好吃吱，不痛了吱。”
　　唐禹：“……”
　　看样子这也是一个容易养活的吃货。


第182章 梦想着成为法爷的战士
　　其他六名人族追随者，实力非常均衡，都在觉醒六重到九重之间。
　　英勇骑士卡门三兄弟。
　　占星少女星灵星月姐妹。
　　以及狙击手洛琳。
　　唐禹不清楚，系统是不是瞅准了他大规模召唤的时机，一下子送来了双胞胎和三胞胎，这也是很厉害了，反正他辨别不出星灵月姐妹和卡门三兄弟。
　　“这算是套餐吗？不知道有没有组合战技？收费也不给个打折！”
　　唐禹摇摇头，给小栗和泰仑安排了房间……泰仑是住不了城堡的，非要挤进去估计城堡用不了几天就得翻修，考虑到他的钱包，唐禹特意给泰仑建造了符合他身高的别墅。
　　宽敞又舒适，不远处还有美味的采石场，泰仑乐呵呵的，嘴都咧开了。
　　……
　　……
　　“目前领地一共拥有追随者十五人，除研究型人才凯文外，其他人都算得上是高手，包括看起来一弹脑门就会哭的小栗……”
　　他打算明天或者后天，正式启程前往落霞庇护所。
　　到时候带领一部分追随者前往，余下少部分驻守领地，现在人员充足，也就不至于每次外出，都将所有重担给压在罗哲肩膀上。
　　大部分必需品也已经准备充分。
　　野外休息用的空间帐篷，逃命用，侦查用的道具，地图，等等。
　　最关键的就是浮游战车。
　　目前拥有的材料，已经足够打造出几辆战车，最为缺乏的材料，就是源自吞金兽体内的超凡金属。
　　吞金兽已经被豢养在新开辟出来的驯兽场中，每天给吞金兽喂养大量的优质金属矿，再通过特殊手段，无痛不开刀，将吞金兽体内的金属结核取出。
　　唐禹去瞄过一眼，那头肥胖胖的吞金兽，看起来也并不抗拒。
　　果然吃货就是容易诱拐。
　　“以浮游战车的速度，一切顺利的话，只需要三五天，就能抵达落霞。”
　　这种小型战车最大的优点就是机动性MAX，打不过敌人也不慌，问题不大，能逃走就行。
　　浮游战车动力全开时的速度，连觉醒阶大圆满的飞行类魔化兽，都足以将之远远甩开。
　　……
　　……
　　重新回到酒馆。
　　唐禹没有在一楼停留，蹬蹬蹬踩着褐黄色的木质阶梯走上二楼。
　　二楼的格局和一楼大致相仿，几张古朴的木质桌子工整摆放着，肉眼可见桌面上打着圈的木材纹路。
　　尽头没有一楼摆放酒水的柜台和储物架，却搭起了一个表演用的架台。
　　架台上原本是空无一物，这间酒馆平日里也无人问津，然而此刻，那架台上却有着五尊威严的雕像，并排屹立于此。
　　剑身倒着插在地上，双手紧握剑柄，面容刚毅，穿着一身厚重铠甲的战士。
　　一手贴在胸口，一手举着法杖，发丝洒落的额头上戴着雕满精湛花纹头环的法师。
　　浑身笼罩在黑袍中，看不清面貌分不清男女，仅仅从手腕处露出些许匕首寒光的刺客。
　　垂落的双手紧握着两把火枪，手指贴在扳机上，低垂着头，面色冷峻的火枪手。
　　以及高举着一把圣锤，仿佛灵魂在呐喊的圣职者。
　　五大职业。
　　五尊雕像。
　　这就是可进行职业传承的雕像了。
　　他现在学会了重斩，多重斩击，血斩这些基础战技，又有了一定程度的战斗经验，从通俗意义上来讲，已经是一名合格的战士。
　　然而五大职业都只是基础职业，每个职业有无数分支，那些可以称之为进阶职业。
　　新开启的传承功能中，随机附送了三种进阶职业的传承。
　　魔剑士，寒霜法师，惩戒骑士。
　　其余进阶职业的传承结晶，根据系统的说法，有概率在四级市场刷出，如果有职业者对该职业领悟到非常高深的地步，也能够制作出承载职业信息的传承结晶。
　　“说起来，这一次召唤出来的追随者，比如英勇骑士，占星师，幻术师，狙击手等等，尽管他们说过，得到的传承并不完整，但好歹也是进阶职业了，怎么着也比基础职业高级，这应该就是四级酒馆的隐藏福利了。”
　　唐禹开启了传承功能。
　　首先走到他最爱的法爷……法妹雕像前，法师职业雕像瞬间亮起白光，像是几条白色丝线从底座蔓延起来，流转到顶部聚集。
　　微弱的白光只持续了短短的一瞬，又很快熄灭，整个法师雕像再无任何动静。
　　唐禹：“……”
　　这是契合度为零的表现啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　他清楚，职业传承是有限制的，契合度越高，所能接收的传承讯息就越多，获益就越大。而契合度为零的，自然是连最基本的要求都满足不了。
　　连法师的传承他都接受不了，更别说进阶职业寒霜法师了。
　　唐禹不沮丧，一点都不沮丧。
　　人生不如意，十有八九十，看开了就好。
　　反正意料之中的事嘛！
　　几经尝试，战士，刺客和火枪手的职业传承，他是满足要求的，但他没有接受传承灌输。
　　现实中并不存在单职业的限制，法爷也可以拎着拳头上战场，然而接受传承灌输，对灵魂是有压力的，唐禹的目标并不是这些基础传承。
　　更别说每次传承，都要大量消耗白花花的源晶。
　　他重新来到战士职业雕像前。
　　从底座上，一条条莹白色丝线往顶部汇聚，雕像表层的光华越来越亮，其背后出现了一个手持长剑的战士虚影。
　　那把长剑上，炽红的火焰燃烧。
　　这是魔剑士的传承，而他已经满足了条件。
　　“来吧！”
　　战士雕像上白光绽放，耀眼得让人睁不开眼睛。
　　……
　　苍穹似火烧一般的艳红，陨石拖拽着尾巴，轰然砸落。
　　地面震颤，到处是呐喊声与厮杀声。
　　目光所及，黑压压一片是面貌狰狞的怪物，如潮水般汹涌而来。
　　一名身穿被血与火浇灌过铠甲的战士，手持一把像是水晶打磨成的长剑，剑身上，熊熊烈焰燃烧。
　　裹挟着烈焰的水晶长剑挥出。
　　刹那间，烈火燎原。
　　火柱冲天而起，似乎要将穹顶都给烧穿。
　　……
　　唐禹回过神来，目光怔怔看着身前，那光华已经褪去的职业雕像。
　　刚刚的一瞬间，他仿佛化身为无可匹敌的魔剑士，一人一剑，将那如潮水般的怪物，给化成灰烬。
　　“这就是魔剑士……吗。”
　　他一抬手。
　　呼~
　　一簇火苗从手掌中冒出，绵延成线，汇聚成型。
　　顷刻间，
　　唐禹手中已经握着一把完全由火焰凝聚而成的长剑。
　　战技·炽火之剑。
　　他强忍将火焰长剑挥出的冲动，炽火之剑散去，点点火星消散在空气中。
　　……
　　……
　　此时，荒野中某一处。
　　地下研究所。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　戴着圆框眼镜的郑博士，看着眼前这具曼妙的躯体，满脸兴奋，肆意大笑着。
　　一号。
　　他最为成功的实验体。


第183章 郑博士的计划
　　一号站在实验室中，赤~裸着身体，面无表情，仿佛一尊人形雕塑。
　　这是一名女性觉醒者，头发已经被剃光，每一个毛孔都暴露在空气中，小麦色的皮肤上，遍布着无数拇指粗细的紫色条纹，如爬虫一般，不停蠕动着。
　　没有一处部位例外。
　　看起来诡异莫名。
　　这就是一号，他最成功的实验体，完美地嵌合了他植入对方体内的魔化兽基因。
　　郑博士双目放光，仔细端详，凝视着那些诡异的紫色条纹，如同看待世界上最美妙的事物。
　　“很好，很好，有了这个完美的实验体，我很快就能制造出更多的兽化战士……”
　　原本没有了林韦提供的实验素材，他这个计划想要成功，还需要花费大量的时间，进行数据演算，却架不住运气好，实验体和魔化兽基因完美嵌合。
　　反着银光的圆框眼睛下，郑博士双眼注视着，仿佛穿透了眼睛这具躯体的皮毛，骨骼，内脏，细胞，基因……
　　这是他的特殊能力，凝视到极致，甚至能看清楚细胞基因的变化。
　　一号的成功，只是一种小概率的巧合，然而郑博士的特殊能力，却能将这种巧合，变成真正的可能。
　　滴~
　　旁边屏幕陷入休眠状态的电脑，刹那间明亮起来，露出放置着无数文件夹的桌面。
　　“哦？二号三号的野外测试已经完成了吗？”
　　利用一号成功的经验，郑博士很快制造出了二号三号实验体，虽然基因嵌合率没有一号那么高，稳定性不够完美，然而作为兵器，二号三号的实力他也是满意的。
　　他接收了测试部门传来的文件，这是一份录制于野外的视频。
　　画面中，一个光头男子正和一头强大异化兽进行对峙。
　　异化兽看模样，是由野猪变异而成，足有两层楼高度，仿佛一座小土丘，鼻腔中喷吐着烟雾，如同高速行驶的列车，向着光头男子猛冲而来。
　　男子不闪不避，直勾勾盯着眼前的庞然大物，他嘴角开裂，直至耳垂，露出满嘴锋利的牙齿，瞳仁泛白，看不清焦距，模样可怖。
　　他衣衫猛地爆开，几条肉色触手从背后伸出，如同游蛇，速度极快，嗖一下拉出了几十米的长度，又像是钢针，猛地刺入变异野猪体内。
　　野猪异化后，堪比装甲车的毛皮，在这几条肉色触手下，却也如同纸糊一般，完全被捅破，触手深深扎进异化野猪体内。
　　一声震耳发聩的凄厉嚎叫。
　　实验体二号不为所动，只是插入异化兽体内的几根触手，仿佛在吸食着什么，肉触贴着野猪皮毛的一端不断在膨胀收缩。
　　短短几秒钟时间，异化野猪形体大幅度缩水，浑身的血液已经被掏空。
　　光头男子狭长的舌头舔了舔满圈牙齿，露出饭后饱胀的笑容。
　　画面一转，这一次，拿着录像机的正是二号本人。
　　他一边前进，一边解说，时不时还回过头来，冲着摄像机裂开嘴巴。
　　像是导游，在介绍周围的景点。
　　然而二号的周围，并没有什么宜人的景色，反而是面目狰狞的魔化兽，密密麻麻的，有时周围被魔化兽堵死，二号就神情自若地从魔化兽身边挤过去。
　　这俨然是一个魔化兽群，二号却如入无人之境。
　　魔化兽对人类的气息最是敏感，扑咬人类，是铭刻在基因中的本能，然而此刻，穿梭于魔化兽群中的二号，就仿佛是魔化兽的同类。
　　“拥有强大的实力，还不会被魔化兽主动攻击，我的实验果然是成功的！这才是新人类，这才是最正确的研究方向，你们那些迂腐之人，连人体实验都不敢，又怎么能想象到，人类本身，才潜藏着最大的秘密！”
　　“那些实验素材，能为这项伟大的研究做出贡献，已经是莫大的荣誉了！”
　　仿佛出了口恶气，郑博士笑得格外畅快。
　　末了，他又皱眉。
　　实验确实成功了，仅仅拥有这么三两个兽化战士，却是不够的。
　　他想要的，是一个由兽化战士组成的大军，那才是真正的所向睥睨。
　　“实验素材几乎已经用完了，只剩下一些普通人，那没有什么用，想要制造出真正的兽化战士，最好的载体依然是觉醒者……”
　　原本实验素材都是为林韦送来，现在显然不能指望一个已经凉了的人。
　　作为实验室的最高负责人，尽管这里规模很大，人员也很多，可几乎都是没什么战斗力的研究人员，仅有的几名战斗型觉醒者，还是林韦派来的，说是保护，其实也是监视他的人员。
　　这些人算不上强，郑博士也看不上，想要捕捉到足够数量的实验素材，仅依靠这些人，不知道要花费多长时间。
　　“现在有一号二号三号，战力上倒是足够了……”
　　郑博士打开电脑上的地图。
　　这是一张临城区域的详细地图，上面不仅记载了许多危险地域，这一带众多庇护所，更是被详细地标了出来。
　　他的目光落在周边一些小型庇护所上。
　　“这些庇护所，每一个至少都有数百名幸存者，这捕获觉醒者的效率，可比在野外抓人，要快多了。”
　　“至于危险……”
　　郑博士知道，如果有大量的小型庇护所出事，必然会引起临东的察觉，到时候很可能引起麻烦。
　　然而……
　　“如果通过兽化战士，引起魔潮，再悄悄将幸存者掠走呢？”
　　这样一来，哪怕太多庇护所覆灭引起了临东警觉，也只会发现是魔潮作怪，就算到时候临东采取了一些相应措施，他也已经抓到了足够数量的觉醒者。
　　陡然，他的目光落在了其中一个小型庇护所，上面打着红圈。
　　绿荫……
　　郑博士沉思。
　　刹那间他有种引动魔潮袭击绿荫的冲动，“不行，绿荫庇护所实力强大，连林韦都折在那里，纵使绿荫有着某种秘密，也不是现在该窥视的。”
　　“眼下最紧要的，是劫掠足够的实验素材，为兽化计划的下一步展开，做好准备，招惹绿荫，只会节外生枝，绿荫也不是区区一个魔潮，就能覆灭得了。”
　　他摇头，只是目光落在代表绿荫的小点上，注视良久。
　　……
　　……
　　临东庇护所。
　　大方向谈妥后，物资交换等一系列事情，都有随行人员忙碌着。
　　横城的二号人物，包括车队中一些高手觉醒者，在临东军方二营长的带领下，参观了军营。
　　军营位于庇护所西北方向，占地面积颇大，他们走到了训练区域，这里没有布置太多的训练器械，对于觉醒者而言，普通的训练器械毫无意义，还不如挥洒着汗水做些常规训练。


第184章 差距为何辣么大？
　　一批觉醒者正挥舞着战刀训练。
　　锃亮的刀身在阳光下熠熠生辉，他们紧握着刀柄挥出，刀锋撕裂空气，啸耳的破风声回响在整个训练场中。
　　“我们觉醒者配备的都是符文战刀，还有这……”二营长走到旁边放置武器装备的区域，一把将架子上的遮挡布掀开，露出底下黑洞洞的炮口。
　　“我最心爱的160毫米迫击炮，这可是改装过了，能射出特制的符文炮弹，威力那不用说，一炮不能解决，那也只是再加一炮的问题。”
　　横城的负责人尽是羡慕之色，道出由衷之言，“你们的符文武器，是真的厉害，我们那边还找不到将符文融入装备的方法，真不愧是孙院士。”
　　二营长嘴角上扬，“这次你们将一些符文样本带回去，很快就能研究出符文装备的制造方法了。”
　　他没办法不得意。
　　横城的实力比临东要强上一截，这也是横城派出车队到临东交流的原因，双方之间倒没有争强好斗，然而同样是军人，横城军方的高级觉醒者，却比他们临东军方要多出不少。
　　二营长就很是郁闷，感觉矮了一截，好在装备方面，他们远远将横城甩开。
　　‘诶，等等，符文装备，似乎之前科学院的进度也是卡住了，后来还是因为那种……对，斩魔长剑，然后才研制出临东版的符文装备’
　　他沉思着，似乎，如果不是恰巧得到斩魔长剑，这会他们对于符文装备的研究进度，恐怕也不比横城快多少。
　　一下子二营长又郁闷了。
　　他决定不再去想，带领着横城的人参观军营，一边交流作战的经验。
　　“不如我们举办一个简单的交流会，让大家交流对付魔化兽的心得，战斗这件事情，仅仅看资料，可比不上战士们讲述亲身体验的经历。”
　　横城负责人提出建议。
　　二营长想了想点头，“这提议不错，特别是能力者，相互交流或许还能开发出新的能力运用方式。”
　　“既然是能力者的交流，那也不必仅限于我们军方的能力者，民间拥有的能力者同样不少，那些人实力虽然有所不及，对于能力的开发运用，却不一定差多少，不如我将这次车队中的一些能力者，也一并招来吧。”
　　“可行，那我也将临东一些有名气的能力者叫来。”
　　他是个干脆的人，当即就吩咐手下去办这件事。
　　能力交流双方都能获益，在二营长想来，那些能力者应该会迫不及待来到这里。
　　果然那些人没有让他久等，十几分钟后，被他派出去的士兵就已经将那些能力者带来。
　　只是，看着来人的数量，二营长怔住了，“怎么才这么点人？”
　　以他的地位，能够阅览雇佣兵们的资料，清楚整个临东目前有多少能力者。
　　而到场的，连五分之一都不到，“不会是在野外还没返回庇护所吧？”
　　他看了看天色，夕阳倾斜到天边尽头，只剩下些许橘黄色的余晖在笼罩大地。
　　从时间上看，绝大部分外出的雇佣兵，这会都应该回到了庇护所。
　　士兵敬了个军礼，“报告营长，大部分雇佣兵已经返回庇护所了，但很多顶尖小队的雇佣兵，却找不见踪影，我问过任务中心的负责人，那些人似乎回到庇护所后，又匆匆离开了，说是慢了就抢不到了。”
　　“哦对了，那些匆匆离开的佣兵，大多是从秘境逃出来的觉醒者。”
　　士兵语气中带着困惑。
　　二营长：“……”
　　虽然不知道发生了什么，但总有种被人截胡了的感觉。
　　莫名不爽！
　　……
　　唐禹神清气爽从精神空间中走出。
　　他还不知道自己在秘境中植入的广告，正渐渐发挥出效果。
　　临东的佣兵一个个想紧守着这份能买到斩魔长剑的机缘，然而佣兵毕竟是佣兵，谁没几个大嘴巴。
　　“张老三，告诉你个秘密，这可是看在我俩过命的交情上，才告诉你的，可千万别跟其他人说……”
　　“李老四，我听说了一个秘密，要不是我们穿同一条裤子长大，这秘密怎么也不会告诉你……”
　　一传十，十传百，不至于整个临东都知道，可在那个特定的圈子中，却有不少人知道了绿荫庇护所，知道斩魔长剑真正的卖家。
　　这些佣兵也添油加醋的，宣扬了唐禹几人在秘境中表现出的可怖实力。
　　没有人怀疑，毕竟这些话，都出自顶尖小队，乃至四大佣兵团的成员之口，又是过命又是裤子交情，一些实力出众的觉醒者，休息都不要了，连夜就赶往绿荫。
　　体验了一把实力暴增后，在精神空间中割草无双的感觉。
　　唐禹并不知道，在现实中，也有一大波韭菜，正渴望着镰刀的垂怜。
　　……
　　……
　　吃过晚饭，唐禹带着依莲来到酒馆。
　　“领主大人，我们来这里是？”
　　她对这个地方印象深刻，来到这个世界的第一眼，看到的，就是这个古朴的酒馆，以及站在酒馆中的领主大人。
　　笑着对她递了一瓶酒过来。
　　那一幕，她这辈子都不会忘记。
　　“走吧，我们去二楼，到地方你就知道了。”
　　依莲穿着一身米黄色的连衣裙，踩着阶梯跟在唐禹后面。
　　一到二楼，那就看到尽头那五尊栩栩如生的雕像。
　　唐禹正准备开口，同依莲讲述法师的传承。
　　却看到女孩一下子怔住了。
　　她双眼凝视着那一尊法师雕像，一步一步，缓缓走上前。
　　不仅是依莲，那尊法师雕像，也仿佛得到了共鸣，像是沉寂了许久，迫不及待想要苏醒的模样。
　　唐禹赶忙开启了传承系统。
　　刹那间，
　　明亮的光芒将黑夜驱散，四周如同白昼。
　　那尊法师雕像仿佛活了过来，身后出现了寒霜法师的虚影，远比他当时出现的魔剑士虚影，凝实了不知道多少。
　　就连虚影中的那一双瞳孔，都像是跨过时间长河，投射到酒馆当中。
　　一道淡蓝色光柱将依莲笼罩。
　　传承开始了。
　　她双目紧闭，淡蓝色的发丝飘扬起来，裙摆飞舞，恬静淡雅，在唐禹的注视下，她的身躯竟缓缓漂浮起来，像是违背重力一般，悬浮到了和虚影等高的位置。
　　依莲的气息完全释放了出来，觉醒七重，觉醒八重，觉醒九重……直到九重的巅峰，卡在了觉醒阶第二个瓶颈上。
　　唐禹张大了嘴巴。
　　接收传承还能提升实力，这……他怎么完全没有？？？
　　法师雕像上的白光渐渐暗淡，唐禹以为寒霜法师的传承就要结束了，然而那道淡蓝色的光柱，却越来越明亮，缩成一个椭球型，将依莲包裹在其中。
　　彭。
　　一声如同蚊虫低语的轻响。
　　依莲身上穿着的米黄色连衣裙，还有脚上素白的运动鞋，眨眼间化作光点破碎。
　　唐禹瞪大眼睛。
　　圣光褪去，依莲已经完全变了模样。
　　身上穿着一件华丽的冰蓝色长裙，脚丫上是闪烁着璀璨紫蓝色光华的水晶鞋，一对嵌着蓝水晶的镶边花纹耳坠，在耳边成型。
　　头上戴着玄奥铭纹的头环，手中握着一把和她身高相仿的冰晶法杖。
　　这一幕，如梦似幻。
　　不仅是这般景象，更是，那笼罩在光团最中央的……依莲。
　　唐禹张开的嘴巴久久不能合拢。
　　他接受的，莫不是个假的传承？


第185章 道路
　　嘭。
　　法师雕像背后，浮现出的那个虚影，陡然间破碎了。
　　唐禹明白这代表着什么。
　　每一个特殊传承，其力量都是有限的，传承时他注入的源晶，以及这几尊职业雕像，只是确保传承顺利运转，大部分力量，依旧是来自传承晶石本身。
　　诸如魔剑士，寒霜法师这样的特殊传承，每一颗传承结晶的力量，大约可供三次消耗，然而此时，第一次使用的寒霜法师传承，其虚影并非慢慢变淡消失，而是直接破碎。
　　代表着传承的力量已经消耗殆尽了。
　　‘怪不得，依莲接受传承后，不仅实力暴涨，还附带了全套的高级装备。’
　　他是十分非常极度的羡慕了。
　　离地悬浮的依莲，在法师雕像光芒渐渐褪去后，整个人和缓缓从空中飘落，水晶鞋踩在木质地板上，飘扬的发丝渐渐收拢……
　　唐禹正准备走上前，却忽然一怔。
　　面前，
　　依莲双眸紧闭着，两行清泪却从眼里流淌而出。
　　泪珠晶莹，从脸颊滑落，带起一串泪线，流淌到了下巴，在重力的影响下，嘀嗒……落在了木质地板上。
　　这样的依莲，他还是第一次见。
　　最怕空气突然悲伤。
　　……
　　……
　　酒馆天台。
　　凉风吹拂，依稀可见山下灯火影影绰绰。
　　看着依莲神色依旧低落，唐禹有些担心。
　　“没事的，领主大人。”她摇摇头，耳坠发出轻响。
　　“你这可不像没事人的样子。”
　　“只是想起了一些往事。”她抬头，风吹散了额前的发丝，眼眸澄澈，静静望着远方。
　　如诗画一般。
　　“不介意的话，说出来吧，或许会好受一些。”
　　唐禹觉得身为领主，有义务关怀下属的心理健康……这当然是扯淡，半月个前，他还是个朝不保夕的普通幸存者，一个半月前，他还只是一只普通的天朝单身狗。
　　纵使现在，他依旧是个凡人。
　　没有太多的梦想，只想着将父母接回来，然后经营好自己的一亩三分地。
　　在得到系统的时候，他也曾想过，是不是要招兵买马征服世界，是不是要砥砺前行，披荆斩棘。
　　让自己成为一个真正的大领主。
　　一言断人生死。
　　一眼让人跪拜。
　　他想想觉得算了，那样子他能得到什么？征服世界的快感，亦或是无上的权威？可随之而来的，也必然是孤独和空虚。
　　人总是要成长，棱角被磨的圆滑，拔掉身上的刺，学会对讨厌的人微笑，让自己变得八面玲珑……
　　末世更是残酷，有的人为了一片面包就需要出卖自己的身体，有的人眼睁睁看着亲朋好友死在面前却只能强撑着笑颜……
　　这是弱者的无奈。
　　他发展领地，让自己变强，不是为了征服别人，而是为了主宰自己。
　　甩开脑海中纷杂的思绪，他只是忍不住开口，打破眼前这份宁静……还有悲伤。
　　沉默了一会，身侧传来依莲幽兰的声音。
　　“我出生在一座小城，父母在城外的矿场工作，那时候虽然经常找不到他们的身影，可我觉得生活很美满，每天最幸福的时刻，就是蹲在门口，等着他们回来。”
　　依莲走到天台边缘，蹲下身子，裙摆上镶着的水晶摇曳，铃铛作响，“那天傍晚，我就这样蹲在门口，看着天边，一直等一直等，直到天色完全黯淡下来，那熟悉的人影，都没有再出现。”
　　“到了隔天我才知道，昨天城外遭遇了黑潮，最先被袭击的，就是矿山一带，那时候我也才知道，原来那种刺耳的警报声，就象征着死亡。”
　　她在天台边缘坐了下来，手中的法杖化作流光融入她体内。
　　双脚悬在空中，裸露在裙摆外的小腿，如白玉一般，轻轻摇摆。
　　“……好几年过去，我早已经忘记了那种悲伤的感觉，只是这次触景生情，有点……控制不住自己。”
　　她抹掉挂在眼角的晶莹泪珠，转过头来，对领主轻轻一笑，声音如风铃。
　　唐禹坐在她身边，静静倾听，凉风吹起，天蓝色的发丝从他脸上拂过，有些发痒。
　　他看到，
　　依莲的面色已经恢复了往日的平静，只是眼眸深处的那抹悲伤，挥之不去。
　　唐禹禁不住抬起手，在半空中迟疑了一下，最终落在依莲的头上，轻轻抚慰，“不要太勉强自己，毕竟还有……我，还有其她人。”
　　……
　　……
　　野外。
　　风暴佣兵团的小胡子团长，手中正拿着一份地图，“再往前几公里，就是那个名为绿荫的庇护所了，听说这个庇护所实力比较强，那他们的购买力，应该会比其他庇护所更高吧。”
　　他们这三家从横城过来的势力，正联手将货品售卖到各个小型庇护所。
　　姓高的首领点了点头，“我们一路走来，已经在五个小型庇护所那里售卖了货品，情况比我们预计的要好上许多，那些小型庇护所源晶虽然不多，杂七杂八的东西却是不少，其中不凡高价值的物品，那些家伙没眼力，可就便宜了我们。”
　　“是啊。”另一位姓杨的首领深以为然，“如果是在临东售卖，就算我们东西能卖出去，可又哪里能卖出这么高的价值，一些特殊材料，等将来带回横城，不管是卖了，还是自己使用，我们都是稳赚的。”
　　“毕竟只是小型庇护所，一些高价值的材料，也只是运气好得到，他们被我们的气息一震慑，都差点没吓傻了，还有的以为我们打算劫掠，吓得转身就逃。”小胡子笑着，“要不是担心惹到临东方面不满，我还真有将材料收购价格再压一压的打算。”
　　“没必要了，反正我们已经赚得够多，而且道路已经打通，只要路上没有新出现的深渊裂缝，下次我们想要再来到临东，就没有那么困难了。”
　　这一路很危险，伤亡无数，但他们走过一次后，已经记录了地图，清楚哪里危险，哪一带的危险程度又相对较低。
　　大多是伤亡，都发生在高危区域，他们绕开了高危区域，走危险程度较低的区域，一路来到临东。
　　这就相当于古代的航道。
　　第一次走总是最危险的，但是之后，只要沿着这条已经开辟的道路前行，危险程度，就会降低许多。


第186章 感觉自己很能赚
　　“我们在绿荫将货品倾销出一部分后，不如就留在绿荫休息吧。”
　　高姓首领看了看已经黯淡下来的天色，又察觉到身后的觉醒者，有不少已经露出疲态，提出建议。
　　“也好。”小胡子拿着从临东购买到的珍贵地图，“这一带只是三星中度危险区域，虽然我们在野外过夜也丝毫不虚，但能在庇护所过夜，总是更好的，至少能避免那些魔化兽的骚扰，说不定还能睡个安稳觉。”
　　“没错，但前提是绿荫庇护所实力够强，如果像之前那几个小型庇护所，就那丁点防御力，那我宁愿在野外过夜，省得遇到危险还要被那些人拖了后腿。”
　　他们带着几辆焊满钢板的货车，朝着地图上的方向前进。
　　天空繁星闪烁，夜晚的野外更加危险，那些魔化兽，也更加狂躁。
　　这些人不惧怕普通魔化兽，可也不敢大意，打起精神戒备观察着四周。
　　却是愈发的万籁俱寂。
　　“你们发现没有，我们有一段时间没遇到魔化兽了。”
　　“的确，而且连魔化兽的嚎叫声，都很少听到，这有点异常。”
　　“不不不，如果绿荫庇护所真的是一个强大的庇护所，那么周围的魔化兽被清理掉，是必然的。”
　　“可绿荫……有这么强大吗？据说绿荫也只是个上千人规模的庇护所，再怎么实力强大，想要将周围几公里的魔化兽都清理掉，做不到的吧？”
　　他们议论着，随着距离靠近，视野开阔，一座座屹立于荒野上的高塔，出现在他们眼前。
　　小胡子等人明白，这里，已经来到绿荫的地界了。
　　外出猎杀魔化兽，或执行任务的冒险者们，经过一天的浴血奋战，不少人也拖着疲惫的身躯，回到庇护所。
　　前方灯火依稀可见，不少觉醒者从他们各个方向返回，看到他们这支车队，都不由好奇看了眼，却也没有走上前，加快了脚步，一下子消失在他们的视野中。
　　小胡子等人却有些诧异，他们几人实力更强，对气息更加敏感，远远就感应到这帮路过觉醒者的气息。
　　“觉醒二重，觉醒一重，觉醒二重，觉醒三重……”
　　这些觉醒者，竟是以二重的觉醒者居多，偶尔还能看到一两个觉醒三重的强者。
　　尽管觉醒三重他们也不放在眼中，可他们经过的那些小型庇护所，觉醒三重就已经是绝对的强者，大部分庇护所所长，也就处于这个层次，稍强的，也只是突破到了觉醒四重。
　　而在绿荫，他们已经见到好几个处于这种层次的觉醒者。
　　“看来绿荫庇护所并非浪得虚名，的确有着不错的实力，一个小型庇护所，能做到这一步，也是非常不容易了，我倒有点好奇，庇护所的所长是个什么样的人物。”
　　“老杨，待会你就能见到了，我们这么大一笔生意，肯定得所长出来谈才行，就算绿荫实力强大，可到底是小型庇护所，看到我们这么多车的货物，估计会惊讶不已。”
　　小胡子拍了拍货车上的钢板，“我们这些商品种类繁多，就说枪械类武器，就有我们横城研制的新式枪械，专门用于对付魔化兽，还有这种结构巧妙的盾牌，可以在挡住魔化兽攻击时，卸掉大部分力道，这些都是觉醒者们最爱的装备。”
　　“还有这种辣果，我们那边的特产，完全可以当辣椒用，在末世调味品可是稀罕货……”
　　他想起其它小型庇护所的所长，在看到这些货品时，眼中那种惊喜之色。
　　绿荫就算实力强一些，然而实力并不代表底蕴，这些货品，好多哪怕是临东的觉醒者，都会争相购买，更别说绿荫这么一个小型庇护所。
　　若不是争不过那些大势力，小胡子还真没想到，会将货品售卖给这些小庇护所，可现在看来，这一步倒是走对了，毕竟赚得更多嘛。
　　“绿荫觉醒者更强，拥有的源晶就更多，相信我们这把可以赚得盆钵体满……”
　　小胡子哈哈笑着，思索着待会面对绿荫的所长，要如何利用对方见识少这一点，来拔高自己货品的价值，他感觉自己越来越会赚钱了。
　　却从来没有想过，情况，或许可能大概，会和他预想的，有一些不同。
　　……
　　……
　　在庇护所入口处，小胡子等人进行了简单的登记。
　　“老杨，怎么不干脆叫他们所长出来跟我们谈生意，而且对方也真是奇怪，看到我们这几车货物都不问一下的嘛。”小胡子嘀咕着。
　　姓杨首领神秘一笑，“这你就不懂了，反正我们准备在绿荫过夜，售卖货品这事，也不急于一时，不如待我们先观察一番，等摸清了绿荫的底细，我们才能将价格卡在对方的底线上，也就能赚得更多。”
　　“至于这几车货物，在野外大型团队有时候也用货车运送搜寻得来的物资，这当然没什么好奇怪，别忘了我们三家联合在一起，看起来妥妥的就是大型团队。”
　　“原来如此，还是老杨你高明，高明。”小胡子恍然大悟，深深觉得自己道行还不够深。
　　几辆货车毕竟体型庞大，就停放在庇护所入口不远处，留下大部分人手驻守，他们这三家首领，则领着一部分手下，往庇护所里面走去。
　　入目所及，是一片大型的施工工地。
　　小胡子几人都有些惊讶，这绿荫庇护所，竟然还兴建起大型工程，就不怕费时费力，最终还会被魔化兽毁掉吗？
　　兴许是晚上，工程已经停工，只是周围还能见到不少大型工程器械，这又让几人对绿荫高看了一眼。
　　“看起来，绿荫似乎想修建一大片建筑群。”
　　“是啊，你们看，道路都已经规划好了，咦等等，那边似乎有好几栋建筑已经完工了？”
　　他们看得出工程还处在前期，很多建筑才打好地基，还未开始修建，然而远处有一些建筑，上面亮着璀璨的灯光，时不时还能看到一些幸存者进进出出。
　　明显已经是在运营了。
　　他们循着灯光走进，来到一处热闹的建筑前，上面店标的霓虹灯芒闪烁。
　　【夜色酒吧】
　　小胡子有些意动，能在绿荫看到酒吧实在出乎他的意料，一瞬间酒虫被勾了起来，“老杨老高，不如我们进去喝几杯吧。”


第187章 调酒师才是本职！
　　周围是一大片的空旷区域，唯独这么一间酒吧屹立于此，霓虹灯芒闪烁……
　　这样的环境，原本是有些寂寥，然而时不时传来的交谈声，给这里增添了几分生气。
　　酒吧内更是热闹，此时时间尚早，吧内的座位就已有超过一半被占据，有的人安静抿着小酒，更多的人是高声阔谈，宣泄着一整天积攒的压力。
　　夜色酒吧才刚刚开业，生意却红火得超乎想象。
　　末世本来就没什么夜生活，以往一些有实力又富裕的觉醒者，会选择去训练营宣泄压力，然而这只是少部分人，大部分人在天黑以后，就无所事事了。
　　——之前幸存者们连吃饱都成了奢望，没有那么多精力考虑其它事情，然而随着庇护所的发展，生活不一样了，有句话叫饱暖思淫欲，然而想嘿嘿嘿，那也得有给啪或者能啪的对象才行。
　　没看到庇护所的男女比例，已经严重失调了吗。
　　特别是那些女孩，不少都进了后勤部和医疗部，这两个可是香饽饽部门，还能近距离接触到庇护所的两大女神，据说当初后勤部和医疗部招人，就有不少猪哥死命想要挤进去，结果毫无例外，全被拒之门外了。
　　更导致了这两部门最后只招女性，让他们每天入目所及的幸存者，全是一群糙爷们。
　　最后也只能和这些光着上身，汗流浃背的大汉们一起，继续从事着搬砖大业。
　　夜色酒吧的出现，对于幸存者们而言，就是黑夜里的那抹曙光，酒水价格也有便宜的，大部分幸存者都消费得起。
　　觉醒者们也不例外，有时候他们能从野外搜刮到些许酒水，存起来慢慢喝，然而一个人饮酒醉，哪能比得上酒吧的气氛，还能跟其他人聊天吹逼，一些实力不上不下的觉醒者，在这里就能感受到普通人崇敬的目光。
　　心底觉得很舒爽。
　　更吸引这些幸存者的，是酒吧的老板娘。
　　老板娘站在吧台后，一手甩着酒瓶，一手将材料倒入高脚杯中。
　　她茶色的头发扎起来，束在脑后，随着动作，马尾左右甩动，胸前更是层起彼伏，吸引了在场大部分男幸存者的目光。
　　容貌上乘，身段姣好，还站在吧台后充当调酒师，让他们一眼就能看见。
　　仅仅这一点，就至少为酒吧增添了三成的营业额。
　　只不过，这些人也不敢用露骨的目光直视，只能用眼角的余光，偷偷观察，更没有人犯傻地站出来调戏。毕竟，能在商业区建成之前，就在此地开设起了酒吧，用下半身想，都知道其中必然有不可告人的朋友交易。
　　事实也差不多如此。
　　洛琳被召唤过来，在了解到领地竟然连酒吧都没有后，就若磨硬泡，让领主给她建起了一家酒吧。
　　为此，她自然是付出了代价——在工资还没拿到手的时候，就已经是负债累累了。
　　她是夜色酒吧的老板，也是这里的首席调酒师。
　　调酒她是认真的。
　　‘调酒师才是本职，狙击手？兼职而已！’
　　洛琳甩了一手漂亮的调酒技艺，将一个盛着液体的高脚杯推到对面，“小栗栗，喏，这杯送你，是果汁喔，你一定会喜欢的。”
　　吧台前坐着一个有着葱绿色头发的小萝莉，她睁大眼睛看着这杯果汁，头摇得跟拨浪鼓似的，“不要吱，我要喝酒吱。”
　　小栗鼓着脸，就要伸手将高脚杯推回去，然而……伸手，伸手，再伸手。
　　她够不着！
　　小栗更恼了，身体前倾，想要缩短手掌与高脚杯之间的距离，只见她双腿用力一蹬，身躯却是一晃，差点没摔着。
　　她蹬不到地面，小短腿只能在半空中不停摇晃，眼睛直视盛着果汁的杯子，感觉高脚杯传来满满的恶意。
　　‘还有这个女人！’
　　她怒视着老板娘。
　　洛琳看着小栗鼓起脸的模样，像只生气的仓鼠……竹鼠，笑得更加欢乐，“未成年人就应该老老实实喝果汁，这是为了你好。”
　　“我不是吱，我成年了吱！”
　　……
　　……
　　风暴团长小胡子走进酒吧内，就像是走进了另一个世界。
　　这夜色酒吧，布置得很精致，刹那间他有种回到末世前的感觉。
　　他一进来，同样被吧台前表演者调酒技艺的洛琳所吸引，情不自禁来到吧台前，理了理领口，做出一个自认优雅的微笑，“一杯威士忌。”
　　末世前他到酒吧，多数时候点的就是威士忌，此时这句话脱口而出，直到说完，小胡子才老脸一红，察觉到自己犯了错误。
　　都末世了，粮食极度缺乏，能有多少人舍得将其酿造成酒，在这个时期，有一口酒喝就算不错，他在横城的时候，大多数时候喝的都是粗麦酒，来到绿荫这样的庇护所，更不能要求太高。
　　他连忙改口，“你们这里有什么酒，随便给我来一杯吧。”
　　“随便？贵的便宜的都行？不要威士忌了吗？”
　　“随便什么都行，等等……”
　　小胡子看着服务生递过来酒单，末世前那些常见的酒水名称，在这里都能看到，他看了看后面的标价，并不贵，一杯威士忌还不到一源晶，便宜得他都多揉了两次眼睛。
　　然而也有昂贵的，一些他认不得名字的酒水，价格颇高，几十源晶，甚至上百源晶一杯的，在这酒单里都能看到。
　　莫名的，他并不觉得这是唬人，而是那些酒水，本身就具备高昂的价值。
　　“还是，嗯，一杯威士忌吧。”小胡子不敢乱点了。
　　其他几人有样学样，也没有尝试点那些昂贵的酒类，他们来到酒吧，除了喝酒之外，可还打算从旁侧击，了解绿荫庇护所的底细。
　　小胡子付了源晶，有服务生清点后，给他递过来几张小票。
　　这几张小票非常单薄，然而质地极为坚硬，通体呈半透明状，上面只有五，十，二十……这种简单的数字信息。
　　“这是？”
　　“这是我们庇护所的通用货币，无论是消费，还是同其他幸存者交易，都是可行的。”
　　不远处，
　　同样坐在吧台前的小栗，一番抗争后，终于得到了一杯玛格丽特，小嘴抿着杯口，喝得很是入味。
　　她看到小胡子几人付款，赶忙从兜里抽出了一张铭刻着紫色条纹的卡片，“付钱吱，才不会白喝你的酒呢，吱！”
　　洛琳毫不推辞，接过卡片后顺手一刷，又将卡片递了过去。
　　目睹这一幕的小胡子几人，更摸不着头脑了，“那又是什么，难不成你们酒吧还有会员卡制度？”
　　都这么会做生意了吗！
　　服务员却是摇头，“哦，那不是，那是我们庇护所的一卡通，也不是每个人都能办理的。”
　　几人：“[·_·]”


第188章 超凶！
　　小胡子没忘记他们的主要目的，眼角余光时刻观察着四周。
　　他发现，使用刷卡买单的顾客，不在少数，这种刷卡方式，和末世前类似，效率甚至还要更高些，酒吧服务员往往接过卡片后，不用两秒钟，就将卡片递了回去。
　　因为没有近距离观察，小胡子也弄不清楚这其中的机制，然而纵使是在横城庇护所，也没有这么完整的电子支付体系，更别说，大部分觉醒者宁可在源晶攥在手里，也不愿将其充入到“虚幻”的账户中。
　　在这里，他却发现，使用源晶，或者半透明钞票进行付款的幸存者，看向那些卡片的目光中，带着隐隐约约的羡慕神色。
　　小胡子手指敲击着半透明的钞票，“这种钞票出乎意料的坚硬，就算是我想要破坏，都需要动用七八成的力量，而且非常单薄，一大把叠放在一起，所占用的空间不大，也没什么重量，非常适合携带。”
　　不论卡片，还是钞票，看得出来，并不是随意制作的，这种钞票想要仿制，恐怕也极为困难。
　　代表绿荫已经有了完备的货币体系。
　　其他两位首领也看出了门道，目光渐渐变得凝重。
　　他们心中，将绿荫从一个有点实力的小型庇护所，抬升到某些方面能和大型庇护所媲美的层次，却也没有太在意，反正他们从横城带来的货物，极为畅销，在哪都能卖出去，以绿荫的水平，指不定剩余的大部分货物，都能在这里倾销掉，还省了他们继续跑的功夫。
　　小胡子和另外两位首领低声交谈，决定等喝完这杯酒，就找庇护所的所长商谈去。
　　几分钟过去了，
　　半个钟过去了，
　　一个钟后……
　　小胡子等人的桌面上推着无数空酒杯，他们脸色显得红润，已经有了几分醉意。
　　‘再喝一杯，再喝一杯就去办正事！’
　　小胡子如此想着。
　　然而他本就是嗜酒如命的人，末世以来，喝的大都是劣等酒，已经是憋了很久，这会酒虫一被勾起，根本就停不下来。
　　更何况这里的酒水辣么便宜，不喝就是一种损失，错过了今天，下一次再来到绿荫，都不知要等到什么时候了。
　　想想这里的普通幸存者，每天都能来到酒吧喝酒吃瓜，还能见着老板娘这样的美女，再想想自己，一番拼搏，也得到了一定的地位，可特么每天过的都是什么生活？
　　如果不是为了他的发展大业，小胡子都有种想留在这里的冲动。
　　其他人就更别说了，决定今夜不醉不归！
　　……
　　夜色酒吧客人越来越多，卡座和散台近乎坐满了顾客，就连吧台前也是做得满满当当，服务员们早就忙不过来，老板娘都不再玩弄着调酒的技艺，亲自动手，抓拿酒水的动作流畅且迅速。
　　周围人声鼎沸，每一个圈子都交流着自己感兴趣的事情。
　　普通幸存者扎推在一起，谈论着自己今天搬了多少砖，拿了多少钱，力气大的吹嘘自己是搬砖小能手，一手搬砖绝活无人能及。
　　觉醒者们谈论的多是野外经历，每每有人猎杀了觉醒三重以上的魔化兽，就能惹来周围其他人的惊呼。不论是用了什么手段，高级魔化兽的尸体材料，就象征着非凡的荣誉勋章。
　　更多觉醒者议论今天冒险者公会的变化，那些新放出来的物品让他们无比眼馋，这会已经荣升成为二星冒险者，兑换到了新型装备或者道具的那些觉醒者，就成为众人敬仰的对象。
　　稍微有点关系的，都厚着脸皮，希望能借过来把玩一番。
　　少数每天混着日子，犹豫着要不要在冒险者公会登记的觉醒者，更是毁得肠子青了。
　　早知道他们就不考虑去临东庇护所的事情了！
　　吧台前，
　　小胡子和其他人侧耳倾听，他们是有目的的，不是为了喝酒而喝酒！
　　这不，就因为在这里多坐了一会，就探听到不少有用的情报。
　　小胡子看着酒杯中荡漾的波纹，如此想到。
　　“不过，傀儡？卷轴？那又是什么东西？难不成是绿荫这边的特殊叫法？”
　　他听不懂，周围声音又嘈杂，无法得到更详细的信息，然而不知为何，隐隐约约间，小胡子有种不太美妙的感觉。
　　忽然，一个声音从酒吧门口处传来。
　　“什么破酒吧！连个位置都没有吗！”
　　声音响亮，震耳欲聋。
　　小胡子猛一个激灵，微醺的醉意顷刻间散去，他扭头，看向大门处。
　　几名觉醒者从门口走进来，为首是一名肌肉虬结的壮汉，他眼神凌厉，眉毛浓厚，浓眉大眼这个词语套在壮汉身上，可以说是相当合适了。
　　然而小胡子，包括他们一行其他几人，骤时瞳孔都是一缩。
　　“该死，魂火怎么也来这里了，难不成连一点汤都不留给我们喝了吗！”
　　魂火佣兵团，在他们横城佣兵界，排行老二。
　　然而即便是万年老二，那也是当之无愧的大势力，能碾压他的风暴佣兵团，不知道多少条街。
　　这是硬实力上的差距。
　　正因此，他们才不得已离开临东，想要另谋出路，原本在之前几个小型庇护所，已经取得了不错的开端，现在绿荫又是实力雄厚，指不定能吃下他们全部货物……
　　小胡子万万想不到，却是在这里遇到魂火的人，即便带队的只是魂火副团，在实力上也足以将他们三人碾压。
　　顿时喝酒的雅致都没了，脸色发黑，很是难看。
　　浓眉壮汉也认出了几人，饶有兴致盯着他们，却给他们带来了难以言表的压迫力。
　　这是实力上的压迫，更是背后魂火佣兵团带来的压力。
　　“想不到你们几个也在这里，可惜了，绿荫颇有财力，早就被我们团长看中了，好几车货物正往这里运来呢，至于你们，啧啧……”
　　他摇摇头，目光扫过四周，似乎是被他的气场所震慑，原本喧闹的酒吧陡然间变得安静，连角落里一些喝着闷酒的顾客都停了下来。
　　有位置离大门近的，被这股气场压迫，都忍不住向远处撤去。
　　小胡子几人咬着牙，面显怒色。
　　想要放点狠话，却迟疑着说不出口。
　　这时，一个清冷的声音从背后传来。
　　“这里是老娘的地盘，不要影响老娘做生意！”
　　……
　　……
　　洛琳嘭一巴掌拍到了桌面上，她还有着分寸，知晓拍坏了桌子，维修的钱肯定是从自己工资里面扣，强忍着没有将桌子给拍成碎片。
　　然而这一巴掌，还有那一句话，在骤然间安静下来的夜色酒吧内，却是那么响亮。
　　刹那间，不少人的目光下意识从浓眉大汉，转移到貌美的酒吧老板娘身上。
　　哗的一下，酒吧内又变得喧嚣起来。
　　“老板娘好胆色！我刚刚差点连话都说不出来。”
　　“同上，那个浓眉大眼的家伙，气息太强大了，刚刚我离得近，感受最深，到现在还心有余悸。”
　　“就没有人担心老板娘吗？那些家伙看上去不好惹，应该快点叫巡逻队过来。”
　　他们不敢说得太大声。
　　声音却依旧传入魂火副团的耳中。
　　他浓厚的眉头一皱，凌厉的目光掠过小胡子几人，落到了老板娘身上，“臭娘们，不要……”
　　话还没说完，吧台后的洛琳已经失去了踪影。
　　浓眉壮汉瞳仁一颤，下意识将双手抬起，护在身前。
　　下一秒。
　　轰！
　　他整个人从大门口倒飞而出，如同一枚旋转的陀螺，刹那间摔出了几十米远，落到了远处地基挖出的坑洞上。
　　变成了灰眉壮汉。
　　“大哥！”
　　“副团长！”
　　魂火的成员猛然一惊，纷纷抽出武器，戒备对着不知何时已经出现在门口的洛琳。
　　“怎么，还想打架？来来来，老娘奉陪到底。”
　　洛琳挺着胸，恶狠狠说着，手中还抄着一个啤酒瓶。
　　感觉自己气势很足。
　　超凶！
　　……
　　远处，
　　浓眉壮汉挣扎地从地上爬起来，双臂上疼痛如潮水般传来，一个清晰可见的鞋印烙在手臂上。
　　他目光直视着洛琳，一步步走来，停在了不远处。
　　捂着手臂，嘴巴张开，声音仍旧洪亮。
　　“不，我们是本着友好的意愿来到临东，想和贵庇护所谈一笔生意。”
　　然而说出来的话语却让其他人惊掉下巴。
　　他秒怂了。
　　打不过能怎么办！


第189章 大生意？
　　空气突然变得安静。
　　似乎有一股冷风刮过，其他人无不愕然抬头，看着仿佛受气小媳妇似的浓眉壮汉，再看看昂首挺胸的老板娘，一时间感觉世界观都有些颠覆。
　　他们是实力不够。
　　魂火副团长却不同，他到了一定层次，刚刚在那一瞬间，他察觉到了致命的危险，明白如果不是对方留手，他这会，至少也落得个重伤下场。
　　团长都未必有这个实力。
　　那就只能从心了，反正又打不过，浓眉壮汉感觉这道选择题并不困难。
　　趁着眼下气氛缓和，他试探着说道，“不知能否为我们引荐一下庇护所所长，此次我们从横城带来了许多货物，相信其中有不少物品，对于贵庇护所而言也是很有价值的。”
　　他满怀期待看着酒吧老板娘，以对方的实力，肯定和庇护所所长有非常密切的关系。
　　……
　　洛琳将酒瓶搁旁边桌上，满意点了点头。
　　果然是被自己超凶的模样给震慑到了。
　　旋即她眉头微微一皱，“很多货品？有多少？”
　　“有五辆大卡车那么多的货物已经在路上了，不够的话我们还有更多，热武器，冷兵器，一些特产材料，包括矿物，植物种子等等等等，可以说是应有尽有，这样一笔交易如果能达成，对于贵庇护所而言，是绝对不会吃亏的。”
　　洛琳一手托着手肘，另一只手撑着下巴，陷入沉思。
　　她今天才被召唤到这里来，对领地的了解并不多，只是隐隐约约记得，温妮好像同她说过什么，但这不重要，重要的是，面对这种大额交易，她只需要随便找一个后勤部官员就行。
　　联系方法她也有，正是今天温妮给她的，据说是装备部刚开发出来的小玩意，只要一定范围内，双方之间就可以进行相互传讯，目前领地只有少部分人配备。
　　想要引荐，也不算困难。
　　然而这种麻烦事，正常来讲，她是理都不想理的，毕竟调酒才是本职。
　　“可我毕竟是追随者诶，都签了卖身契的，谁让我之前欠债太多，走投无路了呢，还钱是不可能还钱，也就只能撒腿跑路了，现在签了契约来到了另一个世界，那些债主们估计是傻眼了吧……”
　　“但契约上也说了，作为追随者，有义务为领主办事，为领地做出贡献，之前领主让我担任狙击手教练一职，我就给拒绝了，现在身为追随者，如果于领地有关的事情都无视的话，就不太好，万一领主大人生气了，用契约惩罚……”
　　洛琳连连摇头，赶忙甩开脑海中那些不怎么美妙的画面。
　　只是她郁闷的发现，就算她凭自己本事借的钱，面对领主，也不得不还了。
　　旋即她点点头，“既然如此，我可以替你们联系相关负责人。”
　　……
　　……
　　冷风吹过。
　　小胡子和另外几人，百无聊赖蹲在酒吧不远处，手指在沙地里画着圈圈。
　　他的目光时不时瞥向不远处的魂火等人，心底还有些发蒙。
　　“事态变化也忒快了！”
　　魂火提出了交易请求，他们三家，也不甘落后。而认怂之后的魂火，也不敢再以势压人。
　　换而言之双方都有同绿荫交易的机会。
　　小胡子同另外两位首领心有灵犀地对视一眼，暗暗点头。
　　“还好，只要是公平竞争，我们不见得会输给魂火。”
　　尽管货物都是从横城带来，可各家之间选择携带的货物，肯定会有不同，之前他们在临东售卖物品时，总会受到那些大势力的排挤，压迫，成交量感人，可现在，他们还有机会。
　　就看谁的商品更受绿荫青睐了！
　　时间一分一秒过去，蹲在酒吧外的众人，左顾右盼，等待着相关负责人的出现。
　　他们也很无奈，老板娘答应他们的请求后，就让他们在酒吧外等待来人。
　　商业区才刚开始建设不久，四周很是荒凉，一片漆黑，而不远处的夜色酒吧，却是灯火通明，音乐的交织声，喧闹声，从酒吧内传来。
　　一边是热闹非凡。
　　一边是孤冷寂寞。
　　小胡子等人莫名有种自己被抛弃的感觉。
　　连负责人几时到来，他们也全然不知，可再进去询问老板娘，他们又没这个胆子。
　　小胡子想到自己先前没有出格的举动，就是一阵庆幸，如果他喝上了兴头，调戏老板娘的话，估计以后，就真的要定居在绿荫了，住在坟头里的那种。
　　“听说你们有一笔大生意要谈？”
　　“是！”
　　“是我们！”
　　两边的人争先回答，生怕慢一步这个机会就会被对方给抢了去。
　　这时候小胡子才看清楚来人，是一名年轻女性，带着黑色框边的眼镜，穿着正装和黑丝，就像末世前的职场女员工一样。
　　然而这只是个普通人。
　　不论是小胡子，还是魂火一方的人，眼底都闪过一丝不快。
　　没有见到庇护所的所长也就罢了，可现在，绿荫一方就派出一名普通人来打发他们？
　　虽是这样想，双方却都没有表现出来。
　　如果卖家仅仅只有其中一方，他们很可能已经将不满的情绪爆发出来，然而眼下，是买方市场啊！绿荫有权选择同任何一方做交易！
　　小胡子等人作为稍弱势的一方，更不敢造次，只能将准备好的话语说出。
　　他抢先出手，将一本记录了他们商品的小册子翻开，递给对方，“我先介绍一些特色商品吧，比如这一种。”他指着翻开第一页上最显眼的武器。
　　“这是我们横城军方研制出的新型火箭筒，搭配穿甲火箭弹，对付那些体型庞大，皮毛厚实的魔化兽，一打一个准，杀伤力更是强大，哪怕面对觉醒四重的魔化兽，都能造成一定的伤害。”
　　“还有这种，专门设计出来，格挡魔化兽攻击的盾牌，制作时加入了特殊材料，极为坚韧，就算是觉醒三重的魔化兽，想要将盾牌破坏，都不那么容易。”
　　“还有这些，这些，和这些……”
　　小胡子徐徐道来，能抢在魂火那些人前头，他很是满意。
　　先入为主的观念是很可怕的，只要他们的特色商品能在绿荫负责人心中留下深刻印象，或许到时候，就没有魂火什么事了。
　　他嘴角勾起，静静等待着这位职业女性的表情变化。


第190章 你们可能误解了什么
　　然而五秒钟过去了，十秒钟过去了。
　　对方看着那本小册子，脸上的表情却没有丝毫变化。
　　莫非是没听懂？可不至于啊，绿荫只是小型庇护所，又不是什么都不懂的蛮荒部落。
　　他还打算再说点什么。
　　魂火的副团上前一步，扯着他的大嗓门说道，“还是看看我们魂火的货物吧，我们魂火作为横城佣兵界数一数二的大势力，可不是风暴佣兵团那种犄角货色能相比的，我们带来的货物，更有价值。”
　　他这边更专业，有负责交易方面的队员，直接将货物清单递给绿荫的负责人，都不用对照着看，就非常有条理地将货品一一道来。
　　热武器，冷兵器，甚至还有一些横城军方的禁售品，也被魂火佣兵团给运了过来。
　　小胡子面色难看，其他人也是如此。
　　本以为，如果是公平竞争，他们未必会输给对方，然而现在看来，双方的货物，无论是质量，还是数量，魂火都要甩他们至少两条街。
　　输了，彻底输了。
　　小胡子无比沮丧想到。
　　两边都说完。
　　绿荫的负责人伸手抬了抬眼镜框，终于是开口了，“就这些吗？没有其它的了？”
　　“哈？”
　　有人愣住。
　　魂火的副团长更是面露不快，“这些货物并不少吧，你们绿荫都不见得能全部吃下。”
　　负责人摇摇头，“不，从数量上，你们的货物已经很多了，只可惜，里面的绝大多数货物，我们绿荫都没有需求。”
　　“没有需求，这不可能！这些装备，这些武器，尽管比不上临东的符文装备，可也有独到之处，我们在临东的销售点，都已经卖出去了不少，你们说你们没有需求，这可能吗！”
　　浓眉壮汉声音越来越大，震得空气都嗡嗡作响。
　　后勤部官员只是普通人，虽然耳膜有点难受，脸上却依旧是一副淡漠的表情……似乎是和依莲接触多了之后，她们也渐渐染上冰冷的气质，表现得十分淡定。
　　待到浓眉壮汉说完，她才缓缓开口，“我觉得，你们可能是对绿荫有什么误解。”
　　“误解？？？”
　　“不如这样，我先带你们参观参观我们对外出售的武器装备，然后你们再做决定吧。”
　　……
　　……
　　几分钟后，他们走进了别墅区，来到一栋三层建筑前。
　　一路走来，他们对绿荫的了解更多。
　　山坡下一大片农业区种着满满当当的粮食，到了山坡上更是可以看到一些别墅庄园。
　　花香四溢，凉风吹拂，头顶上星光悬挂，周围也听不到魔化兽的嘶吼声。
　　这里就仿佛是乐土一般。
　　可并不能打消他们心中的疑虑。
　　“到了。”
　　绿荫百货同样是庇护所内少数二十四小时亮着灯光的地方，后勤部官员抬腿走进装备区中。
　　小胡子等人走进其中，最先看到的是各类枪械。
　　“这只是普通枪械，对付人类还行，对付魔化兽，没有我们那些特制枪械好用吧。”
　　“别着急，我们的超市很大，你们可以先看完再说。”
　　一行人紧随其后，超市的确很大，里面还有不少顾客，热闹程度比之酒吧也不差了。
　　就连领路的负责人，都有些摸不着头脑。
　　似乎……装备超市这边，不曾有这么多顾客吧？
　　……
　　……
　　临东一些颇有实力的佣兵，在夜幕下赶路，几番周折，终于来到了绿荫。
　　他们经过一番打探，就直奔着绿荫百货而来。
　　不少人手里拿着饮料，咕噜咕噜大口喝着，还有人一边逛着超市，一边啃着面包肉干，好好的一超市画风陡然间变得诡异。
　　谁让他们一整天劳累，神经又紧绷着，这一放松，疲倦感如潮水般涌来，身体更是不由自主散发着一种名为“饥渴”的信号……就字面上的意思。
　　大多数人都是先到另一边的生活区，买了一大堆吃的喝的东西，神情愉悦，不知是味道倍儿棒，还是这里的装备让他们大开眼界。
　　这么多临东佣兵涌入，绿荫本土的冒险者，更是大吃一惊。
　　他们明白，以后的竞争更加激烈了，一些率先升到二星，还沾沾自喜的冒险者，脑袋更是一下子聋拉下来。
　　就仿佛原本大家都是小鱼小虾，经过一番努力，他们终于成为为中等体型的鱼类，正准备在鱼群中大显身手，结果，一大群鲨鱼涌进来，还是直奔着装备道具而来。
　　有人想建立一致对外的防线，然而冒险者之间哪有齐心的，更别说临东这第一批到来的，都是他们心目中的高手，早有人抱大腿上去了。
　　“斩龙团长，我跟你说，这种名为迅捷左轮的手枪，那可厉害了，据说握着这种手枪，整个人的速度都能提升一截，特别是拔枪时的速度，快得跟闪电一样！这种左轮特制的子弹，穿透能力也很厉害，如果换上更高一级的符文子弹，那更是了不得，寻常四重五重的魔化兽，都是抵挡不住。”
　　“制式长剑……哦，临东那边叫斩魔长剑，威力我就不用介绍了吧，可我要告诉你们，斩魔长剑在绿荫，只是最基础的武器，再上面还有加强一型，加强二型，而且据说……”说话的人神神秘秘压低了声音。
　　“据说绿荫还有更为高级的，追风系列长剑，破云系列战刀，可惜那些要三星冒险者或冒险团才能兑换，没有人真正见识过那些武器的威能，或许只有巡逻队成员才能见到吧。”
　　类似的一幕在装备区中时不时就能见到。
　　这些冒险者想要抱住大腿，自是知无不答，一瞬间仿佛化作了推销员，比超市的员工还要尽责得多。
　　毕竟，很多装备他们都是亲眼见过，解说起来，可比这些仅仅是普通人的员工，要详尽得多。
　　小胡子，还有魂火等人，愣愣看着这一幕，嘴巴微张。
　　手枪子弹能打穿四五重的魔化兽？
　　临东的符文长剑在这里只是最低等的货色？
　　你特么不是在逗我？
　　特别是那些说话的觉醒者，将这些装备夸上了天，给他们的感觉就像是……超市方雇来的水军？
　　使劲刷好评的那种。
　　这种小伎俩怎么可能忽悠得了他们！


第191章 不只是锋利
　　小胡子认为，这些来自临东的佣兵肯定也是不信的。
　　然而下一刻，那个长着鹰钩鼻一样的男子，便说道，“哦，除了在冒险者公会使用积分兑换外，还有其它方法吗？”
　　小胡子：“？？？”
　　要不要怎么容易就相信了！你丫的好歹也是觉醒五重的高手了啊！
　　高手的智慧？高手的孤傲呢？
　　“也不是，听说加入巡逻队，就会配发一整套的制式装备，如果想要购买更高级别的装备，巡逻队成员还有价格上的优惠。”
　　“另外，或许有一些冒险者，会将兑换来的装备高价卖掉，只不过，现在连二星冒险者都很稀少，兑换装备和道具的额度也有限制，大部分人连自己的团队都满足不了，对外出售，恐怕很少有人会怎么做。”
　　斩龙陈生失望叹息一声，他叫来工作人员，“不管怎么说，先给我来三把斩魔……制式长剑，以及五把制式战刀，还有八套战斗服，八把制式火枪，这是源晶……”
　　他打开背包，露出里面一颗颗璀璨的莹白结晶体，而后将一整个背包递过去，让工作人员清点，眉头都不皱一下。
　　显得非常壕迈。
　　小胡子却忍不住上前，“兄弟，这些武器你都试过吗？”
　　陈生摇头。
　　小胡子抬高声调，一副恨铁不成钢的语气，“没试过你就这么买了？还买这么多！就不担心这些都是假的？”
　　“为什么会是假的？”
　　“这些武器，都被吹上了天，怎么可能是真的！”
　　“如果是假的，那我来这里干什么？”
　　陈生淡定。
　　小胡子气急。
　　两人根本不在一个频道上。
　　好一会，小胡子停止了飞沫的口水，他不再说了。
　　恍然间他似乎明白了什么，既然绿荫的实力那么强，说不准，眼前这个鹰钩鼻男人，也是水军。
　　一定是这样！
　　可想到装备区中其他人，也不乏陈生这个层次的高手，难不成……现在的水军都这么强大了吗？
　　他还做什么生意？干脆改行当水军算了！
　　一时间又有些动摇。
　　站在原地，陷入沉思。
　　这时候，后勤部官员却走上前，提出了建议，“超市后面新开辟了一个武器试验区域，几位不妨过去看一看，就知道真假了。”
　　这个建议，切中了小胡子的内心，他眼神发亮，摸着自己毛刺刺的胡子，“好，那我们就去看看！”
　　他们几人在工作人员的带领下，向着装备区第三层走去。
　　陈生等人同样紧随其后。
　　准备抱住陈生大腿的绿荫冒险者，满脑子困惑，什么时候装备区新开辟了一个试验区域？
　　这样他很被动，连解说都做不好，还怎么抱大腿？
　　冒险者耸拉着脑袋，还是快步追了上去。
　　……
　　……
　　三层，这里非常空旷，只摆放着少数几个武器架子，上面挂着各类武器。
　　有冷兵器，也有热武器。
　　这里大致被分成两个区域，一边是靶场，另一边是可供顾客尽情施展的空地，银灰色的金属地面和墙壁显得很有质感，不会被轻易毁坏。
　　小胡子等人到来时，这里已经有不少觉醒者。
　　他们手中拿着一些高级武器，有的小心翼翼，有的用力挥舞，仿佛得到了最心爱的玩具。
　　“因为这里每一样武器，都只有一件，如果您打算试用的武器，已经有人在使用的话，就需要登记并排队等待，不知道您需要试用哪种武器？”
　　小胡子刚要开口，却顿住了。
　　哪种？
　　本来他就对这些装备很怀疑，更没有仔细了解过，到底有哪些装备，他一个也说不出来。
　　想打假还得了解清楚事情经过呢。
　　现在就尴尬了。
　　陈生不一样，对这里的装备已经了解了很多，当即走上前，“有没有破云战刀，没有的话，其它类型的战刀也可以。”
　　“破云战刀已经有人在试用了，不过就在刚刚，装备部送来了一件新装备，名为烈焰战刀，不知您是否要试一试？”
　　“烈焰战刀么……”陈生略一思索，就答应下来。
　　他是用刀的好手，刚刚购买的制式战刀，已经非常满意，那是和斩魔长剑同一级别的武器，然而据说那只是最低级别的装备，陈生对绿荫的其它武器，就更期待了。
　　工作人员没有将武器拿来，而是领着陈生来到放置烈焰战刀的武器架前，毕竟这些装备是给高级别觉醒者使用的，本身重量不轻，身为普通人的工作人员，可抬不起这些装备。
　　“这就是烈焰战刀了，您现在就可以试用，但试用时间不能超过十分钟。”
　　陈生试着将战刀拿起，非常趁手。
　　刀身锃亮，闪烁着光辉，上面铭刻着红色的花纹，神秘而华丽。
　　他抬起手，刀锋轻轻斩落，空气被劈开，留下一道白痕。
　　这只是他随手的一刀，甚至算不上用力。
　　陈生颔首，以他的目光，自然能看得出，这种烈焰战刀，非常锋利，要超出斩魔长剑不止一个档次。
　　但他还要做更进一步的测试。
　　他来到三层角落，那里堆放着许许多多魔化兽材料，非常零碎，一走进腥味就扑鼻而来。
　　这些是给顾客测试武器用的，陈生拿起一块巴掌大小的鳞片，用手捏了捏。
　　“这是取自觉醒五重魔化兽身上的鳞片。”
　　陈生肯定。
　　后面的小胡子目光一凝。
　　那种鳞片，他在一种类似穿山甲的魔化兽身上见过，那种魔化兽实力从觉醒五重到觉醒八重不等，会钻地，他们来时的路上，就遭受过这种魔化兽的袭击，损失了不少。
　　的确是高等魔化兽的鳞片无疑。
　　他们抱着一种不知道怎样的心态，等待着鹰钩鼻男子的下一步动作。
　　就见，
　　鳞片被陈生拿到胸口高度，松手，鳞片自然下落，这刹那间……
　　陈生动了，握着战刀的右手斜向上斩去，宛如一道电光闪过，撕裂空气，传来咻咻的破空声。
　　呼~
　　哐当。
　　刀锋垂落，陈生仿佛没有动弹过一番，然而那块巴掌大的鳞片，已经变成两半，掉落在地上。
　　切口平整光滑。
　　小胡子还有魂火等人，同样是高手，他们能看清楚陈生的动作，在那一瞬间，这块坚硬的鳞甲，就仿佛是一块破木头，被轻易斩断了。
　　着实恐怖如斯！
　　……
　　陈生却没有去看地面的鳞片，双目紧闭，眉头微皱。
　　‘不对，总感觉差了点什么，我没有发挥出这把战刀应有的威力！’
　　他站在原地，仿佛一尊塑像，好几分钟后，忽然，双眼猛地睁开。
　　烈焰战刀横举到胸前，双手紧握。
　　他的神态更加认真专注，没有取用任何材料，就对准空气，一刀斩落。
　　空气中留下白痕，刺破的破空声钻着耳膜。
　　在场所有人都毫不在意，视线却牢牢盯着陈生手中的战刀，难以移开分毫。
　　战刀上，
　　橘红色的火焰腾起，将每个人的脸庞照映得通红。
　　仿佛一道灼人双目的红芒，从刀刃身上发出。
　　空气都为之扭曲，一股炙热的气浪，翻滚而来。
　　不仅是小胡子等人，就连在场，其他试用武器的觉醒者，也都惊觉，愕然回望了过来！


第192章 宜出行
　　这股灼热的气浪扩散开来，整个第三层，温度都骤然上升了好几度，离得较近的工作人员，承受不住，连连退开。
　　觉醒者不会，然而却呆滞，惊疑……看着那包裹在刀刃上的火焰。
　　火焰他们谁没见过，末世后更有一些人觉醒了操控火焰的能力，然而，这个刀刃上附着火焰，完全是两码事啊！
　　一件武器，再怎么锋利，那无非也就是材料技术的问题，即便是符文武器，多了符文这么个要素，可在他们看来，也就是更锋利更高级的武器。
　　而现在，刀刃上冒出火焰，却从物理攻击升华到了魔法攻击。
　　要就算是火焰系的能力者，也不能将火焰附着在武器上，那样的下场，就是将武器给直接融化掉，像现在这样，火焰附着，或许在影视中游戏中很常见，放在现实中，绝无仅有。
　　连逼格都不一样了！
　　然而他们并不知道，这只是武器上铭刻了‘初级火焰附着’符文，符文的等级并不比初级锋锐符文高多少，挂在冒险者公会的兑换价格却要高得多。
　　这是唐禹吩咐凯文特意制作出来的，目的嘛，自然就是吸引那些从临东过来的雇佣兵。
　　……
　　陈生端详着烈焰战刀，另一只手掌慢慢靠近，感受那炽烈的温度。
　　“我的短板就是攻击能力单一，如果能入手这把战刀，就能很好弥补这个弱点。”
　　和他同一层次的觉醒者，多半都觉醒了特殊能力，尽管种类不同，能力的存在却使得攻击方式更诡异，更多样化，最重要的，是能够伤害到一些特殊的怪物。
　　如果他能拥有烈焰战刀，当初在枫叶镇那会，也就不会被几头实力不强的幽魂，给撵着跑了。
　　十分钟的时间转瞬即逝。
　　陈生恋恋不舍将战刀放回武器架，他转头看向跟过来的那名……还记不清楚名字的冒险者，顿了顿，“从一星冒险者晋升到三星冒险者，大约需要完成多少个任务？”
　　他原本没打算在绿荫停留太久，根依旧是在临东，然而现在……
　　冒险者斟酌着说道，“大部分任务奖励积分在10-100之间，少数在100-200之间，或者完成程度高的，会有额外奖励，公会还有一些高难度任务，但对于接取人有着星级要求。”
　　陈生双眉攒起，“这么做太费时间，而且不是所有任务，都能在短时间内完成吧。”
　　“对……诶不对，还有一种方法能在短时间内晋升星级。”这人一拍脑袋，脸色懊恼，这么重要的信息，竟然给忘了，“冒险者公会有一类收集任务可以无限接取，包括收集草药，矿物，以及源晶，也就是说，只要有足够源晶，就能迅速将星级提升至二星。”
　　“至于三星……那需要完成晋级任务，才得以晋升，关于这一点，因为庇护所没有人达到二星积分满额，无法接取晋升任务，目前还没有这方面的任何情报。”
　　陈生眉头终于舒展开来。
　　“源晶算什么，只要能节省时间就行……”
　　……
　　……
　　与此同时，小胡子，以及魂火等人，也纷纷申请了武器使用。
　　靶场。
　　砰砰砰砰砰——
　　小胡子双手紧握，食指扣在左轮枪的扳机上，接连扣动。
　　“不得了，你的平均成绩都不止九环了，什么时候这么厉害了。”杨姓首领称赞。
　　小胡子却用怀疑的眼神看着自己的双手，“应该是超常发挥，不……不对，刚刚工作人员似乎说过，这种迅捷左轮除了射速极快之外，还有提高精度的效果？”
　　不仅如此，挂在靶子上的魔化兽鳞片，也明显被子弹打穿。
　　这真是……
　　他们又尝试了其它武器，无一例外，“这些装备，都，都……”
　　“都太强大，太完美了，我们带来的那些装备，相比之下没有任何竞争力。”
　　临东的符文装备，还只是优先供给军方觉醒者，他们的货物还有机会售卖给普通雇佣兵，然而在这里，绿荫的高级装备都是撇开了卖，他们能怎么办？他们也超绝望的啊！
　　“早知道就不来绿荫了，直接将货物卖到其它庇护所去……”小胡子颇有怨念地嘟囔着，旋即一愣，“等等，不对，我们的货物虽然卖不出去，可绿荫这些武器，都很珍贵，如果我们能将这些武器带回横城售卖……”
　　这个念头一浮现，各种想法就接连冒出，“我觉得很可行，而且一部分武器用来武装我们自己的佣兵团，实力也能提升一大截，到时候……”他瞥了不远处的魂火那些人一眼，压低声音，“到时候我们和大势力之间的差距，就大大缩短了，哪怕魂火也在这里购买了装备，可还有其他势力，只要利用好这批高级武器，用来置换资源或者条件，我们未尝没有成为大势力的机会。”
　　他说得很兴奋，然而想到还未卖出去的一大批货物，脑袋又耸拉下来。
　　哪怕跑遍其它小型庇护所，他这会，也不敢打包票，这批货物一定能卖出去了。
　　后勤部官员，穿着职业装，前凸后翘的年轻女子不知何时来到了身边。
　　女子轻抬了下眼镜框，“现在你们明白，为何我们绿荫对这些装备没有需求了吧。”
　　“不过。”她顿了顿又说道，“毕竟你们大老远从横城过来，也不容易，一些零零散散的材料，我请示了上级，可以斟酌着收购一些，价格上你们至少不会亏本，还能省下运回去的功夫，这样一来，你们多少也能挽回些许损失。”
　　小胡子和另外两位首领对视一眼，最终缓缓点头。
　　“那么，交易愉快。”
　　年轻女子略低着头，眼镜片反射着银光，看着小胡子等人，嘴角非常隐蔽地，微微翘起。
　　这是一场双方都非常愉快的交易。
　　……
　　……
　　翌日清晨，唐禹伸着懒腰，从柔软舒适的大床上爬起。
　　“这么大一张床，就睡一个人，真是可惜了，不对，这叫铺张浪费……”
　　似梦语般呢喃着。
　　领地来了很多实力出众的觉醒者，唐大领主生活依旧如常，走进浴室洗漱一番后，换上一身常规战斗服。
　　至于那套土豪战甲，当然是有需要的时候再穿。
　　他从厨房拿了点刚烘烤出炉的条状面包，啃在嘴里，一边思索着。
　　“横城和临东相距几百公里远，竟然不畏艰险来到这里？”
　　灰刃已经连夜赶回临东，顺便带回那群被落在秘境入口处的人，他也传来的情报，从横城来的车队，规模庞大，这还是死了近一半人的规模。
　　“似乎横城的人来到临东，有着非常重要的事情。”唐禹手指敲击着桌面，“可惜车队中的各个势力首脑，也不清楚具体原因。”
　　算了。
　　唐禹失笑摇头。
　　今天是决定出发前往落霞的日子，他还特意看了日历，上面写着‘宜出行’的字样。
　　应该是能比较顺利归来吧。
　　唐禹通过契约向罗哲发送了文字讯息。
　　“到我办公室来一趟。”


第193章 其它方面还是挺好的
　　罗哲的动作向来很快，他来到办公室时，穿着一身普通的宽松运动服——是用高级动植物纤维制作的。
　　谈不上防御力，至少能保证在动作较大时，不会一把将衣服扯得裂开。
　　这是工坊出品的生活服装，庇护所高层才拥有的福利。
　　穿着运动装的罗哲，一眼看去，脑海中满是虬结的肌肉线条，唐禹又低头看了看自己，尽管也锻炼出了一些肌肉，但是……还是不多说了。
　　干咳一声，“这次叫你过来，是因为我打算出一趟远门，时间不好估计，但会比以往几次都要长……高端战力我会带走大部分，留下泰仑，空，洛琳几人和你一同守卫领地。”
　　唐禹手指轻点眉心，又想到了什么，“哦对了，这段时间会有比较多的临东佣兵过来，其中不乏四重五重的觉醒者，防务压力方面会比较大，你多注意点。”
　　罗哲严肃庄重点头，“领主大人请放心，只要我在，就势必保证领地的安全。”
　　唐禹拿着地图跟罗哲商讨，在上面画了一个又一个小红圈。
　　出远门前，他打算将防线布置妥当。
　　这些小红圈，就是他准备布置箭塔等防御建筑的位置，除了缺乏足够石料，建造不起一圈大规模的城墙外，这些防御建筑的布置，远近结合，单体远程互相搭配，已经构成一道相当完美的防线。
　　就算有魔潮来袭，也会扑街在庇护所大门前，无法靠近商业区半步。
　　安全的环境才是繁荣的前提。
　　收起地图，唐禹拉开抽屉，从中拿出了一个约20毫升容量的小水晶瓶，“这个拿去，饭后服下，对你能有些帮助。”
　　水晶瓶内晃荡着翠绿色的液体，尽管已经完全密封，离得近了，却还能感受到其中浓郁的生命气息。
　　“这是？”
　　“一种能够从身体最细微处，缓缓改善资质的药剂，服用后五到九天，药效就能完成发挥出来。”
　　罗哲伸处的手停在半空中，看着这瓶并不起眼的药剂，瞳孔中闪过诸多思绪。
　　却没有将药剂接过，“太贵重了，我——”
　　唐禹笑着摇头，“这瓶药剂，最适合你使用，别跟我说你不渴望，反正不是免费送你的，要从你未来的工资里扣，客气什么。”
　　罗哲怔了怔。
　　他颤抖着接过药剂，小心翼翼捧在双手中间。
　　猛然，他单膝跪下，右手握拳贴在心口，“誓死为领主大人效力。”
　　……
　　目送罗哲离开，唐禹苦笑摇头。
　　他可不是会煽情的人，但罗哲的举动，他感受颇深。
　　这是压在肩膀上的责任，既然将追随者们从遥远的世界召唤到此地，那么，就要对每一个人负责。
　　即便这瓶能让C级资质晋升到B级的药剂，花了他五万源晶，远比召唤一名B级资质的追随者昂贵。
　　即便他跟罗哲提及的价格只是一万源晶。
　　可少有的，他竟然没感到丝毫心痛。
　　反而是，心头一松。
　　一个钟后，
　　将各种类防御建筑设立好，一个小型车队消无声息地，从度假山庄侧门驶出。
　　这些经过了伪装的浮游战车，在不开启武器系统，不浮空的情况下，看起来和普通车辆比较相近。
　　但也只是相近而已，流线型的车身，亮银色的外壳，给人感觉，就像是跑车中的战斗机。
　　浮游战车以极快的速度，飞驰在荒野中，一眨眼，就消失在天边。
　　这次他足足带了九名追随者，实力已经达到第一梯队的依莲，首席奶妈温妮，爆炸狂人谢伊，幻术师小栗，占星少女星灵月姐妹，以及卡门三兄弟。再加上那两尊缴获自佐坲的超级傀儡战士，在战斗力上，这个小规模车队已经爆表，不遇到超凡层次的对手，足以横行无忌……才怪。
　　唐大领主还是很苟的，我能凭本事逃跑，为什么要留下来？
　　这么多领地高层的离开，整个庇护所一切运转依旧。
　　清晨冒险者公会大门刚开，就有非常多的觉醒者涌进去，特别是那些来自临东，还未注册冒险者的人，更是饱含期待。
　　建筑施工也在热火朝天进行的。
　　人们甚至没有意识到，庇护所大量高层的离开。
　　——这便是唐禹平日里懒……极少出现在幸存者面前的好处，即便离开的庇护所，消息也能瞒住很久。
　　唐大领主后知后觉地赞美自己。
　　……
　　……
　　还未建成的商业区，东部区域，这里大片区域是空旷的，没有进行任何地基开挖工作。
　　这是自由交易市场，未来给幸存者摆摊的地方……现在也是。
　　何青青的服装生意，便是在这里摆摊售卖。
　　而此刻，小胡子等人也申请了一个摊位，前面竖着一块牌，后面铺着一张宽大的地摊布，上面摆着一些样品。
　　魂火买了一批装备后，早就运回了临东。
　　他们三家比较苦逼，大本营就在这儿了，然而货物还没售出去，一部分材料卖给了绿荫，剩下的货物，他们准备双管齐下，一些成员携带货品前往其它小型庇护所，以小胡子为首的这些人，则寄希望于能将装备卖给这些普通觉醒者。
　　“团长，你说我们能卖出去吗？”有团员蹲在地上，眼巴巴看着过往的幸存者。
　　“应该能吧。”小胡子语气有点虚，缓了缓，他深吸口气，“是肯定能！”
　　据后勤部那名官员所说，庇护所还有不少觉醒者使用的是自制武器，他们这些装备想要卖出去，未尝……没有希望。
　　他伸处手指分析着，“你们想啊，我们的装备，除了锋利程度不够，韧性差得比较远，硬度也远远不如，不能附加火焰等特殊能力，也没办法提高持有者的手速，射击精度等等……除了这些外，别的还是挺好的哇！”
　　佣兵团成员瞪大眼睛，带着莫名的光芒，直愣愣看着他。
　　小胡子感受到这些眼神，有些气急，“就比如，就比如……我们的装备至少比绿荫的要便宜！对，质量比不过我们还有价格优势！如果我们再给装备打折，弄点促销活动，很快就能售卖一空了，嗯，很快……”
　　随着朝阳渐渐升高，曙光驱散了黑暗，视线内可见越来越多幸存者的身影。
　　周围摊位也多了不少，售卖的商品没有那么他们专业，多是一些零零碎碎的破烂，属于幸存者们从野外捡回来的‘破烂’，但也保不准会被他人看中。
　　“看吧，他们那些，跟我们相比，没有任何竞争力的。”小胡子如是说。
　　几名觉醒者朝着他这处方向走来，小胡子眼前一亮。
　　那几人越来越近，目标明确。
　　小胡子嘴角翘起，准备上前一步。
　　那几人从身边越过，停在了何青青的摊位前。
　　小胡子呆呆站在原地，只剩眼珠子还无意识跟随者几人的身影，慢慢从正中央，移到了斜边上。
　　随着微风，一些细微的声音，渐渐传入他的耳朵。
　　“这些衣服不错，做工算得上精致了，在末世很难得。”
　　“是啊，最重要的是便宜，你看那边的摊位，一些普通的装备就卖得那么贵，怎么可能会有生意。就算和绿荫百货的装备比起来要便宜，可也不想想质量差了多少倍，便宜这么点，有意思吗？”
　　“嘛，那些人实力很强，说不定只是来体验生活的。”
　　小胡子：“……”
　　已经是彻底石化了。


第194章 界限的突破
　　这两天绿荫庇护所热闹非凡，陆陆续续有觉醒者从其它地方赶来。
　　身穿黑色战斗服的巡逻队成员，分散在庇护所各个角落，目光警惕，盯着来往每一名觉醒者，尤其是实力强大者，更需要戒备。
　　这段时间以来，被罗哲日夜操练，榨压着每个人的潜能，巡逻队成员的实力突飞猛进，突破到第三重的觉醒者已经有不少，战斗力更要比同一层次的对手，高出至少一个档次。
　　他们除了腰间佩戴的冷兵器外，背上还挂着一把长条状的枪械武器，这是装备部新研发的制式符文步枪，以穿透力著称，哪怕遇见突破到觉醒六重的超强者闹事，凭着装备和娴熟的配合，巡逻队成员也有能力将这一等级的高手拿下。
　　度假山庄入口，隶属于市政部门的登记处，几名工作人员更是忙得脚不沾地，连歇一口气的机会都没有，然而有心人却发现，身为登记处的负责人，王洲竟然不见了。
　　莫不是那家伙偷懒了？
　　周围站岗的巡逻队成员，脑海中浮现出王洲的大饼脸，觉得这种可能性不小。
　　“王洲那伙不会真的在偷懒吧？”
　　“啊？”忙得有些晕乎乎的登记处成员抬起头，“老王……我是说王哥，刚刚见他脸色涨红，憋得很难受，还说，说什么……要突破了。”
　　“突破？！！”
　　……
　　……
　　王洲脸色憋得涨红，就仿佛即将要大号时，里面的位置全都有人了。
　　这种情况很尴尬。
　　而他现在恰恰如此。
　　作为普通人尝试突破成为觉醒者的一号小白鼠，唐所长给他提供了很多材料，当然不是免费的。
　　王洲清晰记得那些话语。
　　“如果你能在三天内突破，一切药剂材料完全报销，如果是在五天内突破，需要付出所有费用的一折代价，如果是一星期内，二折代价，而一旦超过了一个月，所有费用，你将付全额。”
　　全额……
　　想想他使用过的那一瓶瓶淬体药液，以及一些辅助材料，再想想那些材料药剂的官方内部兑换价格，尽管比冒险者公会要便宜些许，可对于他而言，那依旧是天文数字。
　　“以我的工资计算，一旦全额付款，那将要……”
　　他贫瘠的数学知识，计算不出是需要几个月亦或是几年时间，然而王洲明白一件事情，一旦他背负上了巨额债务，那，当别人在吃水煮鱼肉，宫保鸡丁，椒盐排骨，麻辣烫，酸辣粉，铁板牛排等等的时候，他却只能吃着稀粥配青菜。
　　其实稀粥青菜也不错……半个月前他连青菜都没能吃到，然而伤害往往不是来源于自己有多苦，而是别人有多好，对比之下，最容易一箭扎心。
　　王洲哭丧着，连忙将心中不好的想打给甩开。
　　第一个期限三天已经过去，现在第二个期限，也即将来临。
　　为了不负债累累，王洲一有空就前往训练营锻炼，连这一身肚腩都给搭上了，现在只要一看到黑色圆形，给靶子类似的物品，就会忍不住一拳砸下去，走在路上，整个人都是飘飘欲仙，这是在重力室待久了的后果。
　　回想起这些日子的遭遇，他瞳孔中仍旧有恐惧之色。
　　他还记得，曾胡吹过，想要变强，就需要每天坚持伏地起身100次，仰卧起坐100次，深蹲100次，引体向上……然而，他何止做了一百次！想想他蹲坑的时候，一蹲下去，惯性就使得他双腿不由发力，让整个人重新站立。
　　差点没傻了已经！
　　“还好，我就要突破了，那种梦魇般的日子，将离我而去，等我突破成功，一定要找唐所长邀功去，再吃一顿大餐……”
　　“现在就差最后一步，突破那一层瓶颈。”
　　他使用了淬体药液，辅助材料，还修炼了一种唐所长交给他的修炼法，一点一点榨压着自己的潜力，直到今天早上，再次服用了一种新型，可以改善肌肉的药剂，身体潜能终于被掏空。
　　王洲一路飞奔，直冲进训练营中，对着特制的沙袋，展开狂风暴雨般的攻击。
　　砰砰砰砰——
　　沙袋剧烈摇晃，声音远远传开。
　　此刻还在训练营一层的其他人，都不由望了过来。
　　“老王，这是咋了？”
　　“难不成是被绿了，所以在疯狂发泄？可这也不对啊，被绿是需要前提的，而老王明显没有。”
　　王洲感觉到身体内澎湃的能量，这是他使用了多种药剂的残留，这时候完全爆发出来。
　　可那层瓶颈，却依旧冲不破。
　　这是一种本能感觉，他能清晰感受到，差一点，就差一点，就能抵达一番新的天地，然而咫尺的距离，无论如何，就是触碰不到。
　　我还需要更大的压力！
　　王洲如此想着，突然从身上掏出两颗小圆球，一把甩出。
　　两头圆滚滚的基础傀儡落地，这是配备给他这个登记处负责人，用于安全防卫的道具。
　　而现在……
　　王洲命令这两尊傀儡扔掉手中的武器，“来，向我发起进攻！向我开炮！”
　　嘭嘭傀儡踩在坚硬厚实的地板上，手臂咔咔运转，一记重拳朝着王洲砸下。
　　周围其他人都有些惊了。
　　搞不明白王洲这是在干什么？难不成其实是M？
　　恰好又有几名觉醒者来到了训练营，他们道出了真相，“王洲恐怕要突破了，从普通人，突破成为一名觉醒者！”
　　……
　　庇护所不大，王洲又是知名人物，大部分幸存者刚来到绿荫，第一个接触的，都是王洲这位登记处负责人。
　　不少人都赶到训练营来，想要亲眼目睹这一奇迹……训练营第一层的门票收入，当即就翻上了好几倍。
　　甚至有一些临东的雇佣兵，看到这边聚集着不少人，也充分发挥了吃瓜群众心理，跟了过来。
　　然而他们听着绿荫觉醒者们的交谈，就一脸茫然。
　　“普通人要变成觉醒者，不是喝一管觉醒药剂就行了吗？”
　　“那是有前提的，需要本身资质足够，才有可能觉醒。”
　　“我当然知道是有前提的，等等，难道王洲属于那种觉醒不了的？”来自临东的佣兵目光中流露出不敢置信的神色，“资质最低等的普通人，怎么可能突破成为觉醒者！”
　　“为什么不可能？”
　　说话的是巡逻队成员赵铭，现在这里聚集了比较多的觉醒者，成了巡逻队需要重点照顾的地方。
　　他抱着双手，紧盯着远处的王洲，“这两头傀儡，每一头都不比普通觉醒者差，王洲都能撑住这么久，论实力，已经超过一些觉醒者了。”
　　这话，他越说，越是心虚，想起自己曾经在巡逻队考核中，面对一头战士傀儡，不就是差点被打趴了么？
　　再看看现在的王洲，尽管处于下风，只能苦苦支撑，可也比他当初的表现要亮眼了不知道多少。
　　临东雇佣兵陷入沉思，“对，他身上没有任何觉醒者气息，可怎么会有这么强的力量和速度？这不科学，也不觉醒！”
　　“当然是因为唐所长了。”赵铭随口说着，“你们在冒险者公会，应该见过淬体药液吧，那种药剂可以淬炼身体，提高强度，而淬体药液，正是唐所长发明的。”
　　“唐所长还是一名药剂学家？”临东的雇佣兵撑着下巴想了想，觉得有些不对，“唐所长不是符文学专家吗？我还见过唐所长和我们临东的孙院长，进行了一番深入交流，听说连孙院长都对唐所长佩服不已，如果当初我知道唐所长的身份，恐怕早就过来绿荫了。”
　　此时王洲被两头傀儡压制，一退再退。
　　本来一层就没有太多战斗空间，他刚刚脑子是抽了，才将傀儡扔在这里，现在为了不毁坏周围的锻炼器材，活动空间更加狭隘，已经被傀儡的拳头擦中了几次，脸都肿了半边。
　　王洲咬着牙，眼角余光一扫，身后已经是墙壁。
　　无路可退。
　　然而他也是要脸的，刚刚气势那么凶，这时候叫停傀儡，就太怂了。
　　他要正面刚上去！
　　傀儡带着磅礴力量的一拳轰击而来，这一次王洲无法躲避，双手架着，被砸得离连连后退几步，撞在墙壁。
　　另一头傀儡袭来，王洲瞪大眼睛。
　　轰！
　　这一拳砸在他脸上，脑袋都是嗡嗡，鲜血从鼻孔里飞溅而出。
　　王洲来不及发出痛哼，恍然间，仿佛是某个屏障破碎了。
　　每一个细胞都在雀跃，顷刻间周围的一切，都变得不同。
　　连砸在脸上的那一拳，都不觉得痛了。
　　一股觉醒者气息，自他身上，弥散开来。
　　周围的觉醒者，无论是听说王洲即将突破的，还是那些搞不清楚状况的吃瓜群众，这一瞬间，都扭过头来，紧紧盯着王洲，神色莫名。


第195章 地貌
　　“突破了么……”
　　浮游战车上，唐禹喃喃着。
　　他刚刚收到了领地内罗哲传来的讯息，突破后的王洲，拥有觉醒者独特的气息，同样能吸收炼化灵魂力，仅有的差别是，王洲的炼化效率，比普通资质的觉醒者还要慢些。
　　或许今后可以在D级资质下，再加上一个E级？
　　唐禹思绪发散着，“如果其它大型庇护所，没有研究出让普通人突破的方法，会不会，王洲的突破，就是第一例？”
　　或许若干年后，人类艰难战胜了魔化兽，后世如此记载着。
　　“末世历，二月十八号，绿荫庇护所幸存者王洲，成为从普通人突破成为觉醒者的第一例，完成了生命层次的跃迁，为人类进化开启了新的篇章……大概？”
　　车队一共五辆浮游战车，悬浮在离地十米左右，迅速飞驰着。
　　窗外景致飞速后退，如泡影一般，还没来得及打量，就已经消失不见。
　　浮游战车是半自动的，大多数时候，只需要下达简单的指令，车辆就能自行运转。
　　车后座。
　　穿着一身寒霜法师高级套装的依莲，趴在高强度车窗玻璃上，眼睛一眨不眨，静静看着外边。
　　大概是从未出过远门，也从未见过这般景色吧。
　　唐禹如此想。
　　“领主大人，前方出现大群魔化兽能量反应，强度普遍在觉醒一重至觉醒三重，我们是规避还是干掉？”
　　战车内置的通讯装置，传来谢伊粗犷的声音。
　　唐禹略一思索，“只有一至三重吗？那干掉吧，不要浪费时间。”
　　他共享谢伊所在车辆捕捉到的画面，看到前头是一群被魔化的飞行鸟类，黑压压如一片乌云。
　　话音刚落。
　　车队最前方一辆浮游战车，外置在车顶部的两管机枪，疯狂旋转起来。
　　唐禹考虑到浮游战车本身配备的武器只有微型聚能炮，就让凯文设计了能装载在车体外部的机枪。
　　机枪旋转，发出嗡嗡的声音，一道子弹构成的金属洪流，从枪管中射出。
　　眨眼间，将那一片乌云撕得开裂。
　　无数细碎的黑色小点，如雨水般纷纷落下。
　　靠前端的其它几辆战车，也纷纷开火，将这一飞行魔化兽群给撕成两半，几辆浮游战车从中穿过，眨眼就消失在天边。
　　这样的情况，几乎每十几二十分钟就会遇见一次。
　　有时候是大量的魔化兽群，有时候是单体但实力强大的飞行魔化兽。
　　飞行在半空，要比在地面，危险得多，好在整个车队充分发挥了能打则打，打不过就怂的高端方针策略，一路上有惊无险……
　　这还仅仅是十米高的低空，如果是在数百米数千米的高空，他不敢想象，连探究的欲望都没有，毕竟他不是个会作死的人。
　　浮游战车也不具备高空飞行的能力。
　　……
　　赶路的时光略显无聊，即便车内共同乘坐的，是个娇滴滴的萌妹子……咳，应该说战斗力比他强悍的萌妹子。
　　唐禹只是在扫视着，浮游战车系统内录入的地图，这是大吃货帝国的地图，其中自然以本省最为详细。
　　“现在已经过了湖城，申城，横城……”
　　短短几个钟的时间，省内路线就已经走过一小半，唐禹很满意，这样的速度，跟他预估的差不多，他的目光落在预设路线的前方，忽然皱起了眉头，“这一片区域，竟然没有大型庇护所？”
　　地图是临东科学院提供的，省内的精确度很高，唐禹从空间戒指中取出资料，哗哗翻着纸张，车内弄得有些凌乱。
　　“找到了。”唐禹拿着纸张一行行浏览，“俞城原本也是个二三线城市，人口比临城还要多出些许，竟然没有在本地建立大型庇护所，反而和邻近城市一起，合而为一个大型庇护所。”
　　“原因：俞城一带不适合人类居住？”
　　上面并没有细说，唐禹很是疑惑，地图上标识的俞城一带，危险程度和临东区域相仿，虽然不乏有五星危险区域，然而那些区域的范围，相对于一个市来说，仅仅是一个角落，不至于让这一整片区域，都不适宜居住。
　　当然，更多的区域，是属于人类还未探寻，危险程度未知的区域，也正是这些区域，阻隔着各个区域人类之间的交流。
　　俞城一带毕竟太过广阔，唐禹是没打算绕路的，车队按着既定的方向前进。
　　他正想把刚刚取出的一大批资料收拾好，一转头，就看到这些纸张已经叠好，整整齐齐放在他的座位旁。
　　唐禹一怔，“谢……谢谢。”
　　依莲笑着，旋即又趴在窗边。
　　一路前行，两人取出一些干粮，在车内简单解决了食物问题。
　　这时，唐禹一愣，扭头看向窗外。
　　以浮游战车的速度，他无法清晰看到窗外的景物，然而，刚刚外界还是山川的土黄，以及草木的葱绿，眨眼间，却是一片褐黄。
　　车队放慢了速度。
　　唐禹眉头紧皱，看得清楚了。
　　地面干涸，裂纹遍布，黄褐色的沙尘飞卷着，隐隐都将天空给盖住。
　　末世后草木生命力极其旺盛，哪怕在楼台裂缝间，都能疯长得极高，然而在这里，他看不到一丝一毫的绿意。
　　几乎是一片死寂，只有风沙刮过的动静，以及漫步在黄褐色地表上，零零散散几只魔化兽的身影。
　　“这……地貌都完全改变了！”
　　唐禹不敢置信，他从新闻中看过，俞城还是个知名的旅游城市，山清水秀，绿意盎然，然而现在，却是一片荒芜。
　　他手指轻触浮游战车的控制面板，打开了战车的探测系统。
　　片刻后，收集到的数据，让他诧异，又有些恍然。
　　外界的温度，竟然高达六十几度。
　　空气都为之扭曲，哪怕坐在浮游战车内，和外界隔绝，看着窗外的环境，都有股炎热感，笼罩在心头。
　　“怪不得俞城要搬走，这样的环境，哪怕危险程度不高，也不是人类能长久生存的……”
　　就算是觉醒者，能短暂忍受，也没有人会希望生活在这样的地方。
　　战车依旧在高速飞行，外界的一切一切，都没有变化，天地间只剩下那一抹褐黄。
　　轰隆！
　　远处，火山喷发。
　　粗大的火柱直插云霄，黑色的火山灰云朝着周围席卷开来。
　　夹杂着火焰的碎石从空中落下，整片天空，一下子笼罩上了黑幕，仿佛末世来临时那般。
　　这是大自然的伟力，无论是唐禹，还是其他追随者，都带着敬畏，远远看着。
　　唐禹记不得，俞城周围是否存在火山，理论上这是没有的，但想到俞城一带已经大变了样，就算多出了几座火山，也不足为奇了。
　　他们离得远，偶尔飘落的火山灰，亦或是喷发出来的，类似陨石的岩浆块，都无法对他们造成威胁。
　　然而唐禹明白，这只是因为离得远，如果是正处在火山口，那恐怕，连觉醒阶大圆满的强者，都会在顷刻间，就尸骨无存。
　　他盯着火山喷发的景象，看了好一会，全当是满足了末世前想亲眼见一见火山喷发的愿望。
　　可猛然间，瞳孔却是一缩。
　　那炽红火光腾起，那黑烟滚滚，那充斥着汹涌澎湃能量的火山口中，他竟然看到，一个身影，在其中游荡


第196章 御兽
　　岩浆从山顶流淌而下，所过之处，呲呲冒气阵阵烟雾。
　　轰隆声依旧炸响着，天空被铅灰色的火山灰覆盖，橘红色的焰火在火山口不断喷发。
　　唐禹靠在窗边，手中拿着高倍望远镜，目光凝视着极远处的火山口。
　　那身影不大，肉眼看去也只是一个小点，纵然在望远镜的视野中，有着焰火阻隔，仍旧看不清晰，他只是依稀辨认出，那个身影，和人类有些相似，正尽情在喷发的火柱中徜徉。
　　明明看不清楚，可不知为何，唐禹就是有这么种感觉，火山口处的人影，面对炙热的火柱，面对滚烫的岩浆，就仿佛，一个人洗着适宜的温水那般。
　　想想就觉得可怕！
　　“到底是魔化兽，异化兽，还是其它？比如像佐坲一样，来自旧时代的人类，亦或者，是我所不知道的某些生物？”
　　他挺好奇，然而靠近观察那还是算了，只是将这个位置，给标记在地图上，将来若掌握了某种安全探查的方法，倒可以过来看一看。
　　浮游战车重新启动，一段时间后就飞出了俞城范围。
　　白天赶路，夜晚停留休憩，三天的时间眨眼过去。
　　末世后地貌变化着实很大，有整片区域岩石长得像尖刺的石林，有树木点缀着紫蓝色光芒，形成一片梦幻般森林的地域，或危险，或奇特，一路走来，唐禹见识到许许多多之前想到不到的景色，如果撇开危险性不谈，有些区域的景致，搁末世前，那肯定是绝佳的旅游景点。
　　“按照路程，明天应该就能抵达落霞庇护所。”唐禹手指轻触预设的路线，将前方区域放大，“这一带多是山川丘陵，末世前就是人烟稀少的地方，现在这里也没有建立任何大型庇护所，地图上显示的危险星级，基本都是未知，这段时间要多加小心了。”
　　他选择绕开横亘在两个省份之间，那片六星十死无生地域，然而其它地方也不见得就安全，唐禹甚至放慢了浮游战车的前行速度，就为了不会一口气撞进某些高危区域。
　　今天早上就因为飞速行驶，不小心撞进了某头强大异化兽的巢穴，顺便碾碎了其中几颗比人体还要大的异化兽蛋……这就彻底将那头飞行异兽惹怒，紧咬着车队不放，期间为了逃脱，浮游战车动能全开，又撞进了几头强大异化兽魔化兽的领地，其中有两辆浮游战车，外置的旋转机枪，都因此遭受破坏，让唐禹心疼了好几秒钟。
　　超速果然是不好的。
　　……
　　……
　　大山之中，危险程度更甚，除了从深渊裂缝中涌出的魔化兽，末世前的动物，大部分会被弥散自裂缝中的红雾因子魔化，余下的那些，一部分发生变异，力量更强，速度更快，爪子更加锋利，还有可能同人类一样，觉醒出特殊的能力。
　　就仿佛人类中的觉醒者，和能力者，异化兽也是类似，实力强劲，具备灵智，有时候会比魔化兽，还要难缠。
　　这样的区域，末世前的村落，要么是早已经迁出去，归入各个庇护所当中，要么，则支撑不住，覆灭到危险的大山之间。
　　然而，
　　在一片峰峦环绕，丛林密布的地带，却有袅袅炊烟升起。
　　这是一个小山村，村落中多是两三层高的砖瓦房，撒乱分布着，从空中俯瞰，可以看到村落中几条比较宽广，像是车辙碾出来的道路。
　　村庄中生存者数百村民，他们自末世前，自数百年，甚至更久以前，就一代一代，生活在这里，未曾离开。
　　哪怕科技发展，哪怕后来这个坐落于深山中的小村庄，也被外界的人们发现，更同起了电路，有了信号，了解到外面缤纷的世界，绝大部分村民依旧留守于此。
　　就仿佛是个世外桃源，村民们依靠大自然的馈赠，过着宁静而平实的隐世生活。
　　哪怕末世后，他们也没有离开，依托自己的方法，在这片危险的区域，生存至今，就连整个小山村，都没有遭受过多少破坏，依旧保留着原先的风貌。
　　然而此刻，生活在这里的数百村民，却面色紧张，齐齐抬头望着天空。
　　一头羽翼褐红，鸟喙弯弯像一个倒勾，展翅超过三十米的飞行魔化兽，正盘旋在空中。
　　它双翼刮起比刀刃还锋利的飓风，在地面留下道道斑驳的痕迹，砖瓦房都被掀飞，宁静的村落一下子变得凌乱。
　　“快，阻止它！”
　　村民中央，一名头发花白的老者开口。
　　刹那间，伴随着几声响亮的口哨，从村落各处，几道身影拍打着翅膀飞上天空。
　　头发花白老者的身后，一只模样类似于白鹤，但体型要大得多的异兽，扑哧飞了上去。
　　异兽白鹤有着尖尖的嘴喙，它的翅膀比钢铁还要坚硬，带着一股汹涌又愤怒的凌厉气势，如同一枚火箭，直直飞向那头魔化兽。
　　村民们都紧张注视着，天空中那来回交错的几个身影。
　　啾——
　　一声凄厉鸣叫，一头飞行异兽从空中跌落，艳红的血花漫天飘散，染红了地面。
　　这只是个开始，一头又一头飞行异兽被击落，村民们的脸色，愈发难看。
　　嘭！
　　异兽白鹤砸落，压得一栋房屋垮塌，白鹤挣扎着，扑哧挥舞翅膀，想要飞上天空，然而在翅膀连着胸口的部位，一道巨大的伤口，却撕扯着它，无力回天。
　　在白鹤跌落的瞬间，头发花白的老者，同样面色涨红，一口鲜血喷出，身躯一下子变得佝偻，非常萎靡。
　　“村长！”
　　人们惊呼，有村民迅速捧着草药过来，“快，把这份草药给村长服下，可以减轻部分反噬。”
　　双翼褐红的强大魔化兽，还在肆虐着。
　　村中，有实力的觉醒者竭力反抗，还有不少异兽，怒吼着扑向那头飞行魔化兽。
　　可连最强的异兽白鹤，都已经受了重伤，其它异兽，大多不会飞行，在魔化兽的肆虐下，这种挣扎，显得无力。
　　时不时就有村民捂着嘴，吐出殷红的鲜血。
　　村长又咳出血丝，脸色懊悔，“是我的错，当初是我提议，让大伙留在村里的，否则，现在就不会陷入危机。”


第197章 那大概就是科技
　　村长已经站立不稳，需要他人搀扶。
　　他望着天空，瞳孔中倒映的是那一抹褐红色的身影，“如果当初我们前往广播中，保留着人类最后希望的大型庇护所，或许，就不会有今天了。”
　　村民们脸色凄然，却并不怪罪，这是他们尊敬的村长。
　　“村长，您就别说了，养伤要紧，当初留下来，是我们所有人共同决定的，况且我们祖祖辈辈都生活在这里，离开了，去到大型庇护所，就一定能够安全吗？”
　　“是啊，我们秉承祖训，敬畏自然，融入自然，留在这里，是我们每个人所希望的，要怪，就只能怪我们不够强，每一次，都是村长您为我们拼命。”
　　村民们默然。
　　他们世世代代生活在一起，本身就有血脉关系，看着身边的人吐血，重伤，有的人早已经泪眼婆娑。
　　即便他们也遭遇过魔潮，见到过各种各样的魔化兽，这一次，一头，仅仅一头魔化兽，却将他们逼上了绝路。
　　嘭！
　　轰隆！
　　建筑垮塌，觉醒者，异兽，如同苍蝇一般，被褐红双翼的魔化兽，一翅膀掀飞，洞穿了一层又一层的墙壁。
　　有人逃跑，却一下子被魔化兽利爪合拢抓上天空，撕碎成片，血雨洒落。
　　仿佛是一场狩猎，而他们这些人，就是猎物。
　　呼~
　　这头如恶魔般的魔化兽，似乎是玩够了，发出刺耳的鸣叫，拍打着双翼，朝着村长等人所在的方向，俯冲而来。
　　有战斗力的人死的死，伤的伤，异兽也是一样，他们的脸色一下子变得煞白。
　　忽然，
　　哒哒哒——
　　天空上传来金属风暴的咆哮，那头魔化兽俯冲的轨迹，一下子变得凌乱，它拍打着双翼拉高。
　　村民们皆尽愕然，望向声音传来的方向。
　　那里，几辆银色，有着流线型车体的汽车，正静静悬浮于十几米的高空。
　　浮空汽车车顶部，左右两侧，架着两挺机枪，旋转着，射出成片的弹幕。
　　那子弹与魔化兽的碰撞声，机枪的轰鸣声，如同惊雷，炸响在每个村民的耳中。
　　他们无不张大嘴巴，又是庆幸，又是呆滞，望着远处。
　　……
　　浮游战车内，唐禹紧紧盯着屏幕。
　　子弹如同洪流，击打在褐红色魔化兽身上，传来金铁交鸣般的声音。
　　那头魔化兽，羽毛比堪比超凡金属，子弹无法在上面留下任何痕迹，然而一秒钟数百颗子弹的动能砸到它身上，让这头魔化兽也感到难受，它频繁拍打着翅膀，赤红的双眸落在这几个渺小的铁块上。
　　“更换一号符文子弹。”唐禹想了想，又说道，“省着点用。”
　　机枪轰鸣的声音停顿了一会，又开始了咆哮。
　　金属风暴将这头褐红双翼的魔化兽笼罩，发出砰砰的声音，坚硬的羽毛成片碎裂，从天空上砸落，伴随着些许红得深沉的血液。
　　“是个机会！”
　　“看样子要展现我老司机级别的驾驶技术了！”
　　唐禹双手飞快地在操控面板上触点着，这辆浮游战车仿佛一条游鱼，灵活地在半空中飞行。
　　“智能，列出最佳路线，开启辅助操控系统，开启平衡系统，动力输出增加50%。”
　　魔化兽在金属风暴内挣扎着，愈发不好受。
　　然而唐禹同样如此，每每看到符文子弹射出，就仿佛小金库中的钱财，在默默流逝。
　　心疼，肝也疼。
　　智能分析着魔化兽的飞行轨迹，终于屏幕上的影像渐渐重合。
　　唐禹控制着车头，猛地朝上，“依莲，瞄准它，开启第三档输出功率。”
　　“收到！”
　　车后座，操控着武器系统的依莲，早已将感知都发散出去。
　　战车前端部位，伸出一个黑洞洞的炮口，光芒凝聚，愈发灼目。
　　终于，
　　一道纯白的光柱，从聚能炮口射出，那魔化兽感知到危险，想要避开，拍打着翅膀，却恰好撞上了飞射而来的光柱。
　　呲的一下。
　　光柱捅穿了魔化兽的头颅，在原先双眸部位留下一个脸盆粗大的洞口。
　　保持着惯性，又拍打翅膀飞出了一段距离，这头体型庞大的魔化兽，终于从高空坠下，轰然砸落在山林上，压垮了一棵棵粗大的树木，在地面上砸出了一个深坑，无数细碎的枝叶和泥土块四散飞溅。
　　“解决了。”
　　唐禹双手架在操控屏幕上，感受到一股股灵魂力从魔化兽身上逸散出来，汇聚成河流，涌入体内。
　　这头魔化兽，他估计，得有觉醒十重甚至再往上的实力，属于能够凭借一己之力，轻易覆灭小型庇护所，乃至中型庇护所的存在。
　　也唯有大型庇护所，才有能力击杀这种层次的魔化兽，所依靠的，也大多是科技武器，或者是新兴的能量炮，符文武器。
　　“但这个村庄的规模，也就能媲美小型庇护所，竟然能在这头魔化兽的袭击下，支撑这么久，小地方能够拥有这么强劲的觉醒者，也是难得。”
　　唐禹嘀咕着，战车的探查系统，也探查到村庄中有几个能量反应比较高的存在。
　　他摇摇头，并不在意。
　　这只是路上碰到的一件小事，正巧看到魔化兽在袭击村庄，才果断出手，事情解决之后，他也没有留下来接受感谢的打算。
　　几辆浮游战车悬停一会后，又加速离开。
　　……
　　这头魔化兽的到来，毁坏了大半个村庄，遍地都是狼藉的景象。
　　一部分村民正在用他们特制的草药，救治其他人，以及那些被他们视作伙伴的异化兽，更多的人，目光却还看着远处，那些能够飞行的车辆，离开的方向，久久不能语。
　　“那大概就是科技了吧。”有人感慨。
　　“是啊，一下子就将魔化兽解决了，这应该就是人类庇护所的超级武器，不愧是承载着人类希望的地方，我都有些向往了。”
　　村正也是怔怔望着远方，“等这次养好伤，我们就离开这里吧，带上祖祠里的东西，只要我们恪守祖训，想必，祖先们也不会怪罪的。”
　　整个村庄的人都忙碌起来，有人想起那头已经被击毙的魔化兽，正循着要过去，却忽然，又抬头望天。
　　只见那几辆已经离开的漂浮汽车，又驶了回来，停在魔化兽尸体的上空。
　　车门打开，两个人影从半空中跳下，他们有的拿着大砍刀，有的拿着双手阔剑，动作娴熟，先是破开了魔化兽的头颅，又切割走了那如同倒勾一般的鸟喙。
　　眨眼间，这头强大的魔化兽，竟被解剖得，只剩下一个骨架。
　　这些人来也匆匆去也匆匆，将采集后得来的珍稀材料，用他们看不懂的方法收走，那两个人又拉着绳索重新回到车上。
　　不一会，就消失得无影无踪，而且再没有出现。
　　村民们：“……”


第198章 海兽
　　这只是一个小插曲，在路途中，偶尔遇到某些庇护所遭受大难，能顺手救下，唐禹也不吝啬自己的炮弹，尽管还是有那么一丢丢心疼就是了。
　　终于，浮游战车驶入了落霞地界。
　　落霞庇护所汇聚了落霞市，以及周边两个地级市的大部分幸存者，位置坐落在落霞边界，比较靠近另外两个地级市的地方。
　　资料上，落霞庇护所是依托当地一个小镇，霞湾镇建立起来的，毗邻一条河流支脉，规模比临东庇护所要大得多，毕竟临东也就数十万人口，而落霞，据说幸存者数目已经超过了两百万。
　　这是让他稍微放心的地方，末世初期，最后一次联系时，得到的消息，父母已经跟随军方的车队，抵达了霞光镇，并在那里开启了庇护所的建设工程。
　　“就快要到了。”
　　唐禹呢喃，目光透过窗外，看着远处飘荡的云层，心脏扑通扑通，跳动得越来越快。
　　他计算着路程，在距离落霞庇护所只剩下最后几十公里时，开启传讯向其它车辆发出消息，“所有车辆降落，最后这段路，我们改为陆地行驶模式。”
　　几辆浮游战车缓缓落地，底盘的符文图案渐渐变得黯淡，最后消失。
　　战车轮胎高速转动，驰骋在荒野上，片刻后，前方出现一条高速公路，唐禹操控着战车加速，没有马力的轰鸣声，周遭景物倒退的速度，却加快了许多。
　　轰！
　　浮游战车直接将高速路的护栏撞得粉碎，铁碎块飞射，而车头毫发无损，银亮依旧，唐禹坐在车内甚至没有感受到多少阻力。
　　高速公路很是破败，地面时不时能看到一些浅坑和裂痕，杂草从裂缝里生长出来，长势迅猛，一眼看去好多处杂草都有着一两米的高度。
　　视线受阻，高速路上更是随处可见废弃车辆，有的撞在旁边的山体上，车头都凹陷下去，有的车身沾染上已经干涸凝固的红褐色血迹，唐禹能够想象，在末世最初爆发的时候，在魔化兽狰狞的面貌首次出现在众人眼前时，人们脸上那种慌乱，还有惊恐。
　　甚至因此丧失了逃命的机会，还连带着，将别人的退路给堵死。
　　一路上，他已经数不清，这是见到的第几起车祸了，慌乱的人们驾驶车辆，如无头苍蝇般，一下子同前方车辆追尾，甚至失控，一起起连环车祸的发生，最后将道路给完全堵死。绝望的人们只能弃车逃跑，最后却无奈被魔化兽追上。
　　如同他驾驶的是普通汽车，这时候就需要先行下车，再依靠觉醒者强大的力量，将这些拦路的废弃车辆搬走，使得道路畅通。
　　然而，
　　浮游战车开启加速系统，无声咆哮，如同一辆坦克，卜，那还要凶猛，轰然撞向前方以各种姿势推积在一起的废弃车辆。
　　车辆被掀飞，有的在地面翻滚几圈，擦出花火，冒出了黑烟，唐禹看着后视镜，灰常满意。
　　这样一辆可以横冲直撞的汽车，是每一个老司机，所钟爱的。
　　车队从落霞城区穿过，街道破败，两侧的楼房墙上爬满青藤，有的墙体脱落，尽管末世只过了一个多月，这里却仿佛经历了无数年的沧桑。
　　即便是他的家乡，对于唐禹而言，这周遭的景象，也显得有些陌生了。
　　战车按照设定好的路线，自动行驶，唐禹手托着下巴，静静看着窗外。
　　思绪，却早已不知游离到何方。
　　“领主大人，我们快到了。”后座依莲轻声开口。
　　“是吗，到哪了？”
　　“从地图上看，我们已经进入霞湾镇地界，再往前行驶一段路程，就进入霞湾大桥，而按照上面所说的，过了霞湾大桥，就是落霞庇护所了，那我们是直接……”
　　“直接进去吧。”
　　“那我们释放出觉醒四重左右的气息，以精英觉醒者小队的身份进入落霞？”
　　“行……哦，还有，你们的称呼也改一改，在外面，还是叫我队长吧。”
　　“是，队长。”
　　远处霞湾大桥已经遥遥在望，唐禹强自打起精神，却忽然听到远处传来阵阵枪炮声响。
　　他还没有来得及问，前方谢伊就已经传来肯定的答复，“队长，看样子落霞庇护所是遭遇魔潮了，交战很激烈。”
　　只是一个魔潮，对大型庇护所并不打紧，然而唐禹却心慌，脑海中各种思绪纷呈，胡思乱想。
　　车队加快速度，很快来到了河岸边上，几辆战车驶上堤坝，看得清楚了。
　　左侧是跨河大桥，依旧雄伟壮观，而河岸对面，靠右侧的地方，火光腾空而起，爆炸声如同惊雷。
　　那就是落霞庇护所。
　　唐禹目光眺望，河对岸高楼林立，城墙上架设着无数机枪，迫击炮，加农炮，目光眺望，他甚至还看到几座聚能炮这样的大杀器，被固定在城墙上。
　　火炮齐鸣，一颗颗炮弹落下，将河面翻滚，爬出的一头头奇形怪状生物，给炸得粉碎。
　　水生的怪物，他很少见，换作其它时候，他免不了会多观察一阵，然而现在，他只想尽快找到父母，只想得到他们安好的消息。
　　从堤坝上的道路一直往左侧行驶，就到了大桥的上桥口。
　　此时这里聚集着不少幸存者，似乎是因为庇护所遭受袭击，通过大桥不再安全，这些人都站在堤坝上等待，等待庇护所将兽潮击退。
　　唐禹虽然心急，也没有太鲁莽。
　　几辆浮游战车停在上桥口前，流线型的车身，银亮在阳光下闪着熠熠光辉的车外壳，一下子吸引了在场其他人的目光。
　　他们看了看高端大气的浮游战车，再对比自己的车辆，忽然有种自己驾驶着拖拉机的感觉。
　　‘……不，再好看有什么用，实用性才是最重要的。’
　　无数人在心中如此安慰自己。
　　其中一辆浮游战车车门打开，谢伊叼着一根烟，从车上走了下来。
　　他控制着，流露出一部分气息，在其他觉醒者感知中，这是觉醒四重，不会因为太过强大，而惹人注目，却也没有人，胆敢轻视这个级数的强者。
　　一些实力仅在一重二重的觉醒者，更是露出敬畏之色，往远处退去。


第199章 是美味的食物
　　这群幸存者，人数上百，有的是从落霞地域其它地方赶来，第一次来到这座大型庇护所，更多的，则属于落霞庇护所的佣兵，刚从野外归来。
　　谢伊曾经也是佣兵，厮混这技能他的熟练度极高，没过多久，就和在场一些佣兵混了个脸熟。
　　“老哥你们是从其它地方来的？那不容易啊。”一名觉醒者唏嘘说着。
　　“可不是嘛，但只有大型庇护所才足够安全，再怎么不容易，也要想办法到这边来。”谢伊装作同样很唏嘘的神情，又问道，“落霞庇护所经常遭遇魔化兽袭击吗？那安全性有没有保障？我可不想一觉醒来，就发现被魔化兽趴在身上。”
　　落霞觉醒者哈哈大笑，“看来老哥你对大型庇护所的了解很有限，在我看来，大型庇护所就是绝对安全的，那些怪物，看似可怕，可实际上，在炮火轰击下，能来到城墙前的，都没有多少，更别说威胁到庇护所的安全了。”
　　他摆了摆手，一脸身为大型庇护所觉醒者我自豪我骄傲的表情，但也没有看轻谢伊——从实力上谢伊还能压他一头呢。
　　“不过。”他手指着远处，河水翻滚，那一头头爬上岸的怪物，“那些可不是魔化兽，而是异化兽。”
　　“异化兽？异化兽能形成这么大规模的兽潮？就我所知，异化兽并没有同那魔化兽那样，天生对人类气息敌视吧。”
　　谢伊皱眉。
　　距离太远，感知不到那些怪物的气息，仅仅从样貌上，并不能很好将异兽和魔化兽区别开来。
　　落霞觉醒者闻言说道，“陆地上的异兽的确没有那么多，或许在深山老林里面有，然而大海不一样，末世前海里就生活着无数水生生物，那些海洋生物，一部分被魔化，另一部分却变异，让人诧异的是，海洋生物被异化后，不仅体型变得庞大，模样变得更加怪异，而且其繁殖能力，也变得……只能用可怕来形容。”
　　谢伊已经有了一些猜想。
　　就听到这人继续说，“河流中孕育不了这么多水生异化兽，这些异兽，大都是海洋中生长繁殖，而后沿着河流，来到内陆，而我们落霞庇护所，本就比较靠近海洋，这时候，就首当其冲了。”
　　“据说，这些异兽之所以形成大规模兽潮，也跟异兽大量繁殖有关，具体原因我就说不太清楚了。”
　　谢伊递了一根烟过去，“这岂不是说，落霞庇护所除了要承受来自魔潮的压力，还要承受来自于海洋异化兽的压力？”
　　那觉醒者点点头，“话虽如此，但我们庇护所的人，其实挺欢迎这些海洋异兽的。”
　　“欢迎？”
　　“没错，不要忘了，异化兽和魔化兽不同，大部分，都可以食用，而且变异后的肉质，更加鲜美。”他擦了擦不存在于嘴角的口水，“正因为如此，我们落霞的食物比较充裕，唯一美中不足的，或许就是，海鲜吃得太多了……”
　　佣兵们都是大嘴巴，双重意义上的。
　　唐禹靠在车窗边，尽管离得远，却也将谢伊和落霞觉醒者的对话收入耳中，听得清清楚楚。
　　他目光眺望河道内，铺天盖地，密密麻麻的水域异兽，有从河里弹射飞出，有的长着凶悍节肢迅速爬出。
　　这些变异后的水域异兽，无论是两栖类的，还是其它一些鱼怪，虾怪，腔肠类水怪，软体类水怪，或多或少都有短暂在陆地生存的能力，但最令人忌惮的，还是那些两栖类的水域异兽，一个弹射攀爬，就迅速接近城墙，有时候一些飞射来的炮弹，都会被异兽给规避开。
　　明明这是一幅炮火连天的壮阔场面，可一想到这些水域异兽成了摆在餐桌上的食物。
　　美味的水域大闸蟹，水域大龙虾，清蒸异化鱼，焖异化白鳝，锅烧异化鲇鱼，烀异化皮甲鱼，锅烧异鲤鱼……
　　突然就觉得画风有些不对，如果不是异化后，这些水域异兽的繁殖速度变快了许多，唐禹真担心这些异兽会被吃成保护动物。
　　果然相比起异兽，大吃货帝国的国民才是最恐怖的。
　　这番了解，唐禹也放心了许多。
　　落霞庇护所周围的环境，要比临东一带危险不少，也就导致了这边的觉醒者实力更强，但好在这个庇护所，是有三个城市合力组建，军方实力同样要雄厚许多，即便是多出了海潮这个大压力，依旧牢牢守住防线，未曾让海兽逾越一步。
　　战局已经进入白热化的地步，尽管炮火连天，将这些异兽轰成粉碎，可依旧有无数海域异兽从河道里涌出，前仆后继，看不到尽头。
　　大量异兽都被河对岸吸引，可也有一些异兽爬上了这边的河堤，或者从河道里弹射飞出，落在了大桥上，对觉醒者们展开进攻，所幸数量不多，才被众人合力解决。
　　正因为如此，停留在上桥口前的幸存者们，并没有过桥的打算——在陆地上见势不妙，还来得及退走，可一道走到桥上，遭遇了危险，可就退无可退了。
　　唐禹却没有继续待下去的打算。
　　他相信落霞庇护所能打退海兽潮，却也不知道要等多久，绕路……他瞄了一眼地图，最近的一座大桥距离很远，依托飞行系统他又不愿意，毕竟他唐大领主是一个低调的人，何况是在寻找父母的关头，更不愿意招惹到一些麻烦。
　　他冲着谢伊喊道，“我们准备出发吧。”
　　“是，队长。”
　　谢伊小跑回到了战车上，几辆车很快启动，带着模拟出来的马达轰鸣声，向着桥上驶去。
　　周围，
　　交谈中，厮混中，或是戒备海兽袭击的觉醒者们，都愕然看着那几辆豪华跑车，就这么开上大桥，朝着对岸疾驰而去，仿佛带着一去不复返之势。
　　他们有的不解，有的嘲笑，有的微微摇头叹息。
　　刚刚才给谢伊介绍了一大推落霞情况，感觉这位老哥挺好交往的觉醒者，更是目瞪口呆，内心有种想掀桌的冲动。
　　感情他刚才那么多话都白说了？？


第200章 非常稳
　　河对岸。
　　指挥官站在城墙上，冷静下达指令。
　　身后火炮阵地，一座座口径超过100mm的迫击炮，疯狂朝着兽群倾泻炮弹。
　　城墙前，距离河流水域约有上百米的一片沙滩陆地带，在炮火的疯狂轰炸下，完全成了一片火海，无数模样怪异的海兽，嘶吼着，挣扎着，倒下炮火中，然而还有更多的海兽，踩着同类的尸体，向着城墙靠近。
　　一头宽度超过五米的巨大螃蟹，踩着王八步，灵活躲避着炮火的轰击，它一下子高高跃起，来到城墙前，巨钳撞在钢筋混凝土浇筑成的城墙上。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　最外层的墙壁猛地一震，墙体上赫然出现了不少裂纹，混凝土碎块簌簌落下。
　　操控着机枪的战士掉转枪口，弹雨突突击打在大螃蟹的外壳上，却无一例外，被纷纷弹开。
　　指挥官眉头微皱，“三号小队，三号小队，立刻击杀变异螃蟹。”
　　几道身影从城墙上跃下，手持冷兵器，往变异螃蟹的弱点处招呼去。
　　这是落霞军方的精锐小队，专门负责对付强大的魔化兽和异化兽。然而指挥官却不敢命令这些觉醒者高手，进入兽潮中击杀高级异兽。
　　唯有等到类似大螃蟹这样，来到城墙下，他才舍得派出这些精英成员前去击杀……而一旦进入兽潮中，来自四面八方的攻击，哪怕是超级高手，也无法完全规避，人类的肉身，更抵御不了异兽的袭击，哪怕穿着全套庇护所最好的护具，作用，依旧不大。
　　……除非是存在能完全防御住异兽袭击，哪怕只能防住低级异兽的攻击，只有这样，觉醒者高手才能毫无顾忌，冲杀在兽群中。
　　“增援来了吗？”指挥官询问旁边穿着军服的青年。
　　青年摇头，“北面爆发了三级魔潮，指挥中心那边短时间内无法提供任何增援，毕竟，北面那边的形势更加严峻，一旦城墙失守，会波及到大量居民区，不容有失。”
　　相比之下，他们河域这边，是梯次型防线，还有可以撤退的空间。
　　指挥官在心里补充着，随即又下令，“启动一号和五号聚能炮，重点照顾体型庞大的高级异兽，还有，准备投放凝固燃烧弹，不能让这些海兽进入内陆河道。”
　　他不止要守住庇护所这一处防线，更要将这条海兽进入内陆的通道，牢牢扼住。落霞庇护所面对这等规模的兽潮，还能守住，可一旦让这些海兽进入内陆河流，甚至在河道中繁殖开来，那，将会对其它庇护所，特别是区域内的小型庇护所，造成极大危害。
　　河域中还有他们事先埋置的鱼雷，轰隆隆水面沸腾，不断有水柱成天而起。
　　正因为如此，西边的跨河大桥，还有那堤坝上，觉醒者们才仅仅遭受到少量海兽的袭击。
　　指挥官心想，视线忽然暼到远处，那座跨河大桥上，似乎……有几辆车正在高速驰骋。
　　‘现在的佣兵都这么不要命了？’
　　……
　　……
　　大桥上，护栏破损断裂，桥面也如同其它道路那边，有随处可见的裂痕，这是被某些魔化兽，或是异化兽，践踏出来。
　　浮游战车以每小时两百公里的速度飞驰着，凹凸不平的桥面对战车无法造成任何影响。
　　周围，时不时就有海兽从河流里蹦跶着出来，划着弧线弹射到了半空，又砸落在大桥上，唐禹猜测，这上面的不少坑洞，大概就是这么来的。
　　一些鱼类异兽，扑腾扑腾在桥面上跳跃，时不时溅起一些身上带着的水花，朝着车队水溅跃而来，然后……被飞驰的战车撞飞，翻滚两圈后，从桥上掉了下去。
　　大桥上还有不少其它海兽，纷纷被动静吸引，朝着车队咆哮着冲来，然而浮游战车一点都不虚，加大马力横冲直撞，只有在面对一些体型庞大的海兽，才稍稍打了个弯，从旁边掠过。
　　河岸边。
　　那些或不解，或嘲笑的觉醒者，无不愕然。
　　最开始觉得浮游战车只是徒有其表的觉醒者，紧盯着在桥面上仿佛坦克一样毫无畏惧的银色跑车，再看看自己的越野车，前面加了撞角，尽管外观并不好看，觉醒者早前却认为，这很是实用。
　　可现在，桥面上驰骋的银色跑车，肆无忌惮冲撞，这性能，这装甲硬度，都要甩开他们的改装越野车，不知道多少条街。
　　若换成他们的车辆，这样驾驶，压根撑不了多久，更别提成功抵达河对岸。
　　简直就太作弊了。
　　这名觉醒者嘴巴微张，一口带着海兽腥味的风吹入口中，他咳嗽着，涨红脸，不知道该说什么好。
　　眨眼间大桥已经行驶三分之一，大批海兽被甩在后头，只能吃着灰。
　　后面觉醒者们心情复杂，有种想跟着过桥冲动。
　　陡然，
　　嘭！
　　桥面右侧，
　　一道巨大的水柱冲天而起，水花像是雨点，纷纷扬扬落下。
　　几根白中透红的触须，从水柱中冲出。
　　这些触须巨大无比，每一条都有几十米的长度，像是一条长鞭，一下子缠绕在大桥桥面上。
　　勒住了。
　　与此同时，河道内，一个庞大的身躯，也有大半部分浮出了水面。
　　“是巨型变异乌贼！”
　　“糟糕，竟然还有这种等级的异兽，七号八号聚能炮启动，抓紧时间充能瞄准。”
　　这乌贼身躯极大，占据了一小半的河面，触手缠绕在大桥上，就仿佛人类攀爬在树上那样。
　　末世以来，都没有真正遭受过重创的跨河大桥，顷刻间，岌岌可危。
　　而更危急，是还在大桥上的唐禹等人。
　　河岸边的觉醒者们，在巨型乌贼出现后，就纷纷逃离，然而不知他们带着一种怎样的情绪，频频回头，看向桥面上，那几辆银色跑车，各自露出的表情不一。
　　唐禹也没有料到这种情况，在巨型乌贼的拉扯下，整座大桥已经开始摇晃，不断有碎石块脱落，似乎随时有倾塌的可能。
　　乌贼触手缠绕的地方，正是大桥中央，正常来讲，这时候车队掉头逃窜，尽管要面对后方追击的无数海兽，可还有一线生机。
　　然而如果是正常情况，唐禹这时候就不会选择过桥。
　　他没有犹豫，再次提速，想要从触手下方穿过。
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　十秒钟……
　　距离越来越近，大桥却终于禁受不住巨型乌贼的拉扯，中间部位一截桥面轰然倒塌。
　　无数巨大石块砸落，水面上腾起一朵朵水花，噗通噗通落水声响彻不停。
　　这时候，唐禹几人驾驶的车辆，距离断裂的桥面，只剩下最后几十米。
　　高速行驶状态下，想要刹车，这点距离，也远远不够……关注着情况的觉醒者都明白。
　　他们已经看到了唐禹等人的下场。
　　……
　　车上。
　　唐禹丝毫不慌，反正问题不大，他沉着开口，“依莲，制造一个斜坡。”
　　他没有说得太细致。依莲却听明白了。
　　她体内源力涌动。
　　车队前方，那断裂处，一层层冰霜凝结，眨眼间形成了一个冰面斜坡。
　　几辆浮游战车没有丝毫减速，径直冲上了斜坡，飞跃上了半空，从断了一截的桥面上，飞跃过去。
　　阳光下，银色的车壳格外明亮。
　　直到几辆车飞跃了断桥，轰一下落到了对面，继续行驶着，目睹这一切的那些觉醒者，脸上依然有几分呆滞。
　　就仿佛在一次事故中，有人以千分之一的概率侥幸存活下来。
　　却不知道，唐禹这波只是正常操作，看似险得一批，实则……稳如老狗。


第201章 占卜
　　接下来一段路程有惊无险，远处聚能炮绽放出炽白色的光芒。
　　河对岸，在下桥口处，正对着一个庇护所大门，然而这时候海兽潮汹涌，哪怕多数海兽都被东面的防御基地吸引，这边城墙上负责防卫的城防军，只需要操控机枪，突突点射击毙零星的海兽……为了安全，整座城门也是紧紧关闭，更不可能在这时候打开。
　　唐禹明白这一点，驱车绕着往西面方向，绕着城墙前行。
　　霞湾镇并不大，然而落霞庇护所，却在霞湾镇的基础上，扩建了好几倍范围，这道巍峨的城墙，绵延看不清尽头。
　　随着车辆前行，所遇见的海兽已经越来越少，就连那响雷般的炮火声，也逐渐远去。
　　前方终于出现了一个城门，大城门紧闭，仅开启了下方一个，能容许两辆车并行通过的小门，有了谢伊打探到的消息，唐禹知道，这城门，是西一门，属于西面三个城门其中之一。
　　仅仅从城门数量上看，落霞庇护所的规模，的的确确就要比临东，大了不止多少。
　　城门口几名手持枪械的觉醒者，目光凛然，盯着过往的行人，城墙上也能看到一些守城士兵，巡逻戒备着，唐禹注意到，这些士兵人数不多，或许是被抽调到南面进行防御。
　　一番简单登记，每个人都拿到了一张通行证，这玩意象征个人身份，并且可在外出或归来时出示给守城士兵，能免去登记的功夫。
　　——也不是任何幸存者都能拿到，而是他们这支队伍，在守城士兵眼中，几乎人人都有觉醒四重的实力，才提前发放了这样的通行证，换成普通幸存者，需要说明理由，再到相关部门申请，那是相当麻烦。
　　十几分钟后，几辆浮游战车缓缓驶入落霞庇护所。
　　主干道是四车道，比较宽阔，平常也能容许幸存者驾车通行，这点比临东要好。
　　唐禹猜测，或许是汽油比较昂贵的原因，如非特别需要，正常人也不会驾车在庇护所中兜风，这样子道路就特别畅通，连限行都免了。
　　径直行驶到一条繁华街道，几人下了车，在一家简陋的茶馆坐下。
　　头顶着凉棚，遮蔽毒辣的阳光。
　　街道上幸存者很多，有忙碌的人匆匆走过，有吆喝的，异常喧嚣。
　　大部分人穿着水洗得发白的衣物，因为天气炎热，很多人卷起袖口，汗流浃背，但或许是因为这里特产海鲜，这些普通幸存者并没有想象中那么面黄肌瘦。
　　不远处传来轻灵的笑声。
　　一个面容稚嫩的孩子，牵着父母的双手，脸上挂满笑容，蹦蹦跳跳。
　　瞬间唐禹神情恍惚，仿佛透过失色的相片，看到了他小时候，一家三口和和睦睦的日子。
　　目光游离着。
　　沉默着。
　　期待着。
　　担心着。
　　也惶恐着。
　　良久，他深吸口气，看向坐在不远处，有着浅紫色短发的两姐妹，说道，“占卜吧……”
　　占星师，星灵和星月。
　　落霞庇护所很大，茫茫超过两百万幸存者，想在其中找人，何等困难。
　　唐禹早明白这一点，在短讯断绝，也没有地址等其它联系方式，哪怕是官方，也要动用大量人力，才能够找到。
　　幸好……
　　其中一名紫发少女举起了小手手，“队长，我来我来，这个我擅长，我需要队长您一根头发作为媒介。”
　　她站起身，小跑着过来。
　　脚步轻快。
　　忽然，似乎是脚尖搁到了什么，紫发少女身体前倾，脸上有明显的慌乱之色，双手朝左右两侧无意识抓取着，最终……啪叽一下，脸朝地扑到在地。
　　她很快撑着手臂站起来，异常熟练地拍了拍自己衣服上的尘土，顺便对自己脸上施展一发“除尘术”，就仿佛没事人一样。
　　唐禹面部一抽。
　　都觉得疼。
　　这两紫发少女模样几近相同，声线也几乎一模一样，平日里他是分辨不清的，但现在，通过这个诡异的平地摔，唐禹认出来，来到眼前的是妹妹星月，毕竟姐姐是不会平地摔的。
　　被这么一打岔，他内心的压力，也散去不少，伸处一根手指绕头发一圈，用力拔了出来。
　　有点疼，大概是生命层次进化后，毛发紧密了不少，以后秃顶是不可能秃顶了。
　　星月接过头发，拈在指尖，她拿出一个圆环，上面扣着好几个颜色不同的水晶制品，就仿佛钥匙扣扣住钥匙一样，只是要大上许多，圆环约有巴掌大小。
　　这些水晶制品，有长条形，星形，动物形状等等，她将头发绑在其中一个水晶制品上，闭上眼睛，口中念念有词。
　　隐隐可见，水晶上有微弱的光芒发出，几块水晶制品摇晃起来，相互碰撞，发出脆响。
　　在唐禹紧张的注视下，星月睁开双眸，嘴角勾起灿烂的弧度，“队长，伯父伯母都安好，您就放心吧，居住地点我也占卜出来了……”
　　她一副快夸我的表情。
　　……
　　……
　　西五号居民小区。
　　这一幢幢都是末世后新建的楼房，像一个个长条方块，立在这片土地上，灰色的墙体，一样的高度，一样的格局，就连小区内的街道，都是一样狭窄。
　　给人抑郁的感觉。
　　唐禹来到了二十九号楼，看着周围陌生的环境，他顿了一下脚步，走上楼梯。
　　“0327，0327……”嘴里喃喃着。
　　走廊是狭长的，没有光线，两侧都是一样的木门，做工粗糙，上面挂着门牌号码。
　　终于，唐禹来到了挂着0327的木门前，伸出手，在门前一个停顿，又重重敲下。
　　笃，笃。
　　“谁啊？”门内传来一个熟悉的声音。
　　唐禹眼眶湿润。
　　“谁？”
　　那声音催促着。
　　唐禹张嘴，喉咙哽咽，蠕动了好几秒，才吐出一个字，“妈——”
　　房间内骤时变得安静，不一会，木门又被急急忙忙打开，露出一张惊喜中带着不敢相信的面容。
　　时间无情，眼角被刻上了皱纹，两鬓是斑白的头发，连背脊，也变得有些佝偻……
　　不知不觉中。
　　已经老了。


第202章 适合觉醒者的发展道路
　　似乎有很多话要说，却又说不出口。
　　唐禹却觉得很温馨，长久以来的担心，心底的那块大石，终于在这一刻，放了下来。
　　“你爸在面粉厂工作，我在纺织厂工作，今天幸亏工厂有事，我早点回来……”
　　唐妈妈说个不停。
　　唐禹静静听着，时不时回上一两句。
　　这是一个二三十平米的房间，没有多少家具，只有一张床和一个圆木桌，两张椅子，桌子上摆放着一些简单的生活用品。
　　尽管如此，整个房间依旧显得逼仄，他更不忍让父母住在这样的地方，“妈，等爸回来了，我们就搬出去吧，去住大房子……”
　　“住什么大房子，我知道你看着这里觉得小，可你不能拿末世前的环境，和现在相比，我和你爸住这间房子，一点都不显窄，你住进来，再加一张床就够了，别做无畏的浪费。”
　　唐妈妈连连说道，“你是没见到那些十几人挤一个房间里的，那才是拥挤，幸亏你堂哥在军队里有一些地位，这才给我们争取了这一间房……”
　　好说歹说，唐禹举了不少例子，证明自己是真有钱人，才勉强将唐妈妈说服，答应换一间比较大的房子，这期间，他也少不了被问询，诸如路途上危不危险，怎么来到这里，有没有受伤之类……
　　幸亏唐妈妈只是普通人，没有出过庇护所，对野外的了解也不多，不然，他从临东赶到落霞的壮举，估计不是几句话就能带过的。
　　期间唐妈妈匆匆去了一趟楼下，购买了人力送信服务，将他来到落霞的消息，送达还在工厂中的唐爸爸。
　　没有多久，一家人终于团聚。
　　唐爸爸也是一样，黑发中夹着银色，面容被时间带上了皱痕……
　　唐禹的记忆，还停留在那失色的照片，两人还是那么年轻，他此刻才发现，时间……不知道都去哪了。
　　‘幸好，还来得及，人生还没有留下遗憾……’
　　过了一会，
　　唐妈妈笑着说，“我出去多买点菜，再请你伯父和姨妈两家过来一起吃饭，告诉他们你平安的消息，一定要好好庆祝一下。”
　　……
　　……
　　二十九号楼外，依莲几人百无聊赖等待着。
　　这时候温妮提议，“领……队长应该没有这么快出来，与其我们在这里干等着，倒不如办一些正事。”
　　和卡门三兄弟打牌，在他们默契配合联手反间下，输掉一大票源晶的谢伊，顿时来了精神，“不打了不打了，办正事要紧……哦对了，是什么正事？”
　　温妮来回踱了几步，双手环抱，将胸前稍稍托起。
　　“虽然我们可能在这边待不了多久，就会回到庇护所，但依照队长的性格，肯定会将一部分人手留在这边，开展情况或其它工作，反正迟早都是要做的，不如趁现在有空闲时间，我们先把落霞庇护所这边的情况调查清楚，包括各个势力分布，粮食，装备等情况。”
　　“听起来不错，我们要从哪里开始。”
　　温妮撩了撩发丝，陷入沉思，“这个问题，呃……”
　　还是去过临东的依莲，提出了可靠建议，“一般来说佣兵工会，还有交易市场，这两个地方鱼龙混杂，比较容易探听出消息。”
　　“佣兵工会我去。”谢伊说道，“那种地方我老熟悉了，佣兵们个个都是人才，说话又好听，我超喜欢那里面的。”
　　“交易市场呢？谁去？但我们至少要留一半人手，在这里守护队长的安全。”
　　“我我我，我去吱。”
　　某竹鼠精举起手，然而没有人看到，只能用力蹦起来，让自己出现在别人的视线中。
　　温妮转过头来看了一眼，摇头。
　　“你不行，你这身板怎么打探消息，我看还是星灵星月走一趟，要么，让卡门兄弟走一趟，或者我去。”
　　分工完毕。
　　谢伊哼着小曲，慢悠悠走远，忽然，他回过头来，“对了，去佣兵工会，要不要顺便注册一支佣兵团？”
　　“注册？反正不用钱，多少弄一下咯。”
　　……
　　……
　　夕阳余晖渐渐落下，带走最后一抹光亮。
　　西五号小区的住房并没有供电，只有在每栋楼的固定区域，才提供些许诸如热水这样的服务，当夕阳西下时，整个住宅小区，仿佛被黑暗笼罩，唯有煤油灯橘黄色的火光，摇曳着，带来少许光明。
　　二十九号楼，0327房间。
　　此时却洋溢着热闹的气氛，连街坊邻里，都已经听说，老唐家的儿子，竟然从其它城市，赶到落霞庇护所。
　　这是真了不得。
　　野外有多危险，大部分人不清楚，可听着远处时不时传来的炮火声，以及平日里道听途说的一些消息，那野外，真真就是一个吃人的地方……
　　看来老唐家的儿子很了不起。
　　他们家的生活水准，或许能再上一个……甚至是两个台阶。
　　这些邻里交谈的话语中，都带着浓浓的羡慕。
　　……
　　房间内，那唯一一张圆木桌，正端上了一道道菜肴。
　　因为厨具，家电，都比较缺乏，很多菜式做法都相对简单，尽管如此，这一桌也很丰盛，肉菜不缺，最特色的一道菜，是清蒸变异皮皮虾，也就是这里特产变异海兽，普通幸存者才有机会一饱口福，尽管如此，这一桌也是耗费不菲，要不是他刚刚拿出了一大把源晶，唐妈妈舍不得，也买不了这么多食材。
　　很快，姨妈一家和大伯一家，都来到这里。
　　狭窄的房间中挤满了人，显得拥挤，人们脸上却挂着笑容。
　　姨妈一家同样居住在西五号小区中，一家四口，除了两位长辈外，和他算是同龄的，还有矮个子的表妹，以及只有五六岁大小，依旧是熊孩子的表弟。
　　大伯一家，因为堂哥当兵，分配了一套百米平的套房，日子过得更好一些。
　　他清楚，也正是三家互相帮助，特别是在军中有一定地位的堂哥，在能在这艰难的末世，过着稍微像样的生活。
　　唐禹扭头看向坐在一旁的堂哥。
　　面容刚毅，留着寸发，身躯挺得笔直，这是堂哥唐煜，名字比较相近，小时候家长叫两人的名字，他还时常因为听错，而闹出了不少笑话。
　　倒是长大后，联系渐少，再一见面，两人都成长了许多。
　　一边吃饭，一边聊天，期间唐禹少不了被问到，是如何来到落霞庇护所的。
　　他只能一番含糊回应。
　　堂哥到底见识广，了解得多，却也没有点破，只是问到，“不知啊禹你将来准备做什么？”
　　“做什么？”
　　“你能从临东来到落霞，实力自然不用说，但也需要规划好自己未来的路线，打算做哪方面的事业，你哥我好歹对落霞有足够了解，可以给你参谋参谋。”
　　堂哥放下筷子，继续说道，“觉醒者不愁找不到工作，特别是实力强大的觉醒者，更是会受到多方招揽，我先给你介绍一下，几个大致的去处吧。”
　　“首先是佣兵工会，成为一名雇佣兵，加入某个佣兵团，这你应该是知道的，成为佣兵的好处是自由，赚多赚少全凭自己，但缺点，也很明显，就是危险。”
　　“第二个，军方，军方最新成立了祖龙觉醒者特战团，正准备对外扩招觉醒者，啊禹你有足够的实力，如果加入祖龙，肯定会得到重用，我现在也是祖龙的一员，个人是希望你能加入祖龙，不过我感觉还是要看婶的意思……”
　　果然唐妈妈一挑眉头，“加入祖龙要做什么，危不危险？”
　　堂哥沉吟了一会，说道：
　　“祖龙是一支完全由觉醒者组成的战团，只要是执行探索，斩杀，防护等等任务，加入祖龙后具体做什么，我也说不准，各个分队之间的任务是不同的，危险是有，但军方行动缜密，危险程度要比雇佣兵低很多，福利好，还能第一时间配备上最新装备，缺点是需要服从纪律，想要自由是不可能了……”
　　堂哥还没说完，就被唐妈妈一口回绝。
　　唐禹哭笑不得，他还没发表意见呢，就连想将父母带走的事情，都咽在嘴里，找不到合适时机说出。
　　父母其实都是这样，并没有想着要子女成就一番大事业，但安全，健康，必不可少。
　　堂哥继续说道：
　　“觉醒者力量大，做些体力活，也能有不错的收入，但当然……以啊禹你的实力，肯定看不上，除此之外，还有武馆和接受特别雇佣这两个路子。”
　　“所谓特别雇佣，一般是做有钱人的护卫，这属于长期雇佣。在落霞并不缺乏一些手头大把源晶，自身实力却不够强的人，只是我不建议你做这一行，据我了解，特别雇佣这个行业，比较混乱，上头正有清理整顿的打算。”
　　“另外一个，就是武馆，武馆属于比较特殊的势力，和佣兵团，祖龙不同，不需要经常在野外活动，武馆是一个传授功夫，或者说战斗技巧的地方，偶尔武馆会举行外出历练活动，让学员同魔化兽战斗，这时候需要有护卫在一旁守护，以防止出现意外……这也是武馆招募觉醒者的原因。”
　　从这番描述来看，武馆的工作，那安全性是相当高了。
　　武馆的学生，大都实力不强，所谓的野外历练，也是和低级魔化兽玩捉对厮杀的游戏，对于唐禹来说更谈不上危险……啊呸！
　　唐禹甩头，忽然间发现他被带沟里了，竟然还比较起觉醒者各个发展方向的优劣。
　　他怎么说也是唐·不差钱·手下高手如云·分分钟月入百万·大领主·禹，要啥工作啊！
　　然而这些他还没想好怎么解释，只能保持微笑。
　　微笑中透露着无奈。
　　这时候，桌子另一边，表妹陈晓嘉嚼着食物，嘴巴鼓鼓的，说着含糊不清的声音，“武灌，这个好，膘割……咳咳，”她将食物咽了下去，“表哥，不如你来我们震天武馆吧，我现在就在震天武馆学习呢。”
　　“这件事情先不提，不过，”唐禹面色困惑，“在武馆真的能学到东西吗，真正的觉醒者，应该都是从野外厮杀出来的吧？”
　　“在野外厮杀，那是增长战斗经验，而在武馆，是学习战斗技巧，这些武馆和末世前的可不一样，有不少是具备真材实料的。”堂哥充分化作解说员，“事实上祖龙也有教练在传授一些真正的功夫，只是碍于保密原则，我也不能说太多，总之小武馆不好说，但那些大武馆，还算是挺正规的。”
　　表妹陈晓嘉如小鸡啄米般点头。
　　她接过堂哥的话语，“不仅如此，武馆也不是每个人都能去的，需要办理会员卡，缴纳昂贵的会费，才能够在武馆学习训练，当然，一些有天赋的学员，武馆会降低甚至免除学习费用，就比如我。”
　　她露出如白天鹅般的骄傲神色，“我现在享受高级会员待遇，而且是完全免费的，只不过将来等我有了觉醒三重的实力，就需要替武馆工作，担任护卫一职……”
　　嗯，这就相当于企业委托大学培养，而学生和企业签订了毕业后的工作合同。
　　唐禹暗暗思付。
　　这是武馆的提前投资，看来这个年纪不大的表妹，有着出众的天赋。
　　果然……
　　表妹伸出白嫩的手掌，掌心是一颗黄黑色的种子，下一刻，嫩绿的树苗，以肉眼可见的速度，破芽而出，迅速生长着。
　　“这就是我的特殊能力，能让植物快速生长，还能够控制这些长出来的植物，连煜哥都没有特殊能力呢。”
　　她瞪大眼睛看向唐禹，“禹哥你都觉醒四重了，那有没有特殊能力？”
　　陈晓嘉觉醒时间不长，还只是一重实力，但也能清晰感知到，其他觉醒者的实力。
　　正如此刻，坐在她侧前方的唐禹，气息如同黑夜中的篝火，燃得很旺的那种，比旁边的煜哥还要强大，煜哥也才觉醒三重而已。
　　——这是唐禹在接受魔剑士职业传承后，结合职业特性，专门为自己开发出来的气息模拟术，有时候还能发挥出不少效果。
　　就比如现在，如果他身上没有丝毫觉醒者气息，又释放不出来，肯定又少不了解释，就显得很麻烦。
　　唐禹摸了摸鼻子，“有是有的，不过我的能力比较特殊。”
　　“特殊？是什么类型的，元素系，变身系，精神系，固化系，还是特殊系？”
　　“这个……应该特殊系吧，或许可以称之为建筑系。”
　　唐禹以不太确定的口吻说道。


第203章 武馆的底蕴
　　“建筑系？这是某个新发现的类别吗？我怎么没听说过？”
　　表妹陈晓嘉疑问三连。
　　就连见识广阔的堂哥，都疑惑看向唐禹。
　　唐禹干咳了一声，“算不上一个类别，只是我的能力比较特殊，一方面跟固化系有相似之处，另一方面，嗯，我想来想去也不知归到哪个类别，干脆就自己起一个建筑系。”
　　不过他这解释等于白说，两人都不明白他这是什么能力。
　　周围的长辈们，就更不理解了，身为普通人，和觉醒者们生活的，几乎是两个世界，却也没有多问，只是叮嘱他们这些小辈，一定要多加小心，切记不要去一些危险的地方。
　　唐禹三人，只能同小鸡啄米那般，连连点头，都不敢再谈了。
　　一顿饭吃得很畅快。
　　这么丰盛的一桌，平日里很难吃到，哪怕是堂哥一家，也没有奢侈到经常大鱼大肉。
　　这些食物，对唐禹来说不算什么，他却也吃得有滋有味——毕竟是唐妈妈的手艺，仅此一点，就比那些山珍海味，还有珍贵了。
　　他心底暗暗思付着，等换一套房子后，或者回到领地后，一定要准备好食材，做一桌真正丰盛的菜肴。
　　……
　　……
　　饭后，长辈们谈论长辈的事情，小辈们，自然也聚在一起，谈论着刚才被打断的话题。
　　“禹哥，你演示一下你的能力呗。”
　　此时几人走在小区内，道路很窄，最多只有一辆车的宽度，车辆当然是开不进小区的，就连行人过往，都觉得拥挤，有时候对面幸存者走来，都需要相互侧身让过。
　　这样的环境，如果他挥手造起一栋箭塔，分分钟就能挤压得其它建筑垮塌。
　　唐禹嘴角抽了抽，“我的能力是建筑系的嘛，顾名思义，就像建筑一样，波及范围比较广，在这里是施展不开的，真要想看的话，哪天去野外我放给你看。”
　　“野外……我还没有去过呢。”
　　表妹露出向往之色。
　　自末世初就生活在高大的城墙内，像她这样的，不再少数，对外界充满好奇，然而只有那些在野外混过，痛过，被抛弃过的人，才明白，那绝对不是一个值得留恋的地方。
　　她却对这种建筑系能力，更加好奇了。
　　几人走出小区，主干道上橘黄色的路灯灯光照耀着，这才多少有几分现代城市的气象。
　　堂哥看向唐禹，提出建议，“你第一次来到落霞，不如我带你去枪械俱乐部打枪吧，那边我有熟人，可以打八折，练好枪法，在野外是很有优势的。”
　　“煜哥你这个提议不行，还是跟我去武馆吧，今晚武馆有大师傅的讲座呢！”
　　表妹嘟囔着。
　　看得出，她对震天武馆，很是推崇。
　　“讲座……如果是震天的大师傅讲课，那的确不错，啊禹你去听一听，能有收获的。”堂哥思付了一下，也如此说道。
　　唐禹却是纳闷了，“大师傅又是什么？”
　　“大师傅就是我们武馆最强的人。”表妹陈晓嘉抢答道，“我们武馆有几位授课的师傅，而其中最强大的那位，就是大师傅。”
　　“有多强？”
　　“多强……唔，这个说不准，从大师傅身上，我只能感受到微弱的觉醒者气息，但大师傅是真的强，他第一次授课时，就因为气息微弱，连觉醒一重都不如，被看不起，觉得缴纳了大笔会费是被骗了钱，当时就有个实力强劲的觉醒者挑衅……”
　　表妹侧着头，回忆着当时的场景，“那觉醒者气息就像禹哥一样强，模样更要彪悍得多，胳膊比大师傅的大腿还要粗壮，当时他一拳朝着大师傅打去，可你们猜怎么着……”
　　她等了一会，看着两人都没有要猜的意思，才带着失望和无趣说道：
　　“那一拳，竟被大师傅一根手指给抵住了，后来两人展开战斗，那人也撑不住两回合，就被扔出了武馆，现在是没有脸再出现了。”
　　“我们那些学员都说，嗯……这叫扮猪吃虎，哎，我有一天也能成为大师傅那样的高手，那就好了，连和禹哥气息差不多的觉醒者高手，都撑不住两回合呢。”
　　所以你老是用我作比喻，这是为啥，你表哥可不是会被两回合KO的人！
　　……再怎么也能多撑几个回合吧！
　　唐禹纳闷，
　　但多少也有些吃惊。
　　不是在于大师傅的实力，而是，气息微弱……武馆……强大，这种种因素结合在一起，他内心多少有些猜测。
　　又想到已经扑街的林韦，他表现在外的气息，也是隐藏了一部分，而林韦的实力，也出乎意料的强大，当时在觉醒程度差了一重的情况下，还能和罗哲交战，并保持很长一段时间，没有落败。
　　旁边，唐煜却是真的吃惊，“你们武馆的大师傅，竟然能将气息收敛到，只剩下最后一丝的地步了吗？”
　　唐禹抬了抬眼皮。
　　他注意到堂哥的用词，收敛，果然军方……现在应该叫祖龙，对这方面，不可能毫无察觉，觉醒，吸收灵魂力，突破，这只是最基本，而觉醒者本身，就如同一个巨大的宝藏，还等待这人们去开发挖掘。
　　“收敛到只剩下一丝的地步，竟然那么厉害吗……也对，毕竟是大师傅，其他几位师傅，好多可连收敛气息，都做不到呢。”
　　陈晓嘉说着又有些苦恼，“如果能学到大师傅的真本事，那就好了，可那是只有核心学徒才能接触的课程，我现在连呼吸吐纳法都没有学会。”
　　似乎是看出了唐禹的疑惑，她继续说道：
　　“我们武馆的学员制度，之前说过，根据缴纳的会费不同，分为会员和高级会员，能享受到不同的福利待遇，而在高级会员之上，还有数量极少的核心学徒，这些人能够得到大师傅的亲自指点，可不是有钱就能成为核心学徒的，还需要有足够的天资才行。”
　　“之前大师傅在我们高级会员的课程上，给我们传授了呼吸吐纳法，并许诺谁能在短时间内学会呼吸吐纳法，就能成为核心学徒。”
　　唐禹一愣。
　　武馆连这么核心的东西，都拿出来了吗？
　　就听到表妹继续说，“不过呼吸吐纳法，和我以前想象中，能让人飞天遁地的功法不同，据大师傅说，这在末世前，也只是一种比较高明的养生方法，而现在，如同觉醒者能够学会，并运用在战斗中，听说可以减缓战斗时的体力消耗，用处也是很大了。”
　　这么一说，
　　唐禹就明白过来，这并不是他想象中的修炼法，然而他很肯定，震天武馆，掌握有真正的修炼法，就比如那个大师傅……而学会呼吸吐纳法，或许就是某个修炼法的前置条件。
　　陈晓嘉拿出手表看了看，“还有一个钟大师傅的讲座就开始了，我身为高级会员，恰好有一个邀请名额，唐哥你就和我一起去吧，现在慢慢走过去，时间也差不多……”
　　她看向唐禹。
　　这么一番讲解，唐禹对武馆也着实有些好奇，便点了点头，“不过你只有一个邀请名额，那么煜哥……”
　　“煜哥在军队中有得到传授，也不需要听讲座了。”
　　“我是说这么把煜哥抛下有些不好，总不能待会我们进去听讲座，而堂哥却孤零零待在武馆外吧……咦等等。”唐禹低下头，看着身侧，只有五六岁，跟着他们出来，竟然没有胡闹捣乱的表弟。
　　这很不熊孩子。
　　原本还怕堂哥没有事情做，现在嘛……
　　唐禹拍了拍煜哥的肩膀，“照顾小表弟的重任，就放在你身上了，这可不是把你抛下，而是为了你好。”
　　堂哥一脸懵逼的表情。
　　“煜哥你已经到了谈婚论嫁的年纪，这时候先学一学带孩子，将来就会很有优势，所以，这是一次很好的锻炼机会，练成后泡妹的成功率，也能上涨几个百分点……”
　　唐煜看着熊孩子被提起来，放在他手上，让他抱着。
　　虽然堂弟这番话有道理，可他总觉得，有不对劲的地方。
　　不是应该先有妹子，再来考虑带孩子的事情吗！


第204章 六六六
　　两个人走着，外加一个抱着孩子的，在表妹的带领下，来到了震天武馆。
　　熊孩子是全程被抱着的，毕竟年龄小，走不了这么远，反正堂哥是觉醒三重的高手，别说一个熊孩子，就算再来一打，那也不会觉得累。
　　加上表妹，还有他。
　　他们三兄妹都是觉醒者，算起来觉醒率挺高，这说明他们家族的基因优良啊……
　　唐禹忽然顿住了。
　　堂哥和表妹是觉醒者没错，然而……原本他并不是啊！
　　他陡然间才发现，自己是一个冒牌觉醒者的事实。
　　惭愧捂脸。
　　给家族拖后腿了啊。
　　……
　　震天武馆坐落于落霞庇护所的繁华地段，这里到处是闪烁的霓虹灯光，周围往来幸存者的穿着，大多也比较体面，见不到那些衣衫褴褛的幸存者。
　　他们几人来到一栋宏伟的大楼前，上面挂着震天武馆几个苍劲有力的大字，此时大门开敞着，陆陆续续有不少人走进武馆内，唐禹观察了一下，有普通人，也有觉醒者。
　　还不乏一些穿着光鲜靓丽的人，这些人与其说来武馆学习，看其模样，倒更像是去参加某种上流聚会。
　　表妹在一旁小声解释道，“那些多是庇护所内权二代，有不少其实只是普通人，也不够刻苦，根本学不到什么，不过那些人相当于是送钱的，武馆也挺欢迎。”
　　她瞥了瞥嘴，对那些人看不上眼。
　　堂哥在附近找了一家中上档次咖啡馆，带着熊孩子表弟等待，这种档次的咖啡馆环境较好，馆内舒缓的音乐流淌，很是受中层觉醒者喜爱，据说只要消费零点五个源晶，就能在里面整整待上两个小时。
　　性价比可谓是老高了。
　　武馆内，早已经摆放着不少座椅，就仿佛在他大学生涯，听学校领导讲课那样，人头攒动，完全出乎了唐禹的意料。
　　能来到这里的，一个个都是会员，像他这样，虽然是被带进来的，然而高级会员缴纳的费用更高，像表妹这样免费的，极少极少……他已经在掰着手指头，估算武馆的收入了。
　　落霞的有钱人真多。
　　相比之下，领地训练营的收费模式，还显得比较单一。
　　这一刻，唐禹感觉自己学到了很多，特别是根据表妹所讲，震天武馆虽然是大武馆，但也并非最强的武馆，只能排在前五。
　　前五都能有这么多会员，那第一呢？
　　这是一个非常大的市场，临东的觉醒者对武馆就没有这么热衷，也有可能是临东所谓的大师比较多，武馆的名号还没打响，就已经嗝屁了。
　　而落霞不一样，武馆制度已经成熟，唐禹着重思考了武馆能给学员提供的教导和环境，这些……他全都能提供。
　　甚至更好！
　　放着不管就有些对不起自己了。
　　毕竟，他是唐·什么都能赚·大领主·禹。
　　很快，震天武馆的大师傅，龙行虎步走上了演讲台。
　　这人约莫三十四岁，长着一张只比他略差一点的帅气脸庞，行走之间尽显大师风范。
　　似乎是大叔脸比较吃香的缘故，在大师傅上场后，学员中传来阵阵呼喊声，连旁边的表妹，也是兴奋不已。
　　唐禹撇了撇嘴。
　　台上的大师傅清了清嗓子，开始说道。
　　“很多人以为武术就是招式，其实不然，招式只是其中一个方面，一个武者的功力，是体现在综合素质上，比如身体的体格，身体攻击武器的定位发力，运动发力……身法变化的速度、力质，步法的速度、力感、对来力的承接、转化、应激能力，出击的速度，防守的等同能力……攻防的切换、反应能力，本能发挥，突发应变，以一敌多，持械混战等等，这方方面面的内容，都是武者功力的体现。”
　　“功力涉及到多方面，其中身体硬实力，是基础，然而身体实力也仅仅是基础，一个觉醒者，能不能将自身实力发挥出来，能发挥出多少，这才是功力的体现，这也是为什么，同等觉醒层次下，觉醒者们的实力，依旧参差不齐的原因……”
　　这是一次基础性的讲座，然而大师傅却深处浅出，以非常贴切的讲解方法，演示给在座的学员们看。
　　这些学员，特别是刚成为会员不久，对于武学一道，还懵懵懂懂，甚至略带怀疑的人，都双目放光，只觉得受益匪浅。
　　唐禹却兴致缺缺。
　　他来这里的主要目的，是因为好奇，探一探武馆的底细。
　　在他尽力扩散开的感知领域中，大师傅的气息，的的确确很是微弱，就仿佛罗哲他们收敛起气息的模样。
　　“可惜，虽然也很强了，但终究有太多东西，是自己摸索出来的……”
　　他现在，尽管在战斗技巧上，还比不上罗哲等战士职业的追随者，可眼光，丝毫不差，从讲座的内容，就能揣摩出不少有价值的信息。
　　就比如大师傅的气息虽然微弱，却不够稳定，就像一簇小火苗，时不时还会跃动，而罗哲等人收敛了气息，却仿佛平静的湖面那般稳定。
　　这便是差距。
　　唐禹想着已经神游天外，又不好这样离开，干脆通过契约，和追随者玩起了视频聊天打发时间。
　　很快讲座渐渐进入到了尾声。
　　台上大师傅讲解了要点，顿了顿，继续说道，“真正的武者，需要经历实战的熏陶，正好，明天武馆有一次大型历练活动，总共六百个历练名额，高级会员每期有一次免费参加历练的机会，而普通会员，如果像加入历练，就要缴纳十个源晶的费用……”
　　后面的话唐禹已经选择性忽略了。
　　区区一次历练，就收费十个源晶，这还不算上本身的会费……果然是贫穷限制了我的赚钱能力。
　　唐大领主已经眼红了，即便他现在不缺乏源晶，可他已经预料到，未来，又会陷入源晶紧缺的贫穷时代。
　　领地四级升五级，其中一个条件，便是五十万单位源晶，有着源晶矿支撑，这个数目他能够拿得出，可若是五级升六级呢？那需要多少？
　　唐禹已经不敢想象了，即便四升五的另一个条件，他还没有什么头绪。
　　【升级要求：领地契合度超过20%】
　　现有契合度：8%。
　　系统没有解释，一切只能靠猜。
　　然而仅仅从数据上，他就明白，目前的契合度差距还很大，想要达到升级要求，任重道远。
　　升级又升不了，就只能先想办法赚钱了。
　　唐大领主如此打算着。
　　……
　　……
　　佣兵工会。
　　每一个大型庇护所都有类似的地方，既能让觉醒者拥有额外的收入，通过工会发布的任务，官方又能间接控制散人觉醒者这样一股不稳定的力量。
　　落霞的佣兵工会也一样热闹。
　　谢伊走进其中，就闻到熟悉的烟草气息，果然这种地方他老熟悉了！
　　叼着一根烟，麻溜地打了个响指点火，他来到前台办理新佣兵团注册的地方。
　　落霞这么大的地方，觉醒者数以十万记，每天都有新的佣兵团诞生，也有一些佣兵团消亡。
　　等前边登记的觉醒者办完事后，轮到谢伊，前台工作人员说明道，“我们佣兵工会最新引入了评级制度，为了保证任务的完成率，以及佣兵们的自身安危，我们会根据佣兵们的实力，给予佣兵团评级，评级越高，能接取的任务越多，也能了解到更多的任务信息。”
　　这和领地的冒险者公会，有相似之处，高级任务需要高级团队才能接取，在落霞，只需要展露自身实力，就能立刻成为更高级的佣兵团，而在领地，高级别觉醒者，只要提交足够数量的源晶，并完成晋级任务，同样能快速升星。
　　至于觉醒者实力不够的，哪怕有了足够源晶，也会被卡在升星任务上，很好的避免了低配成员高级团的出现。
　　看似领地冒险者公会的制度比较繁琐，然而好处更大，觉醒者们将源晶兑换成积分，在没有花光前，是绝对舍不得离开的，而一旦花费源晶购买装备道具，又能切实体会到好处，还有层出不穷的新商品……这就将来自其它地方的觉醒者，牢牢绑在绿荫。
　　那些从临东过来的，好多都已经舍不得过去了。
　　通过契约，知晓了落霞佣兵工会制度，以及领地近况的唐禹，为自己暗暗点赞。
　　这时候工作人员又说道，“根据您觉醒四重的实力，佣兵团将被划入二级范畴，能享受到的待遇有……”
　　前台负责注册的这人，也是觉醒者，尽管实力不强，但本身作用就是人形探测器，用来感应每一个觉醒者的气息。
　　谢伊心底嘀咕，‘觉醒四重，只能是二级团吗，这有些低了，万一很多消息都查不到，那岂不是亏了。’
　　他反应迅速，伸出手，制止了工作人员，“等等等等，谁说我只有觉醒四重的，你怎么感应的！”
　　工作人员疑惑，集中精力，将感知放在谢伊身上。
　　下一秒钟，张大了嘴巴，惊呼出声，“六……六……六，觉醒六重！”


第205章 名字……先空着吧
　　在落霞，由于人口基数多，以及地域比较危险的缘故，觉醒者实力比临东更强。
　　一二重是普通觉醒者，三四重算得上精英，觉醒五重，才能称之为高手，却也不算少见。然而觉醒六重，看似只比五重高了一个级别，差距却极大。
　　这是一道瓶颈，将不少人拦在了门外。
　　很多早已经达到五重巅峰的觉醒者，就在这个阶段，卡了不知道多久，甚至看不到突破的方向。
　　这时候，却有人诧异发现，通过习武，加强对自身的协调，掌控等等能力，对突破很有帮助。
　　武馆这才非常迅速地兴起。
　　但即便如此，觉醒六重的强者，在落霞依旧是凤毛麟角，更别提这只是一个来到佣兵工会，注册新佣兵团的人。
　　这一声惊呼，刹时间引起了大厅内其他佣兵的注意。
　　嘈杂的大厅内安静了一瞬，有不少人将目光望了过来。
　　这里觉醒者很多，气息相互纠缠，乱得一匹，除非特意感知，否则很难分辨出每个人的实力，这也是前台工作人员，以为自己最初感知错了的原因。
　　他哪知道谢伊六重的气息，是听到他的话语后，才特意提升的。
　　“真是觉醒六重的大佬！是哪个顶级佣兵团分裂，要重新注册吗？”
　　“不……那位大佬看起来很面生，佣兵工会所有在册的大佬，每一个我都能叫出名字，也都见过照片，不会认错的，这位，要么是新晋的大佬，要么，就是从其它地方过来的。”
　　“我仿佛看到一个强势佣兵团冉冉升起。”
　　“可不是嘛！不知道这位大佬的佣兵团，收人条件是什么，如果团长是一位觉醒六重的超强者，在野外也不用顾忌被他人抢夺战利品了。”
　　“对对……诶不对！你当着我这个团长的面，谈论要加入别人佣兵团的事，这什么意思！”
　　虽然这么议论着，却没有人敢靠近。
　　在摸不准这位大佬性格的前提下，觉醒六重的威慑力，就是辣么大。
　　登记窗口。
　　谢伊将燃烧得只剩下一小节的烟蒂，一弹指甩到角落的垃圾桶上。
　　手停在半空，犹豫着要不要再点上一根。
　　他又不聋，其他觉醒者的议论传入耳中，谢伊感觉……有点超出意料了。
　　明明领主是让他们低调一点，可……不就是觉醒六重吗！有必要这么惊讶吗！
　　落霞这边又不是没有六重七重的觉醒者。
　　正因为如此，他才释放出六重的气息，而不是八重。
　　谢伊表示这个锅他不背。
　　“那先生，您的佣兵团能评为四级佣兵团，福利包括……更高级的五级佣兵团，对人员，规模也有着要求，以您的实力，说不定过段时间，佣兵团也能被评为五级了。”
　　工作人员说话间都客气了不少。
　　谢伊笑呵呵，福利待遇不是关键，能接到什么任务也不是关键，问题在于，这支佣兵团将来很可能代表领地驻守在落霞的人员，级别太低，那岂不是很没面子……这样显得他办事不利。
　　这时候工作人员又说，“先生请给您的佣兵团取一个名字。”
　　起个响亮的名字。
　　这是正常流程。
　　谢伊却顿住了……要叫什么才好？他取名不像他胸肌这么有力。
　　站在原地，托着下巴，他陷入沉思。
　　一分钟，两分钟……终于，他试探着问，“要不，名字先空着？”
　　工作人员愣住了。
　　到这里注册佣兵团，竟然没事先取号兵团名号，这还是他第一次遇到。
　　这位觉醒者大佬显得很……有个性！
　　“您可以先随便取个名字，我们这边的改名程序，并不麻烦。”
　　他如此说着。
　　更改佣兵团名称，也只是走一道程序，只是几乎没有佣兵团选择更改名称，这个兵团名称，就相当于佣兵团的招牌，改了后，知名度肯定会受到影响。
　　但眼下这个，只是刚刚成立，如果没想好名字，先随便取一个，隔天再来更改，也不失为一个选择。
　　谢伊挠挠头，“这个，不太好吧。”
　　“不会不会，这本身就是我们的工作，而且您身为佣兵团团长，随时都有权力更改佣兵团的名称。”
　　“不。”谢伊顿了顿，“我想说的是，随便取一个，要是取的水准不够，会被鄙视的，而且，我也并不是佣兵团的团长，这样子以后要改名称，好像也很麻烦，还是先空着吧。”
　　“等等，您不是团长。”工作人员又禁不住提高了声调。
　　谢伊扫了扫自己的头发，说道，“虽然我清楚自己很有气质，可是，我有说过我是团长吗，我只是一个负责跑腿的人而已。”
　　工作人员看了看自己手上的表格。
　　上面有谢伊刚刚填的一些基础资料，眼前这个男人实力为觉醒六重，擅长的武器是枪械，然后……他的目光落在团队成员一栏上。
　　团长一栏……空的，而团员一栏上，就有着谢伊这么一个孤零零的名字。
　　特么还真填的是团员？！
　　工作人员都忍不住心底爆粗口了。
　　觉醒六重的大佬，都只是跑腿的？那真正的团长又有怎样的实力？
　　他心底有些怀疑，可又想到，如果是真的话，那这个新成立的佣兵团，其实力，将达到一个令人难以想象的地步。
　　他咽了咽口唾沫，嘴巴张合了一下，最终说道，“那好吧，佣兵团名称先空着，但还请先生您赶紧将名称想好，再补办登记。”
　　谢伊摆摆手，表示知道了。
　　他踱步在大厅中晃悠着，以佣兵团的权限，浏览着一些信息，渐渐对落霞的周边情况，有了了解。
　　……
　　……
　　另一边，房屋中介。
　　温妮迈步踏入其中，身边跟着蹦蹦跳跳，仿佛没长大一样的竹鼠栗。
　　继星灵星月姐妹前往交易市场后，刚刚接到了领主信息的她，就来到来到房屋中介，打算浏览有关住房的相关信息。
　　房屋中介不比末世前，鱼龙混杂，整个落霞现在就这么一家房屋中介，代表着官方，控制着整个落霞所有房地产业。
　　中介占地面积不小，这里也分为好几块区域，有中低档区域，中档区域，高档房屋区域，顶级住房区域。
　　在高档和顶级住房这两块区域，温妮看到了不少楼房沙盘，而另外两个区域，却是什么都没有，只能从屏幕上看到一些简单的房屋出租信息。


第206章 分领地的设想
　　尽管此时已经是晚上，依旧有不少幸存者，正在浏览着房屋信息，选择想要租赁的目标。
　　温妮没有犹豫，朝着最右边的顶级住房区域走去。
　　这片区域看房的幸存者，比另外几个区域，稀疏了许多，只有零星几个幸存者，正靠在沙盘上，用手比划指点着。
　　一名接待人员看到温妮穿着的洁白长袍，满脸笑意迎了上来。
　　这样的穿着，比较奇怪，然而末世后，觉醒者们装备千奇百怪，穿着厚重铠甲的人也不是没有，相比之下，穿着一身华丽的绸缎长袍，都显得挺正常了。
　　或者说比较富有，不是中低层次的觉醒者，他一下子判断这个是潜在客户。
　　这名中年接待人员笑容和蔼，他介绍到，“这里有精品套房，联排别墅，以及独栋别墅，地段分布在……不知您想要哪一种？”
　　这些住房所在的小区，都是环境清幽，在末世，在面积有限的庇护所中，能有这般环境更加难得。
　　住房内各种家具同样配备齐全，只要一入住，就能享受到顶级住房待遇。
　　“目前我们这里租期分为一周，半个月，一个月，一次租赁更长时间，能有适当优惠，您可以先看看图片，再决定房屋和租期。”
　　接待人员没有说租期一个月以上的。
　　是因为，极少有人选择租赁那么久，大部分觉醒者都选择短期租赁，手头的资金不足以让他们一次性付款太多，往往他们也不会在房屋租赁上占用太多资金，而是在资金花费在装备上，训练上。
　　温妮目光扫过周围的建筑沙盘，又翻阅着介绍房屋的小册子。
　　小栗搬来一张椅子，站在上面，又垫着脚尖，终于有了足够高度可以看到小册子上的内容。
　　“这套别墅看起来不错耶，一周租金也才三十源晶，好便宜。”
　　“唔，这套也不错，临近湖边。”
　　“还有这套，家庭影院，游泳池都有……怎么感觉都不错呀，到底要选择哪一套才好。”
　　竹鼠栗抱着小脑袋，摇摇晃晃，陷入选择纠结症当中。
　　温妮却合上了小册子，说道：
　　“不知道你们这里，除了租赁，可以购买吗，我是说购买一整片区域的土地所有权。”
　　“你说什么？等等……我是不是听错了。”
　　中年男子和蔼的笑容消失，皱着眉头，露出了错愕，惊疑，厌恶，以及‘你特么是来闹事吧’的表情。
　　温妮没有说话，只是放下了一直提在手上的大背包。
　　背包拉链刷一下拉来，里面闪烁着水晶般亮泽的源晶，在背包里堆放得满满当当，挤得背包臃肿。
　　“这些都是取自高级魔化兽体内的源晶，每一枚源晶都蕴含着大量源能，总价值大约在一万上下，如果不够，可以再加，二万，三万……都行，我们只想买一块地而已。”
　　“毕竟，我们队长只喜欢住自己造的房子。”
　　温妮表情不变，淡淡说着。
　　与此同时，她估摸着已经压制到觉醒七重的气息，在这一刻，完全释放出来。
　　普通觉醒者，做不到收敛自己的气息，却可以释放。
　　平日里，觉醒者气息可以被感知到，却不会对低级觉醒者，和普通人造成影响，而一旦将这股气息释放开来，隔得老远就能感知到，甚至，能造成一种上位生物对下位生物的压迫。
　　温妮此时，就将觉醒七重的气息，完全释放出来。
　　这股磅礴的气息，完全实质化。
　　宛如一阵狂风，席卷全场。
　　亚麻色的波澜卷发被撩起，风呼啸着。
　　身前不远处，那名中年接待人员，只感觉一股恐怖的气场，从自己身侧掠过——这是温妮精准控制气息的结果，若是整一个觉醒七重的气息直接压上，这名只是普通人的接待人员，最好的结果也是当场昏厥过去。
　　中介大厅内。
　　普通人只感觉到突然刮起了一阵风，胸口有些发闷。然而觉醒者们，却在一瞬间汗毛直立，大脑一下子当机。
　　一些低级觉醒者，甚至分辨不出，这到底是几重的气息，只觉得如山一般高，如海一般渊，整个人都快要跪了。
　　这股气息，来得快，去得也快。
　　就像秋风卷起的落叶，转眼间，又盘旋着落到地上。
　　只被气息掠过的普通幸存者，并未察觉到什么，却觉得在刚刚的一瞬间，心底有种莫大的恐慌。
　　而觉醒者，特别是等级较高的觉醒者，都是目光惊疑，在大厅内来回扫过。
　　很快，就有人将目光落在，顶级住房区的温妮身上。
　　瞳孔中，难掩骇然之色。
　　收回了气息的温妮，笑了笑，“现在你应该相信，我们有购买地皮的能力吧，当然，我知道这事你做不了主，所以需要你通知一下，这里能做主的人，来谈一谈这笔大生意。”
　　买地，
　　这就是唐禹坐在武馆里，思索了一阵子后的决定。
　　落霞是一个很庞大的市场，他早有在这边兜售装备的打算，既然如此，与其租赁房屋，租赁商铺，倒不如，买下一块地皮，建造自己的商场。
　　最主要的，是他打算，将一个分领地，设在落霞。
　　升到四级领地后，可以建造两个要塞，也就是两个分领地。
　　设立在落霞庇护所内，看似有被当地发现的危险，实则不然，只要他收敛着点，不要做得太夸张，一切都可以推到特殊能力上去。
　　相反，领地设在野外，除了隐蔽一点，却再没有什么优点了。他打算设立分领地最重要的目的，就是要依靠四级领地新解锁的一种建筑，传送阵，来运输装备。
　　落霞和临东距离太远，就算有空间背包和浮游战车，来回运输，效率依旧太低，还有一定风险，而传送阵就不一样了，建成后可以在领地和分领地间，自由畅通，这样子连运输成本，都降到极低了。
　　而有了分领地，可以建造系统建筑后，无论是武馆，还是商店，都更容易打响名号。
　　一个两百万幸存者规模的大型庇护所，唐禹仿佛已经看到，一大笔源晶正向着自己招手。
　　在临东他并没有让灰刃建立售卖装备的商铺，是为了把临东的觉醒者，给吸引到领地去，相比起售卖装备赚得那点钱，唐大领主更看重这些能源源不断为他挣钱的觉醒者。
　　这是为了长远着想。
　　然而落霞距离领地太远，这些觉醒者不可能到领地去，那么在这里开设一个真正的分领地，就显得很有必要了。


第207章 问题地皮
　　这个分领地，和主领地不一样，只相当于在落霞的一个据点，唐禹并没有将这个领地发展扩大的打算。
　　他的核心永远是在主领地那边，现在绿荫还处在大建设前期，连主领地都没搞好，更没有精力去建设分领地了。设想中，这边就是一个不断为他输送源晶，材料，以及情报的机构。
　　而这一切的前提，就是在落霞拥有一块不受干涉的地皮，房子……哪怕是买来的，拆掉重建也势必也引起他人注意。
　　唐禹还有一些不成熟的想法，只是时机还没有到来。
　　最后剩下的一个要塞建造机会，他打算在临东一带，选择一处较为隐蔽的地方，建造起来，也并没有发展的打算，只是留作退路用，狡兔三窖这个词他还是认识的。
　　等以后主领地发展起来了，想要扩大地盘，建设真正的分领地，那时候领地等级也肯定提高了，有更多分领地建造权限，所以……手头握有的东西，就要赶紧消费掉，放着过期也是怪可惜的。
　　接待人员还没有跑回去通知。
　　一名穿着西装，领带却没有系好，显得有些衣衫不整的秃头中年人，慌乱地从二楼跑下来。
　　刚刚负责接待温妮的人，看到这人，松了口气，赶紧小跑上前，低声跟主管说着，时不时回头小心看了温妮一眼。
　　带着慌张的神色。
　　秃头中年主管干咳了一声，掩饰自己的尴尬，顺手再将领带系好。
　　他走上前，只是腿脚还有点哆嗦，看了眼地上那臃肿的大背包，还有一些源晶散落在地面上，尽量让自己保持平静。
　　“这位……姑娘，您想买一块地，可是……可是我们这里只出租房屋。”
　　他面色为难，又不敢拒绝得太直接。
　　整一个脸成了便秘色。
　　……
　　这些话，温妮早有预料，末世后庇护所内的土地更加珍贵，官方不会有出售土地的打算。
　　然而世上无难事，只怕有钱人，如果对方拒绝，那一定是价码不够……至少大多数情况如此。
　　她直接拿出源晶，并展露实力，就是告诉对方，她，能付得起代价，也有谈条件的资格。当然也并非冤大头，领主已经在契约信息中跟她说了，一旦需要支付的代价太大，那就放弃买地的计划，领主还有B1B2B3计划可做安排。
　　温妮没有扯皮，直接放出了直接的条件。
　　她不善于谈判，也不会讲价，然而最初释放出气息，除了展露资格外，也是压制，至少，眼前这名主管模样，实力有觉醒四重的中年男子，这会就畏畏缩缩。
　　果然她的计划是可行的。
　　秃头主管苦涩着脸，犹豫着，“你是说，除了源晶外，你们还能提供符文装备，可以用符文装备作为交易物品……真的是那种符文装备吗？”
　　身为中高层，他也听到一些消息。
　　符文装备或将成为未来的主流装备，科学家们也在竭力攻克符文装备的相关难题，但据他所知，并不太顺利。
　　目前也仅有少数几个大型庇护所，才掌握了符文装备的制造方法。
　　眼前，对方提供的这些装备，确实很像传说中的符文装备……他已经来不及猜想这些装备来自何处，但如果是真的……
　　秃头主管心脏扑通扑通跳动起来。
　　他拿出中高层人员特有的通讯器，一番操作，很快，一阵呲呲的电流杂音过去，通讯器终于传出了说话的声音。
　　不一会儿，几名带着眼镜框，不修边幅，一看就很有学术气息的研究人员，匆匆赶来。
　　他们有的拿出携带的便携仪器，有的伸手在武器上不断来回抚摸，有的盯着这几件装备已经快要留下口水。
　　“没有错了，这些，真的是符文装备，还是铭刻了不同种类符文的装备！”
　　这些研究人员对符文装备更是痴迷，秃头主管甚至怀疑，如果今天这笔交易无法达成，拿不到这些符文装备，眼前这几名研究人员，说不准要跟他展开真人PK。
　　他擦了一把额头不存在的虚汗，面对温妮的态度再次发生的转变。
　　关于出售地皮一事，心底已经松动。
　　源晶庇护所并不缺乏，可这些符文装备，却有可能帮助科研人员，在符文装备的攻克进程上，踹开那临门一脚。
　　到时候他也算功臣。
　　而且眼前这两人，温妮觉醒七重的实力，还不是最让他惊讶的，更令他感到难以置信的，是年轻女子身边的那个小女孩，看起来只有十一二岁，却散发出觉醒六重的气息。
　　中年主管甚至想不通，这个年纪的小孩，哪怕觉醒了，又是如何一步一步走到现在……越想，他越觉得对方深不可测，哪怕他背靠庇护所，还是某高层的嫡系手下，也不希望同对方交恶。
　　秃头主管离开了一会，又匆匆赶回来，说道，“恰好我们手头有一块可以用于交易的地皮，不过，具体交易事项，还需要再商讨一番。”
　　……
　　……
　　除了这块地皮，唐禹还让温妮租了两间独栋别墅。
　　用作临时过渡用。
　　当唐禹和堂哥表妹几人从武馆回来，再带着父母来到别墅前时，他们全都惊呆了。
　　不声不响，就租了两套别墅。
　　这可是上百源晶的花费！
　　父母除了惊呆更是心疼，唐禹早就料到这种情况，脚底抹油，偷偷溜走。
　　“堂哥，我爸妈那边你得帮我挡一下，再跟他们解释，我真的没有胡乱花钱……”
　　堂哥苦笑，他确实看出了堂弟并非普通觉醒者，“那你现在准备去哪，这落霞你又不熟悉，要不让晓嘉跟着你吧。”
　　“不用了，说出来你可能不信，我刚买了一块地皮，正准备过去考察一下。”
　　唐禹的声音渐渐消失在远方。
　　堂哥呆愣在原地。
　　琢磨了一下，他到底是信，还是不信呢？
　　……
　　出了高档小区大门，唐禹和依莲几人汇合，又根据脑海中和温妮的契约联系，像是循着高端导航定位系统一样，不多时，就到了这块地皮所在的区域。
　　这里处在落霞庇护所的角落，比较偏僻，除此之外，周围环境倒是不错，绿意盎然。
　　据说原本这块地属于庇护所某高层，正打算将这里建成一处高档住宅小区，还准备兴建修炼俱乐部等一系列功能建筑，将这里打造成最受觉醒者欢迎的一体化高端小区。
　　然而，还没有开始建设，这个项目就……不得不停工了。
　　“据说是开始施工时，挖出了一处地穴，从里面跑出来不少魔化兽，因为这片区域已经不安全，工程也就没办法继续开展下去。”
　　唐禹明白，正因为这块地有问题，他才能这么顺利买到手，否则，哪怕他拿出了符文装备等等令落霞眼馋的交易物品，能拿到手的地皮，也不会有现在这块那么大。
　　也因为地皮有问题，这次付出的代价比想象中要少，除了一批符文装备外，支付的源晶并不多，可以说除了地皮安全性的问题外，别的，他都太满意了。
　　至于魔化兽的问题，等领地建起来，任何问题都不是问题了，交易前温妮也考察过，给他的答复是，虽然麻烦，但也仅仅只是麻烦。
　　这片区域已经被围起了警戒线，周围有军人巡逻，更远处，一台台强光军用探照灯，发散出光线，一眼看去，比白天也没差了。
　　唐禹却明白，这样的阵势，说明这片区域的问题不小。
　　想想也是，如果不是比较严重的情况，那这块地的问题，也不会拖到现在还未搞定。
　　他有点好奇了，是什么样的魔化兽，让庇护所迟迟没法解决掉。


第208章 黑蚁巢穴
　　这地方已经戒严，但唐禹好歹是未来的地主，证明了身份后，巡逻的士兵们就已经放行。
　　他正准备走进去，却听到了堂哥的喊声。
　　一回头，就见唐煜飞奔过来，看到唐禹，还有身后那块已经戒严的荒地，仿佛见了鬼一样，“你你……你不会是真的买了块地吧。”
　　唐禹扶额，反问道，“煜哥你怎么过来了，我爸妈那边呢……”
　　“哦，那边你不用担心，这个任务我交给晓嘉了。”
　　所以你是为了推掉这苦差事才追上来的吗！
　　……
　　几人走进荒地内，身边还有一些士兵跟着。
　　可以看出，这里原本已经做好了规划，可工程才刚刚开始，就被迫停了下来。
　　堂哥已经接受了堂弟是狗大户的事实，只是……
　　“你买这个地方，亏啊，我要早知道，肯定会阻止你。”
　　唐禹清楚，堂哥身为内部人员，对这里了解肯定更多，就不说话，静静看着堂哥，等待解释。
　　“你可知道，这里从出事到现在有多久？足足一个星期了！”
　　“刚出事那天，从地穴中跑出不少魔化兽，一些施工工人因此丧命……当然，对于这里地原本的拥有者而言，死几十个人，在末世并不算事，这么说虽然有些无情，但就是事实。”
　　他叹了口气，继续说道：
　　“那些魔化兽，实力不强，很快就被人解决掉，可对于魔化兽源头的地穴，那位高层也束手无策，最后甚至惊动了军方，你应该清楚，庇护所内任何危险源头，军方都会第一时间将其抹除，可这些魔化兽的源头，至今都无可奈何。”
　　“正因为如此，原先的房地产开发，只能搁置，啊禹你虽然买下了这块地，可如果问题源头得不到解决，就算你不怕风险想要开发，落霞官方也不会同意的，对于官方而言，整个庇护所的安全，永远是第一位，对这块区域进行开发，就有可能对危险源引发连锁反应。我原先也听说过，这块地的拥有者有出手的打算，却没想到，是让你给买了去。”
　　他摇摇头，“现在只能期待，官方能尽快将危险源头解决了。”
　　说话间，他们已经走到了一座小土丘前。
　　这里戒备更加森严，甚至在土丘前架设了不少重机枪，以及火焰喷射器，黑洞洞的枪口指向前方。
　　唐禹的目光却落在土丘前，那比足球球门还大的洞口上。
　　“这是地穴？”
　　“洞口原本没有这么大，为了探清地穴内部的情况，才将洞口扩大，只是这个地穴，比想象中，还要幽深得多。”
　　在这里，
　　唐禹终于看到了温妮，小栗，还有对方派过来的一些接洽人员。
　　除了留在别墅，负责唐爸爸唐妈妈安全的卡门仨兄弟外，其他追随者，都已经来到这里。
　　“这到底是什么魔化兽？”唐禹问。
　　忽然，洞穴深处，探照灯能照到的地方，一片黑色的潮水，以极快的速度朝着洞口蔓延过来。
　　“蚁潮出现了，准备攻击！重复一遍，准备攻击！”
　　洞穴入口处，指挥官抬高声调，目光凝重看着这片蚁潮，“黑蚁的数量又多了。”
　　唐禹凝神看去。
　　这片黑色潮水，果然是由无数黑蚁组成。
　　单一一只黑蚁体型不大，也就筷子大小，气息非常弱小，甚至是他见过最弱小的魔化兽，普通人都有能力对付。然而这片黑蚁潮，却由数不清的魔化黑蚁组成，黑压压的，仅仅看一眼，就让人头皮发麻。
　　守在洞口处的军人，朝黑蚁群扔出了燃烧弹。
　　火焰噼里啪啦燃烧着，空气中弥漫着一股焦臭味，这时，几头体型庞大了许多，约莫有背包大小的黑蚁，从火焰中扑出。
　　架在洞口处的机枪立刻开火，哒哒将这些精英黑蚁点射击毙。
　　黑蚁潮甚至没法靠近洞口，就被消灭了，然而从这些士兵眼底，唐禹却看到了忧愁。
　　守卫此处的士兵大队长没有隐瞒，他目光似乎想要将洞穴望穿，却又叹了口气，“这些黑蚁对我们威胁不大，但黑蚁在这片区域地底，构筑了一个庞大的黑蚁帝国，里面四通八达，还有蚁后在源源不断孵化着黑蚁，而只要我们找不到蚁后，无法解决黑蚁族群的源头，这片区域就永远无法解除戒严。”
　　“火攻，毒气，都没有用，甚至，如果一旦情况恶化，上头不排除使用非常规武器的可能……”
　　唐禹听出了他的意思。
　　一旦情况恶化，落霞官方不再顾忌，到时候这片区域可能被彻底毁掉，更不用谈开发的事情了。
　　然而唐禹并不在意，甚至从对方的话语中，他感觉，这件事情，似乎并没有那么麻烦。
　　“所以，只要将蚁后解决掉，就没问题了对吧。”
　　“的确如此，但整个黑蚁巢穴就仿佛一个巨大的迷宫，想要找到蚁后，谈何容易。”大队长苦涩说着。
　　唐禹点头，迈开步子向洞内走去。
　　依莲等追随者一言不发，紧随其后。
　　堂哥咬了咬牙也紧紧跟随。
　　大队长愣住了，“等等，你们这是要进去——”
　　他想要阻止，却发现没有阻止的理由……大队长也听说过这些人的实力，又花大代价买下这块地，如果不亲自调查清楚，换作谁，怕都不会甘心。
　　他犹豫了下，吩咐其他人守好洞口，也带着部分精锐觉醒者，匆匆跟了上来。
　　……
　　……
　　幽暗，潮湿。
　　还有某些难闻的气味。
　　探照灯灯光扫过。
　　随着愈发深入，道路却是变得崎岖难行。
　　“这洞穴狭窄，一旦遇到黑蚁，危险性会比在空地大得多，各位注意保持警惕。”
　　唐禹等人走在前头。
　　大队长带领手下觉醒者，一边前行，一边说着一些注意事项，还在经过的路线上刻下记号，以免迷失在洞穴中。
　　又是一个分岔口，唐禹摇摇头，“看来继续走下去，也不会有什么结果了。”
　　大队长听闻脸上露出喜色，松了口气，就要往回走。
　　却不料唐禹继续说道，“星月，找出蚁后的位置。”
　　“是，队长，我早就等着你说这句话了。”
　　星月取出刚刚捡来的，放在透明塑料袋中的黑蚁样本，一阵捣鼓，手中那挂着水晶，仿佛大号钥匙扣的武器，发出轻微响声。
　　她眯起眼睛，发丝微微飘动，过了一会，终于开口，“找到了！”
　　大队长：“……”
　　所以这就找出蚁后位置了？！
　　为什么感觉好假！


第209章 冻结吧
　　星月手中的大号钥匙扣上，其中一根水晶，就仿佛荧光棒一样，颤颤摇晃着，在寻找方向。
　　像极了罗盘指针。
　　这一幕，在其他人眼中，很神奇。
　　特殊类，辅助类的能力，比战斗类更加稀少，需要借用到器具的，大队长还是第一次见。
　　他对找到蚁后的信心，终于从0%上升到1%。
　　那根荧光棒……水晶终于渐渐平稳下来，却违背重力的，悬空指向面前其中一个分岔口。
　　唐禹没有犹豫，踏步走进那一个洞口。
　　他们保持着普通人小跑的速度行进，这并不快，然而每隔一两分钟，就会遇到分岔口，有的是道路一分为二，有的是一分为五六七八N……
　　这个迷宫，甚至比在秘境中，遇到的迷宫还要庞大，更毫无规律，毕竟是魔化黑蚁挖出来的，唐禹的脑回路和黑蚁并不在一个频次上。
　　幸好有星月的“寻路术”。
　　每次遇到岔口，那根荧光棒就总会变换方向，非常明确指向其中一个洞口。
　　众人都能感觉到，随着前进，海拔高度正在下降。
　　那跟随进来的大队长等人，更是面露激动之色。
　　忽然，
　　窸窸窣窣的声音传来。
　　大队长经验丰富，当即低喝一声，“小心，有黑蚁群来了，从声音上分辨，大概会在十五秒后和我们相遇。”
　　探照灯朝着前方照去，很快就看到密密麻麻的黑蚁蜂拥而来。
　　大队长等人都面色凝重，“这些黑蚁虽然弱小，但它们的口器有剧毒，要小心不能被他们靠近，还有战斗的时候注意不能破坏到周围环境，不然这处地底洞穴有坍塌的危险，其实如果有找到蚁后的办法，我建议是回去呼叫增援——”
　　他话还没说完。
　　整个幽暗洞穴中，腾起耀眼的橘红色火光，这道火光，是从包裹着火焰的长剑上发出。
　　下一刻，这把长剑猛地挥出，像是挥洒出一片火雨。
　　整个洞穴刹那间变得通红，形成一个火环，从近处烧到远处。
　　唐禹散去附着在长剑上的火焰，挽了个剑花，又收起长剑，若无其事拍了拍身上不存在的粉尘。
　　“啊禹，你你……你不是建筑系能力者吗？这火焰又是什么？”堂哥已经结结巴巴，说不出话来。
　　“没规定建筑系就不能放火。”唐禹耸耸肩，说道，“如果你想学，我倒是可以教你——”
　　堂哥露出喜色。
　　就听到，
　　“不过，你是学不会的。”
　　堂哥：“……”
　　扎心了。
　　对付魔化黑蚁这样个体实力弱小，但数量众多的魔化兽，普通觉醒者用处还真不大，刀剑斩过去，一次也砍不死几只，大队长等士兵也带上了特制的喷火器，但杀伤效率也明显不能和唐禹相比。
　　这一路，接连遇到的几波黑蚁，都成了唐禹的个人秀。
　　自从接受传承以来，他还没有这么尽兴过。
　　对着黑蚁疯狂输出，老带劲了！
　　……
　　……
　　在一次次七拐八拐，七拐八拐，七拐八拐之后，
　　那根荧光棒又一次颤动起来。
　　星月低头看了一眼，带着些许凝重和兴奋，“我们已经接近蚁后了。”
　　前方，有微风吹来。
　　众人加快脚步，走了一阵子后，忽然停下了，目瞪口呆望着前方。
　　这是一个巨大的地下空间，并非完全幽暗，岩壁上有一些奇怪的绿色晶体，发着微光，凝神观察，还能看到一些块头较大的黑蚁，挥舞着足肢，将这些嵌在石壁上的绿色晶体挖出，往下方搬运。
　　四周岩壁上，有着一个个被黑蚁挖出来的洞口，或大或小，他们所处的位置，便是其中一个。
　　从他们这个角度看去，这些绿点，正从四面八方，朝着同一个地方汇聚。
　　这些魔化黑蚁，是有组织的！
　　唐禹也有些吃惊。
　　除了在枫叶镇见到的那头超凡级魔化兽，他还未见过哪头魔化兽，拥有指挥操控其它魔化兽的能力，哪怕在源晶矿坑洞中，受到那棵巨树影响，开了智慧的那些魔化兽，也没有指挥其它魔化兽的能力。
　　唐禹不认为那头还未见面的蚁后拥有超凡级实力，这或许是昆虫独有的特性，哪怕被魔化后，依旧保留着原先的等级制度，还有那种恐怖的繁殖能力。
　　比普通魔化兽更加难缠。
　　他顺着绿点汇聚的方向看去，终于，在地下空间的尽头处，看到一个目测体型超过大货车的怪物，那怪物有一个巨大的腹部，黑色的身躯上有着褐色斑纹，触角短，胸足小，没有翅膀。
　　“那就是蚁后！”星月开口，肯定了唐禹的猜测。
　　大队长等士兵更是激动，但又有些担忧，“蚁后体型那么庞大，实力恐怕不弱，还有周围那些黑蚁，依我们这些人，恐怕是对付不了——”
　　他看向唐禹。
　　显然明白对方一行人中，唐禹才是那个做决定的人，这一路走来，对于唐禹的实力，他也心悦诚服。
　　这时，
　　嘶！
　　一声尖锐的叫声传来，这声音仿佛能穿透人的耳膜。
　　像堂哥等一些实力较弱的觉醒者，都忍不住紧捂着耳朵，只觉得头脑发胀。
　　这尖锐的声音，仿佛是一个信号，周围无论是巡逻，还是搬运中的魔化黑蚁，听到声音后，都朝着唐禹众人所在的位置，快速移动过来。
　　四周岩壁上那一个个洞穴，更是涌出了无数黑蚁，密密麻麻。
　　筷子大小的，背包大小的，行李箱大小的，乃至摩托车大小的……
　　这些黑蚁军团，
　　仿佛一片巨大黑幕，从四面八方，朝着他们，当头罩下。
　　哪怕是训练有素的大队长等士兵，都面色惨白，握着喷火器的双手止不住发颤。
　　如此数量的黑蚁，一眼望去，都看不到尽头，如何能消灭得掉，哪怕是那位能发出火焰的年轻人，能烧死一百头，一千头，一万头黑蚁，可几十万，几百万呢？
　　他目光看向来时的通道。
　　眼下，这是唯一的生机。
　　然而下一刻，大队长脸色更白，经验丰富的他，已经判断出，他们身后的通道，也有无数黑蚁，正蜂拥而至。
　　他们，
　　已经完全被包围了。
　　唐禹并没有放出他招牌的火焰之剑，似乎是放弃了抵抗。
　　只见，
　　他目光扫过四周，似是无奈地叹了口气。
　　“看来，打BOSS之前，不清一清小兵，是不可能了……依莲，就交给你了，都冻结掉吧。”


第210章 路痴不叫事
　　冻结？
　　大队长转头，以不可思议的目光看着唐禹，嘴巴微张，却没有发出声音。
　　穿着华丽冰蓝色长裙的依莲，在唐禹的队伍中，并不算起眼。
　　有散发着高级觉醒者气息的温妮和小栗，有展露了一手神奇‘寻路术’的星月……
　　一路走来，依莲还未出手。
　　周围是黑蚁窸窸窣窣爬行的声音，遮盖了岩壁上发光的绿色晶体，整个地下空间变得更黑暗，那几盏探照灯，就仿佛即将被黑潮淹没的，那最后一抹光亮。
　　听到唐禹的话，依莲点头‘嗯’了一声。
　　水晶鞋踩着不平的地面，越过众人，走到最前方。
　　一对嵌着蓝水晶的镶边花纹耳坠，闪烁着，出现在耳边。
　　一个有着玄奥铭纹的头环，将额前的发丝遮住。
　　她伸出手，停顿在半空，做虚握状。
　　一抹淡蓝色的流光从掌心冒出，拉长，形成一把和她身高相仿，顶端镶着月白色晶石的法杖。
　　法杖尖端对准前方，依莲面色庄重。
　　月白色的晶石绽放出冰蓝色光华，周围的空气一下子变得粘稠。
　　“阿嚏！”堂哥禁受不住，率先打了个喷嚏。
　　刹时间，一股寒意罩下，透骨冰凉。
　　地下空间中飘荡着晶莹的雪花。
　　一抹蓝白，以众人所处的位置为原点，爆发开来。
　　有如一朵冰蓝色的花，花瓣一层层盛开。
　　整个地下空间，一瞬间仿佛成了冰雪世界，
　　黑蚁保持着爬行的动作，凝固住了。
　　依莲收手，法杖撑着地面，轻轻舒了口气。
　　仅一招，就将数以百万计的魔化黑蚁，完全冻结。
　　无论是筷子大小，还是摩托车大小，从觉醒零重，到觉醒三重，无一例外，都凝固在冰层中。
　　竟，
　　恐怖如斯！
　　大队长等人都不由再打了个寒颤。
　　唐禹也有一刹那的失神，接受了传承，穿戴着连凯文都说不清品级的高级装备，实力又提升到觉醒十重……
　　这般实力，依莲还是第一次完全爆发出来。
　　唐禹甚至感觉，此时的依莲，在觉醒阶当中，已经没有了敌手。
　　依莲的实力就是他的实力。
　　这么一分析，就觉得底气十足，他终于也是有高端战力的人了。
　　只是，
　　想到他之前对黑蚁疯狂输出，都远远比不上依莲一个大招，MVP毫无悬念飘到了依莲头上，忽然就觉得好心塞。
　　同样都是进阶传承，为什么他就没有这么优秀。
　　果然他接受的是假传承。
　　“嘶！”
　　蚁后发出刺耳的鸣叫，只是这次，隐隐能听出一种恐慌。
　　它身边，几头甲壳油亮，级别较高的黑蚁护卫，也凿开的冰层，围在蚁后身边。
　　然而蚁后庞大的身躯，注定了其移动缓慢，逃是不可能逃掉了，蚁后愈发疯狂。
　　那巨大的腹部一股一股的，一些黑卵带着粘液，从腹尾喷薄而出，没过多久，就有好些黑蚁破卵而出。
　　竟是在当众繁殖！
　　唐禹嘴角一扯，从口袋中掏出一颗鸡蛋大小的棱形晶石。
　　将晶石对准远处的蚁后，晶石忽明忽暗，光华流转，很快一行行信息显露出来。
　　【蚁后（魔化）】
　　层次：觉醒九重。
　　特殊能力：精神震慑，产卵。
　　特征：……
　　弱点：……
　　备注：只要有足够的时间和资源，蚁后可以生出一整支蚂蚁军团。
　　唐禹：“……”
　　精神震慑也就算了，但是产卵……他原本觉得产卵算什么特殊能力，可看到短短一分钟时间，蚁后附近就多出了不少黑蚁，再看到备注里那行字，如果他们没办法找到蚁后，说不准，再过上半个月一个月，这里的黑蚁数量，就要再多上几十几倍。
　　到时候，这一块区域的地下，都会被黑蚁完全掏空，直至坍塌。
　　果然是虫型自走兵工厂。
　　摇摇头，蚁后实力在侦测水晶下，已经一目了然，除了少数实力较弱，在蚁后精神威慑下，无法靠近的，其他人都呼啦啦冲上前。
　　谢伊的武器变成手炮模式，一颗颗炮弹不断轰炸着。
　　星灵面无表情，手中凝聚出一颗颗法术飞弹扔向蚁后。
　　大队长等人更是面色激动，持枪突突射击。
　　唐禹也扔出几头斗士傀儡，手持大盾，冲锋在前。
　　普通炮灰黑蚁顷刻间死伤惨重。
　　精英护卫嘶吼着冲上前，上颚咬下，却无法咬穿斗士傀儡的盾牌。
　　一番激烈的……热身运动，蚁后不堪揉虐，庞大的身躯轰然倒下。
　　……
　　……
　　某高档小区，相邻的两栋别墅。
　　刚刚承受着唐爸爸唐妈妈一通唠叨的唐禹，无奈叹了口气，走出别墅大门，向着另外一栋走去。
　　尽管如此，他依旧觉得暖暖的。
　　毕竟，
　　父母在，人生尚有来处。父母去，人生只剩归途。
　　望着那星空，都觉得澄澈了许多。
　　另一栋别墅暂时是依莲等追随者的住所，住在一起，双方都不自在。
　　对于依莲等人来说，唐爸爸唐妈妈是领主大人的父母，怎么尊敬都不为过。
　　可在唐爸妈眼中，这些人是自家儿子的伙伴，没有这些人，唐禹也到不了这里，同样客气得不得了。
　　空气中都弥漫着一种尴尬。
　　解决了蚁后，大队长等士兵迫不及待回去报告，而唐禹几人，寻思着也没什么夜生活，就回到了租住的别墅中。
　　算算时间睡觉前还能吃顿夜宵呢。
　　至于那块地皮的开发……开发哪有夜宵重要！
　　唐禹走进别墅中，入目，就看到，就看到追随者们都在打牌，由于人数较多，这次玩的不是斗地主，而是三国杀。
　　他进来时，正听到星月发出胜利的欢呼。
　　而谢伊，却嘟囔着，“怎么又是我第一个被淘汰了，明明和空他们打牌时，我能赢啊！”
　　看样子是在怀疑人生。
　　唐禹看着却想笑。
　　你一个战士型号的火枪手，拿什么，来和占星师打牌？
　　其他人，要么是配合默契的卡门兄弟，要么擅长感知，要么擅长幻术，这么一分析，唐禹发现，换自己上，妥妥也是第一个出局的。
　　他还是默默做一名旁观者好了。
　　这时，他环顾四周，却意外发现，“星灵呢？怎么没看到她？”
　　星月回道，“你说姐姐啊，她去买菜了，领主你不是说要吃一顿夜宵吗。”
　　温妮却咦了一声，“星灵……好像已经出去很久了，算算时间应该早就回来了也对。”
　　唐禹寻思着。
　　自己在那边待了很久，星灵又是回来没多久，就去了附近的菜市场，的确应该回来了。
　　“不会是星灵出事……额，或者是让别人出事了吧？”
　　星月摆了摆手，满不在意，一边招呼着其他人再来一局，还问了问唐禹要不要加入，才说道：
　　“不用担心，姐姐她只是又迷路了而已。”
　　“又双叒叕？那为什么还……”
　　“因为姐姐比较会砍价嘛，以前我和姐姐生活在一起，买菜也都是姐姐买的，迷路什么的也不用担心，姐姐寻路术用得可溜了……就是我找到蚁后的那个法术，那可是姐姐独创的，她使出来更加厉害，法术甚至能精确到往前走几米，什么时候拐弯，弯道是几度角，海拔高度又是多少等等……总之姐姐能回来的。”
　　星月巴拉巴拉介绍着独门秘术‘寻路术’。
　　听起来，的确是很厉害了。
　　可唐禹总觉得这个术，有哪里不太对吧！


第211章 迷路是不可能迷路的
　　时间退回半个钟之前。
　　他们租的是高档小区，住在这里的幸存者，消费能力都比较高，在小区不远的地方，就有一个便民市场，晚上当然也营业，生意比白天都好。
　　星灵不认识路，但有着‘寻路术’在，她很快找到便民市场。
　　此刻，正蹲在一‘海鲜特卖’摊档前，和老板讲价。
　　星灵买菜，买的主要就是落霞的特产海鲜，其它食材他们并不缺，空间背包中至少有一半，是装着各种各样的食材，蔬菜瓜果，各种肉类，调味品也一应俱全。
　　这方面来讲，唐禹他们自己做的菜，绝对是要比在落霞街边下馆子，来得高档。
　　也就是异兽肉比较缺乏了，海鲜类的……他们都还没有吃过。
　　星灵面无表情，手指扫过几头手提包大小的大闸蟹，一条两米多长的鲈鱼，一堆盘子大小的扇贝……
　　可惜，都是死的，没有活的新鲜。
　　“这些多少钱？”
　　老板推起笑容，“3……3……2……一共八源晶。”
　　如果唐禹在场，一定惊呼‘竟然这么便宜’！
　　在临东，一块20寸行李箱大小的变异冻肉，就能卖出十源晶的高价，还有价无市，寻常觉醒者小队，运气好狩猎到一头异化兽，往往能赚几十上百源晶。
　　相比之下，落霞这边不愧是海鲜的原产地，量多，还便宜。
　　星灵却面无表情，“四源晶。”
　　老板强撑着笑容，“七源晶，小本生意，不能再便宜了。”
　　星灵面无表情，“四源晶。”
　　老板嘴角微微扯动，一咬牙，“算了，六源晶，就当交个朋友了。”
　　星灵面无表情，“四源晶。”
　　老板……老板仿佛下了很大决心，“五源晶，就当我亏本甩卖了！”
　　星灵面无表情，“四源晶。”
　　“……那就四源晶吧。”老板的笑容变得苦涩，将这些食材捆绑起来，缓了缓几口气，才问道，“需要送货上门吗，便民市场有专门的配送服务，两公里内只收0.1源晶，五公里内收0.3源晶。”
　　星灵面无表情点点头，放下源晶，填好地址，拿着凭条转身离开。
　　有落霞官方监管，这些摊贩，是绝不敢收了钱又不发货的。
　　她又在便民市场内转了几圈，买了一些适宜的食材，等到寻思着数量差不多足够了，星灵便迈步走出了便民市场。
　　市场外，幸存者们来来往往。
　　一辆辆装着海鲜的小货车，从市场内驶出，将食材送到落霞各处，更多的送货小哥骑着人力三轮，后车厢上堆满捆绑好的货物，吃力地踩着踏板，晃悠悠骑向远方。
　　星灵看着往来行人，面无表情，她手中拿着一个吊坠，坠链摇晃着，上面系着的圆形花纹物件翻转过来，依稀可见一个数字……五。
　　“测算价格底线的法术，还是蛮好用的。”
　　她扭头眺望，从便民市场出来，往左拐，只要再过两条街，就能回到小区……星灵掰着手指头数着。
　　这条路线，她记得很清楚。
　　以常人行走的速度而论，只有不到十分钟的路程。
　　嗯。
　　这么近，
　　不会走错的。
　　她才不是路痴！
　　十分钟后，星灵站在一个交叉路口，陷入沉思。
　　二十分钟后，星灵站在某条没有岔道的街道中段，思索着应该往前走还是往后走。
　　三十分钟后，星灵拐进一处小巷子，看着眼前被墙壁堵住去路的巷道死角，蹲在地上，托着腮帮，双目无神。
　　地图也看了，路程也计算好了，明明……一切都没有错啊。
　　她拿出那条系着圆形花纹物件的吊坠，坠链缠在手中，系着的物件微微摇晃。
　　她迟疑着。
　　“难道非得使用那个术，才能找到正确的路径？不……那个术才不是为这种情况专门开发的！我感觉已经摸清了周围的环境，有句话说得好，当所有错误的路都走过了，剩下的那条，就一定是正确的！”
　　星灵重新焕发了活力，小拳头紧握。
　　可是很快，她歪着脑袋，回想着——
　　到底刚刚哪条路是她走过的？
　　……
　　不远处，几名脸色微醺的青年，勾肩搭背，脸上挂着猥琐的笑容，嘴里发出不可名状的声音。
　　其中一人看着远处，忽然瞪大眼睛，忍不住伸长脖子想看得更清楚，“大哥大哥，快看，极品啊！”
　　最中间，稍年长的男子，他长相粗犷，衣襟开敞，露出胸口浓厚的毛发，一听闻，不由向前望去。
　　那狭窄的巷道处。
　　昏暗，寂静。
　　一个穿着素白连衣裙的女孩，正蹲在那里，看起来十分无助。
　　大哥顿时眼前发亮，“确实是极品。”他赶紧回头，向四周张望。
　　这地方偏僻，又是晚上，没有灯光，仅仅是高悬在天空的那轮明月，才能带来一丝丝亮光。
　　往来幸存者也极少，巷子又是死路，更没人会往这边走进去。
　　一青年搓了搓手，笑得更加不可名状，“嘿嘿嘿，我们的机会来了，这么极品，我们哥几个今天有福了。”
　　大哥一扇他的脑袋，“蠢，这么极品的，在黑狗那里都可以卖出高价，到时候有了一大笔钱，还不是想怎么爽就怎么爽，这么简单的道理你们居然不懂。”
　　“不愧是大哥。”
　　“大哥厉害。”
　　一番奉承，几人慢慢靠近，将巷道口堵住。
　　他们对视一眼，只感觉，稳了。
　　忽然，他们看到那名连衣裙女孩站了起来，但似乎没有发现他们，依旧站在那面堵死巷道的墙体前。
　　下一刻，
　　嗖。
　　连衣裙女孩高高跳起。
　　几名青年抬头，目光不由自主跟随移动。
　　就看到，那连衣裙裙摆，竟是违反重力的，包裹在脚踝处，直到……那女孩越过五六米高的墙壁，消失在他们视线中。
　　隐隐约约，他们听到女孩的嘟囔——
　　“不走道路，那也就不会迷路了吧。”
　　瞬间，这几名微醺的青年一个激灵，醉意在顷刻间散去。
　　仿佛有股寒风吹过。
　　一青年哆嗦着开口，“大……大哥，那似乎……似乎是觉醒者啊！”
　　“废话！”
　　“大……大哥，我……我们不会摊……摊上事了吧？”
　　“闭嘴！没看到我快被吓傻了吗！”


第212章 武馆历练……当然不会有危险了
　　翌日。
　　天气晴好。
　　追随者们都忙碌开来。
　　昨天，蚁后被诛杀，大队长等人走出蚁穴后，不出意外很快就向上头报告。
　　落霞官方对蚁穴很重视，很快便加派了人手过来调查。
　　走了一番流程复杂的探查后，落霞官方终于得出了结论，这片区域的危险程度，已经趋近于零。
　　之所以是趋近，因为在地穴中，还残余着少数魔化黑蚁，但没有了高产完虐母猪的蚁后在，些许黑蚁，不具备多少威胁。
　　唐禹走在洞穴通道中。
　　旁边是谢伊，他昨天吃过夜宵后，和落霞官方派来的人员洽淡扯皮了许久，对情况比较了解。
　　“落霞方面说了，危险评级下降后，允许我们开工，但叮嘱我们要尽快清理掉残余的魔化黑蚁。”
　　唐禹点点头。
　　洞穴四通八达，让清理工作变得比较麻烦，但也仅仅是麻烦罢了，等要塞建成，领地面积覆盖上去，所有黑蚁，都无处遁形。
　　他决定将要塞建在拿出宽广的地底空间。
　　分领地辐射范围是半径一公里，尽管远远比不上主领地，但也算挺大，要塞建在地底深处，范围也足以涵盖到地面，他到时候需要建造的系统建筑也不是很多，除了一个同样准备建在地底的传送阵外，地面上准备建的，也就是一个训练营。
　　不，不对。
　　唐禹估摸着落霞的觉醒者数量，这些都是未来的潜在客户，一个训练营可满足不了这么庞大的消费群体。
　　或许要十个？百个？
　　他已经在无限遐想。
　　不多时，他们已经走出幽深潮湿的地底通道，来到这处地下空间。
　　这里依旧保留着昨天的模样，厚厚的冰层包裹着，蚁后那庞大的身躯，也一分不少搁在那儿。
　　根据觉醒者之间不成文的规矩，谁狩猎，谁拥有。
　　昨天从找到蚁后，到杀死蚁后，毫无疑问，都是唐禹……麾下的追随者出力，战利品，没有任何争议性，包括地下空间四周石壁上，那些看起来颇具价值的绿色晶体。
　　落霞官方也只是取走少量以作研究。
　　唐禹很明白，这当然不仅仅是他们出力的原因，更重要的，是依莲那招十里冰封。
　　这是一种威慑。
　　不论是亲眼目睹那一幕的大队长等人，还是后来来到地底空间探查，证实了冰雪世界的其他人，这些，都会被一一上报，只要落霞高层不是傻子，就不至于在这方面做文章。
　　而显然，落霞高层不可能是傻子。
　　就是不清楚，这块地皮原本的拥有者，会不会心痛了。
　　清理工作是比较麻烦的，由于还存在少量黑蚁威胁，唐禹也没有雇佣幸存者，来到地底空间，只是放出了许多傀儡，又让依莲散去了那些冰层中蕴含的大部分冰霜力量，一番努力，直到下午，这个地下空间才稍稍清理出一部分空地。
　　唐禹走到空地中央。
　　一个只有他看得见的光幕出现在眼前，他轻车熟路地划动界面。
　　建造要塞。
　　选择，确定。
　　轰隆隆。
　　一栋约五层楼高度，呈四方形，有着灰黑色朴实外墙的要塞，很快出现在眼前。
　　唐禹走进其中，和城堡奢华的装饰不同，要塞充斥着铁血风格，里面的布置简单，但也不缺少应有的配备。
　　他看重的也不是要塞的内部布局，随着要塞建好，领地地图出了主领地外，还多了一个分领地选项。
　　这处范围更小，一点开，就看到范围有不少红色小点，扎堆存在。
　　领地地图无法给追随者共享，但这些黑蚁处理起来也简单，唐禹扔出了十几头斗士傀儡，分成三组，两只盾斗士傀儡，一只剑斗士，以及两头枪械斗士傀儡，组成一组，对付那些最高只有觉醒三重的魔化黑蚁，并不困难。
　　忙完这些，唐禹回到了租住的别墅，过起了悠闲的日子。
　　剩下的，关于地皮开发的事项，当然是交给其他人去完成了。
　　“说不定这边的建设，会比领地更早完工，毕竟，在落霞，最不缺的就是那些普通劳动力了。”
　　……
　　……
　　野外。
　　距离落霞二三十公里的某处。
　　这里是震天武馆精心挑选，用于给武馆学员的历练区域。
　　这支队伍由武馆大师傅带领，规模庞大，尽管数百人被分成了几组，在附近几块区域活动，然而每一组依旧有一百多人，这里又是一处只有一二星危险程度的地域。
　　魔化兽甚至比学员还要稀少。
　　陈晓嘉蹲坐在一块大石头上，撑着下巴，无聊打着盹，“魔化兽也太少了吧，什么时候才能轮到我们呐！”
　　“也不是魔化兽太少，是我们人太多啦，再怎么说我们也比别的组幸运，和大师傅分在一组呢，刚刚大师傅一拳打死魔化兽好帅气啊。”
　　身旁，蹲坐着一名脸上带着婴儿肥的少女，她看着远处，负着双手，观察着场上情况，颇有高人风范的大师傅，双目放着电光。
　　可再看看不远处，那几名正在同魔化兽交手的幸存者，却立刻手捂着嘴巴，一副想笑，却又不好笑出来的样子。
　　一名觉醒者面对魔化兽的扑咬，面色恐慌，闪闪躲躲，手中的战刀慌乱挥舞着，甚至差点划伤自己，却难以对魔化兽造成有效杀伤。
　　别说武馆传授的战斗技巧，这觉醒者甚至已经闭上眼睛，只是一个劲使出疯狂乱舞。短短几秒钟时间，他就被魔化兽扑在身下，兽口中的腥臭味扑面而来，这名尽管觉醒了，却一直养尊处优，连刀都没握过几次的觉醒者，终于是被吓得昏了过去。
　　一名身穿有着震天二字制服的护卫，眉头一皱，一个闪身，在魔化兽将这名学员撕成碎片前，一脚踹开了这头魔化兽。
　　他没有下重手，只是和魔化兽周旋着。
　　旁边另一名护卫拿着名册单，翻了翻，“下一个上场的，陈晓嘉，陈晓嘉在哪？”
　　参加历练的学员，每一人，至少都有一次同魔化兽交手的机会。
　　从早上，轮到下午。
　　陈晓嘉一下子蹦了起来，她胆子也大，面对这头狰狞的魔化兽，并没有太过胆怯，只是微微颤抖的双腿，还是能看出她内心并不平静。
　　魔化狼嘶吼着，扑咬过来。
　　陈晓嘉没有拿出武器，而是伸处双手，刹那间，地面上，几株翠绿的嫩苗疯长，一下子缠住了魔化狼的两条后腿。
　　魔化狼一个踉跄，将藤蔓挣脱，可很快，越来越多藤蔓将它缠住。
　　陈晓嘉看到时机成熟，抽出挂在腰间的一把普通短剑，双手紧握，微微颤抖着，用力，朝着魔化狼狠狠捅下。
　　噗嗤。
　　剑刃轻易撕开了头骨，这头魔化狼挣扎力度越来越弱，直至毙命。
　　一丝丝灵魂力从魔化兽身上逸散出来，传递到她的体内。
　　婴儿肥少女用力鼓掌，带着钦佩之色，“我也有特殊能力，可怎么就是打不过那些魔化兽，欸欸，吸收灵魂力是什么感觉？”
　　“什么感觉，唔，好像也没什么感觉吧。”陈晓嘉思索，“我表哥说了，突破的时候，那种感觉才舒服，仅仅是吸收灵魂力，还不算什么。”
　　“可惜，这头魔化兽太弱了，根本没多少灵魂力。”
　　她嘟囔着，却发现双手还在微微颤抖，赶紧别过脸去。
　　婴儿肥少女看着陈晓嘉放在手边，那把看起来非常朴实的短剑，却很好奇，“晓嘉，你用的是自己带的武器吗？怎么那么锋利？”
　　“对哦。”
　　陈晓嘉疑惑。
　　其他学员，使用武馆提供的武器，可没有那么容易就撕开魔化兽的皮毛骨骼。
　　“这是我表哥给我的，他还送了一些其它物件，说是什么遇到危险可以使用，但那些东西看起来有点奇怪。”
　　她不在意，跟着武馆队伍，还有大师傅这样的高手在，怎么可能遇到危险——
　　轰隆！
　　远处忽然发生炸响。
　　伴随着枪械突突的射击声。
　　火光冲天。


第213章 你表哥是做什么的
　　远处，
　　一些学员狼狈地从森林中跑出，脸上带着惊恐和后怕之色。
　　那枪声还在持续，愈发密集，也愈发响亮。
　　在学员陆陆续续跑出森林后，一些穿着震天制服的护卫，也都退了出来。
　　“射击，稳住！稳住！”
　　“有头速度型魔化兽突进来了，近战组，解决掉它！”
　　事情发生得太突然，武馆根本没料想到，在这片危险程度不高的区域，竟然会遇到魔化兽群。
　　他们已经事先在附近区域埋设好炸药包，用于应对突发情况，可这些魔化兽却比想象中要强，引爆炸药，压根没炸死炸伤多少，他们那一组的护卫，也抵挡不住魔化兽汹涌的攻势。
　　“一组护卫，前三队上前帮忙，后两队维持秩序，不要慌，问题不大！还请几位师傅一同出手，将那些魔化兽解决掉。”
　　武馆负责人大声喊叫着。
　　他们这一组，有大师傅在，是这次出来历练的核心小组，实力最强。另一个小组遇到突发危险，就按照事先制定的紧急处理方案，朝着这边撤退，寻求帮助。
　　森林中冲出许多样貌狰狞的魔化兽。
　　嘶吼着，迫近。
　　不少学员还是第一次见到如此数量的魔化兽，惊叫出声，神色慌乱，幸好在周围护卫的组织下，还保持着一定的秩序，缓缓后退，远离那处冲出魔化兽的森林。
　　另外一些一组护卫也赶紧顶上，机枪发出轰鸣的声音，火箭弹拖拽着尾焰，炸出一团火光。
　　魔化兽冲锋的势头终于被遏制住。
　　然而也有少数实力强劲的魔化兽，冲出了枪林弹雨，对护卫团造成不小的威胁。
　　这时候，
　　穿着兽皮制衣的大师傅，微眯着眼，整个身影一闪，猛地出现在一头冲破防线的魔化兽前，他双手戴着特制拳套，一拳轰出，击穿了空气，荡除层层肉眼不可见的波纹。
　　轰！
　　魔化兽头颅凹陷，下一刻，整个身躯爆裂开来，混杂着肉块的血雨洒得满地都是。
　　这仅仅是开始，大师傅身影闪烁，留下道道残影，出现在那些比较难缠的魔化兽身前。
　　一拳一头魔化兽。
　　打出了威猛的气势。
　　原本胶着的战局更是一下子变成优势局。
　　看到这一幕，学员们也不惊慌了，纷纷停下了后撤的脚步，目不转睛盯着战场。
　　有的甚至评头论足。
　　“不愧是大师傅，实力强得没话说，那些护卫就不行了，你看他们那么多人都顶不住，结果大师傅一上场，一拳一个，真是厉害啊。”
　　“是啊，什么时候我能有大师傅二分之一，不，三分之一实力就满足了，哼，等我在武馆学成回去，看我哥还敢不敢说我废物，到时候我的实力一定会让所有人震惊。”
　　武馆负责人看到魔化兽群被压制住，终于松了口气。
　　没有学员死亡。
　　有惊无险，甚至这次突发事件，突显了他们武馆的紧急处理能力，证明他们有能力在野外历练时，保障武馆学员的安全。
　　说不定，震天武馆会因为这次事件，名声大噪，吸引更多学员到来。
　　只是，这些魔化兽，又是从哪冒出来的呢？
　　明明已经详细调查过，这一带魔化兽数量不多，实力也不强，负责调查的人难道是吃干饭的？
　　想到这里，负责人眉头又是一皱。
　　魔化兽一头头被打爆，学员们发出欢呼。
　　婴儿肥少女拍了拍已经颇具规模的胸脯，松了口气，“幸好我们被分在大师傅这一组，如果是在刚才那组，那真是吓死宝宝了——”
　　她话没说完，却瞪大眼睛，瞳孔一缩。
　　远处，一道灰影闪过。
　　满脸宗师气质的大师傅，轰一下，整个身体被拍飞，如同炮弹，撞在不远处的土丘上。
　　土丘龟裂，已经下陷，碎石簌簌落下。
　　看到这一幕的人，都惊呼出声。
　　陈晓嘉看着半截身躯被掩埋在碎石中的大师傅，同样不敢置信，“到底……发生了什么？”
　　嘭！
　　大师傅轰开碎石，身影显得狼狈，嘴角掺着血，宗师气质早就喂狗，只是目光紧紧盯着那灰影。
　　灰影在将两名护卫撕碎后，看到再次站起来的大师傅，一步步靠近。
　　它身躯类似老虎，背上却多了一对灰色翅膀。
　　赤色的双瞳盯着大师傅，像是猎人发现了有趣的猎物。
　　“这是……插翅魔虎！”婴儿肥少女惊呼，声音中带着颤抖。
　　“插……什么虎？”陈晓嘉没有听过这个名字。
　　婴儿肥少女解释道，“插翅魔虎，是一种等级很高的魔化兽，现如今记录在案的插翅魔虎，最低都有觉醒五重的实力，眼前这头明显不止，而插翅魔虎记录中最强的，据说有觉醒……十重！”
　　她看着远处那灰色身影，脸上有着难以掩饰的恐惧，“插翅魔虎实力强，速度快，还会飞行，一旦被插翅魔虎盯上了，除非……除非能将插翅魔虎杀死，不然，将无处可逃。”
　　大师傅实力很强，再次发起攻击。
　　大部分学员，包括护卫们，都看不清大师傅还有插翅魔虎的动作，可时不时，大师傅就被轰飞，傻子也能看得出来，大师傅，处在绝对的下风。
　　甚至都不清楚能够支撑多久。
　　伴随着这头插翅魔虎出现的，还有其它几头实力强劲的魔化兽，达不到魔虎的高度，却还是对护卫团造成碾压。
　　一名护卫手持战刀，紧张看着不远处快速移动的褐色身影，他双目紧紧盯着，想要跟上对方的动作，可下一刻，却捂着喉咙，跪倒在地上，鲜血潺潺涌出。
　　大师傅被压制，自身难保。
　　其他几位师傅实力尽管也不错，却远达不到大师傅的水平，面对这些魔化兽，也只能勉强招架。
　　护卫团的护卫们一个个倒下。
　　这些人实力也不弱，普遍有觉醒二重三重，在佣兵团中都称得上中坚，他们不选择收入更高的佣兵，而是加入了武馆护卫团，所图的就是安全。
　　护卫是一份很安全的工作。
　　谁都没想到会遇见这种情况。
　　让他们打打顺风局还行，逆风局？玩蛋去吧！
　　工资再重要，能有自己的小命重要？
　　一瞬间，大部分护卫们各自逃散，仅有少部分属于武馆核心人员的护卫，还在苦苦支撑。
　　更多的魔化兽已经越过了护卫团，将那些处在呆滞中的学员扑杀。
　　武馆负责人脸都白了，“完了，一切都完了。”
　　……
　　陈晓嘉和婴儿肥少女竭力奔跑。
　　她们喘着气，嗓子发出风箱拉动似的声音。
　　偶尔回头一瞥，可以看到不少学员被魔化兽撕咬着，发出惨叫的残酷情景。
　　有的学员甚至眼睁睁看着自己，从双腿，被魔化兽一点一点生吞。
　　这一幕，将不少学员吓坏。双脚打着颤，失去逃跑的能力。
　　两少女尽管情况稍好，然而也是吓得够呛，如同无头苍蝇般逃跑着。
　　“糟糕，前面没路了！”
　　她们跑进了一个山谷，尽头却是绝路，陡峭的崖壁拦在她们身前。
　　换作其它时候，以她们觉醒者的体质，未尝不能攀爬着通过，可现在，身后还有许多魔化兽，紧追不舍。
　　和她们一同跑进了这处山谷的其他一些学员，脸色惨白，转身，像绕道其它路线逃跑。
　　这时，
　　天空，一道灰影落下。
　　虎状，灰翼。
　　“是插翅魔虎！”
　　他们不清楚，这头魔虎，是不是之前大师傅对付的那头，然而魔虎的气息，却如同一座大山，死死压在他们身上。
　　连动弹都是困难了！
　　陈晓嘉大脑一片空白，本能地运用能力，发出藤蔓，却被插翅魔虎微微挥动爪子，就给撕成碎片。
　　婴儿肥少女拉着陈晓嘉一步步后退，直到贴在崖壁上，她忽然想到什么，牙齿打着颤说道，“晓……晓嘉，你之前不是说，你表哥给了你一些东西吗？”
　　插翅魔虎四足踩着土地，一步步靠近。
　　周围学员有惊恐叫喊着，有瘫倒在地，留出不可名状的液体，也有的如同认命般，闭上眼睛。
　　陈晓嘉惊醒般，将身上携带的物品翻找出来。
　　有卷轴，有玻璃珠子，有人偶……
　　插翅魔虎嘶吼一声，扑了上来。
　　声音如雷，震得碎石滚落，耳膜更是嗡嗡响彻不停。
　　陈晓嘉顾不上仔细端详，随手抓起一张写着火球术的卷轴，撕开。
　　灼目的红光从卷轴中央爆发开来，一个赤红色，比人高还要大的火球，径直轰击在扑上来的插翅魔虎上。
　　火焰爆发，映红了半边山谷。
　　热浪滚烫，拍打着她们脸颊。
　　婴儿肥少女嘴巴张大，足以塞下两个鸡蛋，她呐呐说道，“晓嘉，你表哥……到底是做什么的？”
　　陈晓嘉同样震惊，好一会，她才说道，“我也不清楚，但他说过，好像是……要开一家武馆。”


第214章 回领地
　　不远处，那头可怖的插翅魔虎，保持着扑击的姿势，却已经变成一块黑炭，连尸首都不完整。
　　陈晓嘉手中还拿着已经撕成两截，失去作用的法术卷轴。
　　她翻来翻去，都不敢相信，区区这么一张不起眼的卷轴，竟然……就将那头令人绝望的魔虎，给轰死了？
　　这时，一股庞大的灵魂力自插翅魔虎身上逸散出来。
　　如同河流，汇入她体内。
　　一时间，陈晓嘉双目睁大，她能清晰感受到，那股庞大灵魂力，推积在体内，几乎要把她给撑爆，稍稍炼化，那力量就汇入全身，滋养着。
　　灵魂都在雀跃。
　　只要炼化这股庞大的灵魂力，让她晋升觉醒二重，都绰绰有余。
　　其他劫后余生的学员，看向陈晓嘉，那目光都不一样了。
　　特别是背包中那些奇奇怪怪的物件，更不乏有人露出炽热之色。
　　只是，很快他们就看到陈晓嘉撕开另一张卷轴，周身有气流环绕，她很快又戴上一个不知名的白色手环，又将一些物件递给婴儿肥少女。
　　一瞬间两个少女全副武装，像是从白板装换成了紫装，还加了全套的高级Buff。
　　不用怀疑，哪怕再来一头插翅魔虎，都会被这俩少女给直接怼死。
　　惹不起惹不起……
　　这时候，有人想起之前陈晓嘉说过的话。
　　似乎，这些装备道具，都来自于她表哥。
　　而她表哥，正有筹备开设武馆的打算？
　　一些比较精明的学员眼眸已经亮了起来。
　　……
　　……
　　震惊！
　　震天武馆外出历练的队伍，遭魔化兽袭击，队伍四散溃逃，学员死伤惨重。
　　这条消息，在陈晓嘉还没回到庇护所时，就已经几乎传遍了落霞。
　　震天作为落霞五大武馆之一，知名度很高，实力也确实强大，没有人会想到，仅仅一次非常普通的外出历练，会遭遇这么大的危险。
　　据说，历练队伍中还有震天武馆的大师傅，可面对突如其来的危险，依旧没能发挥出多少作用。
　　唐禹听到这则消息时，也是惊了，他还记得表妹陈晓嘉，今天就参加了震天武馆的野外历练。
　　尽管他给表妹塞了那么多保命道具，可事先，真没想过出事的可能，历练地点只在落霞周边不远的地域，魔化兽威胁不大，以震天武馆的实力，也不会有不开眼的觉醒者招惹。
　　在他看来，与其说这是历练，倒不如说是一次野外郊游。
　　没有太多的意义，也同样没什么危险。
　　“玛德落霞真危险，幸好晓嘉没事，而且也快回到庇护所了……”
　　他这是通过特殊道具联系上。
　　然而更多的武馆学员，已经没有了消息，或许是被魔化兽吞入腹中，又或者，如同无头苍蝇般乱窜，早已不知逃到哪儿去。
　　以大多数学员稚嫩的战斗表现，这些人，可没有多少能独自在野外生存下来。
　　震天武馆即便派出了搜救队伍，还是遭到了许多学员家人的质问，武馆名声下降至冰点。
　　唐禹从长期蹲守在佣兵工会处的谢伊得到消息，在短短半个钟内，佣兵工会就多了上百个搜救任务，这些都是学员家人发布的搜救任务。
　　他现在并不缺钱，对这样的任务一点兴趣都没有。
　　只是以防万一，让星灵和星月将还处在野外的陈晓嘉带回来，顺便带回了一票抱大腿的学员。
　　就这样，他那个还没有名字的佣兵团，在注册不到二十四小时的时间内，完成的任务数量高达二十几个，这已经刷新了落霞佣兵工会的记录，并将第二名远远甩开。
　　陆陆续续有武馆学员被成功救回，然而更多的，却生死未卜。
　　一年轻人在丛林中飞奔，时不时回头瞥去一眼。
　　终于，他停下了步伐，气喘吁吁，“呼……还好，看来……终于甩开了。”
　　咔。
　　咔。
　　不远处传来异响。
　　年轻人抬头，带着紧张和戒备，看向声音传来的方向。
　　那里，一头骷髅，拨开了草丛，出现在他视线中。
　　这骷髅和人类差不多高，一身骨骼呈银灰色，似乎正漫无目的游走着，速度不快……
　　年轻人定了定神，挪动脚步，想要在不惊动骷髅的情况下，避开它。
　　然而下一刻，
　　咔咔咔——
　　骷髅脖子转过九十度方向，发出脆响，两个眼眶空洞中，倒映着的火焰燃烧，朝着年轻学员径直冲来。
　　年轻人在这批历练学员中，算得上比较优秀，尽管紧张，却没有慌乱。
　　他看了看自己手中紧握着的，即便处于危机中，也没有丢掉的战刀，不由松了口气。
　　——这头骷髅气息不强，有武器在手，构不成威胁。
　　他定了定神，等到骷髅靠近，战刀高高举起，朝着骷髅颈椎部位砍下。
　　锵！
　　战刀被挡在了半空。
　　被骷髅抬起的，那只有几截骨头构成的手掌，牢牢抓住，动弹不得。
　　年轻学员目露惊骇，松开了握紧战刀的双手，想要逃走，表情却凝固在了脸上。
　　只见，
　　骷髅另一只手抬起。
　　手指向年轻学员的额头，那里，一个空洞，潺潺鲜血流出。
　　骷髅眼眶空洞中燃烧的火焰愈发猛烈，它上下颚张合，发出诡异的声音。
　　“落霞……人类……粮食……”
　　面前年轻学员的尸体，肉眼可见的干瘪下去，而骷髅，银灰色骨骼上，有某些物质，正缓缓生长出来。
　　……
　　……
　　临城一带。
　　这里一切依旧，从横城到来的车队，还未返回，这段时间，也有越来越多的觉醒者，往返于临东和绿荫之间。
　　斩魔系列长剑，破云系列战刀，等等无比锋利，甚至超出人们想象的武器装备，渐渐，出现在临东觉醒者的视野中，即便很多人只是听说，还未亲眼看见。
　　绿荫庇护所的名声，也渐渐流传开来，不再局限于上层人士知晓。
　　那些觉醒者，乃至一些消息比较灵通的幸存者，在偶尔的谈话间也会提及到，说得最多的，自然是从绿荫流出来的装备。
　　绿荫之名，开始在临东一带发酵。
　　一切都在往有利的方向发展。
　　光阴荏苒，岁月如梭，转眼间，一又三分之二天过去了。


第215章 杀人夺宝事件
　　几道流光闪过，城堡前的花园空地，几个人影随之出现。
　　回来的，只有唐禹，依莲，温妮，以及谢伊四人，其他人，暂时都留在落霞帮忙，在那边招募到足以信任的人手前，追随者们，会有一段比较忙碌的时间。
　　依莲温妮等人，是因为在领地也有着事务，不得不提前回来，待在落霞的人担子就更重了。
　　唐禹并非一味压榨员工的老板，已经答应给众追随者们增加福利，除了提高一些工资外，尽量满足追随者的个人需求。
　　比如依莲，给了她几百部某点小说网，某江小说网，某云小说网图书……
　　为了找到依莲适合的女频口味，他可是废了一番功夫，有不少都是在落霞搞来的，也只有在那样的大型庇护所，才能找到这么多已经被下载好的小说，换成他以前看书，下载？缓存？那都是不存在的。
　　只是，
　　想到现在已经没有了网络，即便还能找到一些过去的小说，可更新却没有了，哪怕是万年更新不动摇的大神，在末世这样不可抗力下，也不得不走上公公这一条道路。
　　眼见书架上百本书的更新时间，都显示一个多月前，他唐大领主就很惆怅了。
　　没有小说的日子里，他要怎么活下去？
　　寻思着，或许要在领地发展一些娱乐项目，满足幸存者无处发泄的精力，顺便……再给领地增添一笔创收。
　　“这些可以留待之后考虑。”
　　其他追随者，诸如给温妮定制了N+1套合身的，不带重样的服饰。
　　给谢伊提供了各种香烟。
　　卡门三兄弟也得到自己最爱的酒水。
　　小栗这样的吃货很容易满足。
　　星灵星月，却没有特别想要的东西，只是提出了将来回到领地后，要开一间占星屋的要求。
　　这都是小事，唐禹给一一满足。
　　“话说回来，无论是买香烟，买酒水，还是小说书籍，这些，似乎都是我讲了个大概方向后，让其他人去处理……那么，我到底做了什么？”
　　唐·不差钱·好领主·好上司·禹，陷入沉思。
　　……
　　……
　　身为尽责的庇护所所长，唐禹第一时间浏览了陈海平提交上来的，一些关于近来庇护所状况的报告。
　　顺便在一些重要文件上签名。
　　他目光忽然一凝。
　　这是一份关于冒险者相关问题的报告。
　　随着临东觉醒者涌入，装备销售额提升的同时，所引发的问题，也越来越多。
　　有人的地方就有纷争，更何况是觉醒者这一类，短时间内掌握了力量，不乏有膨胀得像个球一样的人出现。
　　这段时间巡逻队已经处理了很多冲突事件，有时候，两个临东顶尖团队爆发冲突，甚至是巡逻队成员都阻止不了，需要罗哲，或者其追随者出手。
　　比如在夜色酒吧，被洛琳扔出门外的觉醒者，就有不下十个人。
　　唐禹叫来陈海平，详细询问。
　　“其实这些都是小事，一开始不少临东觉醒者自视甚高，看不起庇护所大部分实力弱小的觉醒者，甚至有的人觉得，绿荫是运气好偶然得到了斩魔长剑那样的武器，而不是自己制造出来……”
　　陈海平说着。
　　唐禹暗暗点头，这些都不算意外。
　　临东来到觉醒者，真正在秘境中见识过他们出手的，到底只是少数，道听途说来的消息，本身就没有多少信服力，以觉醒者们大部分桀骜不羁的性格，这些……嗯，大概是必然吧，所以他才特意嘱咐罗哲，要看好那群觉醒者。
　　陈海平缓了口气，继续说着，“这些其实只是小事，在杀鸡儆猴，展露出庇护所实力后，那些桀骜不羁的觉醒者，也开始懂得收敛，近两天庇护所出现的冲突频率，就已经大大减少。”
　　“可那些觉醒者，在庇护所内是克制着冲突，出了庇护所，却很可能直接进行火拼……这些我和罗队长商量过，在这方面，我们很难管理，所幸觉醒者们之间的冲突，对庇护所影响不大，但这两天我们得到的一些不好的消息，发觉有些觉醒者，盯上了我们这里的装备。”
　　“盯上？”唐禹疑惑。
　　竟还有这么大胆的觉醒者？
　　陈海平听出了意思，摇摇头，“那些人，并没有胆子在庇护所内做出偷窃，抢劫之类的事情，可他们却在庇护所外蹲点，瞅准那些刚刚购买了装备，实力不够强的队伍，实施了杀人夺宝。”
　　“而且那伙人实力不弱，在野外随意游走，又从不靠近庇护所，巡逻队外出寻找了几次，都没有得到线索，几次下来，不少实力较弱的团队，人心惶惶，导致冒险者公会完成任务的效率，都降低了不少。”
　　陈海平一口气说完。
　　唐禹皱眉，这事情就有点严重了。
　　在末世，杀人夺宝之类的事情，并不少见，甚至可能因为某个口角冲突，就演变成抄家伙砍人。
　　一言不合，便血溅三尺。
　　无论在临东，还是落霞，那些在野外身亡的雇佣兵，死在同为人类手中的，未必就会被死在魔化兽口中的少。
　　这些，连官方都感到无奈，能管理好庇护所一亩三分地，就已经很不容易了，野外，本就是一片混乱之地。
　　“但那伙人，目的很明显，就是瞄准了一些拥有符文装备的队伍下手。”
　　寻常杀人夺宝，所获得的利益并不大。
　　一支外出狩猎的队伍，身上能带着多少值钱的东西？除非是发现了某些珍贵的矿物，又或是为了一头异兽尸体而爆发冲突，杀人，进而掠夺对方的战利品。
　　这些都具备偶然性，发生的概率不大。
　　可在领地购买了符文装备的团队，本就相当于身上携带着几十乃至几百单位的源晶，还是会被人发现的那种。
　　这些团队又都是从领地离开，就给了有心人可乘之机。
　　继续闹下去，保不准会有更多人效仿，到时候，绿荫就不再是一个可以公开交易的市场，而变成一个交易者偷偷摸摸进来，又偷偷摸摸离开的黑市。
　　整个领地发展必将会大受影响。
　　“这件事情必须尽快解决，不能让那伙人这么猖狂！”
　　陈海平却犯了难，“可是所长，我们找不到那伙人，就算派出巡逻队在附近区域来回搜寻，也只能暂时遏制住猖獗的势头，并非长久之计。”
　　“我有办法找到那些人，到时候你听我的安排。”
　　唐禹眼底露出寒芒，他要让那伙人知道，花儿为什么会那样红！


第216章 传送阵
　　找人，唐禹第一时间想到了星灵星月姐妹。
　　特别是星灵，作为路痴级占星师，无论是寻路，还是寻人，都必然是最专业的。
　　两姐妹现在还在落霞。
　　唐禹想了想，准备先将传送阵建立起来。
　　考虑在不久后的将来，传送阵需要用来输送物资，唐禹没打算将其建在城堡内。
　　“但传送阵暂时不打算对外开放，需要保持一定的稳定性，领地内人员又鱼龙混杂……”
　　思索着，唐禹走出了城堡，四下观望。
　　整个别墅区东区，原有的别墅基本已经被拆除，有的地方建起了一栋栋崭新华美的建筑，而更多的地方，则还处在施工当中。
　　他继续向着东侧走去，来到别墅区尽头。
　　依稀可见，这里几棵大树被连根拔起的痕迹。
　　再往前，则是陡峭的山壁，望向另一侧，巍峨的黑色城墙，绵延到视线尽头。
　　就是这里了。
　　他打开建筑面板，翻到特殊建筑区域，选择传送阵，建造。
　　“叮咚！建造传送阵，消耗两万单位源晶，两千单位石材。是否确认？”
　　“是！”
　　眼前，这片光秃，杂乱，不平整的空地，顷刻间，仿佛被一只无形大手给磨平。
　　远处仓库中诅贮存的源晶，还有堆放的大量石材，通过某种莫测的手段，给输送到这里。
　　被打磨得平整的土地上，纯白中带着黑色花纹的大理石，一寸寸铺设下去，眨眼间，就形成了一个半径超过十米的圆形小广场。
　　小广场边缘，立着八根下宽上窄的四棱形尖顶立柱，以同样的间隔分布着。
　　那大理石地板上，神秘而又玄奥的图案，被一笔一划快速勾勒出来，旋即又很快消失。
　　唐禹将这个法阵和召唤追随者的法阵做了对比。
　　发现了一个惊人的相似之处——
　　他，都看不懂。
　　好歹他在符文学的造诣上，也算得上是……初窥门径了！
　　唐禹长舒了口气，查看着账户中还余下的源晶单位，又觉得很是心痛。
　　一个传送阵两万源晶，两个，那就是四万源晶了！
　　再加上他准备留作后路的隐蔽基地，同样需要建一个传送阵，这特么不是氪晶，而是烧晶！
　　饶是以他的富有，眼皮子都在抽动。
　　不得已，唐大领主采用了转移注意力法，赶紧幻想着将来货物运输过去后，能带来几倍乃至几十倍的利润，这次感觉好受了一些。
　　唐禹走进了其中一根立柱。
　　上面有可以放置源晶的凹口……如果他没有建造仓库，每次传送时，就需要将源晶放进其内，用于满足每次传送的消耗。
　　这八根立柱，都可以操控着进行传送，在拥有两座传送阵后，上面终于多出了一个传送点，显示着一号要塞。
　　唐禹打开了面板中的传送功能，除了通过立柱操控外，他还可以通过面板操控，而且功能更齐全。
　　就仿佛用户和管理员的区别。
　　[内部传送]：（可选）一号要塞，一千源晶。
　　[秘境传送]：（可选）无，搜索中……
　　[外部传送]：（可选）无，可添加……
　　[开启/关闭传送阵]
　　唐禹摸着下巴。
　　他已经向星灵星月传达了让她们回来的消息。
　　落霞和领地相隔甚远，正常使用契约联系，哪怕是文字信息，往往都要延迟好几十分钟的时间，但好在，落霞已经建立了分领地，每个分领地，包括他自己，都相当于一个信号基站，领地范围内就是信号最好的地方。
　　有着基站在，原本连文字信息都需要延迟好几十分钟，现在，语音通讯，乃至视频通讯，都不是问题。
　　比联系待在临东的灰刃，都要方便得多。
　　“有传送阵在，往来也很方便，如果不考虑成本的话……”
　　那一千源晶一次的使用花费，很是刺目。
　　星灵星月已经随时准备好返回，唐禹没有让她们使用传送阵，而是通过回城卷轴返回领地。
　　“回城卷轴的图纸已经抽了出来，材料只是一些魔化兽皮毛，源晶，加上少量不算难寻的特殊材料，总成本估算起来，大概也就一百源晶……”
　　唐禹呢喃。
　　两个人回城，那也就两百源晶，对比起使用传送阵，这可就省下八百源晶了！
　　以后也一样，如果从分领地返回，只要人数在十个人以下，又没有携带大批量货物的，就优先选择回城卷轴。
　　这果然很经济！
　　……
　　……
　　野外，某一个荒废的小镇。
　　在陈海平的带领下，唐禹，星灵星月，以及一批巡逻队成员，来到了这里。
　　陈海平指着斑驳墙壁上，那触摸惊心的血迹，“巡逻队外出搜寻时，发现了这些被杀害的觉醒者，经过详细比对，我们辨认出了这些觉醒者，正是属于某个冒险团的成员，在不久前刚兑换了几件符文装备。”
　　“可当巡逻队发现这些人的尸体时，他们身上的装备，都不翼而飞，而尸体上的伤口，有刀剑伤，也有枪伤，很明显，这都是人为，我们猜测这个冒险团成员，这个位置遭到伏击……”
　　陈海平退后几步，比划着，指向远处的制高点。
　　唐禹能够想象，或许这些人很早就被盯上，后来在对付魔化兽时，遭到了敌人的狙杀，本身劫掠的那伙人，实力就强，又采取了偷袭等手段，结果不言而喻。
　　“那些冒险者的尸体，出于人道主义，我们将其埋葬，就葬在附近的土地中，需要挖出来吗？”陈海平问到。
　　唐禹看向星灵星月。
　　这时候两姐妹表现得很专业，既不路痴，也有好几分钟没发生过平地摔。
　　星月在血迹处蹲下，进行甄别，“那场战斗发生的时间，在二十四小时之内吗？”
　　陈海平点了点头。
　　“那不用挖尸体，有这个现场，就足够了。”
　　……
　　……
　　距离领地二十几公里的一处县城。
　　一栋八层高的楼房天台，十来个觉醒者正说说笑笑。
　　其中一名面容粗犷的觉醒者，手持一把锃亮的长剑，手指一弹剑身，发出脆响。
　　“不愧是斩魔长剑，听声音就不一样，这还仅仅是绿荫最普通的装备。”
　　他感慨着，旁边还放着一些其它装备。
　　诸如斩魔战刀，制式火枪，还有沾染着斑驳血迹，从尸体上扒下来的制式战斗服。


第217章 我们中出了个叛徒
　　“可惜，那种傀儡我们找不到控制的方法。”
　　团队老大想到即便被他们轰击得破破烂烂，依旧能发出凌厉攻势的傀儡，打心底眼馋。
　　他摇摇头，“算了，我们的收获已经足够，等这批货拿到临东黑市卖出，到时候兄弟们吃香喝辣的，要什么没有。”
　　“老大说得对！”
　　“幸亏有老大带领，我们才能过上好日子，要不然，向那些傻子一样，天天给庇护所打工，能赚到几个钱？”
　　他们吹捧着。
　　“不过老大，我们为什么不去绿荫买一些物资，那里除了武器之外，其它商品，也比临东齐全不少。”
　　“绿荫，哼！”老大面色冷了下来，“你们忘了我们最后一次去绿荫发现什么了吗！我们已经被绿荫给通缉了，哪怕绿荫并不清楚我们的样貌，可如果我们经常到绿荫庇护所，说不定哪次露出破绽，就会要了我们的命，你们觉得，是命重要，还是区区一些物资重要？临东超市的商品，也并不比绿荫少多少！”
　　“就是没想到，绿荫竟然会为了区区几名觉醒者，大动干戈通缉我们，不过是一个小型庇护所，还真把自己当回事了！”
　　他说着，却也明白，纵然绿荫只是个小型庇护所，所拥有的力量，也远远超出他们的团队，不由一拳砸到地面上，天台地板寸寸开裂。
　　说话间，一名拿着望远镜观察远方的觉醒者，突然喊道，“老大，发现肥羊了！”
　　其他人一听，脸上露出兴奋之色。
　　老大脸上的郁闷之色也一扫而空，“还以为今天蹲不到肥羊了，想不到，运气这就来了。”
　　有不少人当即起身，来到天台边缘，拿着望远镜向远处望去。
　　隔着好几条街道远的地方，隐隐约约，可以看到几名觉醒者，组成阵型，对一些魔化兽进行绞杀。
　　距离较远，中间还有建筑物阻隔，看得并不是很清楚。
　　但这伙人很有耐心，并不着急靠近，只是一边观察着，一边默默等待机会。
　　望远镜视野内，人影晃动，刀刃毫无阻隔地穿透魔化兽毛皮，鳞甲，团队老大眼睛一亮，“那只团队，的确拥有符文装备。”
　　他们很谨慎，依然没有下手，而是通过那些觉醒者同魔化兽之间的战斗，来判断目标肥羊的战斗力。
　　“老大，目标人数五到六人，实力大概在觉醒二重到觉醒三重之间，不强，我们能吃得下。”
　　一成员观察后分析道。
　　团队老大点点头，“枪手就位，准备远程狙杀，其他人……”他目光环视，扫过周围建筑顶层，很快规划了一条隐蔽，而又能够快速靠近的路线，“……你们都跟我来。”
　　他说着，扯了扯身上的紧身战斗服，拿起一把符文战刀，就准备跳跃到另一栋楼房天台上。
　　一只脚刚刚抬起，他瞳孔却骤然一缩。
　　四周，十几名身穿黑色战斗服，手持枪械或冷兵器，面色冷峻的觉醒者，不知何时出现在了周围的天台上，形成一个圈，隐隐将他们包围。
　　“什么人！”
　　“等等，那制服……是绿荫的巡逻队！”
　　巡逻队穿着的战斗服，在原本的基础上，增添了一些条纹。
　　这是绿荫官方巡逻队的象征，就好比临东军方的流彩服。
　　他们去过绿荫，自然见过巡逻队，一下子，就认了出来。
　　手持武器对峙的同时，额头不禁流下冷汗。
　　团队老大眼角余光迅速掠过四周，很快有了判断。
　　明显，这不是巡逻队刚好撞见他们，而是有备而来。
　　可为何，他们会被发现？
　　为了安全，他们活动区域，和绿荫至少相距二十公里，更是经常变换位置，别说被绿荫巡逻队找上门，哪怕在野外运气不少撞见，绿荫也未必能将他们认出来。
　　毕竟，除开他们身上携带着的，数量明显过多的符文武器外，他们和普通觉醒者小队，并没有什么差别。
　　其他觉醒者同样想到这一点，对视了几眼。
　　“我们中出了个叛徒！”
　　“绝对是有叛徒！”
　　有觉醒者目光凌厉，对准其中一人，“小七，半个钟前，你离开了十几分钟，说，是不是你！”
　　那名体型偏瘦的觉醒者，连连摇头，“不不，不是我，老陈不久前也离开过，说是去上个大号，可都十几分钟才回来，上个大号用得着那么久吗？一定是老陈！”
　　还未开打，这伙人就已经先乱了起来。
　　团队老大低吼一声，“不要乱！绿荫巡逻队虽然强，但我们也不弱，稳住，我们未必没有逃走的机会！有什么账，到时候再说！”
　　他清楚，无论叛徒存不存在，都不应该在这个时候起了内讧，更何况，老大隐隐觉得，事情没那么简单。
　　有种不详的预感。
　　他正准备突围。
　　忽然间，他们所处的这栋楼房，那通向天台，敞开着的铁门里，走出了几个人。
　　为首，是一名英俊潇洒阳光帅气……咳，的年轻人。
　　身后跟着两个浅紫色头发的女孩，看上去人畜无害。
　　然而他看到走在最后的那人，三十出头的年纪，一身气息逼人，团队老大顿时瞳孔一缩。
　　‘绿荫的大管家，陈海平！’
　　竟然连他都来了，那走在最前面的是……似乎想到了什么，一直表现镇定的团队老大，终于额头上也留下了冷汗。
　　其他觉醒者却没有第一时间认出陈海平，他们看到星灵星月这两个模样单纯的女孩，露出了狞笑。
　　“老大，那两个女孩一定和巡逻队有关系，将她们挟持了，我们就能成功逃出去！”
　　说话间，其中一名觉醒者已经率先冲上来，他对于气息并不强大的唐禹，看也不看，一剑当头砍下。随后就要将星灵抓过来，挟持在手中。
　　然而……
　　当！
　　握着长剑的手掌上，一股巨大的力道传来，长剑颤动着，他差点手拿不住。
　　这觉醒者惊骇地退后两步，却看到，这把传说中的斩魔长剑，在一阵颤动过后，竟然……碎了！


第218章 佛系枪法
　　剑刃碎片，如同雨滴，点点落在地上，发出清脆的响声，比之前，团队老大手指轻弹剑身，都要悦耳。
　　然而这些人的面色，却不再是那么兴奋，激动，而是……骇然。
　　唐禹手中，握着一把由超凡金属铸成的长剑，剑刃银白，透着淡淡寒光，隐隐约约，可见剑身身上一些繁杂，似乎蕴含着莫大力量的条纹，正渐渐变淡，隐没在剑刃上。
　　这把剑，未取名。
　　却是他让凯文量身打造出来，最适合他使用的武器。
　　手感极佳，更适合他的职业特性，直到这次回领地，凯文才设计完成并制造出来。
　　就目前的表现来看，这把剑，他很是满意。
　　可随即，唐禹看着那变成一地碎片的斩魔长剑，嘴角抽动。
　　这特么，原本解决掉这伙人后，这些武器，是可以回收的啊！
　　拿出来当二手装备卖，以斩魔长剑的质量，卖个八九成价格，也不是问题。
　　他到底干了什么？
　　难不成是因为有钱，所以膨胀了？
　　唐禹牙疼，只得暗暗思付，以后要多加收敛。
　　想这些的时候，他动作也没有停下来，无名长剑顺势捅出。
　　噗嗤。
　　唐禹毫无留手，直插要害。
　　身前那名觉醒者，完全反应不过来，胸口就被刺穿，倒地，身亡。
　　其他觉醒者，再傻，再认不出陈海平，也没有人敢冲向唐禹这边了。
　　如果能劫持到那两名女孩，或许是能给他们带来生机，然而……那也得他们能靠近才行。
　　不约而同地，这伙人四散逃窜。
　　周围的巡逻队成员也纷纷出手。
　　彭波冲上前，那脸上的疤痕让他看上去比任何人都要狰狞，他一挥手，无数细砂飞向几名觉醒者，这细砂杀伤力不大，可落在那些觉醒者身上后，却顷刻间凝聚在一起，像是石膏，套在那些觉醒者的手脚关节处。
　　动作都不能利索了。
　　岚清雅身姿矫健，手持两把短剑，往往不用几秒钟的功夫，就能收割一条鲜活的生命。
　　铁锤老大双手握着柄巨大铁锤，挥舞间，风声啸动，只要被擦到些许，就会身受重伤，那伙逃命的觉醒者，除了避开唐禹几人所在的方向外，第二个最想回避的，就是拿着铁锤砸人的马家峰。
　　连巡逻队的队友，都是远远避开，深怕被误伤到。
　　面对巡逻队成员招招致命的攻击，那伙觉醒者，都也拼命了。
　　一个个陷入疯狂，满脸怨恨盯着巡逻队成员。
　　他们没想到，为了一些微不足道的觉醒者，绿荫竟然出动了大部分巡逻队成员，就为了围剿他们，连一丝机会都不给，要致他们于死地！
　　可这些人却没有想过，在他们针对一个个‘肥羊’痛下杀手时，那些‘肥羊’，又是否在苦苦哀求。
　　片刻后，这个团伙近乎全灭，只剩下实力最强的团伙老大，在苦苦支撑。
　　只见老大一咬牙，不再躲闪，径直冲上前，以一条手臂为代价，冲出了两名巡逻队成员的包围。
　　另一只没有受伤的手臂，扔出了一个圆滚滚的闪光弹，一抹强光骤然绽放，晃得巡逻队成为忍不住眯起眼睛，用手捂住，来缓解那刺目的感觉。
　　闪光弹对觉醒者影响，远远达不到对普通人的效果，这些巡逻队成员很快睁开眼睛，可入目看到的，却是团伙老大在街道上急速飞奔的身影。
　　这里是县城，环境复杂，团伙老大又有四重巅峰的实力，一旦让对方拉开距离，想要追上，就难了。
　　天台上。
　　陈海平手持巴雷特，放缓呼吸，目光盯着瞄准镜，缓缓扣动了扳机。
　　子弹旋转着，穿透层层空气阻碍，还待在天台上的巡逻队成员，屏住呼吸，瞪大眼睛。
　　嘭！
　　团伙老大一个打滚，险之又险避开了狙击枪子弹。
　　他一边保持着急速飞奔，一边又借用着废弃车辆，建筑废墟等等障碍物，让陈海平愈发难以瞄准。
　　连开了三枪，却都被对方避过。
　　这是一个很有经验的觉醒者，末世前就是经历过枪林弹雨的雇佣兵。
　　部分巡逻队成员已经追上去，距离却没有拉近。
　　陈海平也变得有些焦急。
　　唐禹没有料到对方这么能跑，转头看向星灵星月，虽然这两妹子不是战斗型的，但毕竟级别摆在那里，“你们能追上去吧？”
　　星月点点头，“但是那个能借我用一下吗？”她指了指陈海平手中的改装版巴雷特狙击枪。
　　“你还会用枪械？”
　　“不会呀。”星月无辜看着他，仿佛在说，不会用枪械和不能用，这是两码事啊。
　　唐禹扶额，想了想既然星月想玩玩狙击枪，那就随她去吧，反正即便是团伙老大跑远了躲起来，星灵星月依旧还能再找到对方。
　　星月接过狙击枪，笨拙地抱在手中。
　　此时，团伙老大已经跑远，只是被部分巡逻队成员紧紧追赶，为了保证速度，他时不时翻越过建筑障碍，出现在唐禹几人的视野中。
　　在对方身影又一次出现时，星月眼眸一亮。
　　手中抱着狙击枪，她却看也没看瞄准镜，像是枪口对准空气，随便开了一枪。
　　唐禹目光微凝，看到了子弹在空气中荡起的层层涟漪。
　　更看到了远处，那团伙老大，在子弹射出的同时，非常利索的，下蹲，翻滚。
　　动作行云流水，然后——
　　砰。
　　狙击枪子弹从后背射入，透体而出。
　　唐禹瞪大眼睛。
　　这就是传说中的佛系枪法？
　　明明对方只要不作出躲避动作，屁事都没有！
　　这时他听到星月低声的呢喃，“请保佑我，一定要中，一定要中，一定要中……”
　　唐禹嘴角一抽。
　　祈祷式枪法？这一枪能中，或许和星月的职业特性有关，这可是真·佛系枪法了。
　　……
　　……
　　仓库。
　　唐禹走到装备存放区域，将空间戒指中带着斑驳血迹的装备，一股脑倒了出来。
　　这些装备，除去那把被他一剑点碎的制式长剑外，其它，都是从哪团伙处，收缴得来。
　　普通制式长剑，战刀共一十五把，强化一型战刀两把，制式战斗服九件，火枪三把……零零总总，可以想象这伙人在短短几天时间内，到底洗劫了多少个冒险者团队。
　　这比陈海平提及的，还要更多，毕竟野外混乱且危险，庇护所能收集到的，也只是其中一部分信息。
　　“算起来，这些装备，从卖出去，到被抢劫，然后再收回来，似乎是多赚了几百源晶……”
　　唐禹摇摇头。
　　想起那团伙老大，临死之际，都想不明白，为了庇护所会大力绞杀他们。
　　如果从直接的利益层面上，这伙人的所作所为，的确和庇护所无关，甚至这会他还回收了一批装备。
　　可他唐大领主是目光短浅的人吗？不是！
　　对于他来说，售卖符文装备赚取源晶，这仅仅是其中一个目的，更重要的，是吸引觉醒者，来到领地。
　　他如果想赚钱，只要在临东开一间装备店铺，营业额无疑会蹭蹭蹭上涨，可那却失去了吸引临东觉醒者来到领地的机会。
　　目前的领地，依旧缺人，但他对普通幸存者，已经不是那么苛求。
　　如果说幸存者是普通资源，那觉醒者就是上等优质资源，是可以循环种植的韭菜。
　　在赚取源晶方面，哪怕普通觉醒者一天赚不了几单位源晶，可若是一百个，一千个，一万个？届时这些觉醒者手中，就掌握着一笔庞大的财富，而只要这些觉醒者长期待在领地，他就随时可以通过各种手段，将这些财富，给聚拢到手中。
　　这仅仅觉醒者其中一个使用方法。
　　其他的，诸如通过冒险者公会，向冒险者发布任务，变相雇佣这些人，来替他寻找各种珍稀矿物，药材，如果没有这么觉醒者，仅仅依靠他自己，加上几个追随者，纵然实力再强，找寻的效率，也非常低下。
　　一些拥有特殊能力的觉醒者，更是珍贵。
　　比如土系塑形类的觉醒者，在建造建筑方面，能提供很大的帮助。
　　又比如木系，生命滋养类的觉醒者，能加速草药生长，特别是一些末世后的珍稀药草，生长周期长，哪怕有农场的加速效果，依旧需要不少时间，而这一类型的觉醒者，就可以在此基础上，提升草药的生长速度。
　　那伙人所做的，确实和他没有利益冲突，却相当于毒害了他唐大领主的韭菜。
　　“唔，也不对，如果没有绞杀这伙人，就收不回这些符文装备，那就相当于损失了几百源晶，这妥妥就是利益冲突了啊。”
　　唐禹摸着下巴。
　　那伙人死得不冤。


第219章 装备生产问题
　　领地再往南，由于这一带距离大型庇护所较远，分布在这片区域的小型庇护所，数量众多。
　　从这里要去临东就太远了，幸好这边区域的魔化兽并不是很密集，偶尔有数量较多的魔化兽来犯，庇护所的觉醒者，还有幸存者，就凭借着陷阱和武器，进行防卫反击。
　　人们已经习惯了这种生活。
　　弱小的庇护所苟延残喘，每天外出以搜寻食物，勉强度日。渐渐一些弱小庇护所，或被吞并，或主动加入其它更强大的庇护所中，寻求庇护。
　　最大的一个庇护所，依托一座小镇建立，更围绕小镇浇筑起了一道三米多高的土墙，尽管这土墙看上去有点挫，却也是实力的体现。
　　这个庇护所内，更生活着超过两万名幸存者，这种规模已经远超小型庇护所，可以称之为中型庇护所。
　　在这一带幸存者当中，凛山庇护所，就是当之无愧的霸主。
　　也是幸存者们最向往的地方，可惜……除非是身强体壮的青年男子，否则想成为凛山庇护所的一员，却不是那么容易，当然觉醒者想要加入，依旧非常轻松，可觉醒者在其它庇护所中，大多都有不错的地位，舍弃手中的权利，去到一个新的地方，又是很多人不愿意的。
　　凛山庇护所城主府……这里原本的几栋联排别墅，已经被打通，进过一番改造装饰，被挂上了城主府的牌匾。
　　这里的掌权人，也不喜欢别人称呼他为所长，而应该叫，城主。
　　他觉得这样显得比较威武气势。
　　此刻，凛山的城主站在城主府中，脸色却显得有些阴翳。
　　“哼，想要我放弃偌大的基业，去临东庇护所，可能吗？”
　　他说着，将手中的信件撕碎，扔进垃圾桶内。
　　那信件上，大抵内容是为了感谢他救助幸存者，临东方面许给他一个局长职位，以及一些重要物资配给，条件是必须配合临东方面派出的军队，将这些幸存者护送到临东庇护所。
　　这是问询，但另一方面也是带着不容拒绝的语气。
　　临东希望收拢其它庇护所的幸存者，给所长许诺的条件，是奖励，也是交易。
　　正因为他的庇护所内，有超过两万名幸存者，临东比较重视，才给了这么个局长职位，哪怕不在重要部门，也有足够的油水，以及权力。
　　可对于凛山城主来说，那点权力，又怎么比得上他现在，掌控着一切，没有人敢违背他。
　　这是他的城，他的国。
　　旁边一名脸上带着媚笑的中年男子，斟酌着问，“过几天军方来人，那就给他们回绝了？可这会不会引起临东的不满？”
　　凛山城主沉吟了一会，才说道，“不用回绝，拖着就行。”
　　“拖？”
　　“你看看这个。”凛山城主冷笑着，扔给中年管家一张邀请函。
　　中年管家摊开自己仔细一看，“这是绿荫庇护所的邀请函？这不是最近那个挺有名气的庇护所吗，好像一下子就出名了，对方竟然打算兴建大型商业区，还邀请我们参加？”
　　“我记得绿荫没多少幸存者吧，竟然浪费大量人力物力建这种面子工程，这里又不是临东庇护所，哪怕商业区建成，能有多少人专程赶去绿荫交易？而且往来人一多，也容易引来魔化兽，绿荫就不怕给魔潮给灭了吗？这脑子怕不是有洞！”
　　中年管家摇摇头，可随即又问，“绿荫的邀请函，和临东有什么关系？”
　　“蠢！”凛山城主走到窗边，负手而立，“临东收归庇护所，又不是只针对我们凛山，绿荫也是这一带的庇护所之一，而且绿荫风头正盛，甚至在这个节骨眼上，兴建大型商业区……”
　　他摇摇头，似是不屑，“以绿荫的表现来看，怕是会直接回绝军方，军方也不可能无动于衷，而我们，只要拖着，看戏，就足够了……”
　　他心底有没说出来的，如果军方顾忌影响，没有采取太过强硬的手段，那他，就有足够底气回绝军方。
　　如果绿荫很快被军方拿下，他再不甘，也只能无奈放弃。
　　‘枪打出头鸟，幸好有绿荫这么个出风头的庇护所，不然，这会该头疼的，就是我了。’
　　然而凛山城主并不知道，军方收归庇护所的信件，唐禹压根就没收到啊！
　　这会陆建军还在头疼，该对绿荫采取什么样的态度呢。
　　旁边中年管家赶紧露出献媚的态度，一番奉承，凛山城主很是满足。
　　这时，想起了什么的中年管家，开口说道，语气中带着担忧，“城主大人，我听说最近有几个小型庇护所，遭遇了魔潮袭击，所有幸存者包括觉醒者，无一生还，我们这里……我是说应该让侦察兵团小心注意魔化兽的动向。”
　　他本想说这里不比大型庇护所，会不会有危险，却又连忙改口。
　　身为城主心腹，庇护所的绝对高层，中年管家和城主是同样的想法，不愿放弃手中的权力，哪怕临东确实安全得多。
　　凛山城主眉头一皱：
　　“这还用你说，魔潮，说到底只是小概率事件，就算真遭遇了，我们有城墙，有三百人规模的觉醒者军团，区区一些魔化兽，又有何惧！”
　　……
　　……
　　两天后。
　　唐禹得知落霞那边的施工进度极快。
　　本身展现了武力，落霞高层也有意交好，很多建筑施工器械，都给予租用权力，在那里，幸存者又是最不缺的。
　　据说谢伊在劳务中心发布的任务，一千个工人名额，很快就被抢夺一空，后来甚至又追加了不少。
　　不仅如此，谢伊还在佣兵工会发布了任务，招募到了十名土系觉醒者，八名金系觉醒者，尽管这些人的具体能力并不相同，却都对施工有着帮助，大大提高了工程效率。
　　无论是器械，还是人才，落霞都远比领地拥有得多。
　　唐禹觉得，等落霞的武馆，商店，以及配套的房地产业都建设完毕，恐怕这边提早施工了好几天的商业区，还无法建成。
　　这就很尴尬……
　　“不过也好，落霞那边施工大体完成后，就可以开始销售计划……”
　　而且父母也可以住进新建好的别墅中。
　　他原本是打算将父母带回领地的，只是父母在那边有亲朋好友，有自己的生活圈子，将父母带回来那肯定也要将亲戚带上，而亲戚还有亲戚……这样一来未免有些乱套。
　　当然也可以选择只带少数人，如果迫不得已，唐禹确实会那么做。
　　可现在，已经在落霞建立了分领地，还有不少追随者留在那边，可以说安全性已经足够，他只需要时不时通过传送阵串串门，就足够了。
　　“只是落霞商场，还有领地商业区建成后，装备销售的数量，一定会比现在提高很多，这样一来，库存就有些不够了，而且，以工坊的生产速度，想要提供大量的装备，也有些麻烦。”
　　想到这里，唐禹皱起了眉头。


第220章 符文处理
　　现在的装备生产，主要是依靠工坊，而凯文，负责的是设计方面，也就是画图纸。
　　工坊的制造装备道具的速度很快，甚至生产周期可以说几乎为零。
　　连一秒钟的不用。
　　材料进去，成品就即刻出来。
　　然而……生产一件几件装备，是花不了多少时间，可若是几百件，几千件，乃至更多呢？
　　唐禹也想不通，工坊制造装备的手段既然如此高级，却为何，没有批量生产这么个选项？
　　他每次都点得手指疼！
　　哪怕开放工坊的进入权限，让其他人负责材料投放和装备整理统计……
　　也很麻烦，他更并不想这么做。
　　需要开发出新的生产方式。
　　唐禹来到研究所中，他常用的工作台周围，摆放着各种器具和材料。
　　他顺手抓来一张被剪裁成A4大小，像纸张一样的兽皮。
　　这些魔化兽皮毛经过处理，没有那股腥味，伸手抚摸，只觉得柔软舒适。
　　他将兽皮铺在工作台上，又取来一支像是毛笔一样的符文笔。
　　笔身上篆刻着密密麻麻的符文，注入源力，在笔尖处就会出现一小簇跃动的光焰，仿佛打火机喷火口喷出的火苗。
　　加大注入的源力，那光焰发亮，跳动更加活跃。
　　渐少源力，光焰就立刻变得暗淡，仿佛随时都有熄灭的可能。
　　这种符文笔，是符文师们绘制符文时，常用的工具。
　　可以用来绘制绝大部分符文。
　　绘制符文，就仿佛在写毛笔字一样，然而难度却不知道要高出多少，那跃动的光焰，本身就很不稳定，绘制时，要需要控住源力的输出，在每个符文的能量节点处，注入不多不少的能量，更要注意符文的规范性，一丝差错都不能出。
　　轻则整个符文报废，重则，发生爆炸。
　　在他学习的过程中，就发生过好几次爆炸事故，幸亏，他绘制的符文，都比较基础，需要注入的源力不多，而仅仅是那些基础符文，其复杂性，就要远远超过文字了。
　　唐禹轻呼出口气，让自己保持在最佳状态。
　　提起符文笔，在兽皮上缓缓勾勒着。
　　他的手很稳，速度不快不慢……这些符文很复杂，然而却是一笔从头连到尾，想快也快不了，根据他上千次的失败经验总结，这个速度，还有力度，是最好调控的。
　　约莫一分钟时间，唐禹收笔，符文上亮起微光，又渐渐散去。
　　“完成了，看样子我现在绘制这种初级符文，已经有很高的成功几率。”
　　然而这是氪晶氪出来的，唐禹曾听凯文说过，符文师尽管不是战斗职业，却比号称贵族职业的法师，还要贵族。
　　无它，烧钱而已。
　　每次绘制符文都要消耗大量源力，这些源力哪来？仅靠觉醒者体内拥有的那点，是远远不够的，那些源力，只是操控的引子，更多消耗的，是源晶的源力。
　　绘制时，还需要用到上等的兽皮，尽管魔化兽皮毛收购价比较便宜，可上等的就未必了，而为了尽量提高成功几率，魔化兽皮毛等级越高，越好。
　　唐禹都不敢计算自己耗费了多少材料源晶，真算出来怕是心痛得难以呼吸。
　　“幸好现在成功率高了，看样子我在符文一道上，还是很有天赋的嘛！”
　　他绘制的是初级锋锐符文。
　　高等兽皮能很好承载符文的力量，唐禹估摸着，这符文大概能保存一个月时间，这已经很久了。
　　当初临东科学院，为何从魔化兽体内提取出的超凡因子，很快消散，第一就是缺乏合适的载体，普通纸张承载不了符文的力量，第二，科学院没有弄明白符文的结构。
　　眼下这张绘制了初级锋锐符文的兽皮，相当于一次性卷轴，能给武器加持锋锐效果，但也是有时限的，并不像铭刻在装备上那样，能永久固化。
　　然而唐禹依旧用兽皮绘制符文，而没有直接铭刻在装备上。
　　为何？
　　因为那更难！
　　以他目前的符文水准，直接铭刻在装备上，成功率感人，还不如用兽皮多加练习尝试。
　　符文一道，烧钱永无止境。
　　“若想要大批量制造符文装备，装备的加工制造，组合成型，这倒不难，可最后的符文铭刻，是个问题。”
　　凯文的装备部，制造符文装备的速度，也挺快，其中符文的铭刻工作，也不需要像唐禹这样，一笔一划慢慢绘制。
　　这是凯文某个符文有了极高造诣后，制作出来的符文印章，然而印章也不是盖上去就完事，同一个符文，铭刻在不同的装备上，或铭刻在同一件装备的不同部位，都会产生细微的差别，这差别，很是影响装备的质量，每次盖上去后，凯文都要在符文彻底固化前，进行微调。
　　这就断绝了自动生产的可能。
　　唐禹也参观过装备部的制造流程，尽管低级装备三分钟就可以出炉一件，然而，凯文的装备制造，也是一件一件进行的，只要不是多件同时生产，再怎么快，也远远比不上工坊的速度。
　　想了想，唐禹来到了装备部，远远就能听到里面传来嘈杂的轰鸣声。
　　他将批量生产装备的想法，告诉凯文，希望对方能提供一些好的建议。
　　凯文皱了皱眉，“按照领主你的流水线布置设想，制造车间和组装车间，问题不大，难点就在于铭纹车间，在我们那边，并没有那么规范的铭纹流程，往往都是一个符文师，带领着几名打下手的符文师学徒，进行符文铭刻。”
　　可符文师学徒，尽管培养的难度不大，却也需要时间，现在整个领地，除了凯文这个高级符文师外，唐禹能算得上初级符文师，再然后，就没有然后了。
　　连那两名给凯文打下手的幸存者，都称不上符文师学徒。
　　想要大批量制造符文装备，没有几十个符文师学徒，是办不到的。
　　“如果领主你只需要制造低级符文装备，那还简单点，这一等级的符文印章，比较容易制作，我可以赶工做出来一些，但没有经过符文微调，一件装备的品质可能只剩原本的二三成。”
　　“有没有可能设定好微调的方向？”唐禹思索着，他现在也不是符文小白，越想越觉得可行，“初级符文并不复杂，印刻在装备上，产生的细微差别，自然也没有高级符文那么复杂，既然如此，我们是不是可以找出其中产生差别的规律，并总结出来。”
　　“这样一来，哪怕在符文一道造诣不够，也可以通过总结出的经验，来进行相应处理。”
　　这就相当于考试中有一道不会做的题目，可考生早就知道会有这种题目出现，早早就背诵好了这种题目的解题过程，将一道道公式套上去，所需要的，仅仅是根据题目上的条件数字，进行改动。


第221章 人才筛选
　　凯文考虑了一会，眼神渐渐发亮，感觉可行，“这倒是一个不错的思路，符文虽然复杂，但确实能找出规律，这样一来，协助进行符文微调的，就不需要符文师学徒了，哪怕是普通人，进过短时间训练，也能做到对某个特定符文的处理。”
　　初级装备只需要铭刻一个符文，而初级装备需要用到的符文，无非就是锋锐符文，护甲符文几个初级符文。
　　就让这种方法有了可行性，一组人负责A符文的调试，另一组人负责B符文的调试。
　　“如果想要达到每天一千件的产量，凯文大师觉得多少名幸存者，又需要训练多久，才能走上岗位？”
　　唐禹询问着。
　　这方面凯文才是专业人士，他当然不会独断专行。
　　每天生产一千件符文装备，唐禹觉得是能够满足领地和落霞的市场需求了，可一千的产量，也仅仅是个开始。
　　装备是卖不了那么多，哪怕随着实力提升，现有的装备会逐渐淘汰，更换上更高级的，但一套装备，用上半个月，一个月，基本不是问题。
　　这就限制了装备的售卖，在唐禹心中，装备从来不是最赚钱的商品。
　　消耗品才是！
　　这样的商品他手中也有，比如符文卷轴，源质炸弹，再比如能恢复体力源力的源力结晶……这些，即便只是一次性用品，可在危急关头，若有了这么个道具，却很可能拯救自己的性命。
　　命重要还是钱重要？
　　唐禹觉得当然是后者……咳，前者！
　　他的目标是掏空觉醒者们的钱包。这是为了他们好，钱不花出去，哪有赚钱的动力？
　　但售卖道具，这又没那么急，等需要提高产量的时候，唐禹相信领地内，已经培养出更多能胜任岗位的工人。
　　“前期的话大概需要五十人，熟练之后，只需要二十名调试人员，就足够了，这期间需要一个星期的高强度培训，如果领主大人时间赶的话，三天也能做得到，但到时候铭刻符文的质量，最多只能达到八成。”
　　凯文拿出工具笔，在纸上画着草图，“而且想要在短时间内培训处足够胜任的人员，还需要那些人有足够的天赋才行。”
　　“天赋？领地可找不出那么多符文天赋高的人才。”唐禹皱眉。
　　“不不不。”凯文连连摆手，“不需要符文天赋高，只需要对符文较为敏感就行，这种人更容易辨别出符文与符文间的差别，也算是符文天赋的一种，但没有那么高，比较容易寻找，以目前领地领民的数量，凑齐五十人，还是有可能的。”
　　唐禹点头。
　　这就没问题了。
　　八成符文质量也不算低，临东科学院铭刻的符文，对其本身力量的运用，连五成都达不到，哪怕是他自己铭刻的符文，其质量也堪堪接近九成。
　　那些符文微调工人，训练工作一两个星期，或许就能达到九成质量了。
　　这不是那些人水准比他高，而是符文主体都由符文印章印刻，难度本就低了许多。即便如此，这也是接触到符文的行业，工作一段时间内，这些符文微调工人，或许能成长为符文学徒，一些天赋好的，如果重点培养，出一两个符文师，也不是没可能。
　　唐禹沉吟了一会后开口，“我会选择适合建立工厂的地方，到时候设备还需要你制造，另外，关于筛选人才一事，我会让市政部全力配合。”
　　……
　　……
　　翌日天一早。
　　杨威同往常一样，在简单吃过早点后，来到中央广场边的空地上，等待着第七小组的集合。
　　修筑商业区这段时间，他已经习惯了这种生活，也早已熟悉了组内的其他人。
　　很快第七组二十名杂工，都来到这一处空地集合，等待组长带领他们，完成今天的任务。
　　“奇怪，组长怎么还没来？”时间一分一秒过去，有人四下张望。
　　“急什么，还有五分钟才到七点呢。”立刻有人指了指远处，那座建于几天前的钟楼说道。
　　上面指着滴答滴答转着，距离七点整还有一点时间。
　　那是他们每天开始工作的时间。
　　杨威同样望着远方，皱了皱眉，“不对啊，组长往常也都很早到这，最迟的一次，也是提早十分钟到了，像今天这样，可还是首次。”
　　“大概是有什么事吧，比如拉肚子，吃坏了肚子，肚子疼之类……”
　　“不对。”杨威看到同样有许多个小组成员聚集着，“往常这个时候，很多小组已经往工地那边去了，可不会还等待这里。”
　　这么一说，组内其他人看着周围，发现还真是，似乎，大多数小组组长，都没有出现……
　　感觉有什么事情将来发生。
　　七点整，钟楼发出‘当当当’的响声，预示着新一天的开始。
　　冒险者们穿戴精良的装备，在其他幸存者或羡慕或敬佩的目光中，走出领地。
　　‘如果有哪天，他也能像觉醒者那样，一天赚好几个源晶，就不用每次只能对着食堂那些美味的食物流口水了。’
　　杨威憧憬着，却也知晓，这辈子都不可能成为觉醒者了。
　　据说庇护所有让普通人成为觉醒者的方法，可那要耗费巨大的资源，比在食堂吃东西，要昂贵不知道多少倍。
　　这时候，他看到第七小组组长，匆匆赶来。
　　“今天早上的工作安排取消。”组长说道。
　　“取消？为什么？”
　　杨威无法接受这个残酷的事实，哪怕只有半天，可这意味着他本来不多的收入，要缩水一半。
　　“嘿，别担心。”组长咧嘴笑着，露出里面空空的门牙，“我知道你担心什么，早上取消工作是因为庇护所要给我们进行一个测试，测试是自愿的，但参加测试的话相当于带薪参加，今天的工钱一分都不会少。”
　　杨威松了口气。
　　不用工作，钱却没有少，对于参加测试，他就没什么抗拒了，反而是愈发好奇。
　　“这个测试，据说是关于某个新工作筛选，工作是做什么的，我不清楚，但就我所知，工资非常高，据说从一天半源晶，到数十源晶不等，如果能通过测试的话，生活将发生翻天覆地的变化。”
　　“到底是测试什么？我们能通过吗？”
　　听到这里，所有人都眼神发亮。
　　杨威也幻想着。
　　身为杂工，长得又瘦弱，他的工作效率很低，每天拿到的工资，也没有多少。
　　尽管不至于饿肚子，可想要吃上美味的食物，却是不可能的。
　　如果能通过这个测试就好了。
　　只是，他身体瘦弱，懂的知识也不多，面对那未知的测试……
　　杨威眼底有几分黯然。


第222章 第三关测试
　　“庇护所几乎所有的幸存者，都会参加这次测试，一部分在早上，一部分在下午，我们就是早上测试的。”
　　第七组组长说着，最后再问道，“那么，你们都参加这次测试？”
　　面对高薪的诱惑，没有人拒绝。
　　甚至是迫不及待。
　　测试地点就在不远处的劳务中心。
　　当杂工第七小组在组长带领下，来到这里时，里面已经有不少人在等待。
　　哪一个个办理手续接取工作的窗口，现在已经临时改为测试窗口。
　　“为了加快效率，保证秩序，这次测试，都是以小组划分，统一进行的，我们小组排在比较靠前的位置，应该等不了多久。”组长解释道。
　　他们不知道。
　　这么大动干戈，以小组为单位一同参加测试，而不是在劳务中心发布新的职业消息，让幸存者自行参加，便是因为，唐禹担心效率太慢，也担心万一有太多人无视了这个招募信息呢？
　　现在庇护所绝大多数幸存者，都有自己的工作，一些勤快的，身体强壮的，每天收入也不少，更别说那些在各个部门工作的幸存者，收入更高……
　　有些人或许觉得麻烦，又或者觉得自己没可能被选上，种种念头，都可能导致部分幸存者不会参加测试。
　　唐禹可记得，凯文说‘以目前领民的数量，凑齐五十人，还是有可能的’。
　　这就意味着，现在领地近两千名幸存者，想要找出五十名符合条件的，都有些困难，如果再减去部分幸存者，就更难达到他的要求了。
　　杨威观察着不远处，那一个个测试窗口。
　　有的幸存者垂头丧气离开，有的幸存者摇头，对这次失利却不是很在意，也有一部分，脸上带着喜色，在工作人员的指引下，走上二楼。
　　这部分人还不算少。
　　他有些疑惑，这时候组内已经有人在询问，那些刚接受完测试的人。
　　“……你们说测试的内容啊？这也没什么不能说的，据说测试分为三关，第一关就是我刚刚进行的那个，只有通过了，才能到二楼测试第二关……”
　　“第一关有点类似色盲测试，却要难得多，要从分辨出测试图纸上的数字或者图案，图案不仅仅只有一个，而是有很多个交织在一起，我其实也看出了两个图案，可惜这种成绩还达不到通过的标准。”
　　“而第二关，据说是空间想象力测试，至于第三关，就很神秘了，无论怎么打听，都打听不到，好像只有通过了前两关的人，才有资格了解第三关的测试内容。”
　　又等了半个多钟，终于轮到杨威这个小组上前。
　　二十名组员，加上组长，他们排到了其中一个窗口前，接受测试。
　　杨威排得靠后，很快就看到前面那几人，都垂头丧气。
　　“也不知道要看出几个图案，才能通过。”有人不服气嘟囔着。
　　“难说，我看那测试图纸有好多份呢，或许难度不一样，通过的标准也不一样。”
　　这些人是同一个小组的，哪怕没有通过，暂时也没有离开，站在不远处等着其他人测试。
　　带着复杂的目光。
　　过了一会，杨威走上前，心底忐忑。
　　窗口后的工作人员，已经递过来一份测试图纸，他一看，确实和色盲测试时有点像，整张图纸比A3纸还要大，上面是密密麻麻像玻璃瓷砖似的碎片。
　　“说出你从上面看到的图案，并用感应笔勾勒出来。”
　　工作人员说着，“不要抱有侥幸心理随便蒙几个图案，哪怕图案说对了，但没有勾勒出正确的轨迹，也不算得分……好了，可以开始了。”
　　杨威强压下内心紧张的情绪，定了定神，看向那张测试图纸。
　　“额，这个是马？还有蜡烛？熊的头像？拖鞋？”
　　他越说声音越小。
　　不是他什么都没发现，相反，他觉得太简单了！
　　这些图案哪怕是重叠的，可他一眼看去，就发现了许多个，没有别人说的那么难啊？
　　这些应该都是错的，或许他被混淆了？
　　工作人员看了他一眼，面无表情，“将你看到的图案勾勒出来，对，就用那感应笔，在图纸上划过你看出来的图案线条……”
　　杨威拿起笔，迟疑了一下，终于缓缓勾勒着，笔尖的感应器贴着图纸。
　　他勾画完了一个图形，就停顿一下，想要再瞅一瞅，是否和他最初看到的有所不同。
　　一个，两个，三个，四个……
　　每勾勒完一个图案，窗口后的工作人员，低头对照答案本，脸色神色就愈惊讶一分。
　　杨威勾勒完六个图案，终于停了下来，忍不住问到，“那个……我画的那些，是对的还是错的？”
　　本以为工作人员会很高冷地拒绝答复，结果。
　　就看到对方连连点头，“对的，都是对的，你的答案一共六个对吗？”
　　杨威愣住了。
　　“对的？嗯……等等，我还没话完，还有钥匙，纸巾，灯泡……”
　　担心六个无法通过，杨威又一连说出了几个他看出来的图形，这一次，提起感应笔勾勒的速度，明显快了很多。
　　一个接着一个，勾画不停，直到画了十三个图案，他才停下笔，松了口气。
　　“我……过了吗？”
　　“过了。”工作人员愣了愣神才点头。
　　跟杨威同一个小组的，除了他之外，也有另外一名幸存者，通过了第一关的考核，只是和他相比，对方只答对了五个图案。
　　差距有点大，其他人都不相信，其貌不扬……应该说一直以来没有什么存在感的杨威，竟然能这么猛。
　　但毕竟只是第一关，唯有过了三关，才能应聘到那个神秘的职位。
　　第一关取得好成绩的杨威，心中燃起了希望的同时，更加不敢掉以轻心，生怕在后面两关，会被毫不留情给刷下去。
　　第二关是在劳务中心二层。
　　通过了的幸存者，在工作人员的指引下，来到这里。
　　杨威一眼扫过去，这上面的幸存者就不多了，本身第一关就筛选了不少人，来到第二关，一些已经失败了的幸存者，也已经离开，却也还有一些，等在这里，他不知是已经通过了的，还是待在这看热闹的。
　　参加这一关测试的人不多，没有等多久就轮到他。
　　这第二关测试，果然如同消息流传的那样，考的是空间想象能力。
　　杨威坐在桌前，仿佛末世前考试那样，他要在五分钟内，答对足够数量的题目。
　　心知机会难得，杨威非常专注认真，仔细盯着考卷上那一个个图形，在填空线或选择框里，写在自己的答案。
　　终于，他将考卷交上去，考官对照答案审核，很快说出了结果。
　　“答对九道题目，通过，嗯，第三关考核要等所有人都测试完前两关，才开始进行，你可以到旁边的休息室等候……”
　　杨威应了声，带着既紧张又欣喜的心情。
　　跟他一同上来的，组内另一名幸存者，就没有这么好运了，只能羡慕看了他一眼，又垂头丧气走下楼。
　　……
　　……
　　杨威来到房间内时，就看到了这里面二十几名幸存者。
　　房间很大，除了整齐摆放的一排排座椅外，就只有角落处一个饮水机，二十几名幸存者稀疏坐在房间各个位置。
　　他推开门进来，有的人略带警惕看了他一眼，也有的人闭目养神，对他这样新到来的竞争者，毫不在意。
　　时间一分一秒推移。
　　中午时分有工作人员送来简易的快餐，杨威几下狼吞虎咽吃完，期间又在饮水机处续了两杯水，以及走了一次厕所。
　　其余时间，都在紧张等待。
　　等待那未知的第三关考核。
　　陆陆续续越来越多通过了前两关的幸存者，来到这处房间。
　　“嘿，你们知道第三关测试什么吗？”
　　“不知道啊，询问了那些工作人员，他们也都摇头，不清楚是真不知道，还是不能够说，兄dei你知道？”
　　“我要知道就不问了，看样子通过了前两关的人也不少，不知道那个职位最终要招聘多少人，我有没有希望……据说工资最高能有几十源晶，要有那样的工资，我做梦都能笑醒！”
　　人一多，气氛就变得嘈杂，或许还有些人是在刺探敌情。
　　不断问询着其他人前亮光的考核情况。
　　杨威虽然只是坐在角落，却也竖起耳朵认真听着。
　　似乎……第一关说对四个图案，就可以通过，而第二关，要答对五道题，才能通过。
　　这里大部分人都只是勉强通过。
　　但也有些人得分很高，比如有人在第二关答对了十二道题目，让他自叹弗如。
　　终于，时间来到下午五点。
　　所有参加测试的幸存者，前两关都已经测试完毕。
　　杨威观察着四周，来到房间内的，大约有近两百名幸存者。
　　几名工作人员推开房门走了进来，“接下来的第三关测试，并不在这里进行，你们都跟我来，我们坐大巴过去。”
　　“但在此之前，在座各位都需要签一份保密协议，无论你们在第三关测试看到了什么，也无论通过与否，都不能将与测试有关的内容，泄露出来。”
　　说着，这些工作人员拿出了一张张打印好的“保密协议”，让幸存者们签名并摁下指印。
　　“协议”在末世不存在法律效力，然而与庇护所之间签订的协议，只要幸存者不是傻子，就不会违背，之所以走这么个形式主义，也只是为了让这些人明白，保密的重要性。
　　这是陈海平提出来的，唐禹觉得也非常有必要。
　　毕竟第三关的测试，涉及到一些符文奥秘，搁在末世前就是核心知识产权，哪能那么容易让其他人知道。
　　在场这些即将参加测试的幸存者，都没有犹豫，纷纷签下自己的名字。
　　却愈发好奇了。
　　即将接受的测试，到底是什么？竟然让庇护所如此谨慎？
　　似乎……有的人心脏扑通扑通跳了起来，感觉自己即将接触到庇护所的一些秘密，若是能通过最后一关的考核，或许，自己也将是庇护所的核心成员了？
　　想想就激动得不得了，连高工资都觉得不那么重要了。
　　然而也有极少部分人，在摁下手指印后，眼珠子转着圈，不知在想些什么。


第223章 绘制
　　几辆大巴车缓缓驶出度假山庄，令这些即将参加测试的幸存者，都有些意外。
　　测试，既不是在劳务中心，也不在庇护所内。
　　有些人甚至担忧野外的危险，但一想到这是庇护所的车队，随即又放松下来了。
　　车并没有开得太远，出了度假山庄后，绕着背靠的那座山脉，缓缓行驶了两三公里，就停了下来。
　　杨威跟着其他人一同下了车。
　　虽然是野外，这里却听不到魔化兽吓人的嚎叫声。
　　放眼望去，这里建起了一栋栋钢筋混凝土建筑，像一个厂区，厂区背后，离庇护所的最远端，一道巍峨的城墙，横亘于此，将厂区后半部围起来。
　　一眼望去，就感到莫大的安全感。
　　四周，一座座黑色的高塔，高高伫立，极目远眺，还能看到城墙上，架着的一座座火炮，以及在周围巡视的巡逻队成员。
　　戒备森严。
　　这是他们的第一个感觉。
　　不由得，都咽了咽口唾沫，似乎只有这样，才能稍稍平复，那紧张的情绪。
　　……
　　……
　　厂区内，唐禹站在一栋楼房高层窗边，看着这些幸存者在工作人员的带领下，鱼贯而入。
　　“通过的前两关的幸存者，一共有多少？”
　　“有……一百九十七人，其中男性一百三十六人，女性六十一人。”站在旁边，市政部的一名办事员赶紧回答道。
　　这个人数，
　　有点少。
　　唐禹无奈，却也没办法，谁让领地人口基数太少，实际上庇护所发展的速度已经很快了，从他得到系统至今，还不到一个月的时间，就从无到有，发展成现在的规模。
　　速度足以让周边每一个庇护所，都感到诧异。
　　他却不满足于此。
　　然而领地人口，也不是随便外出一趟，从其它庇护所拐带过来就行，现在庇护所很多基础设施还在建设当中，等第一期工程完工，才能进入更快的发展阶段……吧？
　　他的目光看着前方，却不是在看下边的那些幸存者，而是看着面板内的领地地图。
　　在他所处位置的不远处，那近两百个黄绿点中，有两三个非常醒目的红点。
　　唐禹头瞥向一边，看着那名市政部办事员，问，“那些人的资料，都有吗？”
　　办事员愣了一下，“有，有的，您需要吗？我现在就去拿？”
　　哪怕唐禹气势收敛，如同一普通人，这名只见过他几面的办事员，依旧因为紧张而心跳加速。
　　匆忙跑来一趟，这人拿着一叠资料过来。
　　沙沙~
　　唐禹一页页翻开。
　　每一个幸存者来到这里，都有登记，尽管信息不多，姓名也未必准确，可登记日期，是不会有错的。
　　他粗略看了看，上面最近一个来到庇护所的幸存者，是两天前……最近几个批次到来的幸存者，都是巡逻队带来回来的，要说这其中有其它势力早就安插的间谍，唐禹是不相信的。
　　正常的间谍，也不会仅仅只是普通人，那样很难窃取到重要信息。
　　唐禹回想了一下，在之前，领地内似乎没什么红点，那几个，或许是刚刚转变的？
　　因为某种诱因，思维发生了变化，从中立，变成了敌对。
　　‘是因为保密协议，所以反而觉得能接触到庇护所的秘密，想要利用这些秘密，来为自己谋求利益？’
　　‘可即便是出卖庇护所的利益，但也得有相应的卖方……’
　　唐禹猜测，应该是某些势力派遣出来的人手，和庇护所某些幸存者，有私底下的接触。
　　他第一时间想到军方，随即又排除了。
　　从这些日子同临东军方接触来看，对方不至于做这些私底下的小动作，更重要的，唐禹清楚临东军方有几个人，就伪装成普通冒险者，生活在庇护所内，那些人显示的小光点，是为黄色。
　　很明显是其他势力，譬如临东其余高层，又或者其他。
　　只是唐禹之前并未察觉。
　　带着恶意进入领地范围的人，标识为红色小点，可有一个前提，需要他查看领地地图时，才会发现。
　　身为唐·大忙人·禹，他哪有那么多功夫经常查看领地地图，说白了，现在他羽翼丰满，对于其他势力的暗中探查，并不在意。
　　反正又查不到领地的核心机密，至于怀疑……有本事来打我呀！
　　‘现在将那几个人给抓起来？’
　　唐禹思索着。
　　抓人，他当然不需要理由，只是那些普通幸存者，恐怕也不会清楚，和他们接触的是哪一方势力，倒不如放长线钓大鱼……
　　毕竟，
　　他不在意其他势力的探查。
　　可，伸出来的手当然是要剁掉啊！
　　……
　　……
　　车间内。
　　所有参加测试的幸存者，坐在模样怪异的工作台前，他们不知道个工作台，以及上面的器械有什么作用，现在这里只是当成桌椅给他们使用。
　　陈海平目光扫视一圈，看到这些人纷纷坐下，便开口，“最后一关测试，测试时间为三十分钟，各位可以看到，你们前边的桌子上，都摆放着纸张和铅笔，这一关要做的，就是在‘试题’出现后，根据你们每个人的第一感受，在纸上画出相应内容。”
　　顿了顿，陈海平继续说，“试题是抽象的，每个人感受不同，不用担心绘画技巧不过关，这一次测试，和绘画技巧没有关系，只要将自己心中最想表达的内容画出来，就可以了。”
　　“最后强调一下，测试过程中禁止交流，禁止左右张望，违者，失去资格！”
　　陈海平随即离开，只剩下几名市政部的办事员，在旁边看管着。
　　杨威等幸存者都盯着前方墙壁。
　　试题将会在那里出现。
　　到底内容是什么，他们好奇，又疑惑。
　　更多的是心里没底。
　　他们没有自信，真的能在看到试题的时候，画出什么内容吗？又或者，直接将试题给画到纸上去？
　　……
　　……
　　车间楼上。
　　凯文站在一块黑板大小的特殊金属前，手中抱着一杆少说有两米长的符文笔。
　　他挥舞着符文笔，动作行云流水。
　　这是在绘制某个特大号的符文，通过加大源力的输入量，以及特殊引导，让符文的力量持续不断散发着。
　　这样一个符文，第一眼看到它的人，就会受到影响，脑海中不自觉浮现出相应内容。
　　对符文的感知越高，这种影响就越清晰。
　　看到符文成型，唐禹脑海中立刻浮现出某一画面，他甚至能清晰感受到，符文上那澎湃的能量。
　　独属于这种符文的力量。
　　‘果然我在符文一道上，天赋胖胖哒！’
　　那边，凯文已经收笔。
　　唐禹挺佩服，不愧是高级符文师，让他绘制这么个特大号符文，他就做不到。
　　反观凯文，一脸轻松样。
　　看来他还有很长的路要走。
　　忽然，凯文一个踉跄，手托着后背，面色扭曲，“哎呦，闪着腰了……”
　　唐禹：“……”


第224章 给你们定个小目标
　　嗡嗡——
　　一块巨大的黑色金属板，从上面降了下来。
　　所有参加测试的幸存者，屏住呼吸，双目紧盯。
　　看到了金属板上，那蓝色的……
　　玄奥图案！
　　他们也说不清，这是一种怎样的图案，好似无数线条交织在一起，又好似只有简简单单的一笔一划。
　　说不清，道不明。
　　随着图案的出现，刹那间，仿佛温度都下降了好几度，有人不禁打了个寒颤，可却诧异的发现，只要将视线移开，温度就恢复正常，而将目光落在那玄奥图案上，立刻就能感到周身缭绕的那丝丝寒意。
　　也太……不可思议了！
　　不愧是庇护所。
　　连测试都这么高端！
　　有的人惊叹。
　　而有的人，却已经毫不迟疑，动笔在纸上刷刷绘制着。
　　杨威在看到那蓝色符文的一瞬间，就感觉置身于冰天雪地。
　　天地一片白茫。
　　雪花飘落，冰晶寸寸凝结，变成了一副厚实的铠甲。
　　他还未加思索，握着铅笔的手就已经动了起来，仿佛有一种冲动，想要将那副铠甲，给原原本本展现出来。
　　他的绘画技巧很普通，充其量也就画出来的图画，能让别人辨认出来。
　　可这一次，作画过程中没有丝毫间断，不到十分钟的时间，一副威风凛凛的铠甲，就已经跃然纸上。
　　直到停笔，杨威愣了愣，才恍然……
　　这是自己画的？
　　他有些不敢相信，却忽然想明白，为何陈大管家说，当你们看到试题的时候，就会明白，自己需要画些什么。
　　‘我看到的是冰晶铠甲，那其他人又是什么呢？’
　　他不知道，这个符文，就是冰晶铠甲符文，只是符文经过特殊处理，他们虽然能感受到符文上的韵味，却无法从直观上，体会符文的意义。
　　有的人眼前出现的是冰天雪地，有的人看到雪花飘落，有的人看到冰晶凝结……
　　可真正能看到这幅铠甲模样的，少之又少，很多人感受不够真切，甚至以为自己看到了幻觉。
　　有的人在纸上画出了雪花，画出冰山，然而有的人，直勾勾看着那玄奥的图案，却一时间懵逼了。
　　除了有点冷，他们什么都没感受到。
　　到底该画点什么？
　　有人琢磨着，对自己的绘画很有自信，想要将‘试题’临摹下来，可很快发现，不论怎么尝试，画出来的，都和上面的玄奥图案，相差甚远。
　　这就很蓝瘦了，特别是听着别人沙沙的作画声，却又不敢像四周张望，心态简直是要崩溃。
　　特么测试到底测的什么！
　　……
　　楼上。
　　唐禹和凯文，通过监控，观察着这些参加测试的人。
　　虽然看不清这些人画的是什么，可从动笔的时间上，以及作画的流畅程度上判断，哪些人对符文的感知能力强，哪些人弱，却是一目了然。
　　……或许要除开某些，什么都没感受到，却一个劲乱涂鸦的人。
　　很快这些测试者的考卷被收缴起来，送到了唐禹和凯文面前。
　　身为领地唯二的两个符文师，评判这种事情，自然只有他们两人能做。
　　确切的说，是凯文评判，唐禹在一旁打酱油观摩。
　　凯文阅览的速度很快，合格的，不合格的，看一眼就判断出来。
　　能画出些许和符文相关的图画，都算通过，大部分是雪花，冰晶这样的图形，但唐禹也注意到，其中有两三幅图，画得十分逼真。
　　大概将符文铭刻在铠甲上，再激发出符文效果，所彰显出来的特效，也就这样吧？
　　唐禹嘀咕着。
　　他以前也进行过类似的测试，似乎，画出的图案并没有达到这么栩栩如生的地步……
　　错觉，一定是错觉！
　　他可是将所有天赋点在了符文上的男人，怎么可能比不过蛐蛐几个参加测试的幸存者。
　　何况，符文感知力，也仅仅是符文天赋中的一小部分，代表不了什么。
　　评卷完毕，结果有点出乎唐禹和凯文的意料。
　　合格者，竟然才三十四人。
　　凯文也有点摸不着头脑，“我已经将标准放得很低了，可怎么才这点人通过，除了那两三个外，其他人，对符文的感知力，实在是太差劲了！”
　　人数不达标，那也没办法，唐禹只能无奈接受了这个事实。
　　他也有些猜测。
　　凯文一开始说领地能筛选出五十人，或许是基于他原本的观念，也就是他所在那个世界，所得出的大致概率。
　　可地球的人类，和他们的那个世界，终究有些不同。
　　并不是身体构造的不同，虽然他并没有研究过……
　　凯文他们那个世界，一直以来都存在源力，哪怕是不能觉醒的普通人，也无时无刻接受源力的滋养，而地球，唐禹也不敢断定，以前就不存在源力，可即便有，那源力浓度，也必然是极低。
　　浓度一高，一些资质好的，会自然而然地觉醒，末世前世界也不至于那么平静了。
　　……
　　……
　　没有通过考核的人离开，脸上无一例外带着失落，好在市政部的人告知他们，不久后工厂将会招募一批普通工人，作为通过了前两关的选手，他们如果想要应聘，能优先录取。
　　而那三十几名通过了测试，成功应聘到符文调试员职位的幸存者，欣喜若狂。
　　唐禹走下楼，来到这些人面前，面带微笑，“首先恭喜诸位通过了测试，相信有人已经猜到了，你们的工作，没错，和符文有关，日薪是半源晶，但这仅仅是起步，只要你们努力，将来日薪达到几十源晶，也不是没可能。”
　　“现在，你们有什么疑问吗？”
　　迟疑着，有人终于问出了自己的问题，“请问唐所长，我们的工作具体内容是什么，难道是要我们绘制符文，刚刚我们也尝试过，无论如此，画出来的图案，都和上面显示的，相差甚远。”
　　这个问题，其他人也想知道，都眼巴巴看着唐所长。
　　唐禹轻笑一声，“符文不是那么容易绘制的，想要成功，至少也要成为觉醒者，再加上对符文一道有很深的造诣……”
　　“但你们不需要沮丧，相比起其他人，你们已经非常幸运，有了接触符文学知识的机会，如果天赋好，够努力，庇护所的资源，也会适当对你们倾斜。”
　　唐禹说着，拿起一支符文笔，在兽皮上挥洒起来。
　　片刻时间，一个初级锋锐符文，就已经成型。
　　“比方说，你们可以先定个小目标，绘制一个初级符文，当你们能做到这一步时，几十源晶，也不再是梦想了。”
　　声音传入三十四名幸存者耳中。
　　他们怔怔看着，那带着锋锐之势的符文，心中，火焰燃烧。


第225章 巡视领地
　　三十几名幸存者已经开始岗前培训，很长一段时间，他们都将待在这片产区内。
　　作为领地未来的重点建设区域，唐禹也在这里建了一个新的食堂，满足幸存者的日常需求。
　　‘领地渐渐铺开，或许，需要先把路修好？再捣鼓出一些便捷的交通工具？’
　　然而排在之前的，还有商业区建设，以及让第一批符文调试员尽快上岗。
　　这是取巧，能满足前期需求。
　　只是往后，制造较复杂符文装备时，就需要符文师学徒乃至符文师了。
　　成为符文师学徒不难，这三十四人在符文感知方面，较普通人有优势，又长期接触这一行，迟早能成为一名符文师学徒。
　　可真正的符文师。
　　正如他对那些人所说的，绘制符文，无比困难。
　　天赋，努力，资源，缺一不可。
　　也就他这样的……嗯，氪晶选手，才能在短短十几天时间，从一名符文小白，成为真正的符文师。
　　“哪怕那三个天赋高的，如果没有资源，也无法成为真正的符文师。”
　　觉醒者这个条件，就将他们给限制住了。
　　调试符文，以及做一些辅助工作时，使用限定功率，或通过开关调节功率的简易符文笔，就可以满足工作要求。
　　真正绘制符文，却不行，需要用觉醒者自身的源力，进行引导，哪怕成为了觉醒者，都需要对自身源力达到一定的掌控，才能够做到这一点。
　　他也想过从觉醒者中筛选，可惜，每天半源晶的薪酬，对觉醒者而言，没什么吸引力，升工资是不可能升工资，这辈子都憋想升工资，除非符文造诣有所提升。
　　“但招募普通人也有好处，之前小露了一手，那些幸存者现在应该是卯足了劲在学习吧，对于普通人而言，这大概是他们唯一希望了。”
　　他也承诺，会对这些人进行定期考核，对符文学习进度排在前三的，会给予一定的奖励，比如源晶，比如知识……
　　相信大部分人能明白，成为符文师这份机遇，靠他们自己争取。
　　这种奖励机制，包括惩罚机制，唐禹打算大范围推广。
　　类似庇护所各部门职员，这份工作很安稳，可也正是因为太安稳了，工资又不低，一些人就变得怠惰。
　　他已经听陈海平反映过多次，可那些部分职员，多是庇护所老人，念于旧情，陈海平拿这些人，也没有办法。
　　而另一部分，有上进心的，那工资又无法满足成为觉醒者需要的庞大资源。
　　“尽快让市政部制定出一个具体的奖惩机制，顺便……还可以为领地培养出一部分人才。”
　　末世前人才很重要。
　　末世后……更加重要。
　　一边思索着，唐禹来到后山山谷的药材种植园。
　　放眼望去，青葱欲滴，磨坊上的风车，缓缓旋转着。
　　风车上复杂的符文图案，随着旋转，一股肉眼不可见的波纹，扩散出来，落在那肥沃的土地上，滋养着那些生长中的嫩苗。
　　唐禹观察着这些药材的生长情况。
　　托农场的福，这些药材并不需要精心照料，哪怕不懂药性的人，只要不胡搞，也不至于把这些药材给种死。
　　可辨识，采摘，挑选，炮制等等过程，影响药性，就不是能随随便便处理的了。
　　他蹲下身，按照标准手法，采摘了一些需要用的药材，放在一个个药材盒子里。
　　“还是缺少人才啊！”
　　唐禹抓着脑袋。
　　符文师缺，药剂师更缺。
　　领地好歹还有两名符文师，可药剂师，一个也没有！
　　尽管唐禹学习药剂的时间，不见得比学符文迟多少，然而符文有凯文教导，药剂方面，却只能靠自己自学。
　　也幸亏他的教材是符语之书，磕磕碰碰也学了不少知识，这要换成普通书籍，这会能不能入门，都不好说。
　　现在，苦于对药剂一道掌握不够，想要在领地培养出一部分药剂师学徒，都没有办法。
　　自己钻研，进展也很缓慢，他一直渴望能有种可以快速治疗伤势的药剂，可惜，市场抽配方，概率太低，哪怕他花费十倍代价，锁定了图纸配方这一个类别，每每刷新出来的，也大都是无用配方。
　　诸如治疗脱发的，治疗脚气的，加强肾功能的……刷出的都不知是些神马玩意，他唐大领主需要吗！需要吗！
　　简直是开玩笑。
　　可自己研究能治疗伤势的药剂，唐禹无从下手，他甚至不清楚，领地现有的药材，能不能满足研制要求。
　　药剂学真不友好。
　　“如果酒馆能召唤出药剂大师就好了。”
　　最开始他想要战斗职业，但现在他想要能赚钱的职业，毕竟他是和平主义者。
　　唐禹巡视着领地。
　　重点问询了商业区的施工进度后，又径直来到了异兽养殖场。
　　养殖场建在离度假山庄有一定距离的地方。
　　一走进，就看到将养殖场围起来的一座座黑色高塔。
　　内圈是高达二十米，用超凡金属材料制作而成的金属栅栏，栅栏外还竖立着几根三米高的水晶立柱。
　　立柱是凯文设计的，能散发出某种特殊的波，限制异兽的活动。
　　当然，效果有限。
　　这也是系统建筑中，不存在养殖场这么个建筑，唐禹为了能吃到新鲜的异兽肉，才煞费苦心，弄出这么个养殖场。
　　一走进，就看到依莲手中环抱一个比篮球还大的……鸡蛋，正从养殖场内走出来。
　　“今天小黄下蛋了，领主大人晚上想要吃什么，我马上就去做。”
　　依莲歪着头，笑容满面。
　　唐禹瞄了依莲怀中的鸡蛋一眼，似乎比起上次下的蛋，又大了一圈。
　　份量不少。
　　“那就来个番茄炒蛋，苦瓜炒蛋，鸡蛋羹，再做点蛋挞吧，对了，我记得前几天农场种植的苦瓜，有少数变异了，经过检测好像是良性的，味道更好，就用那种变异大苦瓜吧。”
　　“好，领主大人早点回来……”
　　依莲小心抱着变异鸡蛋，身影消失在视线中。
　　唐禹摸了摸肚皮，果然是觉得有点饿了。
　　一走进养殖场，唐禹就看到一大坨金黄色的，像小山一样的巨兽，正在哼哧哼哧啃食着一大块金属矿。
　　这头吞金兽，由于具备比较高的灵智，也并非食肉型的，唐禹没有将它关在笼子里……主要也关不住，就让吞金兽在养殖场范围内自由移动。
　　此时远处养殖场工作人员，待在警戒室内，小心翼翼观察着这头惹不起的吞金兽大爷。
　　它就是养殖场的一霸。
　　然而吞金兽看到唐禹靠近，肥胖的身躯却猛一哆嗦嗦嗦嗦嗦，想起了差点被捅菊花的恐惧。


第226章 武馆开业
　　这几天来，唐禹过上了三点一线的生活。
　　城堡，研究所，训练营。
　　快速治疗伤势的药剂没能弄出来，倒是通过研究温妮的职业法术，制造出了几张低配版的治疗法术卷轴。
　　训练营，精神空间中的领主专属模式，他已经进入更高级的场景，又解锁了几个新的姿势……咳，技能！
　　唐禹盘膝坐在重力室中，运转着传承自魔剑士的修炼法。
　　他掌心向上，一边腾起橘红色的火焰，一边凝聚出蓝白色的霜华。
　　呼~
　　唐禹张开嘴，吐出一口白雾。
　　白雾喷出两三米距离，凝儿不散。
　　卡在觉醒五重巅峰有一段时间了，尽管身体各方面素质已经提升到极限，他的战斗力提升，却没有停滞不前。
　　魔剑士传承太深奥了。
　　刚接受传承之时，他就能成功使出魔剑士的几个招牌战技，然而传承中所涵盖的信息，可远不止如此。
　　很多信息都灌输在脑海中，但只有达到某一个层次，才能解除到下一个层次的信息。
　　唐禹闭上眼睛，又猛然睁开。
　　如果此时他照照镜子就会发现，瞳仁，已经变成了暗红色。
　　右手掌心的冰雾已经散去，暗红色眼眸凝视着左手掌心，那跳动的橘红色火焰。
　　火焰之下，掌心隐隐可见一道道源力丝线，从手臂流转到手腕，再从掌心喷薄而出，这个过程中，源力特质发生着变化，从无属性源力，变成狂暴的火属性源力。
　　他加大着源力输出量，那火焰升腾，跳动得愈发猛烈。
　　陡然，
　　唐禹五指向上，做出抓取的动作，源力丝线从直流变成旋转，这团火焰的跳动，慢慢平复下来，像一团炙热的火球。
　　有着足球大小的火球！
　　“我成功了！”
　　唐禹脸色一喜。
　　手一抖。
　　那团已经接近球状的火焰，又开始无规则跳动起来。
　　雾草！
　　千钧一发之际，唐禹将火球甩出，落在重力室厚壁上。
　　轰！
　　一声炸响，仿佛整个重力室都随之颤动了一下。
　　“不慌，问题不大！我的火球术开发莓问题！”
　　唐禹估算着体内剩余的源力，正准备再来一发。
　　滴滴——
　　脑海中响起了微信……契约提示音。
　　“领主大人，一期工程已经完工了，武馆随时可以开业，就等着您过来主持开业典礼了——”
　　远在落霞的谢伊说着。
　　……
　　……
　　落霞庇护所。
　　这块原本被荒废的地皮上，已经建起了成排的建筑。
　　入目第一眼看到的，是一栋有着五层楼高，占地面积极广的大型建筑。
　　这是用五个二级训练营，联结而成，又经过自定义装饰，在一定程度上改变了建筑外观……
　　一眼看上去，第一个感觉，气派。
　　第二个感觉，壕——
　　此时站在建筑不远处的一些幸存者，对着武馆议论纷纷。
　　“也不知道是哪位大老板，竟然建造了一个这么气派的武馆，这得花多少钱啊！”
　　一幸存者神秘兮兮说道，“我有一个朋友，他表舅的邻居的弟弟是施工队的小头目，我听那朋友说，这栋气派的武馆，仅仅用时不到一星期，就建造起来了，你们想想，如此建造速度，那花费的人工成本，都要上天。”
　　“我听说，武馆的幕后老板雇佣了好几千名幸存者，分成十几只施工队伍，不仅三班倒，还划分了一个个区域，才能在短时间内，完成包括武馆在内一些建筑的施工。”
　　除了武馆，这里显然被打造成一条商业街，能看到大部分商铺上，都挂着出租的字样。
　　很多人赞叹，感觉幕后老板实力雄厚，然而也有一些人摇头。
　　“自从前段时间，震天武馆历练出了事情后，武馆行业就一片萧条，这时候，做什么生意不好，竟然打算开武馆？”
　　“是啊，听说自从那件事之后，震天武馆就一落千丈，连带着其它武馆的生意，也受到很大影响。”
　　“可不是吗，震天这次可把其它武馆坑惨了，很多小武馆因为招揽不到顾客，付不起高额的武馆租金，最终只能解散武馆，武馆护卫，只能无奈转型，当起了雇佣兵，倒也有不少人想到其它武馆工作，可现在还有哪个武馆招人？不裁员就不错了。”
　　“据说就连五大……现在应该说四大武馆，也受到不小影响，原本定下的几次历练，纷纷取消，要不是四大本身会员多，许多人也舍不得那已经缴纳了的会费，恐怕也……”
　　这名消息灵通的幸存者说着，又摇了摇头，“不过说到最惨的，还是震天武馆，现在震天不仅面临着学员亲属的压力，就连震天内部，那些护卫，乃至武馆师傅，也纷纷跳槽，要不是震天大师傅已经打上了武馆的标签，本身又是那次事故的主要责任人，怕也会有想跳槽的冲动吧。”
　　“这种情况下新武馆开业，招募武馆师傅和护卫倒是不难，毕竟现在有太多武馆护卫失业了，武馆想要赚钱，关键在于学员，以及从学员那收取来的学费，可现在这情况，恐怕也只能忽悠一些什么都不懂的幸存者了吧。”
　　“算了算了，管那么多干嘛，我们拿完水果就离开吧。”幸存者同伴看着前方，从武馆内搬出的那一箱箱水果，舔了舔嘴唇说道。
　　新武馆开业，免费派发水果。
　　这个消息，在短时间内席卷了大半个庇护所。
　　落霞和临东一样，有太多太多，找不到工作，只能靠领取庇护所救济粮，勉强度日的幸存者，这种情况下，免费的水果，那比金子还要珍贵。
　　哪怕消息有可能是假的，依旧有很多人一大早就来到这里。
　　此时，随着武馆开门，一箱箱水果被搬了出来，很多幸存者眼底都亮起了精光。
　　唐禹来到这里时，看到的就是人头攒动的景象。
　　这些人，并非他的目标客户，但用来制造声势，还是很有必要的，同样这些幸存者也能作为消息的传播者，无论开业典礼上发生了什么，都会通过这些幸存者的议论，迅速传播出去。
　　只要名声打开了，就不愁没有顾客上门了。
　　所花费的，仅仅是对他来说，价格低廉的水果。
　　顺便，还能帮建在武馆隔壁，同样刚开业的超市，进行一次无形的宣传。


第227章 题字
　　这些水果，大多是苹果，梨，橘子等，在末世前常见，末世后，珍稀程度不用说。
　　时不时就能听到人群中传来咽唾沫的声音。
　　武馆已经表示，待会，开业典礼结束，每个人都能上来领两个水果。
　　看似不多，幸存者们却已经欣喜若狂。
　　他们可舍不得把水果留给自己吃，拿去卖给富裕的人，赚得的粮票或许就能维持好几天的生存。
　　如果不是武馆门口，站着那些身穿黑色战斗服，面无表情的觉醒者，这会已经有人禁不住上前伸手去拿。
　　可至少数十名觉醒者，挺直了腰杆站在武馆门前，带着冷厉的目光。
　　普通幸存者，是没有这个胆子上前了。
　　反正迟早都能拿到水果，不急于这一时。
　　不少人安慰着自己，然而看着那在阳光下，被烈日曝晒的水果，心里直滴血。
　　武馆百多米开外。
　　陈晓嘉看着那拥挤的人潮，嘴巴微张：
　　“这人也太多了吧！”
　　旁边婴儿肥少女踮起了脚尖，擦了擦嘴角不存在的口水，脸上写着‘渴望’，“我也好想，不，是超想要那些水果呀！”
　　“表哥真有钱，不，表哥真厉害，这都搬出来几十箱水果了。”
　　她四下张望，双目放光。
　　陈晓嘉噘着嘴，“熊！茜！茜！那是我表哥！”
　　“知道了知道了。”婴儿肥少女熊茜茜摆了摆手，忽然又转过头来，“诶，你可别忘了跟表哥要个签名，还有水果我要……”
　　她张开了一巴掌，五根手指，想了想，又伸出了另一巴掌，“至少要十个，各种类的都要。”
　　“行了行了，给你十箱抱回去得了。”
　　陈晓嘉似拗不过无奈说着。
　　自从那天用法术卷轴解决了强大的魔化兽，她就明白，这个表哥绝非常人。
　　实际上在那次事情之前，表哥也讲过一些他们在路途中的遭遇。
　　像什么三层楼高的巨兽，被一剑劈成两半。
　　像展翅超过十米天空霸主，被一道水桶粗的雷电，从天上轰下。
　　路途中那些普通魔化兽，更不在话下，横冲直撞碾压过去即可。
　　这些……
　　她原本是不信的。
　　更准确的说，她觉得表哥夸张了，言语间讲出来的似乎不是恐怖的魔化兽，而是那些不堪一击的小怪物。
　　那时她虽然没有去过野外，可从其他觉醒者口中听到的，关于魔化兽的描述，也不少了，哪怕是一些实力不错的学员，在野外也必须小心翼翼。
　　哪有那么轻松的。
　　‘大概是表哥为了不让姨妈姨丈担心，故意这么说的。’
　　何况表哥在末世前，只是普通大学生，和大师傅那样的习武高人相比，起步差距就太大了。
　　她原先是这么想。
　　其实也并没有错。
　　末世后大部分超级高手，本身都是有底蕴的，普通人，哪怕资质极高，但那份心性，以及战斗经验，无不需要时间打磨，而有些人，却早已抢占了先机，站在了时代最前沿。
　　可惜她没想到，也不可能想到，表哥是一个挂壁。
　　直到现在，陈晓嘉都没想明白，禹哥到底经历了什么，竟然变得这么强大了。
　　她很快就把这种想法抛之脑后，现在只想好好抱住表哥的大腿。
　　什么震天武馆，见鬼去吧！
　　震天大师傅对付不了的魔化兽，表哥却连露面都不用，隔着遥远的距离，通过他制造出来的道具，就一举将那头恐怖的魔化兽击杀。
　　这差距，任何只要不是得了阿尔兹海默症的人，都能看得出来。
　　远处幸存者的议论声传入耳中。
　　陈晓嘉皱了皱眉，很不高兴，嘟着嘴，“这些人怎么这样，拿了表哥的水果，还不说一句好话，一个个好像巴不得武馆垮掉似的！”
　　闺蜜熊茜茜竖起耳朵聆听了一阵，颇有同感点了点头，“你说得对，所以跟表哥说，不要将水果派发给这些人了，不值得，像我这样，坚定支持表哥的，才应该多拿一些。”
　　她说着，感觉很有道理，连连点头。
　　……
　　……
　　唐禹当然不在乎这些人的议论。
　　反而还觉得是好事。
　　若武馆行业不萧条，潜在客户都被其它武馆招揽了，他上哪赚钱？
　　别的不说，若非大量武馆倒闭，他也招不到这么多高质量的武馆护卫。
　　唐禹目光从武馆前那些身穿作战服的觉醒者身上扫过。
　　这每一人，都有觉醒三重的实力，有不少还是从震天武馆跳槽过来了。
　　这些人能力有，尽管刚刚招揽过来还谈不上忠心，可这些人绝对是非常卖力在工作了，无论谢伊等人下达了什么任务，这些护卫都会第一时间做好。
　　谁都怕丢了这份来之不易的工作。
　　卡门老大走到身边，“领主大人，时间差不多……”
　　烟花爆竹劈啪作响，锣鼓喧天。
　　典礼台上，谢伊穿着黑色西装，梳着大背头，洪亮的声音盖过周围一切，直接传到每一个幸存者耳中。
　　他滔滔不绝说了一大堆关于武馆的介绍话语，也不管其他人有没有听进去，反正是过足了当主持人的瘾。
　　“……现在，掌声有请，尊敬强大又帅气的武馆馆主，为武馆题名。”
　　……
　　……
　　周围，原本不少幸存者还纳闷，怎么这新开业的武馆，到现在连个名字都没有。
　　就看到那些黑衣觉醒者分两侧站立，隔开了拥挤的幸存者后，一名年轻男子穿过人潮，走到武馆门前不远处。
　　负手而立，微微抬头，似是在思考。
　　这时，他们才注意到，武馆大门正上方，挂着一块空白的木质牌匾。
　　不禁有些疑惑。
　　难不成武馆馆主要现场题字？
　　所以馆主其实擅长书法？
　　可开业题字算什么？这是武馆，又不是教书法的。
　　他们想不通，却不妨碍他们以看热闹的心态，继续瞧着。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……
　　这片区域，都笼罩在领地范围内。
　　闭上眼，也能清晰感受到，周围的每一分，每一毫。
　　唐禹抬起右手，伸出一根手指，遥遥指着那块空白的牌匾。
　　体内，源力飞速运转。
　　一寸半透明状的气劲，从伸出的右手食指，透射而出！


第228章 极限
　　被武馆派发水果吸引来的，除了普通幸存者外，还有一些觉醒者。
　　这些觉醒者大都是雇佣兵，不差钱，不像那些衣衫褴褛，又找不到工作的幸存者那样，指望着赚一笔生活费。
　　他们和那些脸上流露着渴望欣喜神色的幸存者，泾渭分明，站在较远处，像是在看热闹。
　　激昂的音乐声，震耳欲聋的爆竹声……
　　对他们来说，这的确是少有的热闹，末世前他们还嫌吵闹，可现在，这样的景象，很少见了。
　　“这个武馆，有点意思，就冲他们敢在这个时间段开业，我就精神上支持一把。”
　　一名穿着定制的兽皮作战服，左胸部位画着一朵红色枫叶的觉醒者，挑了挑眉，饶有兴趣说着。
　　身为雇佣兵，他们每完成一次任务，往往要休息好几天的时间。这是为了缓解精神和肉体上的疲劳，除去少数疯子，没有人敢长时间待在野外，一旦状态不佳，很容易在野外丧命。
　　哪怕一些急于提升实力的觉醒者，也需要劳逸结合。
　　否则，万一挂在野外，自己那么努力赚来的源晶还没花出去，那岂不是亏大发了。
　　当然是选择趁早潇洒享受。
　　只可惜庇护所的娱乐设施，还是太过匮乏。
　　他们有的到酒吧喝个酩酊大醉，有的在网吧玩玩末世前一些单机游戏，有的无聊打起了各种纸牌游戏。
　　要说最受雇佣兵欢迎的，还是醉花街……
　　可惜，好货也不便宜。
　　还有一些雇佣兵，选择在武馆锻炼。
　　锻炼能提升自身的身体素质，这在落霞已经不是什么秘密，提升的速度，相较于末世前人们锻炼时的提升，已经算得上显著。
　　然而对于大部分觉醒者而言，这样的提升速度，依旧太过缓慢。
　　比起吸收炼化灵魂力带来的生命层次跃迁，比起突破时由外到内，那种极为愉悦的感觉，锻炼，太慢了。
　　武馆的设施，对很多高级觉醒者而言，更像是玩具，脆弱不堪，起不到分毫辅助锻炼的作用。
　　也只有战斗技巧匮乏的觉醒者，才需要在武馆提升自己。
　　“可招式套路，又怎么比得上自己，从生死厮杀中得来的战斗经验。”
　　“只有娘炮才需要在武馆这种地方学习功夫！真男人都是从尸山血海中干出来的！”
　　胸口画着红枫叶的觉醒者，心底轻蔑，瞥了瞥嘴。
　　转过头，又继续观看开业典礼上的表演，即便他看不起武馆这种理论派，可这开业典礼就蛮不错的，还有免费的水果发放，做个吃果群众连一毛线成本都没有。
　　这时，他看到了武馆馆主走上前。
　　样貌很年轻，也看不出高手气质，但武馆馆主并不等同于武馆大师傅，大师傅才是一个武馆最强的人，馆主一般只是挂名，代表着武馆背后的力量。
　　这年轻人，指不定就是落霞某高层的后代。
　　‘或许就为了出来露个脸吧。’
　　红枫叶雇佣兵心中暗道。
　　这时，站在武馆门前的武馆馆主，忽然伸出了手指，遥遥指着那面空白的原木牌匾。
　　一寸半透明的气劲，从食指上喷吐而出。
　　像一道流光，咻一下，落在空白牌匾上。
　　想象中，牌匾被气劲击碎的事情，却没有发生。
　　一道气劲落下，牌匾上就被刻出一道苍劲有力的笔画。
　　年轻的武馆馆主站在大门口不远处，周围人群被黑衣护卫隔开，形成大片空地。
　　他神情淡漠，一手负在身后，另一只手抬起。
　　目光落在牌匾上，好似天地间别无他物。
　　衣袖翩翩。
　　食指轻颤。
　　一道道气劲像是机关枪那般，嗖嗖射出。
　　短短几秒钟时间，便隔空在牌匾上，雕琢出两个入木三分的大字！
　　周围幸存者吃惊地张大了嘴。
　　红枫叶佣兵瞳孔骤缩。
　　他知道自己看走了眼，这位年轻的馆主，不管是不是某高层的后代，其本人，也必然是宗师级数的高手。
　　仅仅这份控制力，便令他叹为观止。
　　他还从未见过，能将特殊能力运用得如此精湛，隔空刻字，却不毁牌匾，许多能力者仅仅控制着外放的能力拐弯，便其难无比了。
　　哪怕他们红枫叶的团长，也做不到这一点。
　　“操控力确实强，不过，这和实力不能等同，论真正的战斗力，肯定还是团长更高一筹。”他嘟哝。
　　心里震撼，嘴上却不服输。
　　……
　　……
　　刻完武馆名称，唐禹也陷入一种玄之又玄的感受当中。
　　对周围的一切，感知更加细致入微。
　　对自身力量的掌控，也更上一层楼。
　　【叮！领地契合度提升至10%。】
　　唐禹恍然，从那种玄妙的感觉中退了出来。
　　对于领地升五级，他已经摸到了一点门路。
　　再一抬头，牌匾上那两个笔走游龙般的字体，映入眼帘。
　　极限！
　　他开口，嘴唇张合，源力渗入声音中，扩散出去。
　　既不显得震耳发聩，又能清晰传入每个人耳中。
　　“武之道，无穷无尽，我们习武，为了变强，为了超越自己，为了达到极限，乃至……突破极限！”
　　“故名——极限武馆！”
　　“武馆开业，馆内所有设施，在三天内，任何中，都可以免费使用，现在，有兴趣的人可以移步武馆内参观，试用。”
　　唐禹说完，转身离开。
　　留给众多幸存者高深莫测的背影。
　　却没有人知道，精准控制气劲离体，将源力融入声音中……
　　唐禹的心力消耗颇大。
　　源力也消耗颇大。
　　他现在只想静静。
　　……
　　开业典礼到此一段落，幸存者们早就按捺不住，一窝蜂上前，若非数十名觉醒者护卫在维持秩序，现场怕是早就乱了套。
　　一些领到水果的幸存者，欢天喜地离开，他们对参观武馆没有兴趣，但今天看到的一幕幕，特别是武馆馆主隔空刻字，简直超乎了他们的想象，恨不得立刻跟别人吹嘘去。
　　我亲眼见到这神奇的一幕。
　　你们……能吗？！
　　围观的觉醒者又不同，自恃身份，作为体面的人，当然不能像那些普通幸存者，为了那点水果争抢。
　　原本绝大部分雇佣兵，对武馆并没有兴趣，也就是凑个热闹，可看到武馆馆主小露的那一手……
　　“走走，反正闲着没事，不如我们也去参观一下。”
　　“+1，我对这个武馆忽然感兴趣了，既然三天内免费，那不如小试一下，看看这个武馆，和其它武馆，有什么区别。”


第229章 争抢测试
　　一群佣兵呼啦涌入武馆内。
　　合并了十个二级训练营的极限武馆，非常庞大。
　　一二层是连通的，层高超过八米，左右两侧尽头是二层观众席。
　　最令众觉醒者注目的，是武馆大门正前方，那用白色砖石砌成，方方正正的比武台，比武台靠墙的位置，铭刻着极限两个大字，好似看一眼，就能感受到，那种打破极限，一往无前的魄力。
　　极限武馆的馆主果然是高人！
　　“我们极限武馆的比武擂台，面积为五十乘五十米，用特殊材料制作，任何学员，都可以在比武台上尽情切磋，可以毫不夸张的说，以现在的觉醒者，没有几个人，有能力在上面打出裂痕。”
　　谢伊说着，示意远处一名武馆护卫。
　　护卫肩扛着一把便携式火箭筒，高高跳起，扣动扳机。
　　火箭弹呼啸，带着尾焰，一下子轰在那纯白的比武擂台上。
　　一团火光炸开，烟尘散去。
　　除了些许碎片和黑色灰烬，白色砖石面上依旧平整，很快有人将垃圾收拾掉，再一瞧，光洁的比武台台面上，甚至看不到丝毫焦黑的痕迹。
　　“当然，这算不了什么，只能体现我们极限武馆实力的冰山一角。”谢伊带领着进来的这些觉醒者，走向比武台侧面。
　　“相信各位更关心的，是我们武馆，有没有这个能力，给各位提供一个合适的训练环境，能不能让每一个学员都有明显的提升。”
　　“这当然是可以的！”
　　“……”
　　谢伊在前边介绍着。
　　后方的觉醒者，目光扫过四周，每当谢伊介绍了某种训练设施，他们的目光就会有短暂的停留。
　　“也不知道这些设施，是不是真如同那人所说的，那么好用，像这个双臂训练器，三天内，就能让自身臂力有明显的提升？”
　　这人话语中带着怀疑。
　　不怪如此，自古以来，哪一个商家不是对自己的产品，夸大其词。
　　其它武馆，像四大那样的也就罢了，就连一些小武馆，也把自家武馆吹上了天。
　　“好不好用说不准，可惜，像我们这种高级觉醒者，是没可能用得上了。”
　　“是啊，前段时间科学院已经证明，觉醒者拥有非凡的潜力，依靠自身训练，正是将这部分潜力，挖掘出来的方法，据说一旦将自身潜能完全挖掘出来，哪怕是同一级数的觉醒者，战斗力差距也会很大，但具体有多大，科学院还无法给出一个明确的数值。”
　　“只可惜，就算几大武馆的训练器械，最多也只能满足觉醒一二重，像我们这样四重五重的，也只能每天做几百个俯卧撑这样子，才能勉强起到锻炼效果了。”
　　四重五重这几个字声音不小。
　　周围立刻传来羡慕敬仰的目光。
　　一边非常愉悦享受着周围觉醒者的目光，一边他们却叹息着。
　　并非装出来的。
　　如果有更为显著的训练方法，他们肯定是乐意尝试的……
　　“可惜，武馆对于我们来说，最多也就是找一找武馆师傅喂招，聊胜于无。”
　　旁边忽然有人提到，“最近不是因为震天那件事情，绝大部分武馆都取消了野外历练嘛，但我听说，四大武馆之首的一拳武馆，引入了新的实战训练模式。”
　　“什么模式？”
　　周围不少人放慢了脚步，侧耳倾听。
　　“依旧是同魔化兽对战，但不同于之前在野外对战，现在，是武馆在野外捕捉回活的魔化兽，圈养在特殊的对战室中，供给武馆学员进行实战训练，还别说，这种实战方法受到不少学员的信任，他们觉得哪怕一直待在庇护所，也能成为身经百战的觉醒者……”
　　“真是，呵呵……”说话的觉醒者嘲讽，“但一拳武馆的生意，据说因此回暖了不少。”
　　红枫叶佣兵点点头，表示赞同。
　　再一看周围这些崭新的训练器械，“极限武馆这些，看起来是不错，可我估计，就算极限武馆的硬件实力能超过其它几大武馆，最多，也就能满足三重的觉醒者吧。”
　　“以现在新材料的发现速度，和科学院那边的研究进展来看，我倒是相信，再过一段时间，就会有满足四重，乃至五重觉醒者可训练的器械出现，可那时候，我们不可能还停留在这个级别了。”
　　谢伊巴拉巴拉说了一大堆，再一看，很多觉醒者都不知神游到哪去了。
　　这可不行。
　　完不成领主布置的任务，那，是会扣工资的！
　　他将源力融入声音中，把周围觉醒者的注意力都吸引过来。
　　“说了这么多，不如上来几人，试一试我们武馆这些器械，就知道我说的，有没有夸大其词了。”
　　谢伊走到一台两米高机器前，伸手一指，“这是我们武馆最新款的拳力测试机，毫不夸张的说，可以甩市面上那些拳力测试机，好几条醉花街，不知道有没有人打算上来尝试一下，实力越高越好。”
　　他说着，顿了顿，陡然抬高音量，“如果有谁能把拳力测试机打爆，极限武馆将给予一万源晶的奖励，以武馆的名义作证！”
　　一万，
　　源晶！
　　顿时不少觉醒者双目充血，发出急促的呼吸声。
　　一些自恃实力高强，原本并不愿意下场尝试，感觉会被当猴看的人，这会，脑海中的想法被迅速掰成了别的形状。
　　恨不得直接冲上去。
　　一万源晶实在太多了！
　　或许一些大型佣兵团能拿得出来，可那是一整个佣兵团，作为个人，哪怕排名靠前的佣兵团团长，怕都拿不出这么多源晶。
　　不愧是以赚钱为目的的武馆。
　　真特么有钱。
　　极限武馆有底气开出天价奖励，毫无疑问，是对自己的拳力测试机，有足够的信心。
　　可在场哪个觉醒者，对自己没有信心呢！
　　他们当中甚至不乏觉醒五重巅峰的高手。
　　上前尝试也不需要任何成本，万一成功了呢？
　　万一那拳力测试机其实脆弱不堪，被别人抢先，眼睁睁看着一万源晶从自己手心里溜走，那，又是多么心痛？！
　　“我来！”
　　“我，选我！”
　　“我先，明明是我先，进武馆也好，站出来也好，明明都是我先——”


第230章 应该接近极限了
　　巨额奖金当前。
　　除了少数实力弱，自觉没有打爆拳力测试机能力的人，没有张口之外，其他觉醒者都迫不及待喊出声。
　　跟在谢伊身后参观武馆的觉醒者，说多不多，说上不少，上百人还是有的。
　　这一瞬间，至少数十名觉醒者，争抢测试资格，难以分辨，无论谢伊点到谁，其他人都不会服气。
　　最终采取了抽签的方式，决定上前尝试的顺序。
　　最先上场的觉醒者，在拳力测试机前站定……
　　他扯开胸口的纽扣，目光紧盯那圆形拳靶，深吸口气。
　　其他觉醒者更加紧张。
　　“觉醒三重，应该没办法打爆测试机吧？”
　　“应该吧……这要看对打爆怎么定义，如果测试机用的是超凡材料，仅凭觉醒三重，是肯定打不碎的，可现在是测试机器性能，一般来说，只要将测试机打坏，就算成功了，而这些机器，哪怕外壳坚硬，其内部结构，也是比较脆弱的。”
　　“希望这台拳力测试机能抗住吧，毕竟极限武馆的人，看起来还是很有信心的。”
　　上场的青年，一身觉醒者气息完全爆发开来，气血滚滚。
　　他身体呈弓步，右脚发力，扭腰，一拳轰出，骨骼节节作响。
　　轰~
　　响声却不大，似乎这一拳的力道，被吸收了大半，只能看到拳靶一阵摇晃。
　　叮——
　　很快上面显现出分数，
　　2596分。
　　众觉醒者不清楚拳力测试机的分数机制，可觉醒三重有多少实力，他们是清楚的，那一拳的威力，他们站在旁边，也能清晰感受到，没有丝毫放水。
　　那测试机却毫发无损。
　　这一刻，他们心底纠结，既希望排在前头的觉醒者，一个个尝试失败，又希望这测试机没那么耐打，自己才有机会夺得奖金。
　　青年觉醒者有些沮丧走下去了。
　　下面接连几个上场的，都是觉醒三重实力。
　　或许是看到了第一个人的表现，他们对自己没有多少信心，也就没多少失望。
　　调动全身力气轰出一拳的结果，和最先上场的青年，分数相差不大，从两千三到两千九不等。
　　这些已经尝试过的觉醒者，都是三重，可气息也细微的强弱差别。
　　有人细细感应，发现气息稍强的，打出来的分数，果然更高一些……这看似很正常，可他们却吃惊于拳力测试机的精准度。
　　也有人试着连续轰出几拳，测出来的分数，除了比蓄力轰出的分数低之外，那几个分数，上下波动都不大。
　　误差可以说非常小了。
　　像很多觉醒者，之所以懒得做一些普通锻炼，就是因为，进步有限，甚至感觉不到自己的进步，然而有这种能精确测出拳力的器械在，随时都能检测出自己的进步，哪怕每天测出来的分数只提高了个位数，那也是一种进步，也能让自己知道，努力，并非没有回报。
　　变强的动力就有了。
　　一开始被高额奖励吸引住的众觉醒者，现在对于极限武馆的器械，愈发感兴趣。
　　当然，仍有一些自认实力高强的觉醒者，对一万源晶的奖励，志在必得。
　　“下一个。”
　　随着谢伊开口。
　　一名作战服胸口画着红色枫叶的觉醒者，走了上前。
　　旁边，一些觉醒者感应到这人的气息，特别是看到胸口那片红色枫叶，都感到惊愕。
　　“是红枫佣兵团的三叶大队长！”
　　“红枫佣兵团？就是那个在庇护所排行前三，兵团中高手无数的超级佣兵团？”
　　“而且还是三叶级别的大队长，这可是红枫中仅此于团长和副团的顶尖高手了。”
　　红枫佣兵气息在觉醒五重顶峰。
　　在场其他几名同一级别的觉醒者，不敢有丝毫小觑，都面色凝重。
　　也有人懊恼。
　　红枫的顶尖高手都上场了，他们那些排在队伍后面的，还能有什么机会？
　　只见红枫大队长缓缓走到拳力测试机前。
　　陡然，
　　嘭嘭——
　　红枫佣兵身上的肌肉暴力隆起，本就壮硕的身形猛然拔高一截，头发，胡须，飞速生长，又从黑色变成褐色，一时间脸上长满了茂密的鬃毛。
　　像一头人形凶兽！
　　“我想起来了，是他，是他，是狂狮冯宇，据说曾徒手将一辆轿车撕开，被誉为红枫佣兵团内最可能突破那层瓶颈的人，而且，据说对方曾以一敌三，战胜三名同为五重的觉醒者！”
　　庇护所最顶尖的那一簇高手，身为佣兵这些人都有了解，仅凭面貌或许很难认出，可独一无二的特殊能力，就是这些人的标志。
　　无疑，这位红枫的三叶队长，就属于落霞庇护所的知名强者。
　　一展现出独特的变身系能力，有眼尖的雇佣兵，立刻就喊了出来。
　　狂狮冯宇面色不变，眼睛微眯，虬结的肌肉再次隆起。
　　力量。
　　一寸一寸，从身体各处，传递到拳头上，携着澎湃的力量，比沙包还大的拳头，猛地挥出。
　　空气爆裂声传来。
　　嘭——
　　拳头轰在靶子上，这一次，响声明显大了很多，拳靶大幅度摇摆起来，发出嗡嗡响声。
　　“竟然还没有打爆……”
　　“分数到底是多少？”
　　“可怕，不亏是狂狮冯宇，但那个小小的拳力测试机，更加可怕啊……”
　　拳靶颤动终于停止，伴随着叮的一声响，显示屏上分数了刷了出来。
　　9976！
　　这个数字，远远超过此前几人。
　　若这一拳不是击打在拳靶上，而是轰在在场任何一名觉醒者身上，恐怕，没有人能承受得住，哪怕那几名，同样是觉醒五重的强者。
　　变身系太强了，特别是这种，肉体增幅的变身系。
　　不看分数，仅仅从声音，以及拳靶的颤动幅度上，就可以看出，远远超过之前几人。
　　可饶是这样，依旧无法打爆这台拳力测试机。
　　有人恍然，“我们这些人当中，气息最强的也就觉醒五重，而极限武馆恐怕早就算准了，觉醒五重的力量，恰好在拳力机的承受范围内，无论我们怎么爆发，都无法打爆这台看似并不坚固的机器。”
　　“寻常觉醒五重永远也打不爆这台机器，但狂狮冯宇变身后，肉体力量已经远超觉醒五重了，想想刚刚拳靶剧烈颤动，或许已经接近拳力测试机的极限，说不准，这台测试机最高分数就是一万分，狂狮就差一点点而已！”
　　“你说得对，不知道狂狮会不会再试一次。”


第231章 我只是个远程枪手
　　其他人这会已经失去了信心。
　　连狂狮冯宇这么猛的一拳，都打不爆拳力测试机，他们？那更不可能做到了。
　　哪怕另外几位觉醒五重高手，也有自知之明，其中还有一位也是能力者，可并非变身系能力，尽管自认战斗力未必会逊色于狂狮，在拳力上，却是远远不如。
　　既然自己没有夺得奖金的机会，他们反倒变得轻松，再不是一副看待竞争对手般的警惕神情。
　　反倒希望狂狮能打爆这台测试机，至少，也要超过那极限分数。
　　他们还能说一句，
　　看，极限武馆的拳力测试机，也就这样嘛，狂狮打出了一万多分，可上面只能显示一万分而已，终究还是差那么一截。
　　哪怕他们心底没有丝毫看轻极限武馆，对这种能承受觉醒五重力道的机器，更是发自内心的重视。
　　……可他们也要面子的啊！
　　被一个高额奖金弄得呼吸急促。
　　武馆笃定他们打不爆这台机器。
　　他们佣兵岂不是被看轻了？
　　可现在，远超寻常觉醒五重的狂狮冯宇，就有可能，替他们挽回几分脸面。
　　一时间除了少数依旧眼红那一万源晶的人，其他人都给狂狮冯宇加油打气。
　　同为红枫的另外几名佣兵，更是高声呼喊，引得更远处的一些觉醒者，频频侧目。
　　万众瞩目下，冯宇深吸口气，再次爆发。
　　轰——
　　9956！
　　轰——
　　9978！
　　轰——
　　9995！
　　轰——
　　9846！
　　冯宇的爆发力无疑很强，蓄力，轰击，连着几次，都打出了很高的分数。
　　可也仅此而已了，最高分数9995，其他人激动的同时，又有些失落，特别是看到第四次，拳力跌落到九千八百多，他们都明白原因。
　　气血力量的完全爆发，不可能持久，哪怕狂狮现在看不出力竭，可状态，终究有些下滑，最后一次测出来的分数，便是证明。
　　继续尝试下去，分数也只会越来越低。
　　可惜了……
　　他们失望的同时，也替狂狮惋惜。
　　那一万源晶。
　　冯宇怕是心底在滴血。
　　谢伊笑眯眯走上前，拍了拍机器，“通过亲身体会，各位应该知道，我们极限武馆，是有能力提供一个良好的训练环境。”
　　“哦对了。”挠了挠头，像是才想起了什么，“这个拳力测试机，极限可远远不止一万分，如此只有这么点承受力，我哪敢开出一万源晶的高额奖励，万一被谁拿去了，馆主拿我好几个月工资泄愤，我就只能绝望了。”
　　谢伊说着，慢慢从机器侧面走到正面，站立在圆形拳靶前：
　　“至于这个机器极限是多少，说实话我也不清楚，毕竟，我也打不爆啊……”
　　谢伊耸着肩，却一拳挥向拳靶。
　　其他觉醒者有些错愕。
　　这是要干什么？
　　随手一拳？
　　刹时间，
　　挥舞在半空中的谢伊右拳，猛然发力，轰在拳靶正中央。
　　像是钟杵高速撞在巨大铜钟上。
　　一声震耳欲聋的炸响。
　　空气被声音震荡，翻起涟漪。
　　地面都好似紧跟着一颤。
　　那台太承受住狂狮冯宇全力一击的测试机，拳靶剧烈摇晃，直颤个不停，好似随时都要爆开一样。
　　原本他们以为冯宇轰击时，那种颤动，就几乎达到机器的承受极限，可现在看来——
　　远远不止啊！
　　怪不得这位又客串主持人，又客串向导家伙，一直表现得很淡定。
　　毕竟狂狮差太远了啊！
　　脑海中念头一个接一个冒出来。
　　这些觉醒者，却出奇地，都屏住了呼吸。
　　双目瞪得滚圆，直勾勾盯着测试机上的显示屏。
　　显示屏正跟着机器颤抖，让人们担心屏幕会不会因此碎裂开来。
　　这没有发生，
　　极限武馆的器械确实质量极高。
　　持续了一分多钟的颤动，终于停止。
　　显示屏亮起。
　　分数出现。
　　23589！
　　嘶——
　　哪怕有所猜测，
　　包括狂狮在内，这些近距离观看的觉醒者，无不倒吸了一口冷气。
　　一拳之威。
　　竟，恐怖如斯！
　　所有人看向谢伊的眼神，都不一样了。
　　一开始没从谢伊身上感受到强大的气息，还以为，谢伊只是武馆中负责打杂的人物。
　　像主持住持，像介绍等等这些，哪个武馆不是由普通人员负责。
　　除非是一些有权有势实力绝顶的大人物莅临，一般才会有高层人物迎接。
　　从极限武馆的场地，开业典礼，以及这众多超出想象的器械上看，这家武馆的能量，更是超乎想象。
　　他们更没有这个资格了。
　　然而谢伊，尽管此时此刻，依旧只能从对方身上，感受到微弱的觉醒者气息。
　　可这会他们明白了，这特么是气息隐藏啊，据说只有对自身力量掌控圆润的超级高手，才能做到这一点。
　　堪称扮猪吃虎绝技。
　　幸亏他们没表现出令对方厌烦的举动。
　　有人几步冲上前，激动道，“您一定是武馆的大师傅吧，我要报名成为武馆的学员，不知道要怎么才能成为大师傅您的学徒？”
　　看到这个举动，其他人恍然，更是懊恼。
　　这么好的一个露脸机会，竟然被对方给抢了。
　　极限武馆刚刚开业，还没有任何一名学员，这时候做出表示，让武馆大师傅有了好感，指不定就能被收入门下，成为武馆的核心学徒。
　　据说其他四大武馆，加之原先的震天武馆，核心学徒，都有机会接触到真正的功法。
　　他们很多对武馆普通教学不感兴趣，可武馆的核心知识，谁不想要？只是他们没有机会，成为任何一家大型武馆的学徒罢了。
　　有几个人抬起脚步，正准备上前。
　　就看到那位‘大师傅级高手’一脸疑糊，指着自己，“我，武馆大师傅？我不是，我只是一名甩枪的，教不了你们什么。”
　　“用枪的？”抢先上前的觉醒者，愈发激动了，“那刚刚好！我从末世以来就一直用长枪，非常希望能在您的门下学习。”
　　谢伊尴尬了，挠了挠头，干咳一声，“我说的枪，不是长枪，而是枪械的枪，对，你们没想错，就是热武器枪，我一个打远程的，能有什么好教给你们这些玩近战的？”
　　他说着，随手抓过身边一名觉醒者背在身上的步枪。
　　手指化作幻影，顷刻间，将步枪拆卸成一推零件。
　　但还没等众人看清楚，这一堆零件，就又被迅速组装回来。
　　娴熟的动作，谁都能看出，不仅仅是因为手速快。
　　还真是一玩枪的！
　　其他觉醒者都有些懵逼了。
　　枪械，不都是那些实力低下的觉醒者，才需要的吗？您都是大佬级人物了，还玩枪械干嘛？
　　但他们不敢问出来。
　　忽然又有人想到。
　　一个远程枪手，随手一击，竟然打出了两万多的分数？
　　然而这种实力，却不是武馆大师傅，那，武馆的大师傅，究竟是谁？！
　　莫不成是那位露过一面的年轻馆主？


第232章 章节名被作者菌吃了……
　　谢伊将步枪还给觉醒者，顿住了。
　　谢伊陷入沉思。
　　谢伊沉思了五秒钟。
　　谢伊一拍脑袋：
　　“对啊，我可以教枪法嘛！无论是弧形弹，浮空弹，还是枪斗术，只要付得起代价，有什么不能教的！再跟馆主商量商量分成，到时候升职加薪，走上觉醒者巅峰，都轻而易举！”
　　谢伊点点头，觉得自己的想法很可行。
　　火枪手也是五大职业之一，凭什么，武馆只能传授近战技巧呢？没有道理的嘛！
　　他目光灼灼，看向周围的觉醒者。
　　像是想到了什么，干咳一声，面色变得严肃，双手负在身后，尽量装出一点宗师气质。
　　然而一开口，气质就像被扎了孔的气球，勉强提起来的那么点宗师气势，瞬间倾斜一空。
　　“那什么……你们有没有兴趣报名我的枪械进修班？”
　　其他觉醒者你看看我，我看看你。
　　只感觉这位有着……咳，怪癖的高手，越来越古怪了。
　　玩热武器似乎玩上了瘾。
　　枪械这类武器，哪怕适用人群很广，在场就有很多人主要依靠枪械猎杀魔化兽，可他们也不得不承认，随着实力提升，枪械作用越来越小。
　　就算是特制子弹，也难以打穿高位魔化兽的皮毛鳞甲。
　　眼前这位怪癖的高手。却似乎对枪械，情有独钟？
　　这也就罢了。
　　可为什么，对方看向自己的眼神，有点怪异。
　　那炽热的目光，
　　让人不禁打了个寒颤。
　　过了一会，这些觉醒者经过默契的眼神交流，以礼貌而不失尴尬的话语，回绝了谢伊的枪械进修班邀请。
　　谢伊看起来有些失望。
　　不停念叨着，‘外快没有了，外快没有了’。
　　但他是个能受得住打击的人，很快恢复过来，说道，“我们常驻在武馆的师傅，有三位，这三人分别擅使刀，剑，长枪三种武器，满足市场主流需求，实在可恨……咳，我是说他们会定期开课传授武器使用技巧，以及一些训练方法。”
　　“至于那三个家伙的实力，嗯，那肯定是比我要弱那么一丝丝，毕竟爆炸才是艺术，枪械才是王道，怎么样，有没有人想来我的枪械进修班。”
　　谢伊忍不住又问了句，顿了顿，“武馆偶尔还有特聘导师，传授特殊能力的使用经验，包括能力的训练，运用，乃至能力的开发，进阶，嗯，当然，都是要收费的。”
　　“至于馆主嘛，可能大概或许估计没准搞不好也会过来授课……吧？”
　　武馆的器械。
　　谢伊的实力。
　　让这些原本只是闲着进来参观的觉醒者，开始动心。
　　有人问出了最关键的收费问题，“不知道贵武馆会员每个月收费多少，高级会员是多少？开课怎么计算，还有没有其它特殊活动？”
　　“我们武馆不设高级会员，普通会员收费很便宜，不要九九八，不用九十八，每个月只需三十单位源晶……”
　　“不过嘛。”顿了顿，“由于我们武馆的高级训练器械较为稀缺，故而高级训练器械采用按时计费，会员卡只能免费使用普通器械，哦对了，如果高级器械使用时需要排队，那么会员有优先权力。”
　　有人忍不住了，“你们极限武馆的器材是很不错，可按时计费也太过了吧……”
　　毕竟按时计费，那就没可能便宜，用起来也别扭，他们可不想自己在专注于训练的同时，还要分心关注时间，那也太——
　　谢伊在心里给发问的觉醒者点了个赞，笑了笑说，“你们觉得我刚刚介绍的这些训练器械，数量是多还是少？”
　　多少？
　　这武馆一层空间，除了占据中央部分的比武台外，左右两侧，都是各种各样的训练器械。
　　而他们看到的这些，也仅仅是武馆的一部分，仅仅一层空间，武馆就划分出好几个区域，据说另外几个区域，布置的，也是这些训练器械。
　　数量，着实不少。
　　其他大型武馆，占地面积还比不上极限武馆，训练器械，就更不用提。
　　“难道说，这些……全都是‘普通’器械？”
　　说话的人，在‘普通’二字上加了重音。
　　能承受远超觉醒五重轰击力道的拳力测试机。
　　能禁受高强度践踏的高速跑道。
　　狂狮冯宇甚至都拉不开一半的扩胸器。
　　在他们看来，如果这只是普通器械，那其它武馆的训练设施，又是什么？难不成是一把废铁？
　　然而事实就是如此。
　　“我们这里一二层，都属于普通训练区，会员可以无限使用，而在更高层，就属于我们的高级训练区域，这种区域一般人是不能上去的，不过，你们很幸运，馆主说了，三天内你们可以免费使用武馆的器械，当然也包括那些高级训练器械。”
　　怀着浓浓的期待。
　　在谢伊的带领下，这些觉醒者来到高级训练区。
　　一个个训练设施，就像是建在大房子里的小房子。
　　谢伊指着一个呈半球状的房间，“这是重力室，没错，就是你们想象的那种，不仅可以调节重力，以达到高强度训练效果，甚至，重力室还能释放出精神压力，带来压迫感，对突破很有帮助。”
　　“还有这个，应变空间，以幻象模拟出各种类型的攻击，你们可以采取躲避，也可以采用武器格挡的方式，通过这种高强度训练，对自身力量掌控更加完美，遇到危险时的应变能力，也更加突出。”
　　急速跑道。
　　梦幻靶场。
　　恐惧屋。
　　一个个别说见过，甚至连听，都没有听说过的新型训练设施，出现在他们眼前。
　　这一次，哪怕没有奖励，也是争先恐后进入其中尝试。
　　最开始，他们对这些高级训练器械，既是震惊，又是欣喜。
　　震惊于极限武馆的黑科技，连落霞官方科学院，也制作不出这样的训练设施。
　　又欣喜于，有这些高级设施帮助，自身锻炼能起到非常明显的效果。
　　在危机四伏的末世，谁不希望自己的实力，得以提升。
　　卡在觉醒五重瓶颈老久的狂狮冯宇，目光中蕴含的热量，比之刚才，谢伊看向他们这些人的目光，都不知要炽热多少倍。
　　这些高级训练器械尝试到最后。
　　身体无比疲倦。
　　他们的心，却正火热着。


第233章 脑阔疼的金局长
　　从上午武馆正式开业，一直到夕阳西斜。
　　落日的余晖映红了半边天，外出厮杀了一整天的雇佣兵们，也带着疲惫的身躯，回到庇护所。
　　这个时候，参观极限武馆的众觉醒者们……还在试用着各种新型器械。
　　像得到了最心爱的玩具。
　　连午饭都抛到脑后。
　　唐禹一直在暗中观察，都有点看不下去了。
　　弄这么大阵仗，还有头三天的免费使用，自然是为了吸引更多顾客，可……这吸引力是不是太大了？
　　至今还没有任何一名幸存者，办理极限武馆的会员卡，也没再有人，打听武馆未来的授课情况。
　　唐禹相信，不可能是这些觉醒者没有兴趣。
　　他利用领主权限，看得清清楚楚，那些觉醒者，喵的一个个都玩嗨了。
　　沉迷训练，不可自拔。
　　他当然不会说，刚刚是瞄了好些身材不错的觉醒者小姐姐，以至于也忘了催促觉醒者办卡这么件事情。
　　一提醒。
　　谢伊，还有未来负责武馆的卡门三兄弟，连忙吩咐武馆工作人员，以及那些护卫们，将事情安排下去。
　　已进来参观的觉醒者，会有多少选择办理会员卡，又会有多少人，将来有付费使用高级训练设施的意愿。
　　这就像小说中，收藏数有多少能转化成订阅。
　　对武馆来说非常重要。
　　由于前三天免费，办理的会员卡，可以持续到下个月往后推三天。
　　狂狮冯宇等一干觉醒者，走出重力室后，听到消息，顾不得身体和精神上的疲倦，也顾不得擦拭满身的大汗，连忙来到一层，进行办理会员卡的登记手续。
　　短短不到一天时间，利用重力室和应变空间，他们都感到了明显的进步。
　　冯宇清楚，自己卡在觉醒五重多日，哪怕吸收炼化灵魂力，也无法再提升分毫。
　　可现在，他比起早上的自己，已经有了明显的提升，如果状态恢复后，再去尝试拳力测试机，他相信，一定能打出超过一万分的分数。
　　这样的武馆，别说一个月会员价只要三十，哪怕是三百源晶，他也不带犹豫的。
　　‘嗯，得尽快通知团里的其他人，趁着现在极限武馆知名度还没打开，尽快利用这里的高级训练设施提升佣兵团的实力，如此，说不定能甩开其他大型佣兵团。’
　　‘幸亏我今天闲逛逛到这里，不然，恐怕就要错过极限武馆了，等武馆名气传遍整个落霞，那都不知道是多久以后的事情了。’
　　冯宇递过去九十单位的源晶，他看到武馆方的工作人员，拿出一个小巧的扫描枪，滴的一下，就测出了源晶的价值。
　　但他没有丝毫惊讶。
　　不就是一个源晶扫描枪，比起重力室这类器械，又算得了什么？
　　类似他这样的觉醒者，都变现得很淡定了。
　　若非冯宇身上只带着这么些源晶，他都想一次性充值更多。
　　无它。
　　卖个好而已。
　　就像之前那位觉醒者所想，极限武馆刚开业，没有核心学徒，会员又少……
　　冯宇记得早上走进武馆内的觉醒者，约莫也就两三百人。
　　人数少，竞争力就弱，而武馆为了打出名声，也需要打造出明星学员。
　　像他这样，实力不错的，按照目前的情势，很容易被选中，当然最好也得先表示表示。
　　冯宇办完会员卡后，并未离开，他想要瞅瞅，还有那些具备威胁的竞争者。
　　然后，
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　来到此地办理会员卡的人，非但没有减少，反而还越来越多，甚至排起了不短的队伍。
　　“怎么会有这么多人，极限武馆不是才刚开业吗？虽然极限武馆未来有可能成为最火爆的武馆，可那需要时间发酵吧，这些人是从哪冒出来的？”
　　其他几名红枫佣兵也不理解。
　　他们沉迷训练，都还没来得及通知佣兵团内其他人，相信参观了武馆的其他觉醒者，也是一样。
　　可他们并不清楚，有一批震天的学员，亲眼目睹了氪晶少女完虐强大魔化兽的场景，早就关注着这段时间新开业的武馆。
　　消息，不是秘密，早就在一定限度内传开。
　　有所听闻的觉醒者，有的嗤之以鼻，有的半信半疑，而有的，终于打听到，在这段武馆行业凋零的时间内，唯一一家开业的武馆。
　　极限武馆，早已经不是默默无闻。
　　……
　　……
　　落霞庇护所中央区域。
　　治安局，局长办公室。
　　模样有些大腹便便的金局长，靠在椅背上，看着手中的资料，皱着眉头。
　　“唐禹，男，户籍所在地落霞市霞湖区，后就读于临城大学，末世爆发时，正处在临城地界……直到前段时间，带着一干实力强大的队友，跨过省界，抵达落霞庇护所。”
　　“其队伍中，有觉醒了冰元素的能力者，实力极强，冻结地下空间的那一击，哪怕是祖龙的顶尖强者，也做不到，有猜测对方是借助了某种冰系宝物，但其本身实力，也绝对达到了庇护所最顶尖强者那一级别。”
　　“根据观察，整个队伍中，唐禹是核心人物，是队长，其他队员表现得很尊敬，由此推测，唐禹的实力更高，属于需重点关注的人物。”
　　看着手下呈递上来，关于对方的调查报告，金局长脑阔疼。
　　身为治安局局长。
　　尽管治安局这个名字，逼格有点低，却对内负责落霞庇护所的秩序和安全。
　　权势很大。
　　金局长在落霞的巨头当中，也算得上排行前列。
　　手底下高手无数，但任务也很繁重，就比如，庇护所内的知名高手，那些人杀伤力太高，一旦出现意外，有可能对其他幸存者，造成重大威胁，他们治安局，需要对这些人重点关注。
　　而其中，极限武馆的人尤为强大。
　　“但那次清剿蚁穴之后，包括那名冰能力者在内的好几人，都没有再出现过，总不可能是一直宅在家里吧？”
　　金局长抓了抓有些稀疏的头发。
　　人都找不到了，还怎么重点关注？
　　以那些人的实力，如果刻意躲避，他们更是发现不了。
　　他挠头都快挠秃了！
　　嘭——
　　一名治安队员急匆匆跑进来，“局长，粗大事了，第二街区发生了一件特大杀人案件，死者共有十三人，而且……而且还有点诡异。”


第234章 黑暗中的身影
　　金局长揉了揉太阳穴，看着来人。
　　这人是他手下的得力干将，实力强，也有办事能力，是末世后新招募进来，又被快速提拔起来的一批新鲜血液。
　　就是太过毛毛躁躁。
　　干他们这一行的，大大小小场面没少见，早应该淡定了才是。
　　‘极限武馆那些人……算了，看上去还比较安分，先搁着吧……’
　　金局长思索着，接过那名治安队员递过来的案件资料。
　　资料都装在文件袋里，他随手将里面资料取出，一边叹了口气，“小许啊，做事记得要稳重，你这么毛毛躁躁，我怎么能放心将一些重要事情交给你去做，像这次，也不过是死了十三个人。”
　　“不比末世前，那会十三人被杀确实很严重，可现在，每天死亡的幸存者，还少吗？我们只有冷静下来，客观看待问题，才能更好解决问题，你懂了吗——”
　　金局长还打算再说点什么，却突然顿住了。
　　目光落在从文件袋中抽取出来的几张照片上，脸色渐渐变得凝重。
　　照片上，那些死者，有男有女，有老有少，但唯一一个相同点，那些死者，面色都极度扭曲，仿佛死亡之际，经历了莫大的痛楚。
　　然而那些人身上，却没有伤痕。
　　甚至于，如果不是那扭曲的面色，也没有了呼吸，说不准，旁人会以为这是睡着了。
　　“一点伤痕都没有？现场调查的人，有没有发现其它状况，比如毒气残留之类？”
　　面前的小青年摇摇头。
　　金局长又揉了揉发胀的太阳穴。
　　现场勘查的人员，很多是末世前的专业人士，既然资料中没有说明，他也没指望能问出什么。
　　怪不得会说这起案件有点诡异。
　　金局长继续阅览下去，敲击着桌面的手指无疑是停在半空，他猛地抬起头，“死者中竟还有觉醒五重的高手？这……这事就有点严重了！”
　　“你怎么不早点说！”
　　治安队小青年低着头，一脸委屈。
　　不是您说要稳重的嘛！
　　……
　　……
　　案发现场。
　　这里是落霞庇护所某个高档居民小区，住在这里的，大部分是觉醒者，以及觉醒者的亲人朋友。
　　为了保障这些觉醒者外出时，留在小区中亲人的安全，防止仇杀等等事件的发生，小区物业的保安队伍，阵容强大。
　　队长是觉醒五重的强者，其他保安大多数也有觉醒三重的实力，更配备了全套的装备。
　　尽管落霞每天失踪，死亡的幸存者不在少数，可那是发生在救济居民区，以及普通居民区。
　　落霞的几个高档居民小区，无论是安保力量，还是其严格的管理，都使得这些小区安全系数极高，很少发生意外情况。
　　很多觉醒者，也才心甘情愿，掏钱住在这里。
　　一共十三人的死亡，发生在高档住宅小区，这还是头一遭。
　　治安局第一大队长盯着眼前这些死者端详了许久，皱了皱眉。
　　“查出这些死者的关系了吗？”
　　旁边的人摇了摇头，“身份已经核实了，只不过，十三名死者当中，有三人是一家三口，五人是某雇佣兵小队成员，另外两人是男女朋友关系，剩下的，皆是独身一人。”
　　“无论一家三口，雇佣兵小队成员，还是其他人，平日里都没有什么联系，非要说的，也就是距离近而已。”
　　“其中有六人住在17号楼，另外七个人住在18号楼。”
　　队员说完，小心翼翼看向四周，仿佛周围有可怖的妖魔鬼怪，“队长，你说这些人到底是怎么死的，特别是那位觉醒五重的高手，看上去也没有多少反抗能力，不会真有什么妖魔鬼怪吧？”
　　“哼！”大队长冷哼一声，“别自己吓自己，魔潮都让我们给打退了，还能有什么妖魔鬼怪，不过就是一起觉醒者杀人案件罢了！”
　　“可是看情况，这不像是仇杀啊？难不成有心理变态的觉醒者？？那也犯不着对觉醒五重的强者下手吧，尽管从种种状况来看，杀人者肯定是突破了那一层瓶颈，然而对实力越强的人下手，不确定就越大……”
　　“如果说那人针对强者，却又不像，至少死亡的觉醒中，有一重，有二重的，也有三重的，还有几名只是普通人。”
　　他摇摇头，越是推导，就越想不明白了。
　　治安大队在在房间内来回踱步，“我们不能按照以往的思维办案，现在是末世，要放开自己的想象力，理论上，什么事情都有可能发生。”
　　“首先，根据死亡时间推断，杀人者应该只有一个人，实力在觉醒六重往上，而且是能力者，偏诡异型，擅长偷袭，初步判断可能是精神系特殊能力。”
　　“杀人动机暂时不明，有可能是心理因素，但也有可能，带着某种目的，比如为了增强自身的能力。”
　　“能力？杀人还能增强特殊能力？”
　　“这只是我的猜测，但确实有这个可能。”大队长说道，“在祖龙特殊作战军团里，就有一位金属性能力者，他可以通过吸收超凡金属内某种特殊因子，增强自己的特殊能力，比如让自己身上长出来的金属变得更加坚硬之类。”
　　“总之不能掉以轻心，如果真是杀人以提升实力，对方很可能会再次作案，我们必须尽早破案才行。”
　　……
　　……
　　在距离出事别墅仅有几百米的某一栋别墅，地下。
　　这里环境森然。
　　地下室中央，画着一个猩红色，用鲜血浇筑而成的符文阵列。
　　阵列前站着几个人影，黑暗中看不清模样。
　　在那些站着的人身边，还有几具面目模糊……不，应该说是没有面目，甚至连身上那层皮，都被完全剥了下来，只剩下那模糊的血肉，看着让人心底发寒。
　　那几个人影对于近在咫尺的尸体，却都毫不在意，只是自顾自交流着。
　　“人类的灵魂，质量确实高，特别是觉醒者，灵魂凝实，一份就顶得上普通人好几份，照这样看，我们要填满这个符文阵列，打开黑门，看起来也没那么困难，嘿嘿嘿嘿……”
　　阴测测的低笑中，符文阵列发出微微红光，照亮了人影那面无表情的脸，以及眼瞳深处，那摇曳着的蓝色火焰。


第235章 价值两毛钱的情报
　　“别大意，人类虽然孱弱，但一些科技，依旧能给我们造成不小麻烦……”
　　嘶哑的声音回响在森冷的地下室内。
　　说话的，是个留着寸发的年轻男子，模样比起周围其他人都要年轻，却像是队伍首领。
　　他同样是面无表情，脖子诡异地扭转了一百多度，望向某处，嘴巴张合：
　　“这一次，我们已经引起了落霞人类的注意，以后不要直接在小区内动手，将合适的祭品运到范围内即可……”
　　有个人发出尖锐的声音，“只不过区区一些人类，实力弱小，连力量都不会运用，被发现了又如何，就那些废物，我一只手就能灭掉他们！”
　　“愚蠢！在长老没有到来之前，凭我们几人，还没有正面对抗一个大型庇护所的力量，就算我们自身不惧，但别忘了，我们的任务是保护并激活祭坛！”
　　“但……这样一来，我们收集灵魂的速度，势必会受到影响……”尖锐的声音渐渐变低，只是还带着略微的不甘，“邪眼一族那群走运的家伙，已经打开黑门很久了，又灭了一个庇护所，恐怕已经得到了天大的好处，我们再这样下去……”
　　咔。
　　一声轻响。
　　地下室房门打开。
　　走进来一个面无表情的壮汉，他双手抓着两个白色大麻袋，嘭嘭扔到了符文阵列边上。
　　寸发年轻男子走到一个大麻袋前，伸出一根手指轻轻一划，像锐利的刀锋，轻易割开麻袋，露出里面昏迷的年轻女子。
　　他掐住女子如白天鹅般的脖颈，提了起来，挂在空中。
　　年轻女子面色苍白，终于从昏迷中醒来，两条腿无自觉地在半空中挣扎，眼眸中满是恐惧。
　　撕拉。
　　年轻女子衣服化成粉碎。
　　肌肤白中透着红紫。
　　她挣扎地更用力了，可那掐住她的手，如同钳子一般，任凭她双手如何用力，都挣扎不开分毫。
　　撕拉——
　　又是一声，
　　却和撕裂绢帛的声音，有些不同。
　　鲜血如同小溪，在地面上汇成湖泊，一件肉黄色的连体衣服，染着猩红的血，啪嗒掉在地上。
　　这一刹那间，一股无形无质的波动，也从年轻女子身上飘散出来，融入到祭坛所在的符文阵列当中。
　　“你们看，这种精心挑选的祭品，觉醒者，年轻，灵魂还很纯净……虽然数量上不够，质量，却绝对上佳，用不了几天，我们就能填满这个符文阵列，到时候长老降临，再借助开启的黑门，我们轻而易举，就能——”
　　寸发男子眼眸中的幽蓝色火焰，熊熊燃烧。
　　……
　　……
　　领地。
　　高新符文装备厂区。
　　自从三十几名符文调试员经过初期训练后，走上岗位，其它各车间，也共计招募了三百多名工人。
　　很多人对自己生产什么装备，并不知情，只有参加过第三关测试的那些幸存者，心中有所猜测。
　　每天这里都有许多刚出炉的制式符文装备，被后勤部的人拉走，运送到绿荫，或者落霞的商铺中。
　　随着符文调试熟练度的提高，这些初级装备的质量，也渐渐接近原先工坊生产出的装备质量。
　　产量同样有所提高。
　　各车间的工人，总算不用再夜以继日的工作。
　　这一天下班后，潘涂拒绝了工友一同吃晚餐的邀请。
　　他骑着一辆从自由交易市场淘来的二手自行车，沿着公路，向度假山庄的方向驶去。
　　骑行了约莫一半路程，这里远离了厂区，离度假山庄也不近。
　　潘涂侧着头，用眼角的余光，小心翼翼打量着四周。
　　片刻后，他调转车头，沿着公路旁的一条土路前进，待到骑行了一定距离后，又将下了车，将自行车隐藏在齐胸高度的杂草丛中。
　　他再次小心回头，张望片刻，松了口气，沿着一片不算茂密的丛林一直行走……
　　“应该是这里了。”
　　潘涂呢喃着，观察着四周，终于停在了一棵大树下。
　　他走进几步，蹲下身，看到大树底下部位，刻着一个不起眼的十字划痕。
　　终于是松了口气。
　　夕阳渐渐西沉。
　　丛林里没有传来虫鸣兽吼声，然而在阳光渐渐褪去，黑暗即将笼罩时，整片丛林，好似一头噬人的巨兽。
　　他打了个寒颤，不停向四周张望，“怎么还没来，怎么还没来……”
　　簌簌——
　　一个人影从树上跳了下来。
　　潘涂吓得连连退后好几步，一抬头，才松了口气，“是你……你，你终于……来了。”
　　“情报呢？”人影瞥了他一眼，冷冷说道。
　　“在……在这。”潘涂从兜里取出了一张皱巴巴的纸，递给了对方，“这符文，就是绿荫的秘密。”
　　人影看着几眼，抬起头，“那符文呢？连个图画都没有？！”
　　“不是我不给，实……实在是画不出来，那种符文，不知道……不知道怎么形容，明明已经记下来了，可画在纸张上，一下子就变了样。”
　　潘涂结结巴巴说道，末了，好似觉得自己太软弱，不禁抬高了声调，“这些可是我冒死打探出来的，除了没有详细的符文图片外，其它的，我已经说得很清楚了！”
　　“我的报酬呢？”
　　人影有点不耐烦，扔出了两颗源晶。
　　“才两颗，也太少了。”潘涂说道。
　　人影冷冷看了他一眼，“连个符文图片都搞不到，再啰嗦，半毛源晶都没有！”
　　被对方气势所震慑，潘涂有点害怕，不敢再开口。
　　过了好一会，人影才缓了缓语气说道，“你的这些情报还算有价值，如果你能搞到符文图片，我可以向城主申请，到时候二十源晶，两百源晶，都有可能，明白了吗。”
　　潘涂喉咙蠕动了一下，最终没有开口。
　　他突然有点后悔，冒这么大危险带出来的情报，对方竟然才给这么点报酬。
　　哪怕他能带出完整的符文图案，以对方的吝啬表现，恐怕都给不了多少，何况，想拿到完整的符文图案，何其困难。
　　还不如安心待在符文车间工作，一个月，都能攒十五枚源晶了。
　　带着满脑子的心事，潘涂正打算离开。
　　人影也打算将情报带回去。
　　一个声音忽然从不远处的树丛后传来：
　　“我们都等好几天了，你才出现，这办事效率，未免也太慢了吧……”
　　人影脚步一顿。
　　自觉带回情报，就能受到城主赏识，正满心欢喜的他，额头，冷汗禁不住留下。


第236章 报纸的消息
　　沙沙——
　　杂草丛被拨开，三个人影走了出来。
　　呈合围之势，将他们两人堵住。
　　仅余的一抹浅红色夕阳，透过树梢，照落下来，映照出人影慌张的脸色。
　　黄余力穿着一身军绿色的短袖和裤子，外面包裹着一层简陋的兽皮，腰间挂着一把染着不少血迹的战刀。
　　他的兽皮，衣裤上，同样染着一些干涸的褐色血迹，看上去是个颇有战斗经验的觉醒者。
　　然而他看着眼前这三个穿着统一制式战斗服的人。
　　为首的，是个扎着马尾，年纪约莫二十出头，看起来还挺漂亮的女孩子。
　　换作平时，在他们庇护所内，若能找到这样的女孩子，他一定是欣喜的，无论用何种手段，都会搞到手。
　　然而现在，看着这名一言不发的年轻女子，他却不敢有太多的念头。
　　感知中。
　　对方有觉醒四重的实力，另外两名绿荫觉醒者，也有着觉醒三重的实力。
　　他自己也才觉醒三重而已！
　　局面，对他非常不利。
　　站在左侧的一年轻男子，看向已经被吓傻了的潘涂，开口说道，“潘涂，你涉嫌……哦不对，你已经出卖庇护所重要情报，所以，请跟我们走一趟吧，在你之前，我们还抓捕到另外两个人，想必，你们应该很有共同语言。”
　　潘涂一听，双眼失去了神色，脚一软瘫坐在地上，面如死灰。
　　这时候，黄余力眼睛眯起。
　　转眼两颗手雷飞出，火光炸开，趁此机会，他右脚用力蹬地，整个身躯向着侧面飞射而出，窜进草丛中，猫着腰，脚尖轻点地面飞奔。
　　想借助复杂的环境，来摆脱强敌的追击。
　　借助爆炸的火光，黄余力眼角的余光扫到身后，看到那两名绿荫的巡逻队成员，果然被他这出其不意的一击逼退。
　　距离已经拉开，丛林环境复杂，天色又已经黯淡。
　　他完全有机会，逃出生天。
　　更重要的，他哪怕在万分危急的情况下，依旧带着那份，珍贵的情报。
　　黄余力简直佩服自己在这瞬间的应变能力。
　　他暗暗想着。
　　陡然，脑海中一道雷光闪过。
　　巡逻队……两个人……最后一个人呢？！
　　这个念头刚刚冒起，
　　嘭——
　　腹部传来重击。
　　身躯弓起，黄余力苦水都吐了出来。
　　僵硬地低下头，看到一条并不强壮，甚至显得有些白皙的手臂，握紧拳头，砸在他的身上。
　　看着几乎失去战斗力的黄余力，岚清雅收回拳头。
　　一拳，KO。
　　甚至这一拳，她也是留了力。
　　上头要求抓活的，她也担心，控制不住自己的力道，将对方，给直接捶死。
　　哪怕，生命层次上，她仅仅比对方高出一级。
　　可岚清雅心底明白，仅仅双方在力量上的差距，恐怕，就得有五六倍了。
　　‘罗总队教导的方法，果然能有效挖掘潜力，淬体药液更神奇，浸泡小半个钟，肌肉就得到了极大淬炼，肉身强度大幅提高，甚至因为提升太快，最近我对力量的掌控，有些弱了……’
　　‘最令人诧异的，使用淬体液快速提升实力，不仅没有丝毫副作用，也不会因此而产生夸张的肌肉，就连……’
　　岚清雅看了看自己的手臂。
　　因为长期锻炼，晒得有点黑的皮肤，在浸泡过淬体药液后，竟然变得白皙了。
　　饶是她这种，对外貌不是很注重的女孩，见到这般变化，心中也是喜悦。
　　再怎么不注重，又有谁，能毫不在意呢。
　　站在原地等了一会，另外两名巡逻队队员，押着潘涂，赶到这里。
　　看到捂着肚子，倒在地上不停挣扎的黄余力，两人都松了口气。
　　“不愧是队长，换成我们，或许就追不……队长小心！”
　　看上去已经失去战斗力的黄余力，竟一个翻身从地上跳起来。
　　他动作有些变形，隐隐可见额头凸起的青筋。
　　而此时，站稳了的黄余力，从身上不知何处抽出一把手枪，黑洞洞的枪口直至岚清雅。
　　“死吧！”他面色狰狞，就要扣动扳机。
　　砰！
　　枪口喷出火花。
　　岚清雅一个闪身，子弹擦着因为惯性而留在原地的马尾飞过。
　　下一刻，岚清雅已经出现在黄余力身边。
　　右脚提起，小腿用力弹出。
　　“啪！”
　　隐隐传来某物破碎的声音。
　　手枪掉落在地上。
　　黄余力捂着某个部位，在地上不停翻滚。
　　惨叫声，让人发寒。
　　另外两名年轻的巡逻队成员对视一眼，只觉得一阵寒风刮来。
　　再一看岚清雅若无其事的样子，不禁，往后退了几步。
　　……
　　……
　　落霞。
　　唐禹伸了个懒腰，走出房门。
　　现在往返领地和落霞，对他来说，已经是家常便饭。
　　自从得到系统，所做的一切，不是为了自保，就是为了能从临东赶到遥远的落霞。
　　如今，父母安好，那根拧在背后的发条，好似一下子就松了下来。
　　“总算可以过上几天悠闲日子了。”
　　唐禹感慨道。
　　然而这话如果被其他人听到，没的说，肯定会撞上几个斜着眼的鄙视表情。
　　……
　　身上没有丝毫觉醒者气息，就仿佛一个普通人那样，唐禹优哉游哉漫步在街道上，时不时，在街边档铺买上几根小串，一边走一边吃。
　　感受着落霞的现代气息。
　　用比较专业的术语，这叫体悟生活，寻求突破的契机。
　　目前，唐禹的短期目标，是突破到觉醒六重，开始塑体。
　　长期目标，毫无疑问是发展领地，提升系统等级。
　　现在有了空闲时间，有时候他也会思索着，系统的来历，又为何选择了他。
　　这些问题，短时间内，都很难找到答案。
　　“但不能过分依赖系统，唯有知识，和力量，才真正属于自身。”
　　倒不是担心系统有什么阴谋之类，唐禹并非阴谋论者，换另一个角度，如果没有系统，他早就丧生在魔潮当中。
　　没道理因为搞不清金手指的来历，而弃之不用。
　　毕竟，我凭本事开的挂，开得骄傲，开得自豪。
　　然而系统毕竟有局限性，就比如工坊，在生产大量装备时，就受到了限制，虽然唐禹现在招募工人，培养符文师，以满足低级装备的生产要求，但他更想要做的，是突破工坊本身的限制。
　　甚至更进一步，将系统的能力，转化自身的能力。
　　“还是有点远了，暂时先提升系统等级，有种预感，如果领地契合度能提升到百分之百，或许，就能了解到系统的一些秘密了。”
　　瞥了一眼面板，上面的契合度，经过这几天努力，已经提升到百分之十二，只是，这种进度，在唐大领主看来，还是慢了。
　　思索间，手中拿着一叠报纸，约莫十岁出头的小孩子，来到他面前，“先生，要买报纸吗？新鲜出炉的落霞每日时报。”
　　唐禹一愣。
　　自从没有了无线网络，手机退出历史，报纸重新兴起。
　　除去少数兜里有钱，比如他这样的，居住地连着有线网络，其他人，大多数消息，都来源于报纸。
　　落霞每日时报。
　　这个名字，唐禹也有耳闻，虽然不是官方报社，却意外地受欢迎，据说销量不错。
　　“给我来一份，不，多来几份吧。”
　　没看面值，唐禹随手递过去一张粮票，示意对方不用找零。
　　而后，拿起报纸，一眼就看到了标题上的大字。
　　【震惊，落霞庇护所近日……】


第237章 无头杀人案
　　“……为何多名年轻男女裸死街头。”
　　“……为何数百幸存者频频失踪。”
　　“这一切背后，是人性的光辉还是道德的升华，是……”
　　唐禹一头黑线。
　　不知为何，在看到这个标题时，内心，就不由自主念叨出来。
　　所以这就是落霞每日时报销量赶超官方报纸的原因吗？
　　继续往下看去。
　　“近日，落霞庇护所内，发生了多起恶性杀人事件，根据小编了解得知的秘密消息，这些死者，有不少还是觉醒者，身上伤痕遍布，更令人诧异的，这些死者，全都是无头尸体，似乎这伙杀人者，对头颅，情有独钟。”
　　“另外据我们报社了解到的情况，除了上述几起杀人案件外，庇护所内还存在不少幸存者失踪事件，小编在此提醒各位多加防范，尽量减少在深夜间出门，不要到人流稀少的地方……”
　　唐禹皱了皱眉。
　　他没有想到，像落霞这样的大型庇护所，治安情况，还如此糟糕。
　　上面说的案件，发生地，还都集中在中央城区，商业区，霞湾区等比较安定繁荣的地区。
　　救济区这种本就复杂混乱的区域，恐怕，不是没有案件发生，而是发生得太多，反而统计不了吧？
　　唐禹不清楚，是因为落霞官方重点对外防御魔化兽的袭击，还是，末世之后，得到力量，变得膨胀，滋生出内心变态想法的觉醒者，太多了。
　　“算了，反正这是落霞官方该头疼的问题，不关我事，最多让卡门兄弟加强对小区的巡逻……小区在领地范围内，建有多种防御建筑，嗯，问题也不大。”
　　甩甩头。
　　他对那些杀人者，一毛钱兴趣都没有。
　　翻过报纸背面，继续浏览着。
　　【据悉，震天武馆已经和大部分遇难学员家属达成赔偿协议，但仍有部分家属悲痛欲绝，要求武馆派人外出搜寻失踪学员，表示生要见人死要见尸。】
　　【绝密消息，万万没想到，在雇佣兵公会，任务积分排行十八的飞扬佣兵团，竟在野外遭遇强大魔化兽的袭击，全团覆灭。飞扬佣兵团团长是觉醒六重的顶尖强者，团队成员都拥有四重五重的实力，我们不难想象，袭击飞扬佣兵团的魔化兽，是何等强大……愿天堂没有魔化兽。】
　　另外一些消息，要么是某某强大佣兵团团长，强势斩杀超级魔化兽。
　　要么，是哪位高手突破觉醒六重，跻身一线强者行列。
　　这些关于觉醒者的消息，涉及到很多方面，哪怕是普通人，也很感兴趣。
　　最重要的是，这个报社，渠道不仅广阔，而且消息精准，仅仅以标题吸引眼球的报纸，可无法卖出那么多销量。
　　让唐禹有些意外的是，竟没有在报纸上看到某些绯闻，他不相信以报社的消息来源渠道，连一丁点绯闻信息都捕捉不到。
　　大概是担心，曝光了某些私密消息后，报社小编会被愤怒的觉醒者给撕碎吧？
　　放下报纸。
　　唐禹眉头一挑，感知到一股不逊色于他的觉醒者气息。
　　迎面，几名穿着浅蓝色制服，衣服胳膊处有着红色纹章的觉醒者，匆忙跑来，从他身边越过，向着远处跑去。
　　领头那人，便有觉醒五重的实力。
　　“这个制服，好像是落霞治安队的吧？”
　　想到刚刚报纸上的内容，唐禹顺着治安队员离开的方向望去，在街道远处，某一个连接小巷的拐角处，那里聚集着不少人群。
　　已经是围成半个圈，堵在小巷道门口，站在后面的人，不断踮起脚尖，想要看清楚里面的情况。
　　直到治安队几人到来，才分开了围观的群众，走进巷子内。
　　‘吃瓜群众果然随处可见，哪怕是在末世后，这些围观的人胆子也忒大，就不担心因此惹上麻烦，遭遇危险吗？特别是在最内圈的人，真遇到危险，恐怕想跑，都没有机会了。’
　　唐禹想了想，也走了过去。
　　围观群众已经被隔开，整一条小巷被完全封锁。
　　他没有靠近，以觉醒五重的目力，透过人群间隙，向里面望去。
　　两侧高楼，间距短，遮挡住了阳光，巷道显得昏暗。
　　目光越过警戒线，越过守在巷道口，驱散围观群众的治安队成员，看到躺在地上，衣襟上染满鲜血的两名死者。
　　死者身旁，两名穿着白大褂，带着手套的法医，正在对尸体进行检查。
　　尸体双脚朝着巷道口，唐禹无法看清全貌，向侧前方走进几步，目光一凝。
　　“果然，这也是两具没有头颅的尸体。”
　　头颅并不像是被切开，没有光滑的平切口，反而像是被硬生生拔起来一样。
　　脖颈被拉长，剧痛使得受害者脸庞极度扭曲，嘴唇，面色，变得惨白，肌肉抽动，血管如爬虫，在脸上，在脖颈浮现，整个身躯更是剧烈的挣扎，反抗。
　　但一切都无济于事。
　　直到——
　　像拔萝卜一样，被扯开，扯断，鲜血从断裂的脖子处，喷涌出来，受害者身体无意识抽动两下，最终彻底失去生息。
　　唐禹在看到这两具尸体时，脑海中浮现的，就是这样一幅场景。
　　有种直觉，那两个头颅，并不是在杀了人之后，才拔走，而是在死者还活着时，一点一点加大力量，最终噗一下拔出来。
　　竟残忍如斯。
　　……
　　……
　　治安局。
　　金局长坐在会议室主位，忍不住又揉了揉太阳穴。
　　“第十五起了，这已经是第十五起无头杀人案，被害者，一共三十九人，其中三十八人是觉醒者，实力从觉醒一重到觉醒四重不等。”
　　报纸上提及的杀人案件，只有几起，那几起是目击群众太多，无法掩盖，遂而，被报社刊登。
　　更多的案件，是被他们治安局强压下去，饶是如此，最近庇护所也是人心惶惶，甚至不乏有牛鬼蛇神因此冒了出来。
　　末世当用重典，对于某些扰乱秩序的幸存者，治安局的人毫不留手，该抓的抓，该杀的杀。
　　金局长不是太担心这些趁机作乱的人，他头疼的，是那伙依旧没有得到多少线索的，无头案杀人者。
　　实力强，有组织，多次犯罪。
　　再不拿出个结果，他这个治安局局长的位子，都有些悬了。
　　金局长抓了抓头皮，又不小心扯下一把头发。
　　心更累了。


第238章 无题
　　投影幕布上滚动播放着这些案件现场的图片。
　　会议室中，不少人都皱着眉头。
　　末世后各种恩恩怨怨，杀人碎尸，奸淫妇女，他们这些在治安局工作，经常处理类似事件的人，并不少见。
　　只是这次，又不一样。
　　连具有四重实力的觉醒者，都毫无反抗之力地被杀害了。
　　死者当中，还有某庇护所高层的亲戚。
　　高层的施压，不少中上层人士，也因此惶惶不安。
　　他们治安局，每个人都压力山大。
　　局长将自己的压力转移给大队长，大队长将任务分派给中队长，中队长命令……
　　一层一层，这几天来，他们就没睡过什么好觉。
　　有人心底抱怨，想杀人，去野外啊，别把他们治安局扯下水啊！
　　然而如果有心人统计最近野外失踪觉醒者的数据，就会发现，最近几天，野外失踪觉醒者的人数，不知不觉中，已经上涨了不少。
　　“各位对最近这些案件有什么看法？”金局长率先开口，打破了沉闷的气氛。
　　“还能有什么看法，这根本就是一伙变态杀人犯！有着反社会人格障碍的杀人犯！”
　　一名副局长气呼呼说道。
　　金局长没看他一眼，反而看向其中一名大队长，“雷队长，你对这些案件接触得最多，你有什么看法。”
　　“这伙人，组织严密，作案频繁，我更倾向于，是有某种特殊的目的。”雷队长斟酌着说道，“我们的目标，是为了抓住这伙人，可以从两方面入手，一是找出这伙人在庇护所内的据点，二，判断他们的下手目标。”
　　“判断下手目标？这怎么可能！别忘了，那些被害者，八竿子都找不到关系，要从哪方面去判断？”
　　“不，有关系。”
　　雷队长顿了顿，继续说，“首先，死者多是觉醒者，而且年轻，这些共同点，是我们已知的，当然，这也可以归结于杀人者的某种怪癖，总之动机我们先不说，但死者除了以上两个共同点外，还有一个共同点，就是范围。”
　　“范围？无论是霞湾区，中央城区，商业区，甚至是救济区，都有案件发生，这几乎涵盖整个庇护所了。”
　　“不。”
　　雷队长说着，手指在台式电脑的鼠标键盘上操控着，投影幕布上随即显现出一张落霞庇护所的地图。
　　上面，各个区域，乃至街道，都详细标明，一个个小红点，也在地图上显现，那就是这十五起案件的发生地。
　　一片浅红色区域，将这十五起案件笼罩在其中。
　　“你们看。”雷队长站了起来，拿着激光笔指向屏幕，“虽然各个区域都有杀人案发生，但最多的，还是发生在霞湾区，包括其它区域发生的案件，位置也偏向霞湾区。”
　　有人皱了皱眉，“这片区域太大了，说明不了什么。”
　　其他在场的治安局成员，也有不少点头。
　　屏幕上，的确是霞湾区发生的案件次数最多，然而基数太少的情况下，这种现象说明不了什么，包括那个浅红色区域，涵盖的范围同样太过广，已经超过庇护所三分之一的区域了。
　　雷队长对其他人的反应，并不意外，“各位可否还记得，之前发生的多起失踪案。”
　　那些失踪案，也是在座治安队成员心头的一根刺。
　　当时他们循着线索一路追踪，甚至在某天深夜撞见一名扛着两麻袋的壮汉，只可惜一番追击，最后竟然跟丢了。
　　“……那次之后，失踪案，便越来越少，也越来越隐蔽，相信还有不少觉醒者的失踪，是我们没有发现的。”雷队长说道。
　　“失踪案和这次无头杀人案，是同一伙人所为，我们也有所猜测，只是没有证据证明……等等，你是想说，失踪案也多发生在霞湾区？！”
　　其中一名大队长忽然想到了什么，猛捶了一下桌面。
　　被捶烂了多次，最终换成特制金属的桌面，这一次，哐的一声响后，总算避免了再次被捶成碎片的命运。
　　其他人都没有在意，反而皱眉思索。
　　现在回想起来，失踪案，最早先也是霞湾区的幸存者报案，后来才渐渐扩散到霞湾区之外。
　　‘虽然霞湾区的面积也不小，但比起整个落霞庇护所，范围终究缩小了许多，排查工作也能够容易写……’
　　……
　　根据已有的案件线索，会议室众人各抒己见。
　　雷姓队长有些话没有说出来。
　　他其实已经有了怀疑地点，就在霞湾区某个高档居民小区。
　　最初十三名幸存者，没有任何伤口的离奇死亡案件，就是他负责的。
　　尽管，乍看之下，和无头杀人案，失踪案都没有关系，雷队长却有种直觉，那，一定是同一伙人所为。
　　只可惜像这一类的高档住宅小区，他们治安局，没有搜查的权力，除非能掌握了确切的证据。
　　‘也只能先暗中在那一带进行调查了，还要防备打草惊蛇。’
　　嘭！
　　一名治安队员急匆匆跑进来，“队……局长，队长，找到案件线索了！”
　　……
　　……
　　王然是一名普通幸存者。
　　运气较好的那种。
　　末世之初，就随着军队，来到落霞，一路无惊无险，甚至连魔化兽，都没有见过。
　　因为来得早，落霞最初大建设时，工厂缺人，他非常顺利成为某机械厂员工。
　　这个令现如今不少幸存者，为之羡慕的工作。
　　王然更令人羡慕的，是他的女朋友。
　　从大学就交往，末世后两人也没有分开，安全抵达落霞，又在同一家机械厂工作。
　　尽管资质不够，成不了觉醒者，王然也看开了，甚至有时候会想，觉醒者能有他这么漂亮的女票吗？
　　工资足够，每天吃饱喝足，还有女朋友陪伴，哪怕在末世，他也算得上人生赢家了。
　　原本，他是这么认为的。
　　直到三天前，亲眼看到女朋友依偎在别人怀里。
　　看向他的眼神，陌生而厌恶。
　　那些刺耳的话语，仿佛还回响在耳边。
　　他才知道，交往了好几年，只牵过手的女朋友，竟然，已经是别人床上的常客。
　　原因，就在于他只是个普通人。
　　对于觉醒者来说，低等的普通人。
　　王然梦碎了。
　　也炸了。
　　然而他的反抗，在那个夺走他女朋友的觉醒者面前，是那么的无力。
　　对方只需要一根手指，就能轻易地，将他摁倒在地。
　　这种差距，宛如天与地般。
　　他绝望了。
　　变得浑浑噩噩。
　　直到……
　　“你渴望力量？渴望复仇吗？”
　　那个黑影，出现在他面前，许诺了他无可匹敌的力量。
　　王然毫不迟疑答应了，无论，需要他付出怎样的代价。


第239章 治安局的行动
　　说出了那一句话。
　　王然昏睡了过去。
　　一觉醒来，发觉眼前的一切，都变了。
　　他不再是那个手无缚鸡之力的普通人，一举一动，都能牵引着莫大的力量。
　　强大得，连他自己，都不敢相信。
　　短短几个小时间，他就脱胎换骨。
　　所需要做的，也不过是替那神秘人，做一些简单的事情罢了。
　　没错。
　　杀掉合适的觉醒者，收集灵魂，在王然看来，这再简单不过。
　　毕竟，拥有了力量，还有什么事情是做不到的。
　　……
　　神秘人留了一些信息在他脑海内。
　　让王然在短时间内就熟悉了自己的力量，他发现，不仅是力量，速度，体质都强大了无数倍。
　　身体也有部分变异，变得更强。
　　体内，还寄存着一股强大而神秘的力量，调用这股力量，他更能施展出种种诡异而强大的手段。
　　更令王然兴奋不已的，是神秘人许诺，每带回一定份额的灵魂，就将赋予他更强大的力量。
　　……
　　神秘人要求的灵魂，年轻，已觉醒，并带有浓浓的负面情绪，无论怨恨，亦或是绝望。
　　负面情绪越高，灵魂品质，就越好。
　　王然选择的第一个目标，是他最为憎恨的那对狗男女。
　　男觉醒者，被他虐杀了。
　　背叛了他的初恋女友，也被他虐杀了。
　　回想起那两人，看向他的眼神中，带着惊骇，带着后悔，回想起他们像狗一样苦苦哀求，王然心底一阵快意。
　　虐得更兴奋了。
　　最后收集到的两个灵魂，哪怕是女友的普通人灵魂，都被神秘人称赞品质上佳。
　　他也因此被神秘人赋予了一道力量，变得更强。
　　“以前的我真是愚蠢，女人，呵，有了力量，财富，女人，什么没有。”
　　几天以来，王然疯狂踩点，收集筛选目标信息，给神秘人贡献了不少鲜美灵魂，实力突飞猛进。
　　此时，
　　某一处房间内。
　　王然脚踩在染着血的地板上。
　　四周。
　　无论墙壁，还是窗户，都被覆盖上一层，如漆如墨的纱幕。
　　面前，一男一女两名觉醒者，倒在地上，表情痛苦。
　　男觉醒者挣扎了几下，站了起来，抓起掉落在身边的战刀，猛冲上前，一刀斩下。
　　“你这个家伙，去死啊！”
　　然而，
　　男觉醒者的战刀还未斩落，王然后背衣衫裂开，一道黑色的丝线，从背部裸露的肌肉上冒出来。
　　像一条长鞭，如闪电般迅捷。
　　男觉醒者被黑色丝线抽飞，重重撞在房间墙壁上。
　　诡异的是，在这猛撞之下，墙壁完好无损，那一层如漆如墨的纱幕，仿佛，将这个房间，和外界，分隔成了两个世界。
　　越来越多的黑色丝线从王然背后冒出来。
　　王然走到那名倒地不起的女觉醒者面前，嘿嘿笑了几声。
　　在另一名男觉醒者目眦欲裂的眼神中。
　　黑色丝线，将女觉醒者捆起来，拉至空中。
　　飞舞的线条，如群魔乱舞。
　　“魔鬼，你这个……魔鬼！”
　　撕拉！
　　嘭！
　　啪！
　　噗！
　　以及女觉醒者的惨叫声。
　　飞溅的血液，扭曲的面容，被捆住的手脚……
　　还有，遮挡住一切的黑芒。
　　三分钟后。
　　王然看着两具被折磨得不成人样的尸体，嘿嘿笑了几声，驱动体内那股神秘的力量，将两人还未消散的灵魂，封存在头颅内。
　　接着双手握住下巴和脖颈，硬生生将头颅扯下来，扔进他随身携带的一个行李袋内。
　　透过行李袋缝隙，隐隐可见，里面还有几个瞪大眼睛，染着鲜血，死不瞑目的头颅。
　　……
　　……
　　另一地。
　　治安局，包括雷队长在内的几个大队长，带着手下，匆匆赶到。
　　这里已经有几名治安队员在维持秩序。
　　越过警戒线，雷队长走进房间内，看到倒在地上的三名死者。
　　不出所料，这三名死者，都失去了头颅。
　　但不一样的是……
　　“队长，这三个人的死亡时间，不超过四十分钟。”
　　“很好。”雷姓队长看向其中一名队员，“黄宇，能分辨出什么吗？”
　　被点到的队员，实力不强，只有觉醒三重，然而在场其他治安队员，都满怀期待，看着他。
　　黄宇上前几步，蹲下身。
　　他闭上眼睛，鼻子动了动。
　　身为特殊系嗅觉能力者，他的鼻子，比警犬还要灵敏得多，若非作案者本身也很诡异，不至于到现在，这个案子都找不到头绪。
　　但这一次……
　　过了片刻，黄宇猛然睁开眼睛，“我闻到了！跟我来！”
　　他循着空气中残余的最后一点信息，快速飞奔。
　　其他治安队成员，除了留下少数处理现场的，其他人，都紧随其后。
　　目光中，透着兴奋。
　　‘这一次，终于要抓到了吗！’
　　……
　　某个高档住宅小区。
　　黄宇停在了某栋高楼下，“应该就在这附近了，可我找不到更详细的地点。”
　　雷队长大手一挥，“一队二队，封锁楼房四周，安队长，徐队长，我们一起上去？”
　　三名大队长，带着部分精英，走进了居民楼内。
　　尽管，这种高档小区，居住的，大都是有身份的觉醒者，他们不能强行搜查。
　　敲门问询还是可以的，大部分觉醒者也懂得利害关系。
　　只要犯人还在这栋楼内，那他们，就有把握将对方抓住！
　　黄宇同样在搜查的队伍中，他每登上一层楼，都要仔细嗅一嗅周围的气味差别。
　　陡然，他面色一变，“血腥味，有很浓的血腥味。”
　　对于黄宇而言，这种浓郁的血腥味，就像黑夜里的篝火。
　　但诡异的是，他很确定，在这之前，他根本没从空气中闻到任何一丁点血腥味。
　　来不及多想，众人急忙循着血腥味传来的方向，以最快的速度冲刺。
　　很快，雷队长和一干队员，来到了某房门前。
　　他强行破门而入。
　　看到了客厅内，倒在地上的两具无头尸体。
　　以及，站在尸体旁，似乎也有些诧异的王然。
　　“抓住他！”
　　两名治安队员握着枪械，围上前。
　　嗖！
　　下一刻，
　　黑色丝线如闪电般射出，抽打在两名治安队员身上。
　　那两人如炮弹般倒飞出，撞塌了墙壁，滚到另一个房间内。
　　“开火！”
　　哒哒哒——
　　黄橙橙的子弹飞射而出。
　　只见王然背后的黑色丝线飞舞，挡下了部分子弹。
　　他身影如鬼魅，一闪身到了窗边，防盗网在黑色丝线的切割下，如豆腐般脆弱。
　　抓着被子弹打出几个洞口的旅行袋，王然毫不犹豫从防盗网的开口处跳下。
　　……
　　雷姓队长匆匆追到窗边，却还是慢了一步。
　　他伸出头往外望去。
　　这里是八层，哪怕以他的实力，从这种高度掉下去，都免不了受伤。
　　但在他的视线中，那看起来二十出头的犯人，背后的黑色丝线缠住了防盗网，减缓下落速度，非常轻松地，就从八层落到地面上。
　　‘幸好，外面早有布局，他逃不掉！’
　　雷队长松了口气。
　　大好的局面，可不能再崩了。
　　……
　　王然看着将他包围起来的治安局成员。
　　四面八方，有近战的，也有远程的。
　　最开始，
　　在看到治安队员的一瞬间，他心里猛地一跳，本能的害怕，令他跳窗逃走。
　　可现在，
　　直到被彻底包围，他才恍然想起——
　　他，已经不是以前的王然了，他有无与伦比的力量。
　　之前本能的反击，就将两个治安队员，打成重伤。
　　现在，尽管人多了一些，可那又如何……
　　王然冷冷看着这些治安局走狗，缓缓放下了手中的行李袋。


第240章 老天果然没有抛弃我
　　空气中弥漫着肃杀的气息。
　　像水遇到冷气，渐渐凝结。
　　小区内，零星的行人已经退开，普通人退得远一些，有觉醒者自恃实力，并没有离得太远。
　　——穿着制服的治安队员，众多强大的气息，远远就能感觉得到，被包围在中间的觉醒者，就像被群狼拱在里面的小白羊。
　　有兼职记者的人，很快跑上了一旁的楼层，给自己找了个合适的位置，拿出从旧货市场淘来的高像素摄像机，镜头对准了包围圈中的觉醒者。
　　焦距拉长，镜头中的景象变大，能清晰看到那名觉醒者的脸庞。
　　约莫二十出头，深陷包围圈中，却看不到丝毫惊慌，只有那勾起的嘴角，看起来有些……诡异。
　　雷队长在楼梯间，抓着扶手一层层跃下，很快便冲出了大楼。
　　他看到手持枪械，枪口指向王然，并缓缓靠近的一群治安队员。
　　“小心，那不是普通的四重觉醒者，他是变身系能力者！注意他背后的黑线！”
　　“变身系？”雷队长和王然双目对视，看到了对方微微动弹的嘴唇。
　　从口型中。
　　他看出了两个字，无知。
　　嗖嗖嗖——
　　一根根黑色丝线从王然背后冒出，快若闪电。
　　离得最近的那些治安队员，瞳孔微微一缩，身体本能动弹起来，手指弯曲，想要扣动扳机。
　　然而，
　　还是慢了。
　　一根根黑线，仿佛死神的镰刀。
　　眨眼间，就从两名治安队成员的左胸处穿过，带起一捧鲜血，收了回来。
　　另外几名离得近的治安队成员，侧了半边身躯，没有致命，却也身受重创。
　　哒哒哒——
　　步枪开火了，这一次，弹幕更加密集。
　　背后黑线蠕动，仿佛魔鬼般的年轻男子，这一次没有硬抗。
　　他速度极快，利用周围复杂的房屋数目，不断游走。
　　每每抓住机会，就能对治安队员形成致命打击。
　　雷队长眼眶都红了。
　　“觉醒三重的，退后，退出战场！觉醒四重的三人一队，封锁对方的移动，安队长，徐队长，我们一起上！”
　　包括雷队长在内，三名有着觉醒五重实力的大队长，飞速朝着对方逼近。
　　远处的枪手压制住王然的活动范围，其他有着四重实力的治安队员，在外围缓缓迫近。
　　“喝！”
　　雷队长身形飘忽，避开了几根黑线。
　　他一脚着地，借力扭动身躯，从腰部发力，战刀斜着砍下。
　　扑哧——
　　几截黑色线体掉落在地上，很快肉眼可见地化成灰烬。
　　不远处，相当于自身部分肢体器官被斩断的王然，捂着胸口，咳出了血。
　　“好机会，先废掉他，再考虑活捉！”
　　雷队长沉声说道。
　　很显然，对方是那个团伙当中的一员，却绝对算不上真正的幕后黑手。
　　至少，面前的男子，尽管以觉醒四重的实力，都让他感到了威胁，可却绝对做不到，悄无声息间，就能杀掉觉醒五重的强者。
　　活捉对方，就能以此为契机，揪出背后的团伙。
　　他和另外两名大队长对视一眼，以眼神交流。
　　很快，他和安姓队长合力掩护，对付王然那四处乱舞的黑线，另一名以擅长速度的徐大队长，则如同炮弹一般飞出。
　　‘先废掉对方的双腿。’
　　雷队长心思电转着，只等待徐队长得手的同时，暴起攻击，在瞬间将对方打成重伤。
　　这样，才有活捉的可能。
　　“禁锢——”
　　嘶哑的声音，陡然响起。
　　仿佛阴冷峡谷间，传出的声音，不停的回荡……回荡……
　　肉眼可见的。
　　随着王然话音落下，一道紫黑色的光柱，将徐姓队长笼罩在其中。
　　雷队长和徐队长处在相对的方位。
　　站在他这里，能清晰看到，徐队长脸上，愕然的眼神，以及，挣扎着，浮现出一根根暴突起的血管，动作却依旧僵住的身躯。
　　这么一瞬间的愕然。
　　黑线洞穿了徐队长的身躯，在紫黑色光柱消散后，整个人扑一下倒地。
　　“老徐！”
　　雷队长惊呼，却看到王然转过了身，目光将他牢牢锁住。
　　嘴唇，缓缓张开。
　　一股死亡的感觉骤然临身，雷队长汗毛炸立，隐隐空气中已经有一股无形的压迫，就要将他笼罩住。
　　仿佛要被关在一个盒子里。
　　这种力量，诡异……而强大……
　　雷队长心惊……恐慌……不解……
　　不知怎么的，想起了对方最初无声的话语。
　　无知。
　　紫黑色的光柱将他笼罩，不出所料，一道道黑色丝线，如闪电般，朝着他飞射而来。
　　他能看得清楚，思维也非常顺畅，但身躯，却动弹不得。
　　“砰！”
　　王然整个肩膀爆开，鲜血不停喷涌，他一屈膝，半跪在地上。
　　紫黑色光柱散去，那些飞射出的黑线，也像是触电一般，以更快的速度，缩了回去。
　　……是狙击手。
　　干得漂亮！
　　雷队长一下子明白过来，更不敢耽搁着大好的时机，一瞬间跨过了十几米的距离……
　　这时，
　　“黑雾。”
　　如同刚才那般，嘶哑的声音，再次响起。
　　这一次，顷刻间，一片黑雾笼罩，伸手不见五指……甚至，身处黑雾当中，雷队长发现自己的感知能力，急剧下降，连近在咫尺的敌人，都捕捉不到分毫气息。
　　他大吼着，让其他人警惕，收缩包围圈。
　　不多时，黑雾散去，而他们的目标人物，却已经不见了踪影。
　　……
　　……
　　呼~
　　王然控制着肌肉蠕动，强行制止了鲜血。
　　然而脸色，如纸一般苍白。
　　“还是大意了……该死的……治安局！”
　　他捂着空荡荡的右臂，飞快逃离着，眼中两侧的景物不断闪过。
　　“以我现在的状态，不是治安局那帮人的对手，必须找个地方躲起来，并且尽快恢复伤势……”
　　“我记得，有一种名为‘生命汲取’的秘术，可以快速恢复伤势。”
　　通过引动神秘人寄存在他体内的力量，王然可以施展好几种强大的秘术。
　　生命汲取，便是其中一种。
　　但这种秘术，有一个前提，需要找到一个给他提供生命力的目标。
　　大量失血，让他脸色更加惨白，体力也飞速流逝。
　　刚刚跑得急，没有方向地四处乱窜。
　　他不清楚，此时身处何地。
　　王然放慢了脚步，打量四周。
　　这一带并不是闹市区，人烟稀少，远远可以看到不少施工车辆，看样子，这里应该是某个处在开发中的小区。
　　而此时，应该是处在午休停工阶段。
　　他目标掠过四周。
　　既希望于有合适，让他汲取生命的目标，又担心撞上实力强大的觉醒者，也时不时回头张望，不知道治安局的人，什么时候会追上来。
　　他一边走，一边张望。
　　在视线暼到某棵树下时，眼前一亮。
　　那里，两个模样十几岁的少女。
　　其中一人掌心冒出了嫩绿的幼苗，这是木系觉醒者，往往生命力最为充沛。
　　王然激动了。
　　果然老天并没有抛弃他。


第241章 一定是错觉！
　　王然没有冲动，依旧保持着戒备。
　　他躲在一辆土方车后，将自己的感知扩散出去。
　　“一个觉醒三重，一个觉醒一重。”
　　王然透过土方车间隙，暗中观察，有觉醒三重实力的，正是那名木系能力者少女。
　　他舔了舔嘴唇。
　　颇有些意外。
　　“三重的实力，如果让我汲取了她的生命力，我的伤势，应该就能完全恢复了，很好……”
　　他捂着自己的胳膊，重创让他的实力大幅度下降。
　　施展‘生命汲取’秘术，又需要限制住对方的行动。
　　以他现在的实力，杀掉对方不难，控制住……不够稳妥。
　　“先用一个‘禁锢术’，控制住对方，再开始施展‘生命汲取’，体内封存的那股力量所剩不多了，但正好可以施展两个小型秘术……可恶，刚刚跑得太急，没法带走装着那几个头颅的旅行袋，带不回灵魂，那位也不会帮我恢复力量，只能靠着那股力量自行吸取源力，慢慢补充了。”
　　他心思电转，排除着可能发生的意外。
　　打算恢复伤势后，先低调行事一阵子，提升实力，再寻找治安局复仇。
　　王然从土方车后冲了出去。
　　嘴唇微微张合，吐出两个字，“禁锢。”
　　伴随着他的话语，神秘力量，朝着不远处两名少女，当头罩下。
　　……
　　陈晓嘉正向自己的闺蜜，炫耀着她新开发的能力。
　　吸收了好几个灵魂力收容器内，贮存着的大量灵魂力，陈晓嘉生命层次已经有了质的飞跃，从觉醒一重的萌新，成为了觉醒三重，假装自己是大佬的萌新。
　　实力的提升，使得她对能力的运用，越发得心应手。
　　在表哥的指点下，陈晓嘉也有意识锻炼自己的能力。
　　掌心中，嫩绿的幼苗不断变换着形状，相互交织，变成一只绿色的纸鹤。
　　“看。”
　　闺蜜熊茜茜别过头去，小脸气鼓鼓的像个包子。
　　……说好的将表哥介绍给她，却到现在都没有，就好气。
　　哪怕她现在已经是极限武馆的学员，见识了武馆不少高手，馆主大表哥，却只有在开业那会见着。
　　两人你一句，我一句，谁都没有察觉到，危险的临近。
　　紫黑色的光柱当头罩下。
　　两人离得近，都被禁锢光柱罩住。
　　刹那间，仿佛时间定格。
　　熊茜茜脸上明显露出慌张惊恐之色。
　　陈晓嘉实力更强，她挣扎着，却连一根手指，都无法动弹。
　　她注意到，有个衣衫凌乱的怪人，从一辆土方车后面冲出来，目标，很显然就是她们两个，也不由慌张起来。
　　……
　　稳了。
　　王然目光扫过两少女，舔了舔嘴唇。
　　他飞速靠近，已经引动体内的力量，准备施展秘术‘生命汲取’。
　　这时，
　　啪——
　　仿佛玻璃碎裂的声音。
　　他的眼中，那个木系能力者少女，脖颈处带着的项链，陡然间发出耀眼的金色光芒。
　　其内贮存的力量，被动触发，爆发开来。
　　那无论如何挣扎，都晃动不了半分的紫黑色光柱，顷刻间破碎，消散一空。
　　王然怔住了。
　　愕然了。
　　满脑子都是不敢相信。
　　这剧本……太不科学！
　　连觉醒五重，乃至更强者，都不可能挣开的禁锢力量，会什么会被一小姑娘打破了。
　　刚刚看到的，那一闪即逝的金光，又是什么。
　　陈晓嘉也吃惊。
　　她差点没被吓傻。
　　身体动弹不得，连卷轴都拿不出来，一度以为问题大发了，这会才恍然间想起，似乎她身上有一些装备……是触发式的？
　　这么一瞬间，她看到不远处那个怪人，脸色一阵变换，稍稍停顿了一下，又猛地冲过来。
　　脸色变得更加狰狞，像择人而噬的凶兽！
　　背后，一根根黑色的丝线，阴冷而恐怖，嗖一下朝着她们袭来。
　　速度极快。
　　她也只能勉强捕捉，又缺乏战斗经验，一时间本能地，又慌了。
　　直到……
　　砰砰砰。
　　那些黑色丝线，被一个从她手环上冒出的白色透明光罩挡下，陈晓嘉拍了拍胸脯，松了口气。
　　对面，
　　王然脸色却是一阵青，一阵白，“错觉，一定是错觉。”
　　他体内气血翻滚。
　　喉咙卡着无数句NMP，想指着老天喊出来。
　　……
　　……
　　在王然逃走后，治安局，包括雷队长在内多名成员，赶忙追击。
　　“鲜血到这里就消失了。”
　　王然受伤很重，可除了刚受伤那会，大量失血外，他们一路追击，见到滴落的血液越来越少，到了这里，更是消失不见。
　　“怎么样，能闻到吗？”雷队长问。
　　一旁黄宇蹲下了身，用白手帕沾了几滴血，“他的血液，很奇怪，没有正常人那么浓的血腥味……”
　　“不过。”他露出笑容，“如果连对方受伤了，我还闻不到气味，那真不如找块豆腐撞死算了。”
　　……
　　“在这里，在这附近。”黄宇说道，“他应该是在这里停了下来。”
　　雷队长扭头看向四周，“三人一队，分散开来搜！找到了切记发信号，不要和对方交手，我们必须尽快将他抓住，那个人威胁太大了，一旦对方不顾一切放开了杀人，肯定会造成大量幸存者伤亡。”
　　另一名治安局大队长，安姓队长深有同感点了点头，“谁也没想到，区区觉醒四重的实力，竟然能从我们的包围圈中逃脱，甚至连老徐都……”
　　“徐队长已经送往医院了，也不知道能不能挺住。”
　　“老徐一定能挺住的。”安队长抿了抿嘴唇，“我有些想不明白，那个人，难道是多能力者吗？变身系，一种禁锢类的能力，还有一种能屏蔽视觉和感知的黑雾……”
　　雷队长跳上了工程车车顶，眺望四周，听到安队长的话语，抬起头，望着天空。
　　云卷云舒，变幻莫测。
　　“……或许，那不是能力呢？”
　　……
　　“找到了！”
　　有治安队员远远发现目标，夹杂着滋滋杂音的低喊声，从对讲器中传出。
　　雷队长等人火速赶往现场。
　　远远的，他就看到，断了一臂的目标人物，背后飞出无数丝线，对准了两名看上去惊慌无助的小姑娘。
　　“糟糕，快救人！”
　　他喊着，整个人飞快窜了出去。
　　脸色却十分焦急，连老徐都被这种黑线绞杀得生死不知，两个小姑娘，又怎么可能挡得住。
　　他只希望能撑住几秒，给予他们救援的机会。
　　然而，
　　这种想法，只维持了不到半秒，就崩塌了。
　　一道肉眼不可见的透明屏障，挡在了两个小姑娘前，那种锋锐，诡异的丝线，砰砰打在透明屏障上，却都被弹了回来。
　　“应该是某种宝物，或特殊的能力，未必撑的了多久，但这个时间，足够我将目标制服了。”
　　……
　　……
　　透明屏障中。
　　陈晓嘉不断告诫自己，‘不要慌，问题不大，小场面……’
　　她扑腾扑腾的心脏终于慢慢平缓下来。
　　‘但不能继续被动防御了，对，没错，我要反击！’
　　她从随身携带的包包里取出一卷两指粗，十几厘米长的卷轴，就要张开，却忽然停下。
　　‘表哥说过，能力要多训练，实战也很重要，我现在是觉醒三重，佩戴了这枚戒指后，施展木系能力可以得到增幅，未必会比这个怪人弱……’
　　她将卷轴拿在左手上，以防万一。
　　而后，伸出右手，五指张开，对准屏障外的王然。
　　食指上，一枚镶嵌着像是绿宝石的戒指，渐渐明亮。


第242章 幕后之人
　　王然很疯狂，一心一意想打破眼前这个看似不坚固的屏障。
　　等他察觉到了不对，视线瞥向周围，才发现，治安局的那些家伙，已经追了上来。
　　其中一个很难缠的觉醒者，离他不过上百米的距离。
　　刹那间，他的脸色变了又变。
　　深深看了眼被屏障保护着的陈晓嘉和熊茜茜，脸上闪过迟疑，不甘等等神色，最后一咬牙，收回飞出去的黑线，准备窜进旁边的森林逃走。
　　王然抬腿，
　　一用力，再用力，使劲用力……他发现自己的双腿，好似被什么东西给束缚住了，如同处在泥泽中，处处受到阻力。
　　他一低头，才发现，不知何时，嫩苗破土而出，迅速生长，形成藤蔓，像无数又粗又长的绳子，捆在他的双腿上。随着挣扎，一些藤蔓嘭嘭断裂开来，但却有更多的绿色藤条，从土里生长出来。
　　甚至，沿着双腿，攀爬向上。
　　……
　　雷队长眼中。
　　在屏障中的小姑娘伸出手掌后，藤蔓就突兀冒出。
　　令他惊讶的是，这小姑娘实力不强，控制的藤蔓却异常坚韧，实力比寻常觉醒四重都要强很多的目标，竟然挣脱不开。
　　他看到目标背后再一次冒出黑色丝线，这些黑线朝着下方的藤蔓绞杀而去。
　　那些藤蔓也不甘示弱，一部分继续缠绕住他，另一部分，像是游走的小蛇，和黑线打起了回合厮杀。
　　同时，越来越多的藤蔓，也从周围的土壤中冒出。
　　直到……
　　王然被捆成了一个粽子。
　　雷姓队长这时候才匆匆飞奔至王然身边，看着被藤蔓毒素注入，意识已经不清醒的目标人物。
　　脸色……那叫一个复杂。
　　他们治安局，
　　出动三名觉醒五重高手，超过十五名觉醒四重精英，以及无数枪手，又提前布置了包围圈。
　　这样的阵容，毫无夸张的说，哪怕是对付觉醒六重的超级高手，都足够了。
　　然而，却让目标给逃脱了。
　　治安局成员还因此出现了不小的伤亡。
　　结果，就在他们一度心急不已时，局面峰回路转。
　　诡异而强大的目标，就这么被一个觉醒三重的小姑娘，给轻飘飘解决了。
　　一时间饶是身经百战的雷队长，此时都有点怀疑人生。
　　是不是他们，实在太弱了？
　　……
　　新修的某栋超豪华别墅内。
　　唐禹睡意朦胧，房间内厚实的窗帘挡住阳光，营造出一个非常适合午睡的环境。
　　他微微抬起了眼皮，嘀咕着，“刚刚好像看到一个很亮的红点，没有？唔，肯定是错觉，我还是继续睡觉吧，以后修炼不能太过火了，冲击瓶颈也应该慢慢来，感觉身体都被掏空了……”
　　他翻了个身，换上一个更咸鱼的姿势，闭眼就睡。
　　……
　　治安局。
　　好说歹说，又许诺了不少奖励，诸如‘见义勇为奖’，‘落霞杰出市民奖’以及相应奖金等等，
　　他们终于带回了属于陈晓嘉‘战利品’的目标人物。
　　包括雷队长在内的一干主要人员，都非常激动。
　　审讯室外，不少治安局队员，都盯着监控。
　　里面，负责审讯的人员，没有留情，为了撬开王然的嘴巴，也为了能得到最真实的信息，他们用了一些特殊手段。
　　“姓名。”
　　“……王然。”
　　“性别。”
　　“……男”
　　时间流逝，他们从王然口中得到不少信息。
　　“你所做的这些事情，都是一个名为K先生的人，让你做的？”
　　王然双手双脚被特制材料拷住，身上看上去伤痕不多，却双目无神，不知道遭受了什么样的手段。
　　他听到审讯人员的询问，木然了好几秒，才带着嘶哑的声音回答道，“……是的。”
　　“你们据点在哪里？”
　　“……没有据点。”
　　“你收集的头颅，是如何交给K先生的？”
　　“……每隔一天，K先生，会通过特殊手段，告知给我们，一个特殊地点，在那里，见到K先生，将物品交给他。”
　　王然仿佛一个木偶，问一句，答一句，停一句。
　　审讯人员却皱着眉。
　　他们很清楚，王然没有撒谎，然而，最重要的信息，却询问不出来。
　　“你的力量，是K先生赋予你的？仅仅几天时间，便让你有了如今的实力？”
　　“……对。”
　　“你们肆意杀害觉醒者，收集头颅的目的，是什么？”
　　“……是为了收集灵——”
　　……
　　审讯室外，治安局这些人面色都不好看。
　　有人一拳轰的将木桌砸得粉碎，“草，关键信息一问三不知，这家伙看起来就是一个小喽啰！”
　　雷队长想得更多，面色凝重，“一个小喽啰，就有这种实力，幕后那位K先生，又有多强。”
　　安姓队长眉头一直紧皱，“更可怕的是，王然这一身实力，都是K先生赋予的，他没有猎杀过魔化兽，也没有吸收炼化丝毫灵魂力，竟然也能变得强大，而且提升速度，比我们这些人，都要快得多。”
　　“哪怕这种力量赋予，有一定限制，也意味着，在庇护所内，还有其他一些像王然这样的，危险人物。”
　　“幸亏，我们抓住了王然，才能了解到幕后黑手，尽管王然不知道幕后黑手的真正身份，可顺藤摸瓜，我们一定能找到的！”
　　雷队长重重一挥手。
　　王然落在小区内的行李袋，被他们治安局的人带了回来，打开拉链，里面好几个瞪大眼睛，死不瞑目的头颅，让他们触目惊心。
　　这是K先生让王然做的，显然抱有某种目的。
　　此时，审讯室内正询问到王然的目的。
　　陡然间，
　　王然低垂的头猛地抬起，他的眼睛，似乎透过监控，看到站在审讯室外的雷队长等人。
　　原本双目呆滞，面无表情的王然，嘴角咧开，露出怪异的笑。
　　笑容中，带着嘲讽。
　　下一刻，
　　嘭！
　　王然整个身躯膨胀后炸裂开。
　　整个审讯室，仿佛被炸弹洗礼过，面目全灰，负责审讯的人员，也倒在地上，没有了生息。
　　治安局众人：“！！！”
　　……
　　……
　　某栋别墅地下室。
　　这里没有光，没有窗口，却仿佛时时刻刻都有阴风，吹拂而过。
　　地下室中央，用鲜血浇筑而成的符文阵列，已经亮起了一大半。
　　一个看不清容貌的模糊人影，忽然抬头，目光似乎眺望到远方，“有个家伙被落霞的人给抓住了，可惜了。”
　　“有什么好可惜，反正是一次性消耗品，承载了那份力量后，那些小家伙本来就活不了多久，如果缺人手，你再去引诱一些，不就得了。”
　　模糊人影收回视线，“那个叫王然的，我很看好，还想着，等长老降临后，给他一个成为我们一族的机会，可惜了，啧啧……”


第243章 不如找外援吧
　　王然的自爆，尽管出乎了治安局觉醒者的意料，然而毕竟是从王然口中撬出了不少信息，他们斗志满满。
　　当天，治安局便派出了绝大部分没有任务在身的队员，在重点区域蹲守。
　　他们已经得知，王然这一类人，拥有一种类似结界的能力，不仅能将被害者困在其中，更能阻隔外界的探查。
　　抓捕王然那会，如果不是恰巧，王然办完了事，解除了结界，又恰逢嗅觉能力者黄宇，就在事发地不远处，一下子闻到那股血腥味。
　　否则，他们很可能将错过撞见王然的机会。
　　但现在，治安局众成员对王然这类人的手段有了了解，又从其它地方调来几名特殊的能力者支援。
　　不出他们所料，陆陆续续，抓捕到好几名，和王然类似的觉醒者。
　　这些人实力比王然稍弱，却也普遍在觉醒三重往上，一样具备诡异的手段，幸亏这次，治安局有了防备，没有人员伤亡。
　　“局面，我们一共抓捕到五名无头杀人案的相关觉醒者，已经分开关押审核，并暗中有好几名具备控制特殊能力的能力者看守，相信这一次，我们一定能审出关键信息。”
　　金局长揉了揉发胀的脑袋。
　　自从将上次审讯的结果汇报上去，位于落霞最高层，真正掌控落霞权柄的那几位，对于案件更加重视。
　　一个隐藏在暗中，能赋予别人实力，自身，毫无疑问更是超级强者。
　　在落霞暗中密谋，他们所不知道的事情。
　　其严重性，
　　已经从原本影响庇护所治安环境，扰乱庇护所秩序，上升到危险庇护所安全的程度。
　　这件事情，依旧由治安局负责，并让其它部门多加配合，严令他必须在五天内拿出结果。
　　为此，金局长更是找上了新成立的祖龙特战团，从特战团中调出几名能力者，以协助办案。
　　眼下，听到案件取得了不错的进展，金局长来了精神，“现在这个案子优先级最高，有什么需要尽管提，三天内，务必揪出幕后之人。”
　　金局长对面。
　　雷队长郑重点头，“三天内，必定会让犯人伏诛！”
　　这个案件，现在他已经是主要负责人。
　　三天，有些紧迫，但毕竟有了线索，治安局负责案件的众人，也就有了信心。
　　……
　　……
　　办公室。
　　雷队长到来的时候，其他人正在讨论案件进展。
　　一副摩拳擦掌，信心十足的模样。
　　“审讯开始了吗？”雷队长问。
　　“正开始呢。”有人指着监控屏幕，上面是另外的一个审讯室，一名类似王然的青年，正被牢牢束缚住。
　　“在审讯室隔壁，有祖龙的两位高手盯着，他们都是精神系能力者，一位的能力是念力，另外一位的能力，可以从精神层面压制敌人。”
　　“上次王然自爆，我们推测，是隐藏在他体内的那股力量作祟，我们弄不清那股力量的本质，不过，两位祖龙高手，分别从肉体和精神层面压制，相信这一次，没有问题。”
　　他们紧盯屏幕。
　　拳头不知不觉中攥紧。
　　嘴上说着很有自信，实则心里也是没底。
　　整个办公室内，安静得针落可闻。
　　然而，
　　嘭——
　　依旧如同上一次那样，询问到关键地方，对方整个身躯，便如同西瓜一样，爆裂开来。
　　不同的是，这一次被审讯的人，并未在最后一刻，流露出怪异的笑容，而是直接爆炸。
　　有了防备，审讯人员没有出现伤亡。
　　然而，众人的脸色都很难看。
　　两名负责压制的祖龙特战团高手，很快也打开门走了进来。
　　一进门，其中一人便摇摇头，“犯人的精神波动一直很稳定，哪怕到最后一刻，爆炸的时候，我也没有感受出特别的变化。”
　　另一人接过话，“犯人同样没有出现任何挣扎现象，只有在最后一刻，爆炸的时候，能明显感觉到，一股澎湃的力量，从对方体内冲出，我包裹在他身上的念力，几乎没有反应的时间，就被冲破了。”
　　“我怀疑，要么是方法不对，要么，就是我们的力量……不够。”
　　剩下的几名犯人，被当成了珍贵标本，严加看管起来。
　　很快祖龙特战团那边又调过来几名拥有类似能力的觉醒者。
　　一天，两天……
　　一次次的尝试。
　　治安局众人，从最开始的斗志勃勃，渐渐变得垂头丧气。
　　到了现在，不仅是治安局的人，就连那些被抽调过来，帮助破案的祖龙特战团觉醒者，也都是一副怀疑人生的样子。
　　能尝试的，他们都尝试了。
　　审讯结果，和第一天从王然口中撬出的信息，没什么两样，每次一到关键处，被审讯的犯人就会毫无预兆嘭一下爆炸开来。
　　其余手段，包括用精神感知类能力者，嗅觉能力者，以及种种人力排查手段，都找不到关于K先生的任何一点线索。
　　雷队长眼底有着血丝，衣着都没有了平日里的工整，他发愁得就像自家局长一样，堂堂觉醒五重能力者，竟然……掉头发了！
　　其他人，或站着，或坐着，或待在电脑前，噼里啪啦敲打着键盘。
　　每个人都一样，皱着眉，思索着可能破局的办法。
　　这时，有个普通治安队员弱弱举起手，“或许，我们可以寻求外援。”
　　“外援？哪里还有外援！整个庇护所最强的觉醒者，都在祖龙当中，现在连祖龙的人都没办法……”
　　言外之意，这并非雷队长办事能力不足，而是，敌人太过诡异，到现在，连面都见不着。
　　“不。”说话的那名普通治安队员见到其他人目光都望了过来，不由缩了缩脖子，咽了口唾沫，才继续说，“祖龙觉醒者实力的确是最强，但……但现在已知的特殊能力越来越多，而祖龙当中，大部分都属于战斗型能力者。”
　　“我在想，是不是可以从民间，寻找一些能力者的帮助，毕竟现在我们不是缺乏实力，而是找不到敌人。”
　　雷队长若有所思点了点头，“你说得有道理，可有什么人选？”
　　“我……我们可以找极限武馆帮忙，我记得极限武馆那些人当中，就有一人具备占卜类的能力，当初她能从蚁穴中找出直达蚁后位置的通道，说不定，也能找出K先生的位置。”
　　这话一出，其他治安队成员都眼前一亮。
　　是屁股坐的位置，限制了他们的思维能力。
　　一直以来，他们都是向上寻求帮助，毕竟民间觉醒者，实力，又怎么可能比得上精英汇聚的祖龙特战团。
　　——祖龙当中也有不少成员，是民间觉醒者经过层层选拔后，才得以进入的。
　　然而也有其他人提出不同意见，“向民间觉醒者求助，这会不会显得我们落霞官方……能力不足？”
　　之前的求援，是内部的。
　　而现在，就仿佛省厅专案组解决不了案件，需要找外面的私家侦探，寻求帮助。
　　不少人，都有这样的顾虑。
　　雷队长视线环顾一周，忽然冷哼一声，“是庇护所的安全重要，还是区区颜面重要？”
　　“用占卜能力找出K先生的位置，是目前看来，最好的方法！当然，具体说法，是我们雇佣民间觉醒者，等到找出幕后主使的位置，找出他们的据点，负责抓捕的，依旧是我们和祖龙的人。”
　　“极限武馆的人，至多算是辅助配合，破案的主力，依旧是我们落霞官方，谁还敢说我们能力不足！”


第244章 再等等吧
　　传说中，神龙不见首尾，自极限武馆开业之初，就再没有出现过的极限武馆馆主，此时正站在落霞最大的购物中心前。
　　惆怅地叹了口气。
　　扶着额头，看着身边悦雀的星灵星月姐妹，以及快要流哈喇子的竹鼠栗，
　　天知道在星灵星月姐妹提到逛街购物时，他怎么就鬼使神差答应下来。
　　大好的时间，哪怕不修炼，不睡觉，好歹也可以玩玩游戏，看看小说，刷一刷末世前还没看完的电影……
　　咱怎么能将宝贵的时间，浪费在逛街上！
　　更别说是和吕孩子这种生物。
　　唐禹稍稍回想了一下。
　　大概是……余光暼到一旁，少女紫色的发梢在微风中轻轻摇晃，两人相貌近乎一模一样，左右顾盼之间，仿佛一副唯美的画卷。
　　就连路过的幸存者，也没少回头注目，所幸这里空旷，不存在电线杆一类的障碍物，避免了不少事故的发生。
　　但唐禹绝不承认，他是在两姐妹的请求下，意志判定失败……
　　之所以答应下来，分明是当时就在旁边的唐妈妈，以一副看儿媳妇的神情，就差点没问出选择哪一个了。
　　更是有种他要是拒绝了，吃不了兜着走的架势。
　　所以他才会答应逛街的请求，一定是这样！
　　购物中心坐落在中央城区的商业大街，属于末世前原有的建筑，在末世之后，落霞大建设时期，又进行了一定程度的扩充。
　　这里有着整个落霞庇护所中，种类最齐全的商品，毫无疑问也是庇护着人流量最多的区域。
　　治安却不差。
　　一眼望去，就看到不少身穿标准制服，手持枪械的觉醒者，来回巡逻。
　　周围的幸存者，大多数也是着装体面，不像救济区那边，有时候为了些许食物，大打出手，乃至闹出人命。
　　这些体面的幸存者，不至于为了一点利益冲突，而违背庇护所的律法，那么做他们将会失去更多。
　　就如同周围的幸存者，哪怕频频转头看向星灵星月，也没有一个人胆敢上前。
　　嗯，唐禹觉得更大的可能，是从两姐妹身上，释放出的觉醒五重气息。
　　比两姐妹更兴奋的，是竹鼠精小栗。
　　这会她已经蹦蹦跳跳跑向周围的小吃摊档，不多时小栗就已经是左手烤串右手奶茶，嘴里还塞着一把没有吞下去的食物，把腮帮撑得鼓鼓的。
　　不知道的，还以为这孩子是被饿了多久。
　　走进超市内。
　　唐禹寻思着，来都来了，就给其他人也买一些礼物，带回去吧。
　　出门前卡门兄弟说了要一箱伏特加。
　　其他人，或是没有遇见，或远在绿荫，买礼物这种小事，也犯不着通过契约询问。
　　对自家追随者，他还是有一定了解的。
　　比如，
　　给谢伊买几套西装，给依莲买几件靓丽的衣服裙子……落霞作为人口过两百万的超级庇护所，购物商场确实没得说，商品齐全，服务态度一流，就连买给温妮的加码衣服，都能在这里找到。
　　又比如给罗哲买了个坚固的手表……之前他就听罗哲说，他原本戴着的好几个手表都给弄坏了，导致在操控巡逻队成员时，把控不好时间。
　　唐禹小小地替巡逻队成员默哀一下。
　　由于需要购买的商品太多，除了礼物还买了不少日用品，几人各自推了一辆购物车，看到有需要的商品，便拿了放在购物车内。
　　至于价格，完全没有瞄一眼的必要。
　　这时，小栗眼睛一亮，将购物车快速推向另一侧。
　　唐禹注意到动静，扭头看去，之间小栗推着车，飞快穿行在商品货架之间。
　　那是摆放零食的区域，购物车从货架旁驶过，小栗便动用自己强大的，足以实质化的精神力，拨动货架上的零食。
　　一盒盒饼干，一包包薯片，从货架上飞出，精准落在购物车上。
　　眨眼间，购物车上便推积着满满当当的零食，甚至比车篮的框架还要高，小栗的个子又矮小，推车时双手抓着的是车架下方，整个身躯完全被零食掩盖。
　　一眼看去，就像是有一辆装着大量零食的购物车，自己动了起来，更诡异的，是购物车经过的地方，两侧便有一些商品从货架上滑落。
　　这似乎……就是传说中的幽灵车啊！
　　喜欢吞零食的幽灵车！
　　眼瞅着，似乎有人已经被吓到，准备叫来巡逻的治安队员。
　　唐禹扶额，不得已将购物车后的竹鼠栗给拎了起来。
　　……
　　……
　　购物中心。
　　人来人往的广场上，几名身穿治安局队服的人，频频盯着手中的手表，又时不时望向远处的商场入口，似乎在等待着什么。
　　“飞哥，我们怎么不进超市里面去，只要调阅一下监控，很轻易就能找到极限武馆那几人。”
　　李云飞，也就是提出寻求外援的治安队队员，现在已经荣升普通队长一职。
　　带着几名治安队员，负责寻求……雇佣极限武馆的觉醒者帮助破案。
　　他摇了摇头，“极限武馆并不是佣兵，他们的业务不在雇佣上，而这一次，又是我们主动上门，尽管我们以治安局的名义，再给出有足够诱惑力的雇佣费用，极限武馆的人没道理拒绝，但是……”
　　“那一位作为极限武馆的馆主，手底下有不少人可供差使，他为什么要亲自前来购物中心，还不是为了放松身心，如果我们上前打扰，难免给对方一个不好的印象，就算极限武馆接受了雇佣，价码……就难说得上升多少了。”
　　“原来如此，飞哥你的分析能力就是强，怪不得能在诸位大队长都一筹莫展时，提出关键性的建议，就是不知我们还要在这等多久……”
　　李云飞目光扫过超市几个出入口，早有思考般回答道，“以觉醒者的速度，逛一个超市，不会太久的。”
　　半个钟后。
　　李云飞开始焦急，“快了，他们应该快出来的，让其他人也注意点，不要错过了。”
　　两个钟后。
　　李云飞抓了抓头发，“再等等，再等等，我们都等这么久了，这时候上去，岂不是前功尽弃。”


第245章 五百米
　　不知多少个小时后，唐禹从购物商场的侧门走出。
　　抬头望天，怎一个惆怅了得。
　　他本以为，像星灵星月姐妹，出身有别于寻常女孩，应该不至于在衣服上花费太多时间。
　　事实证明，是单身限制了他的想象力。
　　一走出购物商场，迎面便走来几名穿着治安队队服的觉醒者。
　　唐禹瞥了嘴里含着棒棒糖的竹鼠栗一眼。
　　第一感觉，是因为竹鼠栗弄出的幽灵车事件，被治安局找上门来算账。
　　直到李云飞开口，唐禹才弄明白事情缘由。
　　“也就是说，有一个犯人你们一直找不到，所以需要通过占卜，来找出犯人的具体藏身之所？”
　　李云飞似乎卡壳了一下，才郑重说道，“由于这个犯人比较重要，我们又急于找出对方的位置，这才找到你们极限武馆，当然，我们会按照市场价格，付出相应的代价。”
　　他说完，目光扫过星灵星月两姐妹，最终落在唐禹身上，略带忐忑等着极限武馆馆主的决定。
　　唐禹撑着手，陷入沉思。
　　暗地里，通过契约联系，询问了星灵星月的意见。
　　帮助治安局占卜犯人的位置，对两姐妹来说不难，她们也没什么特别的意见。
　　唐禹却没有立刻答复。
　　心里寻思着。
　　‘你们治安局，既然急着破案，为什么不早点出现，办事竟如此拖拖拉拉。’
　　‘如果能早些时间找上我们，我也不需要在购物商场内待这么久！’
　　想到自己精神上的忧伤，肉体上的腰酸背痛，唐禹觉得，接受雇佣，那不是不行，但价码，一定要宰得治安局肉痛，他心情才能愉悦一点。
　　唐禹想了想，随手报出一些材料名称，“火铜矿，黑石矿，寒铁……银叶草，紫星花等等这些，你们能给出多少？”
　　这些药材，矿物，尽管算不上最稀缺的那一类，却也属于有价无市，至少唐禹让人跑了落霞很多地方，能卖到的超凡矿物，药材，少之又少。
　　李云飞和其他人商量了一会，“超凡矿石我们可以这个数字。”他说着，伸出两根手指。
　　唐禹没有回答，给星灵使了个颜色。
　　星灵会意，她一只手伸到背后，在治安局几人看不到的地方，手指上缠着一个吊坠，坠链摇晃着，上面系着的圆形花纹物件，微微摇晃。
　　很快，星灵便看向李云飞，开口，“五百单位。”
　　唐禹接着补充了句，“不二价。”
　　李云飞满脸便秘的纠结神情，张嘴尝试了几番后，最后无奈点头。
　　……
　　……
　　治安局，审讯室。
　　星灵星月的占卜能力，虽然治安局众人并不清楚，但为了保留足够的线索，王然几人自爆后，审讯室并未进行清理，还保留着原貌。
　　一进来，就看到满地的碎肉块，干涸的血液，宛如人间地狱。
　　治安局的人这几天已经见惯了，并不在意。
　　倒是有人略带担忧看向唐禹几人，主要是看向四人中，模样还只是个小孩子的竹鼠栗。
　　就看到竹鼠栗面无表情，甚至还想笑。
　　……
　　站在警戒线外，雷队长迫不及待地问，“能占卜出来吗？”
　　“只有占卜了，才能知道结果。”星灵回答。
　　她看了看周围狼藉的地面，最终没有选择接触肉块，而是拿出了一个拳头大小的水晶球。
　　双手，靠在左右两侧。
　　水晶球上，雾气氤氲，翻腾。
　　很快，便显现出了整个审讯室内的景象。
　　“我会以这间审讯室为源头进行追溯，如果力量真是被赋予的，自爆后，在这里，也会残留些许同源的力量。”
　　为了不打扰到星灵的施法，治安局的人都走到房间外，屏住呼吸，紧张等待着占卜结果。
　　星灵面色专注认真，沉下心神，精神力和水晶球连接在一起。
　　她的力量加持在水晶球上，再透过水晶球，将整个房间笼罩。
　　碎肉，
　　血液，
　　细胞，
　　力量。
　　源力一点一点流转而过。
　　星灵紫色的秀发仿佛被一阵无形之风，吹拂得飘散起来。
　　镀上一层亲浅色银光。
　　优雅和神秘。
　　星灵加大了源力的注入，神态依旧专注，没有丝毫变化。
　　渐渐地，水晶球上画面开始发生变化。
　　像是信号不好的电视机，一闪一闪，杂乱且无序。
　　星灵的额头上，不知不觉间，也出现汗滴，顺着脸庞，滑落到了下巴，最终滴落。
　　好一会。
　　星灵松开了靠在水晶球两侧的双手，擦了擦额头的汗水。
　　“结果怎么样？”雷队长等人已经迫不及待跑了进来。
　　星灵摇摇头，“只能占出一个大致范围。”
　　“有多大？”
　　“挺大的。”星灵伸出双手比划着，在半空中画了一个圈。
　　治安局等人见状，叹了口气，流露出难掩的失望之色。
　　“想不到，占卜也不行，也不能怪……毕竟很多强大能力者，使用能力探查，也没有结果。”
　　“现在怎么办，庇护所登记在册的能力者中，还有什么特殊的寻人能力吗？”
　　“……”
　　那边治安局众人议论着，声音尽管不大，却没有避讳。
　　以唐禹的耳力，这些对话，听得一清二楚。
　　‘看样子，这个案子的情况很严重。’
　　唐禹回想起，前几天看见的无头尸体，再联想到，这几天街道上明显多了不少的治安队成员，或许都和这个案子相关。
　　治安局对于案子具体情况，并没有说太多，他只能从只言片语中了解。
　　似乎，那个犯人，拥有赐予普通人力量的能力，而且，正在密谋一件对庇护所有危险的事情。
　　就连星灵都无法占出精准位置，唐禹能够想象，对方的强大。
　　干扰占卜这种事情，可不是什么人都能做到的。
　　他甚至很疑惑，在落霞庇护所，竟还有如此实力的觉醒者？
　　“星灵，你占卜得出的范围到底是多大？”
　　唐禹看到她用手比划着，连忙改口，“多少公里，半径。”
　　“唔……”星灵皱着眉，掰着手指，似乎是在计算着距离，好一会才说道，“五——”
　　“五百米，范围应该是五百米。”
　　不远处，议论声中。
　　雷队长耳朵一动，猛然回头，“五百米？真的只有五百米？！”


第246章 或许没那么简单
　　之前，雷队长等人，就已经同星灵星月了解过。
　　占卜，限制很多。
　　不仅需要紧密联系的素材，还取决于双方的实力对比。
　　幕后之人K先生的实力，治安局早有分析过，毫无疑问，是属于庇护所最顶尖的一层，而且其本人，极可能掌握了某种宝物，这才拥有赋予他人力量的能力。
　　占卜一个超级强者的精确位置，对于只有‘觉醒五重’的星灵和星月来说，无疑是难度极高。
　　占卜结果，在看到星灵比划出一个老大的范围……
　　大抵也就是将范围定在霞湾区，最多再稍稍缩小一些。
　　尽管雷队长有些失望，但也算意料之中。
　　可特么……五百米这叫挺大的范围？
　　看着星灵一脸无辜的神情，雷队长将憋在喉咙里的话语，硬生生咽回去。
　　——惹不起惹不起。
　　治安局还需要依靠她们，找到K先生所在。
　　不用雷队长吩咐，一旁就有人如一阵风冲了出去，不一会便抓着一张落霞庇护所详细地图，急匆匆跑了回来。
　　被抓得有些皱巴巴的地图摊开。
　　雷队长带着急切的语气问，“大概在地图上哪个位置？”
　　星灵盯着地图，陷入沉思。
　　星灵已持续沉思了五分钟。
　　一旁治安局的人屏住呼吸，死死盯着，紧张得不能自已。
　　最终，星灵抬头，“地图比例是多少……”
　　她伸手指着审讯室大门靠右一两米的方位，又问道，“还有，这个方向对应着地图哪一边。”
　　唐禹扶额。
　　他的猜测果然没错。
　　星灵沉思的时间，分明就是在辨认着地图的方向和距离，结果，显而易见，她怎么可能分得清东南西北！
　　治安局等人更是一口闷气直涌上心头。
　　最终，又花了五分钟的功夫，给星灵详细说明了地图的方向和距离。
　　一番努力，星灵眉头紧蹙，思索了好一会，才终于伸手指了指地图上的某个位置，“大概，就是在这附近了。”
　　唐禹瞄了一眼。
　　他对落霞庇护所并不熟悉，星灵所指的位置，只能从地图上，看出在某个小区内，倒是那个小区，距离他买下的那块地皮，只隔着两个街道的距离。
　　然而治安局的人不一样，他们本就熟悉落霞的环境，为了找出幕后之人的位置，更是反反复复将地图研究了好几遍。
　　雷队长看到星灵手指停留的地方，立即脱口而出，“是岚星小区，果然……”
　　最初那件死者身上没有任何伤口的离奇死亡案件，便发生在岚星高档小区，他早有怀疑，甚至后来祖龙派出能力者支援，搜查的重点区域，也是岚星小区。
　　然而岚星小区很大，哪怕动用能力者探查，诸如号称人形雷达的精神感知域能力者，要么大范围粗略感知，要么收缩感知范围，才能做到深层次的精细感知，然而这样，以能力者的源力和精力，一整天下来，也只能探查小部分区域。
　　他们此前，以第一次案件为核心区域，向外扩散探查，没有找到任何有关联的线索。
　　一度，雷队长都怀疑，是不是自己的判断，出了差错。
　　幕后之人隐藏的区域，根本不在岚星小区。
　　现在一看，在祖龙的能力者一无所获时，极限武馆的人，却肯定了他的猜测，甚至占卜出决定性的线索。
　　即便有能力不同，倾向性不同的缘故，也不得不让他感叹，极限武馆，能人无数。
　　‘如果极限武馆的人，能加入祖龙就好了。’
　　雷队长心底微微叹息，‘怪不得局长之前就强调，要重点盯紧极限武馆的人，但现在看来，除了盯紧之外，交好更加重要，以这种占卜能力的神奇，以后我们治安局遇上棘手难题，或许还需要再倚仗她们的占卜能力。’
　　星灵指的那一处地方，位于岚星小区北部，那一带是独栋别墅所在。
　　作为庇护所租住房屋中最高级的一种，每栋别墅自带小花园，互相之间都保持着一定距离。
　　也就意味着，范围内，住户不多。
　　排查起来，更加容易。
　　一筹莫测的治安局等人，终于是露出了笑意。
　　……
　　……
　　为了能尽快抓到幕后之人，治安局的人快速行动起来。
　　部门开始运转，一条条消息飞速传达出去。
　　治安局出动了绝大部分队员，这些人并不是为了对付幕后之人，而是为了尽快搜出K先生的所在，并对危险区域进行封锁，以防止有其他幸存者闯入。
　　为了保障消息不走漏，这些治安队员，大部分并不清楚，这一次行动的目的，只知道非常重要，连治安局局长，都亲自出动。
　　祖龙也抽调了两个顶尖小队，进行支援，其中包括好几名真正的超级强者，这些人，才是对付幕后之人的真正主力。
　　“三个觉醒七重，还有两个，压低了部分气息。”
　　两个祖龙顶尖小队，人数不多，最弱的，却也有觉醒五重实力。
　　他们站在一起，如同燃烧得最旺盛的烈火，唐禹不用感知，这一道道强劲的气息，就已经反馈到了他的脑海中。
　　实力弱的治安局队员，甚至无法判断出这股气息的具体强度，只感到磅礴的压力，如同海浪，不断袭来。
　　“落霞庇护所，对这个案件果然很重视，哪怕是祖龙当中，能有觉醒七重以上实力的，想必也是凤毛麟角。”
　　或许是因为幕后之人威胁太大，实力又太强，亦或者，是为了幕后之人手中，可能掌握的宝物？
　　唐禹清楚，这个世界上的确存在一些奇特的宝物。
　　强大，超乎理解的材料，或者装备，都可以归类为宝物。
　　就比如绿荫附近，那棵长在源晶矿上的巨树，一度还吸引了不少魔化兽，汇聚在巨树低下，或许，对于魔化兽而言，那棵不知名的巨树，就是宝物。
　　也有可能，是从某个远古的年代，遗留下来装备物品，类似于佐坲……
　　只是，
　　唐禹皱了皱眉。
　　治安局的人，不清楚星灵的真正实力，他自己还不清楚吗？
　　以星灵的实力，以她对占卜的精通，竟然，都无法准确得出目标的位置。
　　难道是那件可能存在的宝物，干扰了星灵的占卜？
　　亦或是，幕后之人的实力，强大得超乎想象。
　　无论是哪一种，唐禹总觉得，事情没那么简单。
　　“但愿是我想多了。”


第247章 被扭曲的感知
　　岚星小区。
　　北部别墅区域。
　　这里，租出去的别墅还不过半，平日里除了巡逻的小区保安外，更看不到多少行人，非常安静。
　　然而此刻，车辆行驶的‘呜呜’声打破了别墅区的宁静。
　　一辆辆运兵车停在草坪上，身穿红色纹章制服的觉醒者，纷纷从车厢上跳下，片刻都不停留，迅速朝着目的地飞奔而去。
　　唐禹和星灵星月，从一辆做了伪装的浮游战车内，走了出来，观察四周。
　　身后，另一辆浮游战车也随即停下，车内，走出了谢伊，竹鼠栗，以及卡门老大三个追随者。
　　组成六人小队观光团。
　　占卜结果出来后，治安局就已经支付了第一笔报酬。
　　这时候，治安局又提出，希望星灵随行，无论出不出手，都能拿到一笔酬劳。
　　而一旦需要占卜，视情况和难度，将追加一部分报酬。
　　唐禹没有犹豫答应下来。
　　哪怕治安局没有邀请，他也会找机会到这边观察情况。
　　所以他组了一个有足够安全保障的观光团。
　　……
　　……
　　行动很快开始。
　　金局长，雷队长，以及祖龙负责指挥的队长，几个人耐心等待着结果。
　　没多久。
　　几名感知类能力者小跑了回来，摇摇头，“还是没有发现任何异常，范围所在的别墅中，只有三栋别墅里面住着人，刚刚治安局已经进行了交谈，我们也进入到别墅内查看，但依旧没有任何发现。”
　　“那几栋别墅，都是正常的住户。”
　　“有没有可能是K先生隐藏太深，从而无法发现？”金局长皱了皱眉问。
　　一名感知域能力者思索了一会点头，“的确有这种可能，但K先生可以隐藏，别墅内的东西总隐藏不了吧，可我们没能从别墅内发现任何线索。”
　　金局长揉了揉太阳穴，看向一旁的保安，“其它几栋已经租出去的别墅，联系上租户了吗？”
　　保安连连摇头，“时间太短，我们，我们也没有快速联系的手段。”
　　金局长深吸了一口气，脸上闪过果决之色，“既然如此，破门强搜吧，如果K先生有屏蔽感知的手段，那我们就派队员进入别墅内，进行物理搜寻，切记不要放过任何一处地方！”
　　“另外。”他扭头看向另一边，“雷队长，让那个拥有占卜能力的小姑娘再试一试，只要能找出K先生的具体位置，条件尽管开，要快，我们不能再拖下去了！”
　　时间一分一秒地过去。
　　一栋栋别墅被破门而入，包括那些还没租出去的，也都一并进行搜寻，甚至连任何可能藏身的小树林，假山，水池，都没有放过。
　　然鹅，
　　“一号别墅没有发现。”
　　“二号别墅没有发现。”
　　“十六号别墅没有发现。”
　　治安局，以及祖龙特战团的人，脸色都很难看。
　　唐禹也有点纳闷。
　　星灵又进行了一次占卜，结果，非常明确，就是指向这一带。
　　唐禹站在一片隆起的草坪上，眺望远方，“你们怎么看？”
　　几名追随者皱眉寻思，小栗率先开口，嘴里意外没有含着食物，“我觉得，这地方有点怪，唔，好像被什么东西笼罩着。”
　　“有危险吗？”唐禹问。
　　“那倒没有。”
　　“没有危险就算了，毕竟我们收的只是观光团的价钱。”
　　……
　　治安局一个个队员依旧进行着地毯式搜索。
　　然而现在各高层都不抱多少希望。
　　金局长眉头紧蹙，揉了揉发胀的太阳穴，又扯了扯头发。
　　他想了想，向一旁保安问道，“这十六栋别墅，其中租出去的，一共有七栋，里面居住的都是什么人，拿一份租客名单过来给我看看。”
　　保安不敢耽搁，很快拿来一份名单，金局长对着名单沉思，“一四六九十一十五……”
　　等等——
　　金局长一愣，“只有六栋租出去的别墅，哪来的七栋？”
　　“是七栋没错，我记得清清楚楚。”保安队长小声嘀咕着，上前数了数，“一四六九十一十五……咦，好像真的是六栋，不对啊，我记得很清楚，小刘小陈，你们记得是租出了六栋还是七栋？”
　　“是七栋。”
　　其他几名保安都不假思索回答。
　　一说完，他们立刻打了个寒颤。
　　治安局几名大队长相视一眼，都看到了对方神色中的凝重，以及……兴奋。
　　他们不怕出现问题，就怕……找不到问题！
　　……
　　……
　　隆起的草坡上。
　　小栗蹲在地上，画着圈圈思索了一段时间，忽然跳了起来，“我知道了！这里被笼罩在某种源力场当中，而这种源力场，扭曲了我们的感知！”
　　“连我们的感知都能扭曲，岂不是说明敌人的实力，远超想象。”唐禹有种打退堂鼓回领地的冲动。
　　小栗摆了摆手，露出得意神色，“那不是，如果敌人能大幅度扭曲我们的感知，确实能说明实力凌驾于我们之上，不过现在这个源力场，实际上对我们的感知影响并不大，它只是让我们在不经意之间，忽视了其中某样东西。”
　　“就比如，敌人让我们忽略了其中某一栋别墅，无论怎么搜寻，多少次路过那栋别墅，都会视而不见，仿佛是没有了存在感。”
　　“但是，注意我说的但是……”小栗跑到一旁折了根树枝，在草坪上比比划划，“这种存在感忽略，只有在觉察不到的时候，才能发挥效用，一旦因为种种原因，而被察觉出了异常，对感知的扭曲影响，就会受到大幅度削弱。”
　　“就比如现在，我们已经明白了这个源力场的原理，那么这个源力场对于我们的影响，就微乎其微了。”
　　小栗说完，昂着头，一副快来夸我的神情。
　　唐禹果断无视了小栗。
　　他想得更深。
　　这里存在的源力场，是某种宝物的作用，还是人为布置？
　　如果是人为布置，哪怕这个源力场的效果，正如小栗所言，并不算强大，但这也意味着，幕后之人，掌握了相关的‘知识’。
　　宝物和知识，如果给他选择，他想要哪一种？
　　当然是两手都要抓，两手都要硬。
　　唐禹也兴奋了。


第248章 看不见的危险
　　扭曲感知的源力场，正如小栗所说，并不高级。
　　唐禹本还打算着，将破解源力场的方法，高价卖给治安局，现在向远处瞄了一眼，发际线后移的金局长，已经在有条不紊地下达命令。
　　“看样子治安局的人，也发现了症结所在。”
　　唐禹遗憾叹气一声。
　　远处，金局长，以及那几名令他颇为在意的祖龙特战团高手，都朝着某个方向飞奔而去。
　　其他普通酱油级治安队员紧随其后。
　　再然后十几名别墅区的保安，也苦着脸跟了上去。
　　唐禹的六人观光团小队，整个儿就被忽略了。
　　实际上若非治安局需要倚仗星灵的占卜能力，这种大规模行动，怎么也不可能带上外人。
　　现在，具体位置已经确定，倒不是说用不着占卜能力，就甩手无视，只是包括金局长，雷队长在内等等主要人员，都迫不及待赶往三号别墅，而其他普通治安队员，压根就不清楚唐禹几人的身份。
　　唐禹也乐得如此。
　　几人坠在治安局队伍后，小跑了一段距离，远远的，就看到手持冷兵器热武器的治安局成员，将前方的别墅包围起来。
　　……
　　……
　　“就是这栋别墅了，三号别墅！”金局长凝视着这栋花园内长满着茂盛植物的别墅，而后侧头，询问祖龙的感知类能力者，“怎么样，有没有发现什么异常？”
　　几名感知能力者中的代表，因为长相普通实力不出众至今都没什么战绩而被人忽略了名字的青年能力者，颤抖的语气中透露出他难以遏制的兴奋和激动：
　　“一楼没有任何异常，二楼没有任何异常，但是……”他盯着别墅，略微朝下，目光灼灼，“但是别墅的地下室，明显是有问题的！”
　　“什么问题？”金局长顺口接下话问。
　　“我们的感知，被挡住了。”
　　“然后呢？”金局长愣了愣，又问。
　　平淡无绩的青年能力者同样愣了一下，“我们感知不到地下室的具体情况，就说明地下室肯定有问题，这不是很明显的吗。”
　　金局长‘呵呵’嘴角一抽。
　　祖龙的特战队长无力叹息，不得已开口引导，“除了感知被阻挡之外，还有没有其它发现，再详细说说，你们的感知是被什么阻挡了。”
　　平淡青年挠了挠头，“在我们的感知中，别墅的地下室，就仿佛是一个巨大的空洞，我们什么都看不到，就像被一扇大门给挡住了，非要说的话，呃，从门缝中透出一种让我们心悸的感觉，这算不算其它发现？”
　　祖龙队长不想跟他说话，他走到金局长身边，“看样子那位K先生，很可能就待在别墅内，我们是否直接强攻？”
　　金局长揉了揉太阳穴陷入深思。
　　祖龙派来的高手，实力毋庸置疑，强攻，是最直接便捷的手段，不过，他拒绝了。
　　“我们的动静闹得这么大，如果幕后之人就在别墅内，肯定已经发现了我们，他仍旧待在别墅内，有两种可能，一种，因为有祖龙的各位高手在，对方没有把握冲出我们的包围圈。”
　　“另一种，就是别墅当中，拥有对方的倚仗，K先生既然能让我们在不经意间，让我们忽略了这栋三号别墅，那么，别墅当中布置有某种大杀器，可能性就很大了。”
　　金局长的分析，渐渐让祖龙高手的面色，变得凝重起来。
　　“不过……”只见他话锋一转，“别墅内是K先生的主场，别墅之外，却是我们的主场，现在占据优势的，是我们，雷队长，通知城防军，跟他们借调五个炮兵班组过来，只要将别墅夷为平地，无论里面布置了什么，都，没有任何意义。”
　　“这才是最稳妥的办法。”
　　为了保障安全，包围圈距离别墅很远，连祖龙的一干高手，也隔了几十米远距离，目光盯紧，暗自戒备。
　　五个炮兵班组很快调了过来。
　　几座大口径火炮，架在距离三号别墅足够上千米的距离外，以确保不会被幕后之人察觉。
　　很快，火炮口瞄准，弹药填装。
　　一切都在朝着预计的方向发展。
　　金局长脸上紧绷着的肥肉，都渐渐松弛了下来。
　　陡然，
　　两名祖龙队长脸色一变，同时大喊，“有什么东西靠近了，很危险！”
　　其中一人背上的匣子里，嗖一下飞出十几块薄如蝉翼的金属片。
　　金属片旋转着，以扇形朝着前方飞出，被割裂的空气中，几道白痕久久未能散去。
　　然而，
　　金系能力者队长皱了皱眉，“隐身？也不像，到底是什么东西？！”
　　几人凝神戒备，外部包围圈，却突然传来惨叫声，伴随着子弹突突的声音。
　　他猛地回身望去，就看到一些治安局队员，双目赤红，好似失去了理智，朝着身边的同伴，毫不犹豫展开攻击。
　　一瞬间，没有防备的其他治安局成员，死伤惨重，其他人等到反应过来，面对昔日的同僚，有些人大喊着，有些人犹豫着……
　　有的人一咬牙，果断开枪反击，他们攻击的多是非致命部位，然而以低级觉醒者的体质，被子弹击中，往往讨不了好，这些发疯者，却恍若未觉，就像是发动自杀式袭击的功夫份子。
　　金局长眼睛都红了，视线飞快扫过四周，却什么都没有发现，只有一股寒意，在身边盘旋着。
　　……
　　唐禹率领的六人观光团，所处的位置，还在包围圈之外。
　　原本正等着治安局下一步行动，寻思着能不能伺机而动，却看到，远处的治安局成员，突然间就发疯了。
　　毫无预兆。
　　他摸不着头脑，猛然，却也感到一股寒气，从前方飘散过来。
　　像是缠绵的细雪，落在身上，融化皮肤，骨头，精神，灵魂……危险至极。
　　唐禹体内源力流转，从身上爆发出来，只有这样，才能驱散那飘散而至的细雪，带来暖意，然而源力，却如同开了闸的水龙头，一泻千里。
　　适时，星灵星月挡在他面前，撑起了一片布满星辉的屏障，唐禹才觉察那股致命危险感，逐渐远去。
　　再一看，处于追杀和被追杀的普通治安局队员，有越来越多的人，双目变得赤红，加入到追杀者的队列中。
　　而祖龙那两位队长，此时已经爆发出觉醒八重的气息，然而面对这种诡异的攻势，纵使他们将周围轰击得坑坑洼洼，也是屁的用处都没有。
　　在唐禹的视线中，一名觉醒五重实力的治安局大队长，猛地抱住了头，脸上青筋如同盘蛇缠绕，狰狞无比，过了没几秒钟，那名大队长，抬起头，双目，已是一片赤红。
　　“精神攻击？控制能力？”
　　他能察觉到，周围空气中存在的危险，也能抵御，然而若非他的观光团安保系数足够高，恐怕也撑不了多久。
　　这不是隐身的敌人，也并非没有实体的幽灵系……远处一名火系能力者，狂轰滥炸了许久，也没见炸出什么东西。
　　唐禹皱着眉。
　　但自己思考不出答案并不打紧，他转头看向几名追随者，众人当中，应该当属星灵最有学问，谢伊经历得最多，小栗最擅长精神方面……
　　总而言之，除了他之外，其他人很可能对这种诡异的危险，都有了自己的看法。


第249章 诅咒
　　谢伊看着远处那栋别墅，沉声说道，“有一次受雇加入了一个探险团……呃，盗墓团，就遇到过类似的情况，当时，我们走在阴冷潮湿的地底通道中，冷不丁的，就有人突然发疯，而且越来越多，最后逃出墓穴的人，不到五分之一。”
　　“后来我琢磨了一下，这是应该某种诅咒类的力量，也可以看成受到某种无形体生物的影响。”
　　“诅咒我可以理解，但生物……”唐禹一挑眉头。
　　他没说，谢伊却了然，“并非隐形的生物，更类似……类似微生物，类似细菌，类似寄生虫！其数量极多，杀之不尽，更是源源不断扩散着，铺满周围区域。”
　　唐禹恍然，再一看远处，结成战阵，费力向外轰击，却没能取得成效，不知是因为惊慌还是消耗过大，汗流浃背的那些觉醒者高手。
　　一时间只觉得不寒而栗。
　　他运转体内的源力，汇聚至双眼位置。
　　眼睛闭上，过了一两秒，再次睁开。
　　瞳仁，已经覆盖上一层暗红色，在这种状态下，他的双眸能看到更多的事物。
　　视线落在星灵身上，她体内的源力均匀分布，呈浅蓝色，而双手掌部位，汇聚了较多的源力，颜色较深，达到了普通蓝色。
　　再一回头看向远处，天空一片湛蓝，呈浅蓝，接近白色的源气，无处不在，有的地方颜色较深，有的地方颜色略浅。
　　而靠近三号别墅，一直绵延到他所在的这一片区域，视线中，却是一片刺目的浅红色。
　　远处治安局和祖龙的觉醒者，就仿佛挣扎在可怖的血水当中。
　　他们的攻击，并非完全没用，可火焰或许能蒸发掉小部分海水，却无法将整片大海蒸发成干旱的土地。
　　上一秒轰掉一部分‘细菌’，下一秒，周围就被快速扩散的‘细菌’，填充得满满当当。
　　最初唐禹爆发源力，能驱散周围的寒意，便是因为，‘细菌’非常脆弱，他的源力，像是熊熊燃烧的烘炉，一下子将周围细菌给杀毒杀掉了。
　　然而这种消耗极高，唐禹回想着从魔剑士传承中学得的经验，将源力流遍全身，再通过毛孔，透体而出，给自己身上覆盖上一层源力纱衣。
　　防护能力很弱，却刚好能消灭靠近的‘细菌’，消耗也比纯粹的源力爆发，要低得多。
　　星灵星月也收起了高消耗的防御屏障，两人同样以源力在体外形成纱衣，几人当中，不具备特殊能力，源力总量也非常稀少的卡门老大，则调动全身气血，高速循环着，使得‘细菌’无法侵入体内。
　　谢伊继续说着，“这种诅咒，对高级觉醒者威胁不大，一旦生命层次达到足够的高度，哪怕什么都不做，‘细菌’也无法侵入体内，但对于普通觉醒者，威胁就很大了，特别是诅咒还在不断扩散的情况下。”
　　“想要解决，最直接的方法，是斩断源头，要么，就是通过克制手段，将诅咒消弭。”
　　源头，毫无疑问是在三号别墅内。
　　唐禹看向星灵，此时她手中拿着的吊坠，大幅度摇摆着。
　　星灵面色凝重，摇了摇头，“占卜结果显示，别墅内有危险，而且危险程度不低。”
　　贸贸然冲进去，就不智了。
　　唐禹看向左前方。
　　此时，
　　远处祖龙特战团的高手，也意识到他们的处境越来越糟糕，他们不再向四周攻击，而是一边爆发源力护住自己，一边迅速远离三号别墅。
　　高手团中少数非能力者，无法爆发源力的觉醒者，此刻已经被‘细菌’感染，失了智的他们被有所防备的同伴打晕，扛在肩上，携带着撤离。
　　聚集了治安局高层和祖龙的高手团损失不大。
　　然而外围治安局普通成员，这会已然死伤惨重了，哪怕少数‘抗性高’，还能保持理智的觉醒者，面对周围昔日同僚的疯狂进攻，也根本撑不住。
　　受创使得他们精神防线被削弱，没过多久，他们同样抵挡不住感染，双目变得赤红，摇摇晃晃站了起来。
　　他暗红色眼眸能看到的画面中，那股诡异的诅咒力量，在扩散至距离三号别墅约莫有上千米远的距离后，也不再扩散开来。
　　然而在这个范围内，不仅有治安局的觉醒者，还有不少小区住户，一个个双目赤红，发了疯，冲出了居民楼，好似群魔乱舞。
　　若非唐禹清楚，‘细菌’只是一个比喻，本质上这些人还是受到诡异力量的影响，他就真要以为，爆发了真实版的生化危机了。
　　呼哧呼哧——
　　治安局和祖龙的高手，已经撤离到他们附近，这一次唐禹没有先谈价钱，直接将他们的分析，告诉了治安局的人。
　　“诅咒？细菌？侵蚀？”金局长眉头蹙成了圈圈，“炮兵班组一直没有反应，也联络不上，肯定也是被感染了，不然这会就能直接将别墅夷为平地。”
　　“夷为平地？要有这么容易对付就好了。”谢伊嗤笑，说话间，他抽出背后的长棍状武器，一番咔咔变换，成了一把长度超过两米，炮口能塞进篮球的肩扛式火炮。
　　炮口倾斜朝上，一团赤红的熔岩火球从中射出，在飞至半空最高点时，火球爆开，一颗颗细粒，从空中落下，划过红色的弧线，像流星雨。
　　轰隆隆。
　　火光冲天，剧烈的爆炸声传来。
　　整栋别墅被炸得粉碎，半边通红的碎片带着灰黑色烟状尾巴，向四周抛飞。
　　仅此一击，三号别墅就被炸得只剩下残垣断壁。
　　不论是金局长，亦或是其他祖龙高手，都目瞪狗呆看着谢伊……和他手中散发着烟气的火炮。
　　祖龙高手不是没想过，将别墅轰掉，然而他们原本并不清楚如何破除诡异的诅咒，远程轰炸，他们这些能力者，也够不着那么远。
　　——源力离体超过一定距离，其能力强度，无疑会受到削弱！
　　然而极限武馆的觉醒者，却一炮将整栋别墅给轰掉了。
　　这威力，比金局长原本准备的，五个炮兵班组还要猛。
　　他们瞠目结舌，看向唐禹几人的目光，既是激动又是尴尬……若非出现了危险状况，他们又恰好跑向这个方向，早就将极限武馆的觉醒者给遗忘了。
　　可现在，既是极限武馆的人告诉他们破局的方法，也是他们将别墅夷为平地。
　　一名勉力支撑着的祖龙能力者松了口气，“万幸万幸，这下子诅咒总该散去了吧，等等，诅咒怎么还在——”
　　他说话间，额头上的血管突兀出来，眼底渐渐冒出血丝，却是因为源力不足，加上放松，一下子，就被诅咒给侵入了。


第250章 物品编号003
　　下一刻，即将发疯的觉醒者，被敲了一记手刀，晕乎乎倒下。
　　谢伊指了指黑烟渐渐散去的别墅废墟。
　　那里，
　　尽管别墅一二层被炸成了灰灰，可别墅的一层地面，却铺上了一层如漆如墨的纱幕，地面，包括地下室，都完好无损。
　　“我就说没那么简单，哪怕我们能打破那层薄纱，但敌人还没看见呢，处在诅咒环境中，我们还要分神精神抵抗，如果这种环境下再同敌人交战，处境就不太妙了。”
　　谢伊又打了几发炮弹过去，掀起阵阵烟尘，然而，那层纱幕依旧。
　　祖龙几名爆发源气，勉强维持安全状况的能力者，听到谢伊的话语，嘴角都是一抽。
　　谢伊还能游刃有余发射了包含着源力的炮弹，他们就没看出那一点，需要分神抵抗的样子。
　　包括极限武馆其他几人，除了那名有着褐色短发的壮汉外，其他人，都是一副轻松模样，就差点没坐下来倒水喝茶了！
　　……
　　……
　　没多久，治安局和祖龙的高手团已经撤出了诅咒范围。
　　加上唐禹的六人观光团，一共二十几人，是仅有的，从诅咒范围内撤出来的觉醒者。
　　而其他中了诅咒，双目赤红的觉醒者，在周围没有正常人的情况下，他们也不再发疯攻击，同样没有冲出诅咒范围，而是在范围之内，漫无目的游荡起来。
　　几分钟后，整个岚星小区北部，已经被祖龙和城防军的觉醒者包围起来。
　　这些觉醒者担心诅咒范围再次扩散，离得很远，又全副武装，穿戴了防毒面罩等等防护用具……即便有很多人知道，这只能起到心里安慰罢了。
　　大量小区住户被疏散，其中不乏裹着被单的裸身男女，满脸怒意，却在落霞官方觉醒者严肃的表情下，不得不继续裹着被单离开。
　　而这一类人，在被撤离的住户中，不在少数。
　　谢伊瞥了一眼，很有经验说道，“大白天还待在房子里的觉醒者，不是想嘿嘿嘿，就是在嘿嘿嘿。”
　　唐禹很想回一句，就不能看小说玩游戏亦或者睡觉吗，再不济，看嘿嘿嘿的小电影也行啊，天气炎热，为啥要做剧烈的运动？
　　但他还是没有说出口，毕竟他这个人，是辣么的纯洁。
　　……
　　唐禹的六人观光团没有被驱散，现在荣升为六人顾问团。
　　是金局长加了价钱，特意让他们留下来的。
　　而此时，金局长和城防军，以及祖龙的指挥官，走了过来。
　　面对一次次让他抬高内心评价的极限武馆，金局长话语间，都带上几分尊敬：
　　“唐馆主，也就是说，现在那一片区域，被笼罩在诅咒当中，哪怕是能力者的攻击，对那片诅咒区域，影响都微乎其微，除非具备‘净化’‘清除’力量的特殊能力？”
　　“净化诅咒，是最直接，也是最有效的解决方法。”唐禹笑眯眯说着，“其实，金局长你们还有一个选择，比如说，可以花钱雇佣我们嘛，不花钱怎么能解决问题，当然，我们武馆小本生意，想解决这片诅咒源力场，需要花费的成本也不低，雇佣价格嘛……”
　　“咳咳——”
　　金局长连连摆手。
　　他这次为了寻求解决方法，本就做好大出血的准备，然而在星灵的一刀见底砍价法下，依旧肉疼无比。
　　此时，听到唐禹的提议，再看到不远处的星灵，脑门上就留下了冷汗。
　　“对于这片诅咒区域，我们有自己的解决方法，就不需要麻烦唐馆主了。”
　　……
　　……
　　唐禹看着金局长颇有自信的样子，倒有些疑惑。
　　“难道他们有具备净化力量的能力者？即便如此想要净化这么大一片区域，也很困难……算了，落霞官方能解决，这是好事。”
　　这一次落霞官方付出的价钱，着实已经不少了，换算成一个比较具体的量级，那些数百人规模的大型佣兵团，只要也要完成三到五次大型任务，才能取得这么多收获。
　　目前他拥有的图纸上，一些在临东找不到，亦或是比较稀缺的矿物，在这一次交易中获得了许多，短时间内，嗯，在不出新的高级图纸情况下，他估摸着是不会缺少超凡矿物了。
　　更重要的，是落霞不太可能开出更高价格了，一些属于庇护所真正机密的资料，物品，也基本没可能对他开放……
　　唐禹思索着，对隐藏在幕后的那一个，或那一伙人，更加忌惮了。
　　有时候他还会想，落霞官方显然对源力，对符文了解不多，而幕后之人，了解得反而更多，实力恐怕也更强。
　　“莫非也是一个系统拥有者，比如杀人系统之类？感觉不太靠谱，更可能是从秘境内，得到了某些遗泽，又或者……”
　　唐禹目光暼到一旁。
　　金局长等高层，看着一名超级强者手中捧着的，一个巴掌大小的木匣子，面色郑重，又隐隐约约间，带着几分期待。
　　他们离得位置不远。
　　唐禹走近了几步，侧耳倾听。
　　“这就是编号003的物品？从那个秘境中得到的。”
　　“我还从没见过编号在前三的物品……”
　　“听说这件物品没有任何攻击力，但只要靠近了，就能让人感到心平气和，一些负面状态，也会被驱散，解决这片诅咒，应该是没问题了……”
　　金局长等人的对话，并没有太过避讳，被唐禹一字不差听在耳中。
　　他对那件编号003的物品，更加好奇了。
　　很快，金局长等人走到诅咒区域边缘，那名手捧木匣子的能力者，在其他人的注目下，转动了开关，将盖子掀了起来。
　　木匣子是用特殊材料制成的，具有封闭能量的作用，盖子一打开，蒙蒙的金光透射而出。
　　一滴金黄色，仿佛水滴一样的物品，悬在木匣子当中。
　　“我开始了。”手捧木匣子的能力者，看了周围几位高层一眼，沉声说道。
　　他将自身相匹配特质的源力，透过匣子，注入到那颗金黄色的水滴之内。
　　一瞬间，金光大盛。


第251章 不是人造革
　　唐禹闭上眼睛又睁开，双眸变换成暗红色。
　　视野当中，一股磅礴的能量，自那颗金色水滴上，爆发出来。
　　代表着诅咒力量的红色，如同烈日曝晒下的积雪，飞速消融。
　　金局长等人，虽然看不到，却也能察觉，前方的危险感，正在飞速散去，祖龙的感知类能力者也确认，诅咒源力场，在金光照耀下，几乎消散一空。
　　他们终于长舒一口气，相视一眼，露出笑意。
　　站在不远处，将这一幕收进眼底的唐禹，也笑了，是心痛的笑容。
　　那颗似水滴一样的物品，尽管他是第一次见，以唐大领主现在的眼力，还是一眼辨认出，这是一件宝物，并非制造出来的，而是天生的宝物。
　　换而言之，这是一件极为珍贵的材料。
　　哪怕不经过加工，也能发挥出极强的效果。
　　而现在，这件珍贵的材料，被落霞官方的能力者强行激发，倒是将前方的诅咒给净化了，可同样，也消耗了这件宝物约莫五分之一的力量。
　　唐禹那个心痛啊。
　　这一类天生的宝物，他手里一件都没有，若这颗金色水滴是在他手里，其这件宝物为主材料，完全能制造出一件非凡的圣光系列武器。
　　既能充分发挥出金色水滴的力量，也能更好利用，形成一套循环体系，不至于像落霞这样，一下子让水滴力量缩水了五分之一。
　　‘若能将落霞以这颗金色水滴为交易品，让他多出手几次，那也没问题啊！’
　　唐禹心里的小人疯狂呐喊，这可惜他也听出，这件编号003的物品，其重要性，在落霞绝对是排行前列了。
　　连部分落霞高层，都只是听说，而没有见过，除非是庇护所到了真正生死存亡的关头，否则，落霞官方怎么也不可能，付出那么大的代价。
　　激发这件宝物，那位实力不俗的能力者，一身源力也在顷刻间消耗了大半。
　　他缓缓将盖子合上，再次转动开关，紧闭匣子。
　　而后，他伸出手，将其递给身旁一位负责保管的高层。
　　噗嗤——
　　激发金色水滴的能力者，捧着木匣子的双手递出去一半，胸口，却被陡然洞穿，一只略显苍白的手，穿过他的前胸，透了出来，手掌心，握着一颗鲜血淋淋的心脏。
　　“我……”
　　他发出最后的一声低喃，心脏就被这只苍白的手，给握成粉碎。
　　这一切，发生得太过突然，在金局长等人反应过来时，能力者已经面朝着地倒下，而那个木匣子，也落在那只略显苍白的手掌中。
　　“路副局，你在干什么！”
　　金局长大喝，看向那只苍白手掌的主人。
　　也是治安局的一位副局长。
　　金局长大喝间，整个人躬身，如同猎豹扑出，以和他体型不相符的速度，一拳轰向路副局长，另一只手朝着那木匣子夺取。
　　其他几位祖龙高手，反应也丝毫不慢，在同一时间出手。
　　众多汹涌的攻势下，那位路副局长的脸上，却没有丝毫慌张之色，依旧低着头，端详手中的木盒，直到金局长拳头临近时，才不屑瞥了眼，一巴掌，看似轻飘飘地挥出。
　　金局长脸色猛地发生了变化，挥至半空的拳头和另一只手，双手交叠，抵在身前。
　　咔嚓，
　　似骨折发出的声音。
　　金局长双臂不同程度扭曲，整个人被拍飞出老远，如果这一巴掌落在胸口，亦或是头颅，不难想象，重伤，都是轻的了。
　　其他同一时间出手的祖龙觉醒者，同样一个个吐血倒飞出去。
　　运气最差，反应也不及时的一名觉醒六重高手，被这只略显苍白的手掌，摁在额头上，像是西瓜一样爆裂开来。
　　强大！
　　恐怖！
　　没有人想到，这位在他们眼中只是觉醒六重的路副局长，竟然隐藏得这么深。
　　倒在地上，脸色扭曲的金局长，攥紧了拳头。
　　其他还未受伤的祖龙高手，城防军几位指挥，都面色凝重。
　　溅射的火焰。
　　喷吐的冰霜。
　　嘶鸣的雷电。
　　重力，空气，金属……
　　在场这些高手，大部分都是能力者，一时间，狂暴的能量朝着路副局当头罩下。
　　轰隆隆~
　　地面被轰击得凹陷下去。
　　狂暴的能量形成飓风，将众人的头发吹得凌乱，每个人的表情，却变也没变，专注盯着被浓烟覆盖的战场中央，持续输出了好一会，他们才停手。
　　“应该……解决了吧？”
　　烟尘逐渐散去，露出中央陷坑内，仍旧站立着的身影。
　　路副局半边头颅渗血，手脚也被炸得血肉模糊。
　　看到这一幕，尽管惊讶于对方能在他们狂暴轰击下，依旧存活，却也略松了口气。
　　毕竟看情况，路副局虽然没死，也身受重伤了。
　　……
　　路副局抬头，环绕四周，一颗被炸掉眼珠子的空洞眼眶，显得有些渗人。
　　他却没有惨叫，除去那渗血的脸庞，他表情甚至都没有变化过。
　　“这张皮，果然脆弱。”
　　路副局自顾自说着，一只苍白手掌忽然伸到了头顶。
　　撕拉——
　　有点像布帛撕裂的声音，又不太相似。
　　他的头颅，他的身躯……上面的那层皮，被撕了下来。
　　撕了下来……
　　看到这一幕，金局长忽然明白过来。
　　并非路副局长叛变，路副局早在末世前，他就认识了，可眼下这个人，压根就不是路副局长，确切的说，是披着路副局人皮的妖魔！
　　扯开了人皮的路副……应该说妖魔，只剩下一具黑色的骷髅身躯，他活动着自己的身体，颌骨上下张合，发出嘶哑的声音：
　　“没有了这层束缚，果然比较舒服，啧啧啧……”
　　砰！
　　黑色骷髅身躯整个消失，下一刻，出现在一名觉醒者身前。
　　这位觉醒者实力强大，统领着无数加入祖龙的精英，然而此刻，面对黑色骷髅，他只能瞳孔骤缩，身体，却完全反应不过来，被几根黑色的手指骨，捅穿了胸口。
　　黑色骷髅摇摇头，似是失望，“人类，果然弱小，太弱小了……”
　　他一扭头，看到站在远处的唐禹几人，眼眶里魂火燃烧，“不过，还是有几只小虫子，比较讨厌。”
　　黑色骷髅不再理会他身边的觉醒者，反而回身朝着唐禹所在的方向冲来。
　　他漆黑的手指骨上，缠绕起黑色的能量。
　　一只放大了好几倍的手掌，带着致命的威胁，朝着唐禹几人罩下。
　　远处，落霞官方高手大惊。
　　他们清楚，黑色骷髅为何会选择先对极限武馆的人下手。
　　无论是三号别墅的位置，亦或是解决诅咒区域的方法，都是极限武馆这些人提出来的，在黑色骷髅眼中，更应该优先解决。
　　落霞的高手也懂。
　　他们清楚，决不能让黑色骷髅得手，几名最为强大的觉醒者，当即追了上去。
　　然而令他们绝望的，无论反应力，还是速度，他们都差了一大截。
　　等他们动身救援时，那只黑色大手，却已经朝着极限武馆几人所在，直接拍下。
　　一瞬间，这几名落霞最为强大的觉醒者，脸色剧变。
　　“要遭！”


第252章 反派死于装逼
　　从手指骨上，延展出来的黑色大手，其源力凝聚程度，让人心惊。
　　相比起刚刚，黑色骷髅随手杀掉祖龙觉醒者时，这会，显得更为认真。
　　若非极限武馆这几人，他们一族的藏身之地，根本不会被发现。
　　但黑色骷髅压根不担心，反而还想笑。
　　“区区弱小的人类，根本没资格让我们一直躲着，看吧，这些弱小的人类，我一巴掌，就能将他们灭掉。”
　　轰！！！
　　一声巨响，地面都为之一震。
　　反应最快，实力也最强的几名落霞觉醒者气急，纷纷朝着黑色骷髅攻来，却被黑色骷髅一个反手轻松挡下。
　　金局长挣扎着爬起来，看向唐禹几人此前所站的位置，地面塌陷，逸散的黑色能量，如同乱流，呲一下，就将一大片石板化成齑粉。
　　威力，让他们心惊。
　　脸色，也变得黯然。
　　“等等……”
　　金局长忽然看到，在那逸散的黑色乱流当中，一抹橘黄色的光亮，斩破了黑暗。
　　呲呲——
　　黑色乱流渐渐消散。
　　一名有着褐色短发，手持阔剑的男子，正屈膝半蹲，双手紧握着剑柄，横挡在斜上方。
　　褐发男子头发竖起，一圈圈橘黄色的气浪，从他身上爆发出来，像是整个人都镀上了一层橘黄色外衣。
　　金局长眼睛瞪得滚圆。
　　褐发男子在挡下这一记恐怖的大手后，竟然毫发无损……充其量就是头发翘了起来。
　　就连男子身后极限武馆的其他几人，也都安然无恙。
　　其他落霞高手同样松了口气。
　　就看到褐发男子缓缓站起身，磅礴的气息，如同汹涌的浪潮，朝着他们滚滚扑来。
　　“觉醒九重！”
　　有人惊呼。
　　这样一个生命层级，超越了他们在场所有人。
　　最强的那几名落霞高手，离得最近，感受也最为深刻，都面色复杂。
　　他们心里清楚，哪怕自己有觉醒九重的实力，恐怕，也无法在黑色骷髅面前，走过几招，而极限武馆这位褐发高手，却以一己之力，护住了极限武馆所有人。
　　个中差距，就仿佛他们和普通觉醒者那样，有如鸿沟一般。
　　心惊之余，他们也松了口气。
　　看向黑色骷髅眼底，战意灼烧。
　　……
　　……
　　黑色骷髅头颅倒转一百八十度，尽管从对方的骷髅头上，看不出表情，依旧能推断出，这种表情包叫‘惊诧’。
　　他颌骨上下张合，“九重？看起来还懂得几手力量的运用，比那边的战八渣强了一点，但……还是太弱了！”
　　黑色骷髅眼眶中的魂火大盛，一股比卡门老大要强横了好几倍的气息，如同火山喷发，刹那间，席卷全城。
　　这股气息宛如实质化，刮起了飓风。
　　离得最近的觉醒者高手，只觉得，像是有重物，忽然击中了胸口，让承受不住的他们，面色变了又变，双脚，也在压力下，被推着往后移动。
　　金局长等受了伤，刚刚才恢复了几分战意的觉醒者，此时此刻，一手攥成拳头捂在胸前，牙齿，本能地上下打颤，目光死死盯着处在风暴中心的黑色骷髅，眼底几欲充血。
　　更远处。
　　住户已经撤离的独栋别墅，联排别墅，乃至距离别墅区较近的一栋栋高大住宅楼……
　　乒，啪，哐当——
　　窗户的玻璃破碎，窗台上摆放的物件也被吹得东倒西歪。
　　被城防军强制撤离的住户中，不乏实力高强的觉醒者，他们对城防军的态度，对城防军毫不解释的行为，感到恼怒，然而此时，这些实力更强，感知也更为敏锐的觉醒者，纷纷抬头，望着同一个方向。
　　脸色，一片煞白。
　　同样煞白的，还有在这次案件中，准备充当围剿K先生主力的祖龙觉醒者，只是强大的意志，让他们硬生生顶着这股气势，哪怕脸色已经苍白，哪怕嘴角已经流出血丝，哪怕双脚已经在地面上拖出深深的划痕……
　　可他们，不能再退了！
　　……
　　……
　　直面黑色骷髅的六人顾问团。
　　唐禹的面色也有些白，如果不是卡门老大站在他正前方，替他挡住了绝大部分迎面扑来的气息，气势，仅有觉醒五重，生命层次上有质的差距的他，这会，恐怕比之祖龙觉醒者，比之金局长等人，要更加不堪。
　　此时，星灵星月站在他身后，谢伊拿出了武器，连小栗，都面色凝重，盯着不远处的敌人。
　　“呼~”
　　唐禹吐出了一口浊气，“觉醒十二重。”
　　对面的黑色骷髅，已经几乎站在觉醒阶的顶点，再往上，就是觉醒十三重大圆满，以及，开始跨出了凡俗的半步超凡。
　　他承认，这只黑色骷髅很强。
　　也弄清楚了他心中的疑惑——案件的幕后之人，能让星灵占不出具体位置，能拥有种种不可思议的威能，实力强横超出了想象，是因为，这压根不是他想象中的人类觉醒者啊！
　　然而，你他丫的连当初的佐坲都不如，放什么气势，装什么逼啊！
　　他唐大领主现在就要用事实说明，反派往往死于装逼。
　　卡门老大率先冲出，双手紧握的阔剑，包裹着橘黄色的战气，朝着黑色骷髅斩落。
　　嘭！
　　阔剑被骷髅的手指骨挡下，只见黑色的手臂骨略微弯曲，一圈气浪，自中心点爆发。
　　同一时间，谢伊将手中的多功能单兵武器，转换成狙击模式，一发铭刻了多重高级符文的，真·氪晶子弹，旋转着，射向骷髅的眼眶。
　　黑色骷髅正要反击。
　　忽然间，他周身的环境大变，整个……骷置身于一片刺目的，仿佛四面八方都是小太阳的环境中，不知多久没有体会过痛感的他，在这一刻，灵魂仿佛受到灼烧，传来阵阵刺痛。
　　骷髅怔了怔，眼眶中的魂火猛地跳动，眼前刺目的白光随即消散，他的身前，依旧是那名手持阔剑的褐发男子。
　　“你们……”
　　他周身浮现出黑色的能量，从头颅流转至手臂骨，最后缠绕在手指骨上，化作一只黑色鬼爪，想要将卡门老大轰开。
　　然而，他的左右两侧，不知何时，竟出现了两名穿着全身铠甲，戴着头盔的银白色战士……不，不是战士，是两尊傀儡。
　　黑色骷髅是有见识的骷髅，他很快认出，然而这并没有蛋用，这两尊超级战士傀儡，一左一右，将他架住。
　　一个星芒法阵出现在他脚下，点点星光，顺着双腿，直攀上来，竟使得他动作变得有些迟缓。
　　种种作用下，黑色骷髅手臂拽了拽，一时间，竟然挣不开了。
　　嘭！
　　铭刻着繁杂纹路的符文子弹，从黑色骷髅眼眶空洞中射入。
　　蕴含谢伊源力，爆裂能力，破甲符文，雷霆符文的氪晶子弹，顷刻间爆裂。
　　艳红的火，狂暴的雷，从骷髅头骨中绽放开来，将整个头盖骨掀开，黑色的头颅碎片飞溅得到处都是。
　　那眼眶中的魂火，也随之熄灭。
　　唐禹负着双手，摇摇头，似叹息道，“这么不禁打？我还没有动手呢。”


第253章 遇事不决找顾问
　　说时迟，那时快。
　　看似出场很久的黑色骷髅，还不到一分钟时间，就嗝屁了。
　　距离骷髅爆发气息，更是不到短短一瞬。
　　落霞一众高手，甚至还没反应过来，他们的感知，依旧停留在刚刚，受到恐怖气息压制的时候。
　　直到……看见黑色骷髅整个头盖骨都被掀开，才有人眨了眨眼。
　　从惊愕，惊怒，惊喜，震惊，惊恐，再到现在，他们的心情，有如坐了过山车一般，简直真特么的……爽！
　　此时，听到唐禹的叹息声，才有觉醒者反应过来，细细回想刚刚的战斗情况。
　　——尽管发生得很突然，在场一些觉醒七八重强者，还是能捕捉到部分画面，就是脑子和肉体跟不上而已。
　　他们回想了一阵，似乎，可能，大概……
　　从黑色骷髅爆发气息开始，极限武馆的那位馆主，别说动手，就是连站着的位置，都没有变化。
　　云淡风轻！
　　信心十足！
　　与之相比，他们这些人，都为自己产生过的恐慌情绪，感到一阵羞愧。
　　城防军的指挥，以及祖龙的几位队长，甚至还考虑着，他们是不是，要组织手底下的精英，去极限武馆进修？
　　……
　　……
　　三号别墅，地下室。
　　尽管整栋别墅已经被谢伊轰得只剩下少许断壁残垣，可这处地下室，却没有受到丝毫影响。
　　五个人影，神情专注，盯着面前的符文阵列。
　　这时，其中一个人影忽然抬头，“骨意死了。”
　　“死就死吧，骨意那个蠢货，早就警告他，不要太小瞧人类。”站在符文阵列前方，模样是青年的人影开口，语气漠然，“倒是没想到，那些人类，竟然能找到我们。”
　　“骨天首领，我们现在怎么办，主动出击吗？”
　　骨天摇了摇头，“不，符文阵列很快就能填满了，属于我们一族的通道，也即将打开，我们现在需要做的，就是守住这个祭坛，不让人类有破坏的机会，剩下的，就安心等待长老降临吧。”
　　作为骷髅一族先遣军的首领，他的话语中，带着狂热，还有自信。
　　如果在长老降临前夕这短短的时间内，还不能护住这个祭坛，那，他骨天在骷髅一族中，超凡之下第一的名头，也就白瞎了。
　　……
　　……
　　三号别墅外。
　　金局长，以及其他两个部门的高手，都来到唐禹面前表达致谢。
　　哪怕有交易的成分在，然而若非有极限武馆的高手在，他们当中牺牲的人，将会多出十倍不止，往夸张点了说，届时整个庇护所，都将受到不轻的破坏。
　　“没想到K先生竟然不是人类，它到底是什么？难道是更高级别的魔化兽？可哪怕是灭城级的魔化兽，也没听说过能开口说话，更没有这种隐藏在人类当中的智慧。”
　　不少落霞觉醒者皱着眉。
　　唐禹的面色更没有丝毫放松，他清楚记得，之前星灵的占卜，显示了别墅内存在较高的危险。
　　也就说明，K先生并不是披着路副局人皮的这只骷髅，亦或者，K先生不止一个。
　　别墅地下室内待着的，很可能才是真正的主谋。
　　这时，
　　嗡——
　　一道肉眼不可见的波纹，自三号别墅，扩散出来。
　　周围，那些原本受到诅咒入侵，发了疯的觉醒者和部分幸存者居民，在被003号物品金色水滴净化后，这些人，眼底的通红之色褪去，啪叽昏倒在地上。
　　此时，正有一些城防军的觉醒者，将昏迷的人扛到外边接受救治。
　　当无形波纹扩散出来时，唐禹皱了皱眉，感到些许不适。
　　然而，那些实力较弱的觉醒者，却脸色苍白，表情痛苦。
　　而那些本就昏迷的觉醒者，更是面色扭曲，身躯无意识抖动了两下，便再没有了生息。
　　“灵魂，被吸走了。”
　　星月走到唐禹身边，咬了咬嘴唇说道。
　　唐禹一愣，睁开暗红色眼眸，就看到，那些昏迷觉醒者体内，有一个蕴含灵性的光点，从他们体内飘出来，向着三号别墅飞去。
　　他环顾四周，发现这似乎是范围性的。
　　一些被扛着离开，距离三号别墅较远的昏迷觉醒者，就没发现这种状况，然而离得近的，大约在五百米范围内，那些原本受到诅咒的觉醒者，在这一刻被夺走了生命。
　　唐禹心中有不好的预感，却来不及阻止，就看到一个个灵性光点，没入三号别墅地下。
　　霎时间，
　　周围的源气朝着三号别墅疯狂汇聚，在半空中形成源气漩涡，像一个漏斗，朝着地下室的位置倾泻。
　　唐禹望去，发现别墅一层，原本覆盖着的，那层如漆如墨的纱幕，已经消失不见。
　　轰！
　　澎湃的能量炸开，房屋碎片，泥土，被炸得扬起，又如同雨滴，纷纷落下。
　　整个三号别墅所在的位置，已经变成了一个大坑，坑中埋着别墅支离破碎的些许痕迹，唯独坑洞中央，一个直径约五米的区域，以及，站在那附近的五个人影，完好无损。
　　圆形区域上，铭刻着繁杂，神秘，让人看一眼就深陷其中的图纹。
　　“……那是，符文阵列！”
　　知识渊博的唐禹，一眼就认了出来。
　　此时，整个符文阵列绽放出浓郁的红光，几乎形成一道光柱。
　　肉眼可见的，红色光柱附近，空间为之扭曲。
　　无数黑色闪电，时隐时现。
　　圆形祭坛附近的地面，一种让人厌恶的暗红色，渐渐蔓延开来，伴随着密密麻麻的黑色裂纹。
　　这短短的刹那间，天地都为之变色，在傍晚红霞的映照下，这一幕，更仿佛末日灾难来临时的场景。
　　……即便，现在本就是末日。
　　金局长咽了咽口唾沫。
　　他发现今天的经历，简直比末世前两个月，还要惊心动魄。
　　那一道红色的光柱，还有那扭曲的空间，让他眼皮直跳，一种极度的危险，还有恐怖，笼罩在他心头。
　　一旦处理不好，整个庇护所，很可能都会遭受灭顶之灾。
　　然而金局长不敢随便下命令了，眼下的场景，完全超出了他的见识。
　　他转头看向城防军的指挥官，以及祖龙的特战队长。
　　几人对视一眼，都有了决定。
　　果然……还是先问问极限武馆的看法吧。


第254章 报酬不能少
　　唐禹沉吟了两秒，“从目前来看，应该是某个空间通道，要被打开了。”
　　金局长等人依旧眼巴巴等着下文。
　　眼下的情形，不难让他们联想到空间，联想到召唤等等，但他们更想知道的，是如何阻止这一切。
　　果然，唐大顾问没有让他们失望，遂而指着那像哈哈镜一样的扭曲空间说道，“空间我们无法影响，至少现在办不到，你们看到下方那个铭刻着复杂花纹的祭坛吗，那是空间通道形成的力量源头，只要将祭坛破坏……”
　　“不过。”唐禹摸着下巴想了想，“就目前来看，想要直接破坏祭坛，难度极大。”
　　刚刚符文阵列激活，空间鼓荡的瞬间，澎湃的源能量将整栋三号别墅所在的位置炸出一个巨坑，这威力，哪怕擅长爆炸的谢伊，全力出手下，都不见得能够做到。
　　而祭坛，却毫发无损。
　　金局长等人也想到了这一点，脑门上冷汗直流。
　　就听到唐禹继续说道，“与其破坏祭坛，倒不如改写上面的符文阵列，开启空间通道的符文阵列，是非常复杂的，只要改变其中任何一个节点，让其出错，整一个处于形成当中的空间通道，就将直接崩溃。”
　　“但，那有一个前提，就是我们，能接触到祭坛才行。”
　　唐禹的目光落在，祭坛边上那五个面无表情的人影。
　　那几人，有男有女，有老有少，散发出的气息也不强大，看上起就像是很普通的幸存者。
　　在场众人，望着人影的方向，却是面色凝重，不少人眼眸中，还倒映着几分恐惧。
　　……
　　几个人影显然早就发现了他们，却没有理会，只是静静站在祭坛旁边，然而金局长等人心底清楚，谁要是敢靠近一步，这几只披着人皮的骷髅，一定会毫不犹豫出手。
　　眼下对方，只是将注意力都集中在即将形成的空间通道上，才不急于对他们动手罢了。
　　想到这里，金局长等人更加焦急了。
　　想要冲上去，心里却明白，若那样恐怖的黑色骷髅还有五个，以他们这些人，肯本靠近不了分毫。
　　他们不敢轻举妄动。
　　并不是因为害怕，即便有不少人面对黑色骷髅，都滋生过恐慌的情绪，但他们想得更多的……直冲上去，被黑色骷髅拍死，他们发挥不了任何作用，只有配合极限武馆的人，替极限武馆的高手争取时机，才有那么一线可能。
　　金局长看着陷入沉思，似乎不急不缓的唐禹几人，急得直跺脚。
　　他原地转了几圈，一咬牙走上前，“唐馆主，不知……”
　　“不急。距离空间通道真正形成，还有几分钟时间，现在我们要做的，就是等待，等待援兵的到来。”
　　唐禹摆了摆手，沉稳的声音让金局长脸上焦急的神情不由放松了些许。
　　他诧异问，“援兵？几分钟内，庇护所那边，恐怕给不了我们太多支援，不少高手都在外出任务，那几件编号靠前的物品也……总之时间上太急了。”
　　“不。”唐禹摇头，“我说的，是我的援兵。”
　　在黑色骷髅露出真身，并爆发出觉醒十二重实力那会，唐禹就清楚，今天这件事情，严重性，要远远超乎金局长等人的想象。
　　也超乎了他的预料。
　　那时候，他就已经通过契约联系，通知了远在绿荫的依莲等追随者。
　　金局长恍然，“原来是等那几位……等那位叫做依莲的姑娘到来，再加上唐馆主的实力，我们的把握，确实能高出许多。”
　　他喃喃着。
　　时不时回头张望，又时不时警惕看向祭坛边的几个人影，脸上依旧带着抹不掉的焦急。
　　……
　　唐禹很清楚，追随者中，此时依莲的实力能媲美觉醒十三重大圆满，然而他们这边的实力，相比较骷髅一方，依旧弱势。
　　‘幸亏，这里终究距离分领地不远，不然，事不可为，就真的只能跑路了。’
　　一旦空间通道打开，整个落霞庇护所，很可能变成人间地狱，到时候他的分领地，也只能无奈废弃……这种种，都是他不愿意看到的，至于金局长承诺的酬劳，只是顺带而已。
　　他不是那样贪财的人！
　　时间一分一秒的流逝，祭坛周围，浓郁的红光照耀之处，空间越来越扭曲。
　　这时，唐禹抬头看向天边，几个小黑点，以极快的速度，飞射而来。
　　“是导弹！”
　　金局长等人露出喜色，狠狠挥了下拳头，“指挥部那帮家伙，这一次动作够快！”
　　唐禹目光也紧紧盯着。
　　几颗导弹，拖拽着尾焰，朝着祭坛处砸落。
　　此时，那几个一直没什么动作的人影，不，只有最中间青年模样的人影，动了起来。
　　只见他抬起手，掌心处迸发出一道紫黑色的光。
　　那道光速度极快，在半空中分叉，形成几道紫黑色流光，每一道，都命中一颗飞射而来的导弹。
　　刹那间，一个紫黑色的四方形，骤然浮现，将整颗导弹笼罩在内……
　　告诉飞行中的导弹，就像是被禁锢住了，尾部燃烧的火焰和喷吐的黑烟，都在这一刻，停止了跳动，就好似被万载寒冰，给冻在其中。
　　哐当。
　　如同冰块掉落的声音，包裹着导弹的紫黑色四方体，直直掉落在地上。
　　也同时，砸在金局长等人的心中。
　　砸碎了他们刚刚燃起的希望。
　　唐禹的眼皮也跟着跳了几跳，面色凝重地吐出几个字，“觉醒阶巅峰。”
　　“幸亏我刚才没有冲上去试探。”
　　这时，唐禹扭头看向另一侧。
　　熟悉的气息从远处传来，他终于露出笑意，上前几步，拍了拍金局长的肩膀，“接下来的主力，就是我们了。”
　　金局长愕然。
　　一众原本已经士气低落的落霞官方高手，看着一步步向前走去的唐馆主，那仿佛壮士一去不复返般的背影。
　　胸腔中，火焰再次高燃。
　　抬起脚，他们准备紧随其后，就忽然看到走在前面的唐馆主转过头来，“对了，说好了报酬可不能少了。”
　　落霞高手：“……”


第255章 我还会回来的……
　　唐禹脚步不快。
　　就这么一步，两步，一步，两步，慢慢走上前。
　　与祭坛之间的距离正在缩短。
　　他在试探，在危险的边缘疯狂试探。
　　试探那几个人影的‘仇恨’范围。
　　在距离剩下三四百米时，唐禹看到刚刚出手的青年人，抬起了头，低声说了句话。
　　瞬间，两个人影消失，下一刻就来到他身前几十米处。
　　以唐禹的视觉，哪怕睁开了暗红色眼眸，也只能非常勉强的，捕捉到某一瞬间的身影。
　　卡门老大，两尊媲美觉醒十重的超级战士傀儡，以及赶过来支援的空，挡在前面。
　　天空中，雪花飘落，化作锋锐的刀，朝着那两个人影直射而出。
　　一瞬间，两个人影身上披着的人皮爆裂开，露出里面的本体，黑色骷髅。
　　轰！
　　兵器与锋利坚固的手指骨碰撞，余波似狂风暴雨般滚滚卷来。
　　地面裂开，无数石块崩飞，无数成了齑粉，大地一层一层往下凹陷。
　　唐禹深吸口气，目光一凝。
　　个人领域，张开！
　　在他身前，一座座黑色高塔，拔地而起！
　　呈V字型，将交战中的两个黑色骷髅笼罩在射程内。
　　黑色高塔在建起的同时，再次拔高，直接提升至三级。
　　火炮，法师塔，等等临时性的防御建筑，瞬时建造，瞬时升级，直接一次成型！
　　几名追随者很有默契的退开。
　　箭雨撕裂空气，发出刺耳的声音。
　　火炮轰鸣，像是天火倾泻而下。
　　法师塔凝聚出两个硕大的光球，追踪着骷髅飞去。
　　唐禹再次大手一挥，朝着两骷髅脚下布置了地刺陷阱，无数长着倒勾的锋利尖刺，穿过破碎的地面，如同一条条灵蛇，想要将两只骷髅穿成骨串。
　　乒——
　　刹那间，唐禹体内，似乎有某个瓶颈破碎了。
　　个人领域再一次扩大，脑海中似乎响起了系统的提示音。
　　他没有在意，这一瞬间，唐禹有了一种明悟。
　　依托个人领域，他‘看到’了两只黑色骷髅的动作。
　　操控这些临时建起的防御建筑，也更加得心应手。
　　金局长等人早就看呆了。
　　仅仅挥手之间，
　　天上，地下。
　　排山倒海，气势恢宏。
　　“这就是建筑系能力者，这就是唐馆主的实力吗？”有人喃喃着。
　　也有人狂热。
　　有心算无心下，这两只骷髅被箭矢射穿断了几根骨头，被炮火灼烧得……黑上加黑，又被自带追踪功能的法术飞弹轰中，也被锐利的尖刺捅穿。
　　若是人类，受这么重的伤势，早就挂了，骷髅虽然不一样，可这般模样，也是分外凄惨。
　　此时，余下的三尊骷髅，只剩下一尊守在祭坛边，另外两尊上前支援。
　　刚刚出手禁锢导弹，实力最强的那头骷髅，被依莲拦下，另外一尊支援的骷髅，同那两只模样凄惨的，正同几名追随者战成一团。
　　箭塔火炮等防御建筑，尽管没办法再取得最初的战果，却也干扰得那几尊骷髅苦不堪言。
　　看上去，双方势均力敌。
　　只是，还有最后一只骷髅，守在祭坛前，那对于金局长等人来说，依旧是难以抗衡的敌人。
　　唐禹眼底闪过一道精光。
　　“时机差不多了。”
　　……
　　……
　　几只骷髅一边躲避着飞射而来的箭矢，火球，一边扛着躲不过的法术飞弹，同卡门等追随者交战，心底憋屈。
　　“等长老降临，你们这些人类，一个个都要死——”
　　几只骷髅魂火熊熊燃烧。
　　他们都在等，只要空间通道打开，长老降临，这些人类，就只是土鸡瓦狗。
　　突然，其中一只骷髅，瞥见某座箭塔后面，突然闪出了两个手持长枪的蓝白色身影。
　　‘人类还有援兵？’
　　他们如此想着，却猛然发现，随着那两个身影一步跨出，眨眼间就出现在他们面前。
　　在这两只骷髅完全没有反应过来时，一杆长枪，带着无与伦比的凌厉气势，将他们的魂火，给直接碾碎。
　　……
　　唐禹轻轻舒了口气，稳了。
　　两尊傀儡守卫，就是他的底牌。
　　傀儡守卫活动范围，要比之领地范围，大上一圈。分领地，也是属于领地范围。
　　唐禹仔细算过，岚星小区，三号别墅所在的位置，恰好，傀儡守卫能够抵达。
　　这两尊堪比半步超凡的傀儡守卫，正面一对一，都能完虐在场任一头骷髅，偷袭之下，更是直接斩杀。
　　祭坛周围的空间已经越来越不稳定。
　　唐禹没有管同依莲战斗的那只骷髅头领，直接冲到了祭坛边上，那只骷髅被呼啦涌上来的一号二号，和一众追随者，三两下拆成骨头碎。
　　唐禹站在祭坛上，仔细端详着上面的符文阵列。
　　复杂得，让他回想起被高数支配的恐惧。
　　“改变哪一个节点，改哪一个？”
　　唐禹呢喃着，手中拿着一只符文笔，符文笔落在某个符文上，强大的抗力传来，顷刻间，整一只用料珍贵的符文笔，就在他肉疼的目光中，被反震成齑粉。
　　若非他撒手撒得快，这会，少不得也得抖上几抖。
　　唐禹有点伤脑筋，原本只是想略微改变这个符文阵列，让其失去效用，现在看来，果然是又一次高估了自己……为什么有个又？
　　“现在看来，似乎只能破坏符文阵列上的能量节点了，不过，虽然我判断出了能量节点的位置，可这些符文，我一个都不认识，毁坏之后很可能引起能量冲突，进而产生爆炸。”
　　“以这个符文阵列的等级，一旦爆炸……”
　　唐禹思绪飘飞，拿着符文笔的手，不知道要往哪点下去。
　　嗡！！！
　　整个祭坛猛然一震，祭坛下方，开裂出一个巨大的口子，无数碎石往里面掉落。
　　深不见底，仿佛通向另一个世界。
　　而此时的祭坛，就像是漂浮在虚空之上，危险至极。
　　裂缝不断扩大，其内，传出一股让人窒息的气息。
　　一只森然的，巨大的银白色骨手，从裂缝中伸出，伴随着威严的声音，“人类……”
　　唐禹吓了一跳，也不再犹豫，拿出一把新的符文笔，朝着最近一个能量节点点去。
　　嘭，
　　能量节点，就仿佛武功的罩门，也是一个符文阵列，最容易受到破坏的地方。
　　此时节点被破坏，符文能量交汇，冲突，猛然爆开。
　　火光冲天而起。
　　祭坛上浓郁的红光开始退散。
　　正下方，大地张开的那处幽深裂口，也不再向外挣开，反而以更快的速度，缩了回去。
　　从中伸出的银白色骨手，也没来得及退回，就被突然关闭的空间通道，给直接斩断。
　　被一号二号护在中间，躲过爆炸余波的唐禹，松了口气。
　　依稀间，似乎听到裂缝关闭时，最后传来那有些气急败坏的声音：
　　“……我还会回来的！”


第256章 战斗中突破，这不是主角待遇嘛
　　唐禹走下祭坛，脚踩在松软的沙土地上。
　　放眼望去，周围依旧是早先爆炸后，遗留下来的深坑，原先渐渐蔓延开的暗红色，还有那黑色裂纹，也全都消失不见，只能依稀辨别出，靠近祭坛的地方，坑洞的碎石块，少了一些。
　　看上去深坑的中央，显得有些平滑，偶尔能看到细碎的小石块，轱辘轱辘从坑洞边缘滚落。
　　“如果不是亲眼目睹，谁又能想到，刚刚这里，有一道深渊裂缝，差点出现呢？”
　　唐禹摇头叹息。
　　就连他自己，也没有想过，深渊裂缝，是可以人为开启的……这么说也不对，毕竟那些骷髅，并非人类。
　　只是觉得，这个世界，越来越扑朔迷离了。
　　这时，一袭衣裙飘飘的依莲，从远处走来。
　　“抱歉，让他逃了。”
　　她低下头，难掩沮丧之色。
　　唐禹一怔，看着一脸倦容的依莲，拍了拍她的头，失笑道，“这算什么大事，那只骷髅，论等级，比你还要高出三级呢，能拦住对方，就已经很了不起了。”
　　“我们的主要目的，也只是阻止空间通道的形成，就是没想到，那头骷髅，竟然如此果断，见到事不可为，立刻遁走。”
　　依莲眉头紧蹙，“可是……那头骷髅实力强，又懂得隐藏在人类当中，现在让它给逃了，一定会留下很大麻烦。”
　　“对了。”依莲拿出一截漆黑的手指骨，指骨末梢还沾着蓝色的冰花，她看向星灵星月姐妹，“有了这个，能占卜出那头骷髅的位置吗？”
　　星月接过手指骨，星灵拿出拳头大小的水晶球，双手没有贴紧，水晶球却悬浮在双掌中间。
　　她闭上眼睛，水晶球内映照出漆黑指骨的模样。
　　没一会，星灵双眸睁开，说道，“那只骷髅……唔，占卜出了大概位置……”
　　她踮起脚，以脚尖为轴，向右侧转过约六十度，抬手指着远方，“大约在这个方位，只是离得很远，感觉，距离庇护所，应该有一二十公里远了，我无法占出具体位置。”
　　唐禹愣了愣。
　　从那只骷髅见势不妙逃走，到现在，还不过一分钟吧，就跑到那么远的地方去了？
　　‘应该是某种可以进行传送的保命道具，只是，那家伙也太怂了吧，就不能拿出觉醒阶大圆满的气势吗？按正常剧本，同伴被杀，不应该冲上来拼命才对的吗？’
　　他哭笑不得，“算了，距离那么远，就算我们找过去也没用，还是交给落霞官方头疼去吧，以后我们多注意点就好，对了，这截手指骨保存好，时不时拿来占卜一下，还是有必要的。”
　　星灵点点头，拿出一个保存物品的水晶容器，将手指骨装入其中。
　　祭坛另一边，传来谢伊浑厚的喊声，“馆主，看我发现了什么好东西。”
　　唐禹循声看去，此时的谢伊，浑身焦黑，头发竖起像杀马特，他手中捧着一截银白色的物品，小跑了过来。
　　就像从动物园跑出来的黑猩猩。
　　唐禹憋着气，旁边星月已经噗嗤一声笑了出来，就连依莲和星灵，两人也嘴角扯动，一副想笑又不好意思的神情。
　　谢伊‘雾草’大叫一声，从灰黑的战斗服内侧口袋，摸出一把梳子，对着头皮上下梳着，却架不住头发像钢针一样竖起，怎么梳都没有用。
　　唐禹不由伸手摸了摸自己的头发……还好，没有问题。
　　刚刚跟着上了祭坛的，也就他，谢伊，还有空，其余像小栗，星灵星月，以及赶过来支援的温妮，都属于施法者，并没有走到前头。
　　他是被一号二号护住了，基本没有损伤。
　　空潇洒一点，也就斗篷被烧掉一半，谢伊模样最是凄惨，若非听到那熟悉的声音，唐禹，都差点没认为出来。
　　……这还是平日里西装背头，出门都要照照镜子的谢伊吗？
　　旁边温妮连连施法，给谢伊疗伤，嗯，伤势不严重，也不重要，在谢伊的强烈要求上，温妮的治疗光芒主要集中在头部，目的是让竖起的头发变软，顺便褪掉那层烧焦的皮毛。
　　这时候，唐禹才注意到被谢伊拿在手中的，通体银白色，像人类手臂一样的前臂骨，顿时瞪大眼睛，“这是……”
　　“就是那个。”谢伊一边梳着头，一边将手中的银白色断臂递过来，“从裂缝中伸出的银白骨手，当时那气息，嘿，差点被把我吓死。”
　　“我记得银白色骨手很大……”
　　当时的裂缝，约有二三十米长，七八米宽，而那森然的银白色骨手，就占据了约一半大小，他还以为，是因为那头银白色骷髅体型太大，才没有第一时间从裂缝中钻出来，现在想来，应该是有着某种限制。
　　唐禹接过银白骨手臂，猛地一沉，以他觉醒五重巅峰……不对，现在应该是觉醒六重的力量，竟差点没将手骨拿起来。
　　他一边拿出高配版的符文长剑，在手骨上刷的砍了一剑，没留下丝毫痕迹。
　　一边，回味着身体变化。
　　战斗中突破这么玄奇的事情，竟发生在自己身上，唐禹是万万没想到的。
　　依稀记得，刚刚还响起了系统的提示音？
　　‘这系统也真是越来越没有存在感了。’
　　意念控制着打开系统屏幕浏览日志。
　　刷！
　　他目光看向日志的底部。
　　【叮！领地契合度提升至20%，已满足领地升级要求。】
　　怪不得他刚才觉得，对临时建筑的控制，更加得心应手了，甚至，他有种感觉，能对那些已经发射出去的箭矢，炮弹进行微调，构筑建筑的时间，比起原先，也至少加快了三分之一。
　　也不知道等领地契合度提升至百分之一百，他对于领地，对这些系统建筑的掌控，又能达到什么程度。
　　‘应该还有其它变化，等有空闲了，再试验一下，而且现在突破至觉醒六重，未来一段时间，实力应该能有较大幅度的提升，觉醒六重至九重期间，是为塑体境，肉身强度能大幅度增强，硬抗子弹都只是小问题，这个阶段，也是使用淬体药液，性价比最高的阶段。’


第257章 这年头还有人砸场子？
　　远处。
　　看到突然出现又突然消失的裂缝，感受到那股令人窒息，一闪即逝的恐怖气息，金局长等人呆立在原地，愣了好半晌。
　　“……结束了？”有人喃喃。
　　面前，是满目疮痍的景象，除了一小部分是因为空间通道形成时，涌动的能量潮造成，更多，都是在极限武馆和骷髅们交战间，被战斗的余波，轰出来的。
　　相邻的别墅，已经成了残垣断壁，有的地面被炸成一个个窟窿，有的变成冰雪世界，在阳光下熠熠生辉。
　　远处高耸的一座座塔状建筑，闪烁了几下，消失不见。
　　“这一次，幸亏有唐馆主等人，才没有酿成大祸，雷队长，提议找极限武馆的是哪位队员，记得给他加上一功。”金局长脸上挂起笑容，缓缓说道。
　　“啊，哦。”
　　雷队长从愕然中回神，点了点头，就看到金局长理了理衣服，走到坑洞边缘，跳了进去。
　　……
　　“……我们承诺的报酬，明天就回送到武馆，另外为了感谢极限武馆诸位的帮助，我们将开放一些限制交易的物品。”
　　“哦？”唐禹回头，“你们那件编号003的物品能不能交易？”
　　金局长嘴角微微抽动了一下，“那几件是庇护所最珍贵的物品，哪怕是我，平日里也没有资格见到，不过庇护所编号靠后的几件物品，倒是有交易的可能，到时候我会替唐馆主争取一下。”
　　他说得很诚恳，也是打定主意，要交好极限武馆。
　　他们治安局，负责对内保卫庇护所安全，以后一旦出现超乎寻常的事件，交好了，还能寻求极限武馆的帮助。
　　最重要的，金局长想到，这关系好了，出手费用总能打个八折吧？全价实在是太贵了。
　　天色渐渐暗了下来，远处探照灯发出白亮的光，使得这里一砂一砾，仍旧能看得清楚。
　　唐禹同金局长等人来到祭坛边。
　　经过了能量节点冲突爆炸，整个祭坛，被毁去了一大半，上面剩余的小半符文阵列，也变得黯淡无光。
　　坑洞边缘传来动静。
　　几名研究人员在城防军觉醒者的帮助下，下到坑洞当中，他们目露狂热之色，匆匆跑上前，有的人还被脚边石块绊到，若非旁边守着的觉醒者，眼疾手快抓住，免不了被磕个头破血流。
　　这个祭坛，由高等级石料砌成，此时几名研究员趴在那还完好的半边石台上，拿着放大镜，测量仪等等工具查探着，口中连连发出惊呼。
　　看落霞官方的架势，整个岚星小区，至少小区的北部，将会被完全封锁。
　　‘掌控岚星小区所有权的那位高层，这一次恐怕损失惨重……唔，也不一定，仗着小区拥有者的身份，说不得还能抢先获益，反正在利益方面，庇护所高层少不了扯皮。’
　　落霞庇护所，由于是聚集了周围三大城市的力量，庇护所高层很多，远比临东庇护所多，他所知道的，就超过二十位，每个人手中，都掌握了大量的力量，权力，财富。
　　唐禹瞥了眼身边看起来很和善的金局长。
　　作为治安局局长，管理着庇护所内的大部分区域，其权力，消息渠道，财富等等，都不容小觑，哪怕其本身实力弱了一点。
　　如果金局长知道唐禹此时所想，一旦会大委委屈。
　　他实力很弱吗？比起黑色骷髅这种非人怪物，比起媲美非人类的极限武馆高手，他是显得弱了一点点，然而不少祖龙高手，都被黑铁骷髅秒杀，而他金局长，接下一招却也只是受了轻伤，这便是他实力的体现。
　　能坐上治安局局长这么个位置，可不是仅靠PY，就能得来的。
　　唐禹摸着下巴，看向金局长，“这个祭坛，我也要研究权，没有问题吧？”
　　岚星小区北部将被完全封锁，除了有安全原因外，也是为了研究这个祭坛。
　　最直截了当的方法，自然是将祭坛毁掉，祭坛虽然坚硬无比，以庇护所的力量，真想要毁灭，不可能做不到。保留下来，尽管有风险，可祭坛，以及上边的符文阵列，具备极高的研究价值。
　　落霞官方想要研究，唐禹，也想要研究。
　　能打开深渊裂缝的通道，如果用传送阵等级划分，这就是一个能跨越世界壁垒的传送阵，不，应该说是一个永久打开的大门。
　　金局长愣了愣，随即回答，“这是自然，唐馆主你们是这次的大功臣，只要不对祭坛产生影响和破坏，怎么研究都没问题。”
　　他想了想，又补充道，“不过，科学院那边我说不上话，那些科研人员也高傲得很，有时候同他们交谈，都得不到理会。”
　　金局长说得很委婉，唐禹却一下子反应过来。
　　不就是……担心他从研究人员口中，打探出对祭坛的研究成果嘛，一旦这个地方将对他开放，落霞官方，也一定会让那些研究人员，严守口风。
　　然而，他需要吗？！
　　以落霞的符文学基础，他唐大领主敢打赌一源晶，哪怕是给这些人一个月，都研究不出多少东西。
　　而他……他麾下的凯文大师，就不一样了。
　　‘不知道通过这仅有的符文阵列，能不能研究出魔化兽，以及这些骷髅的由来。’
　　……
　　……
　　翌日。
　　唐禹没有回到绿荫，而是在武馆休息了一夜，顺便借助训练器械的帮助，细细体会突破后，所带来的实力提升。
　　极限武馆虽然才成立不久，然而在落霞庇护所中，已经声名鹊起，现在的武馆圈子，极限武馆取代了曾经的震天武馆，再次形成五大武馆相互鼎立的格局。
　　甚至，由于极限武馆拥有的高端设施，极限武馆传授功夫这些师傅的实力之强，武馆名声，已经隐隐逼近了，五大武馆之首的一拳武馆。
　　此时正是清晨，武馆刚刚开门，不少学员就陆陆续续来到武馆当中，借助武馆的设施，开始新一天的训练。
　　一些高级设施，还需要排队，他们每天来得这么早，就是为了能多拥有几分钟的使用权。
　　感受到自身的进步，每个人都卯足了劲。
　　一边训练，有的人说起了昨天发生在岚星小区的事情。
　　那里被官方封锁，道听途说来的消息，却是传得玄之又玄。
　　陡然，武馆大门处传来喧闹。
　　就听到有人带着慌张的喊声，“一拳武馆的人来砸场子了！”


第258章 来真的
　　武馆一层。
　　觉醒者众多，熙熙攘攘，就像末世前的健身房一样。
　　待在这里的，有些是抢不到高级训练设施的使用权，需要排队，在等候期间，也找了器械进行训练，更多的，是一些实力较弱，用不上，也支付不起高级训练区域昂贵价格的觉醒者。
　　普通训练区，会员即可免费使用，器械又多，哪怕在每天高峰时期过来，也能找到空闲的器械使用，很多觉醒者，虽然时不时吐槽高级训练设施太少，收费太贵，心里却清楚，极限武馆可谓是极为良心了。
　　用过了都说好。
　　导致他们在极限武馆训练的同时，也呼朋唤友，安利了其他同伴选择极限武馆。
　　外界关于极限武馆的风传极好，一些觉醒者，带着半信半疑走进极限武馆，再度走出来时，整个人都不一样了，二话不说就做了两件事，第一件事办理了极限武馆的会员卡，哪怕一些觉醒者，本就是其它武馆的会员，这会也顾不上浪费了。
　　另一件事，他们赶紧将这处好地方告知给一些亲密的战友。
　　大厅区域，觉醒者众多，像末世前的健身房那样，熙熙攘攘。喜欢安静的觉醒者，也可以选择一层大厅两侧的一个个训练包间，只需要额外花费些许小小的源晶即可。
　　但更多觉醒者，除非是在大厅找不到位置了，否则，很少有人选择包间，训练也是一个讲究氛围的事，看到周围其他人都在努力，就如同加持了一个经验翻倍的Buff。
　　有时候，在这儿还能听到一些较为隐秘的消息。
　　苏燃只是一名普通的二重觉醒者，他找了一台空着的跑步机，调了调速度，跳上去开始训练。
　　这种样式和普通跑步机有几分相似的器械，最高能满足三重觉醒者的需求。
　　此时传送带高速运转着，发出嗡嗡的响声，觉醒者在上面手脚摆动，快速飞奔，每一次起落，都重重踏在传送带上，然而跑步机分毫无损。
　　最开始还有人小心翼翼，现在大伙都已经习惯了。
　　旁边，跟他颇为熟络的一名觉醒者，一边肆意狂奔，一边扭头对他神秘笑了笑，“嘿，你知道昨天岚星小区发生什么事了吗？”
　　苏燃一愣，“不就是出现了几头钻地蠕虫嘛，官方为了小区住户安全，将那一带完全封锁。”
　　那人嗤笑了一声，在高速奔跑下，声音有点变了调，有如某个菊状物体发出的声音，“官方忽悠人的告示，这你也信，我有一个朋友，他就住在岚星小区……”
　　他咦了一声，“你竟然能有住在岚星小区的朋友？”
　　见到对方怒视而来，苏燃赶紧闭上嘴巴，讪讪笑了几声，就听到。
　　“我朋友告诉我说，昨天他看到红色的光柱冲天而起，那是什么？那是宝物出世啊！据说，当时有一伙神秘人打算抢夺那件宝物，那伙人实力很强，这才惹得官方出动了治安局，乃至于城防军……”
　　这时，旁边一名路过的觉醒者听闻，插话进来，“我怎么听说，是岚星小区出现了一头极为恐怖的魔化兽，连祖龙的高手都差点镇压不住，差一点整个庇护所都有覆灭的危险？”
　　“怎么可能！”
　　“别逗了，你从哪里看得出，庇护所差点被毁灭了。”
　　“拉倒吧，你可知道祖龙高手是何等实力，我表舅觉醒四重，在祖龙当中也只是一个小队长，祖龙的高手，全力破坏下，甚至能轰塌一栋大楼……更何况，真有魔化兽出现，也早就被发现了，怎么可能会出现在岚星小区这样的庇护所繁华区域。”
　　一连反驳。
　　插话的觉醒者也是尴尬笑了笑，不认为自己的观点是正确的。
　　却没有人知道，这个说法，最接近于事实了。
　　一段时间后，苏燃发出呼哧呼哧的喘气声，保持全速狂奔的状态，对体力消耗极大，也只有在这种跑步机上，才得以实现。
　　其它地方，没有那么长的跑道，一旦转弯，速度就会受到影响，在野外，地方倒是够宽阔了，苏燃却不敢在那种地方耗尽自己的体力。
　　他眼角的余光瞥见，那名颇为熟络的觉醒者，此时已经像咸鱼一样，躺在地上。
　　周围似乎还有人在同他说话，但苏燃听不清了，连视线都有些模糊，到了这个时候，他全凭自己的意志，在勉力支撑着，想要突破自己的极限。
　　极限武馆的馆主，曾说过一句话，极限，就是用来打破的，然而突破极限，不仅需要外物帮助，更需要自身，有勇气，有毅力，有决心！
　　苏燃咬着牙，压榨着残余的每一分力量。
　　直到，他也同其他觉醒者那样，似咸鱼般躺在地上……不，咸鱼还能蹦跶几下，而苏燃是完全没有力气了，如同一只死狗，只有胸口在微微起伏。
　　好一会，苏燃恢复了几分力气，就听到大门处传来带着惊慌的喊声，“一拳武馆的人来砸场子了！”
　　他有些意外，挣扎着爬了起来，就看到大门处，一字排开的几个人影。
　　最中间，是个约莫三十岁上下，留着平头，双目炯炯有神的青年男子。
　　青年男子走上前，他每走一步，气息就拔高一个层次，直到几步过后，完全爆发。
　　他的气息之强大，有如海浪滚滚，在顷刻间席卷而过，一层大厅，包括苏燃在内的众多训练者，这一刻呼吸急促，面色潮红，只觉得一股压力，扑面而来。
　　片刻后，青年收回气息，双手抱拳，洪亮的声音传遍整个武馆：
　　“一拳武馆，刘山，携武馆学员上门，望与极限武馆众学员交流，共同进步——”
　　不少训练者见状，暗骂一声。
　　共同交流？携手进步？
　　这话，说得多么友好似的。
　　可在没有事先通知，就径直登门的情况下，这特么就是来砸场子的！
　　刚刚对方刻意爆发的气息，让不少正处在训练中的觉醒者，出了岔子，脸色苍白，怒目而视。
　　然而，这些待在一层大厅的觉醒者，实力普遍不强，感受到气息上的巨大差距，纵使心里愤怒，也没有敢开口说点什么。
　　只是，愤怒又带着畏惧，看着刘山，同时心底明白……
　　一拳武馆，恐怕是来真的了。


第259章 学员之间的交流
　　刘山负着双手，站在武馆大门前，不再说话，只是傲然的目光扫过全场。
　　这番话，不是对在场这些实力弱小的觉醒者说的。
　　他在等，等极限武馆的师傅，乃至馆主。
　　这段时间，他们武馆的生意，本就受到‘震天事件’影响，随着极限武馆的迅速崛起，原本属于他们的顾客，更是被分流了不少。
　　连武馆行业的领军地位，都受到挑战。
　　刘山心底闪过种种想法。
　　据传闻，极限武馆几位师傅，实力不弱，武馆的年轻馆主，更是以一手隔空刻字，震惊了不少知名高手。
　　这种情况下，只有他一个武馆师傅带队踢馆，似乎很不理智。
　　然而，
　　这次他们想要同极限武馆进行的，是学员之间的交流，而不是师傅之间的交流。
　　一拳武馆的人已经有详细调查，极限武馆的训练设施，对实力提升很有帮助，连他都眼热不已。
　　可极限武馆才成立多久？这些学员，又才训练了多久？能有多大提升？
　　相反，这几名他们一拳武馆精心培养的核心学徒，本身就是一拳武馆的招牌，经过武馆师傅的精心教导，他们学会了呼吸吐纳法，有的甚至学会了真正的修炼法门，每个人也掌握了一两手熟练的武技……
　　对比起那些只会蛮力的觉醒者，刘山有足够的自信。
　　非常稳，丝毫不慌！
　　哪怕情况出乎意料，上升到师傅之间的战斗，哪怕到时候他战败了，也影响不大。
　　——他刘山的实力，在一拳武馆师傅当中，排名靠后，他输了，也不能代表，一拳武馆，就不如极限武馆。
　　这便是踢馆任务，只有他这么一位武馆师傅，带队的原因。
　　另一方面，武馆师傅同武馆之间，是平等关系，哪怕武馆的老板，也没有资格强迫武馆师傅，做一些他们不愿意做的事情。
　　在一拳武馆内部，大多数师傅，都是修炼狂人，除了按规定教导学员之外，他们并不愿意理会这些弯弯绕绕的事情。
　　‘可是，呵……’
　　刘山嗤之以鼻，‘一个个自以为是的清高，爱惜羽毛，殊不知，这是愚蠢，若非如此，这份好差事，又怎么会落到我的头上。’
　　他清楚，一方面是某些武馆师傅，不愿意同流合污，不愿意参与到这些阴谋诡计当中，另一方面，也是担心若同极限武馆师傅对战，战败了，会对自己的名声造成影响。
　　可他刘山不在乎！
　　名声算什么？他要的是切切实实的利益！
　　一拳武馆的老板承诺了，只要这次踢馆顺利，只要他能为武馆拉回客源，他将获得更多的资源，以武馆每周的工资而论，他的工资，将逼近一拳武馆的大师傅。
　　甚至，
　　只要他能拿到极限武馆训练设施的制造工艺，一拳的老板承诺，将分给他武馆百分之十的股份。
　　刘山眼睛就红了。
　　强者必争，而这份机缘，都落在自己面前了，哪有不争不夺的道理！
　　只要有足够的资源，他的实力，甚至有机会超过那个人，成为一拳武馆的大师傅！
　　……
　　武馆一层大厅鸦雀无声。
　　这里的训练者，被刘山的气息所慑，大厅内的武馆护卫，也拿不定主意，只能一边盯紧一拳武馆的人，一边迅速派人通知武馆高层。
　　……这当然是不需要的。
　　刘山洪亮的话语，就是为了把场面闹大，这样，他们一拳武馆学员的胜利，才会被更多的潜在顾客，看在眼里。
　　没多久，今天负责坐镇武馆的谢伊，就不急不缓走了下来。
　　在武馆二层训练的觉醒者，乃至在三层四层，高级训练区域，排队等待的觉醒者，也都走了下来。
　　至于那些正待在重力室，恐惧屋等等高级训练设施中的觉醒者，他们也听到了刘山的话语，然而……蛐蛐些许热闹，蛐蛐一拳武馆的挑衅，多大点事儿啊？哪有他们自己的修炼重要！
　　没见还有一些人眼巴巴看着他们，就等着有人下楼看热闹，好趁机将训练设施给占了吗？
　　……
　　……
　　穿着一身西装，梳着大背头，还戴着墨镜的谢伊，一眼看去，压根就没有高手气质，身材倒是很壮，但搭配上这身装扮，充其量也就是一黑社会打手。
　　末世，可没有几个人纯粹以体型衡量强弱。
　　刘山看了谢伊一眼，看不透，他皱了皱眉，却还是往前走了几步，微昂着头，表现出傲然的模样，“你是极限武馆的哪位师傅？”
　　“我？”谢伊呵呵笑了几声，“你连我都不认识，就上门踢馆的吗？”
　　刘山眉头皱得更深了。
　　眼前这个西装大背头，还是极限武馆的名人？
　　他已经事先看过极限武馆几个师傅，包括馆主的照片，可这模样，似乎不太一样。
　　难道是因为换了衣服和发型的缘故？
　　就听到谢伊笑呵呵地说，“我并不是武馆的师傅啊。”
　　周围，有觉醒者没忍住，噗嗤一声笑出来，又赶忙捂紧嘴巴。
　　刘山冷哼一声，额头隐隐青筋突兀。
　　谢伊似乎觉得有些无趣，缓了缓说道，“算了算了，你们想要交流，想要进步是吧，来来来，你我先来过上几手。”
　　“不必了。”刘山一挥手，“我们武馆，是教导学员，让学员们变强的机构，能不能教好学员，让学员真正变强，才是一个武馆的关键所在，相比起我们之间的战斗，各位不觉得，只有学员之间的比拼，才能体现出，武馆在教导方面的水平吗？”
　　他环顾四周。
　　此时，大厅内不仅有极限武馆的学员，还有不少在周边街道，听到刘山的话语，听到这边的动静，而走进武馆的幸存者。
　　——极限武馆并不限制任何人的进出，只是这些没有会员卡的幸存者，想要使用这里的器械，需要先到前台办理一张临时卡片。
　　走进来的人，当然不是为了训练，而是为了热闹。
　　踢馆这样的事情，对于不少人来说，还只存在于影视当中。
　　这会，却切切实实发生了，还是发生在武馆行业的领军者，一拳武馆，和新晋大型武馆，极限武馆之间。
　　就连对面商铺卖瓜果的老板，都连忙找了辆推车，装了一车瓜果，推到极限武馆大厅内，就等着吆喝开卖了。
　　刘山不等其他人回答，目光扫了一圈后，落在谢伊身上，“这次我们一拳武馆，是本着友好交流的态度而来，你们极限武馆，想必不会拒绝的吧？”


第260章 比斗
　　“如何交流？”谢伊收起了嬉皮笑脸，淡淡问道。
　　“我们武馆教授的是战斗技巧，既然要比拼技巧，那自然是同级别之间的对战。”刘山笑了笑，“我身后这五位，分别是我们武馆，觉醒一重到五重的学员，与你们武馆，各个级别学员之间，进行对战。”
　　“这是最为公平，也最能体现学员实战能力的对战，你们极限武馆觉得如何。”
　　刘山说完，负着双手，虽是在询问，他却不等谢伊答复，转头看向身后一人，“乐元辰，你上。”
　　一拳武馆站在最左侧的少年，脸上还带着未脱的稚气，他点了点头，快步小跑上前，待来到比武擂台边缘时，脚尖轻点一个纵跃，轻轻松松跳上了有四五层台阶高度的比武擂台。
　　乐元辰站在擂台上，他嘴角缓缓勾起，下巴微微往上抬，睥睨看着下方极限武馆的学员。
　　有跃跃欲试。
　　有愤怒。
　　有无所谓。
　　也有一副看热闹表情的。
　　他缓缓开口，“一拳武馆，觉醒一重学员乐元辰在此，极限武馆可有人敢一战！”
　　气氛微凝。
　　一层大厅内，此时所有学员都停止了训练，三五成群，走到靠近比武擂台的位置。
　　身为极限武馆的学员，他们是付了钱的顾客，在这里训练，听课，也不过短短几天，对武馆的归属感，认同感，其实并不强烈。
　　只是，一拳武馆的人太过霸道，乐元辰更是一副在站都是辣鸡的神情。
　　很多人，心里都窝着火。
　　沉寂了好几秒，人群中传来一声大喝，“我来！”
　　一魁梧大汉，跳上了比武擂台，与乐元辰遥遥相对。
　　……
　　“一拳的那家伙气息在觉醒一重中段，我们这边，气息是觉醒一重巅峰，应该有优势的吧？”
　　下方，有武馆学员盯着台上两人，喃喃说着。
　　旁边苏燃皱着眉，“身体素质上应该有优势，可是……”
　　谁都清楚，一拳武馆既然敢上门踢馆，那肯定是做足了准备，他们抓住的，无非就是极限武馆还未培养出招牌学员的空档期。
　　哪怕学员中不乏实力本就强大的觉醒者，然而，这次比拼的，是同级别之间的对战。
　　觉醒者，可以分两派。
　　一派是经历了血火厮杀的雇佣兵，一派，是专研战斗技巧的学员武者。
　　两派没有明确的分界点，但一般而言，雇佣兵战斗经验丰富，由于经常外出任务，猎杀魔化兽，觉醒层次提升较快，而学员武者，专研战斗技巧，势必会在一定程度上，拖延了本身的级别提升。
　　但具备真材实料的学员武者，实战能力是强大的，往往能凌驾同级觉醒者之上……庇护所还流传着一种说法，学武，能使自身根基更加厚实，最有利的证据，便是学武有成之人，在面对觉醒五重突破至六重的瓶颈时，往往要比只经历厮杀的雇佣兵，轻松得多。
　　比武擂台上。
　　两人谁都没有立刻动手，僵持了片刻，上场这位没有名字的极限武馆学员，有些承受不住压力，率先冲了上去。
　　他肌肉紧绷，挥舞着硕大的拳头，朝着对方脸上砸去。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　砰砰砰！
　　只见一拳武馆的乐元辰，避过这直来直往的一拳，抬手架住对方，趁着这个空档，连着几拳，砸中了魁梧觉醒者的心窝。
　　一口殷红的鲜血喷出，魁梧觉醒者仰面倒下。
　　“这……”
　　台下其他旁观者，有想过一拳武馆的学员获胜，却没想到，赢得如此干脆利落。
　　昏迷的魁梧觉醒者，被武馆护卫带到台下，虽然没有生命危险，但被几记重拳轰中，依旧受了重创，哪怕以觉醒者强悍的恢复力，若没有药物辅助，也得十天半个月，才得以恢复如初。
　　对任何一个觉醒者，打击都是巨大的。
　　庇护所有明文规定，比斗，不能用开刃武器，也不能出人命，然而任谁都能看出，人命没出，一拳武馆的学员，却刻意下了重手。
　　有魁梧大汉的同伴，脸色愤怒，忽一下跳上了比武台，在靠墙的兵器架子上，拿了一把木制战刀，在手上掂了掂，不说话，直接冲上前。
　　这觉醒者，同样是觉醒一重巅峰，经验更加丰富，还拿了他擅使的大刀，一把木制战刀在他手中挥舞得虎虎生风。
　　然而，也只是多撑了几秒，就被击倒，脑袋重重撞在冰冷的砖石上。
　　快！准！狠！
　　一拳武馆的人，擅长一击毙命，他们所学的武术，并非花架子，而是真正的杀人招数。
　　很多觉醒一重的学员见状，都吸了一口凉气，心中发寒，没有人再敢上场。
　　大门处，
　　一拳武馆的几名学员，说说笑笑，言语间流露出轻蔑之色。
　　从外面涌进来看热闹的幸存者，谈论着，有的人摇头，对极限武馆感到失望。
　　刘山双手抱在胸前，听到这些幸存者的议论，心中满意至极。
　　一拳武馆的学徒，经过了精心教导，和长时间训练，相比之下极限武馆上场的学员，只是听了几节课，训练了很短的时间。
　　这一点，围观的幸存者，并非都不明白。
　　可很多情况下，人们只认结果，不认理由……确实这种比试对极限武馆不公平，然而，一旦极限武馆连战连败，哪怕有万般理由，其他人心中，也不可避免的，感到失望。
　　与之对比，围观的觉醒者，更能认识到，一拳武馆学员的强大。
　　更体现了他们一拳武馆的教导能力，相信今天过后，他们武馆的生意，就会迎来一次高涨。
　　而他自己，也能获得更多资源。
　　刘山乐滋滋想到。
　　时间一分一秒过去。
　　擂台上，乐元辰见到再无人敢上场，态度愈发嚣张。
　　有极限武馆的学员看向谢伊，发现谢伊并不着急，只是吩咐护卫将两名受伤觉醒者带下去治疗。
　　他站在那儿，从香烟盒里甩出一根烟，叼在嘴里，慢条斯理拿出打火机点燃，过了一会，才说道，“你不会以为，我们极限武馆，没有自己培养的核心学员吧？”
　　两名年轻的觉醒者从武馆后门匆匆赶来。
　　男的二十几岁，样貌老实敦厚，看向一拳武馆几人，眼底有怒火闪过。
　　女的更加年轻，十几岁的年纪和擂台上的乐元辰看起来相仿，脸上都带着稚气。
　　她轻轻一跃上了擂台，“极限武馆，夏婉茹，请赐教！”


第261章 两名学徒
　　台下。
　　刘山眼中闪过一丝精光。
　　他当然清楚，被乐元辰打败的那两名觉醒者，算不上什么，甚至都算不上极限武馆阵营的人，此时上场的小姑娘，才能代表极限武馆。
　　但同样，只要乐元辰打败了这个小姑娘，也意味着，能彻底拿下这第一局。
　　刘山观察着。
　　‘从站立的姿势，神态来看，极限武馆确实有本事，这小姑娘的实力，肯定比之前两个路人要强得多，但仅仅训练了几天，再强，又能强到哪里去？乐元辰刚刚，甚至连一半的实力，都没有发挥出来。’
　　他思付着，望向谢伊，同时看到了站在谢伊身后，那名二十几岁的青年。
　　心里更是暗暗窃喜，‘看样子，极限武馆培养的核心学徒，也就这两个人了，别说他们训练的时间不长，哪怕他们都赢了，五局三胜，极限武馆也没有机会……当然，五局全胜，才是我的目标，也只有这样，才能最大程度地，为武馆吸引顾客。’
　　……
　　……
　　此时，二楼某处观众席包厢，唐禹撑着下巴，观看着下方的战斗。
　　一名护卫跑了过来，手中提着一篮子的饮料和零食，“馆主，你要的东西带来了。”
　　“嗯。”唐禹挥挥手。
　　护卫带着面对绝顶高手的崇敬，微微躬身后，转身离开。
　　唐禹伸手朝着购物篮放置的地方摸去，然后……摸了个空。
　　一回头，看到竹鼠栗已经撕开了零食包装，打开了饮料盖子，肉眼可见的，购物篮中的食物，正飞快减少。
　　哪怕竹鼠栗嘴巴塞得满满当当，双手依旧抓个不停，而且，还能继续塞进嘴里。
　　唐禹一脑门子黑线。
　　这么贪吃，吃不胖也就算了，连身高都长不高……这特么，难道就是吃货系能力者？！
　　包厢中，除了他和竹鼠栗之外，表妹陈晓嘉也在场，正以百分之两百的专注神态，从小栗手中争抢着食物。
　　可惜，并非吃货系能力者的她，在这方面，差了不止一截。
　　“表搁……唔，窝菜式哒湿姐，这种站逗，硬改嚷我上场才对。”
　　极限武馆的核心学徒不多，确实正如刘山所想，只有两个。
　　开业初期，狂狮等实力不弱，又有意愿成为核心学徒的人，不少，但那些人，唐禹一个都没收，相比起实力，相比起资质，他更看重的，是品性。
　　资质不够有啥关系？嗑药不就行了。
　　类似狂狮那些人，有自己的圈子，自己的佣兵团，一个个跟老油条似的，哪怕成为了武馆的核心学徒，考虑得更多的，还是自己，甚至若教导给他们一些机密，还可能被泄露出去。
　　即便泄露了，唐禹也有办法处理，然而这就很不愉快了。
　　两名核心学徒，小姑娘夏婉茹才刚觉醒不久，对方母亲已经遇难，和父亲相依为命，在庇护所内，原本属于最底层的幸存者，直到有次她被贫民区的小混混欺负，含怒觉醒。
　　刚觉醒时，往往处于不稳定阶段。
　　几个小混混被夏婉茹打成了重伤，小姑娘正处于害怕和迷茫中，就遇到了日常迷路的星灵，从此走上不归之……啊呸，从此走上了康庄大道。
　　另一名核心学徒，季明，已经觉醒了有好些天。
　　季明原本也是庇护所的底层幸存者，每天靠着领救济粮，和捡一些破烂，勉强度日。
　　觉醒之后，他生活质量提高了，然而觉醒者想要生存，想要过上好日子，却也并不容易。
　　这个阶段，野外靠近庇护所的区域，已经很少能找到魔化兽了，一些乡镇，县城，更是被觉醒者们几度收割，压根找不到丁点有价值的战利品。
　　想要前往更远的区域，甚至完成佣兵工会的任务，加入一个团队，必不可少。
　　然而大部分雇佣兵团队，都已经有了固定的成员，很少招收新人，也看不上他这一类，才觉醒不久，又没有任何战斗方面特长的觉醒者。
　　季明也加入过某些临时性的雇佣兵团队，每天，佣兵工会内吆喝着，想要组成临时团队的觉醒者，也不少。
　　大都是他这样，实力弱，没有固定团队的觉醒者。
　　这样的队伍，一来没有实力，二来凝聚力也弱，在佣兵工会接取了几个不算困难的任务，却无一能够完成。每次不是意见不合，就是分赃不均，每每找到丁点有价值的物品，队伍就会吵起来，有时候遇见落单的，实力不强的魔化兽，更是争抢出手，就为了那份小小的灵魂力。
　　每一次，季明在野外收获都极低，甚至经历了几次外出，他还未能拥有一件趁手的兵器，最后一次，他遇见某个固定团队招人，也非常幸运地被选中，却没想到，那个团队，招募的不是新人，而是炮灰。
　　和他一同加入团队的另外两个炮灰觉醒者，被逼迫着探查危险的区域，吸引魔化兽，没两天功夫，那两人就纷纷遇难，只有他，在一次引诱魔化兽时，刻意多引了几头，运气好，让他成功乱中逃生，可那次之后，他是更不敢随意加入其他雇佣兵团队了。
　　一直以独行佣兵的身份，在野外挣扎，实力提升却非常缓慢，只有一次运气好，在极限武馆训练时，被武馆的师傅看中，让季明激动的同时，也愈发努力。
　　他的目光看向擂台之后，站着的那几名一拳武馆学员。
　　现在，是时候证明自己了。
　　……
　　……
　　大部分觉醒一重之间的战斗，依旧是你一拳，我一脚。
　　然而此刻，擂台上，夏婉茹同乐元辰之间的战斗，你来我往，见招拆招，动作迅速，看着让人眼花缭乱。
　　“哪怕我这个觉醒二重的，面对他们任何一个，都没有必胜的把握。”一觉醒者感叹着。
　　武馆核心学员的实力，让不少人，目光炙热。
　　一些围观的路人觉醒者，更是就此打定了到武馆进修的决心，只是，此时很多路人觉醒者还纠结，到底是选择一拳武馆，还是选择极限武馆？
　　他们的犹豫，只持续了不到三秒钟。
　　擂台上，原本还势均力敌的两人，忽然间，随着夏婉茹一拳轰出，却直接将乐元辰架住防御的双臂，打得扭曲变形，趁着这个空档，更是一记鞭腿，将一拳武馆年少的学员，抽飞到了半空，以三百六十度螺旋落地式，重重倒地。
　　变化发生得太快，连刘山都没反应过来，他想不通，为何极限武馆的小姑娘，力量，突然间变得那么大。
　　赢了一局的夏婉茹，却没有走下擂台，而是看着一拳武馆的学员，开口说道，“你们一拳武馆，下一个，是谁？”
　　这场面，就仿佛刚刚，一拳武馆的学员站在台上耀武扬威，只是双方，现在已经完全换了过来。


第262章 死了！
　　刘山面色阴晴不定，看了眼脸颊肿了半边，昏迷倒地的乐元辰，最终说道，“觉醒一重这一局，算我们输了，不过，现在才刚刚开始。”
　　第一局虽然输了，但乐元辰好歹之前连挑两个路人学员，即便内行人能看得出来，对付之前那两人，乐元辰压根没什么消耗，然而面子上总算好看些。
　　‘第二局，无论如何也不能再输了。’
　　他一个扭头低声吩咐，让即将上场的学员提高警惕，全力出手。
　　很快，两名觉醒者跳上擂台，一人将昏迷的武馆学员扛了下来，另一个，笔直地站在擂台上。
　　“这位是我们一拳武馆觉醒二重的学员，你们极限武馆，代表的学员是谁。”
　　刘山看到一拳武馆的小姑娘，依旧站在台上，有些奇怪。
　　夏婉茹看着对面的青年学员，感受到那股比自己强横许多的气息，她没有畏惧，一步踏上前，“代表学员，就是我了！”
　　刘山正欲开口。
　　对面的谢伊却笑呵呵说道，“少见多怪，不就是越一级战斗吗，小夏就是我们这边二重的代表了，只要你们能赢了这一局，第二级别的比斗，就算我们输。”
　　刘山冷哼一声，却没有回绝。
　　台下的武馆学员，以及其他路人真·吃瓜群众，都没有想到是这种展开。
　　嘴巴微张，几粒瓜籽从牙缝里漏了出来。
　　“这不是开玩笑的吧？越级挑战？！”
　　“越级战斗……我不是没见过，但被越级的，往往是那种空有级别，毫无实战能力的废物，越一拳武馆的核心学徒，这……”
　　“极限武馆膨胀了吧，刚刚面对一重的学员，还势均力敌，只有到了最后才取胜，现在挑战觉醒二重的，战斗技巧都称得上顶尖的一拳武馆学员，怎么看都石乐志。”
　　“依我看，极限武馆是别无选择，你们没看到，极限武馆只有两名核心学徒吗，哪怕这两个人都赢了，也才拿下两局，五局三胜，这还差一局能，越级挑战，怕是别无选择。”
　　分析帝说着，“至于其他普通学员，看看之前的战斗，就清楚，那些人和武馆的核心学徒，战力完全不在一个层面上，毕竟，到武馆进修的觉醒者，本就缺乏战斗技巧，真正的高手，大多都在野外拼杀呢。”
　　“雾草——”
　　有人大喊。
　　擂台上，一拳武馆的青年，面对比他低了一级的小姑娘，竟然抢先出手，一记鞭腿凌空朝着夏婉茹抽去。
　　觉醒二重实力，不强，在场大部分觉醒者，都有二重往上的实力。
　　然而这一记鞭腿，竟带起了呼啸的破风声，让擂台边的吃瓜觉醒者，脸色微变。
　　嘭！
　　沉重的击打声。
　　夏婉茹身子一沉，她双手架住，往一旁卸力，又连连后退了几步。
　　看上去，处于劣势。
　　可这一幕，却令在场所有人都震惊。
　　“挡住了，怎么可能，就算用上了卸力技巧，可这一记鞭腿本来力道就猛，两人之间还有质的力量差距，怎么可能接的下来！”
　　一拳武馆的青年也吃惊，但他没有愣神，连连出脚，展开狂风暴雨般的攻击。
　　夏婉茹边战边退，身处劣势，却没受到多少损伤，面对一记记鞭腿，她不是格挡住了，就是避开了。
　　周围。
　　一些眼力强的觉醒者，已经看出了门道，“她的力量，她的速度，比起一重巅峰的觉醒者，要高出太多了，与她的对手想比，稍弱，却没有那么大的差距，这才是她能一次次接下攻击的原因！”
　　说得如此直白，
　　无论是路人觉醒者，亦或是极限武馆本身的学员，他们猛地看向擂台边，笑呵呵的谢伊，心中恍然。
　　极限武馆，有快速提高身体素质的手段！
　　一时间，无论是不是极限武馆的学员，他们看向谢伊的目光，都变得炙热了。
　　刘山见状，暗自咬牙。
　　他们踢馆，明明是为了给一拳武馆造势，展现武馆的实力，可特么，怎么成了极限武馆展现自身的机会了？？！
　　刘山看向擂台，忽然大声喊道，“拿下这一局，我可以做主，奖励你两个标准瓶的灵魂力！”
　　灵魂力收容器，落霞也有，由官方生产，这些瓶子容量是一致的。
　　一个充满了灵魂力的收容器，其内的灵魂力总量，就是一个标准瓶。
　　两个标准瓶，
　　炼化了这份足量的灵魂力，足够让一个二重觉醒者，直接晋升至三重。
　　台上。
　　两人都开始喘着粗气。
　　夏婉茹体力消耗更大，身上汗流浃背，一身宽松的运动装紧紧贴着玲珑的身躯。
　　此时，一拳武馆的青年，他听到刘山的话语，眼中闪过一丝狠色，出拳更狠，招招往致命处轰去。
　　夏婉茹一退再退，已然是退到了擂台边缘。
　　刹那间，青年反而小退一步，他的右腿微微提起，以一个古怪的架势，身影一晃，左脚重重踏地，整个人一跃而起，右脚凌空射出。
　　这一脚，更凶，更快，更狠。
　　仿佛连空气都要被撕裂，脚尖直接朝着夏婉茹的太阳穴，直射而去。
　　而此时，极限武馆的小姑娘，却退无可退！
　　围观的人群，有的不禁闭上了眼睛，少数懂行的高手，双目却猛地睁大，死死盯着，似乎想要从青年的动作中，看出点什么。
　　呼~
　　脚尖撕裂空气，却没有踢中人体的感觉，青年心跳陡然漏了一拍，他面前的夏婉茹，明明没有闪躲的能力，整个身躯，却忽然朝着侧面平移了半米。
　　这半米，让他攻击彻底落空。
　　毫无留力的一脚，也让他身体止不住前倾，失去了平衡。
　　趁此机会，夏婉茹低喝一声，平平无奇的一拳轰出，却调动了全身的气血，力量，沿着手臂，一寸一寸往上蔓延。
　　嘭！
　　像是西瓜爆裂。
　　坚硬的头骨，被这不起眼的一拳，打得炸裂开来。
　　整个一层大厅，顷刻间，沉寂下来。
　　……
　　台上，夏婉茹半跪在地，看着近在咫尺的无头尸体，捂着嘴巴，喘息着。
　　她的目光，没有离开那具无头尸体，眼眸中的恐惧，渐渐散去，化为坚定。


第263章 这局该换我了
　　二楼包厢。
　　陈晓嘉小捂着嘴巴，只有竹鼠栗还在继续往嘴巴里塞着东西。
　　唐禹微微叹息一声，“这便是成长的代价。”
　　这一战，可以说赢得比较惊险。
　　无论从身体素质，战斗技巧，亦或者经验上，夏婉茹，都要比对方那名学员，差了一截。
　　‘如果对方不使出武技，稳扎稳打，反而胜算还高一点。’
　　武技，和战技，很是类似，或者说基本就是一回事。
　　都是超越了招式的技巧。
　　唐禹不怀疑，一拳武馆的师傅，懂得几手武技……这属于自古就有的传承，不过在末世后，在人们觉醒之后，才能真正发挥这些武技的威力。
　　末世前，也不过是比较凌厉的招式罢了。
　　他惊讶的，是对方武馆学员，竟然也学会了武技。
　　‘可惜，武技掌握得并不熟练，而且比起对方，小夏掌握的战技更多。’
　　学自灰刃的鬼步……灰刃虽然没有来过落霞，然而众追随者之间，可不会故步自封，他们相互交流相互学习，每个人现如今至少掌握着五六个战技或者术法。
　　战技鬼步，让小姑娘躲过了致命的一击。
　　那时候，她已经是强弩之末，所剩余的力气不足，如果只是普通出拳，未必能将一拳武馆的学员，打得失去战斗能力。
　　遂而，她拼尽最后的力量，使出了武技重击（重斩）。
　　效果比想象中还有好一些，没达到觉醒六重塑体境，肉体还比较脆弱的武馆学员，被一拳打爆了脑袋。
　　‘小姑娘出乎意料的果决。’
　　这时机，如若掌握不好，到时候身死的，很可能就是她自己了。
　　虽然唐禹不会说，几秒钟之前，他也挺紧张来着，还准备让谢伊随时救场。
　　至于破坏比武规则这种事情，有需要在意吗？
　　场下任何人有意见的，唐禹相信，都可以同对方打成共识。
　　……
　　五局，已经去其二。
　　发展成这般，刘山万万没有想到，原本在极限武馆答应比斗时，他的内心是窃喜了，连准备好的几个后手，都没有使上。
　　然而极限武馆的强大，出乎了他的意料。
　　高级训练区，他也派了几名心腹手下到其中进行调查，清楚再怎么训练，也不可能在短时间内，变强那么多……
　　擂台上的尸体，有他们武馆几名随行的护卫，将其抬下。
　　那副惨状，让刘山阴沉着脸，身边其他几名学员，也变幻不定。
　　倒没有人恐惧，他们这些级别较高的学员，包括一层大厅内不少觉醒者，都是见过血的，见过尸体的，也只有那些自末世初，就一直待在庇护所中的幸存者，才会觉得这个世界依旧安全有序。
　　然而弱肉强食早已铭刻在大部分觉醒者心中。
　　哪怕此时，所有人都清楚，庇护所有明文规定，切磋可以，但不能闹出人命，然而……真出了人命，谁去举报？
　　一拳武馆不会。
　　即便他们本就想打压极限武馆，但真正的武者，不惧死亡，以这种借口发难，只会更显得他们懦弱无能。
　　其他围观幸存者更不会。
　　他们都很清楚，死个人，对极限武馆这样的庞然大物而言，小事而已，他们是可以向治安局举报，然而绝大部分人，都没这个胆子。
　　夏婉茹也被人搀扶着走下了台。
　　擂台经过短暂的清洁，处理掉些许血迹后，迎来第三局比斗。
　　一拳武馆觉醒三重的学员，跳上台，拿着一把未开刃的金属战刀，极限武馆这边上场的是季明，觉醒二重实力，然而这一次，没有人再敢小觑。
　　到了此时，双方火药味更浓。
　　战斗刚开始，一拳的学员，便挥舞的战刀冲上来，刀刀往致命处攻击，未开刃的战刀，力量足够了，也可以砍死人。
　　如同上一局那般，两人之间，差距不大，季明在身体素质上稍劣势于对方，然而，体会过野外残酷的季明，下手也狠。
　　几分钟后，他以手臂受伤为代价，将对方活活打死。
　　这比斗，已经越来越残酷，围观的觉醒者，只敢低声交谈。
　　极限武馆这边的护卫，和一些走得近的学员，虽然脸上没什么表情，可仔细一看，就能发现，这些人的嘴角已经微微勾起，心情十分愉悦。
　　谢伊看着对面，笑容满面。
　　五局三胜，正常来讲，这次比斗已经可以结束了。
　　可，这样的比斗，本来就不正常。
　　刘山阴沉着脸，从口中冷冷吐出几个字，“第四局，继续！”
　　即便这一次踢馆，他们毫无疑问失败了，可刘山不想败得太彻底，极限武馆已经没有核心学徒，最后两局，至少能挽回一点颜面！
　　四重的学员走上擂台，这家伙体格彪悍，身上带着若有若无的杀意，不仅仅是武馆核心学徒，他也是从尸山血海中，杀出来。
　　极限武馆这边，一时间，却没人上台。
　　很多人清楚，极限武馆的核心学员，恐怕就这么两个，至于其他普通学员，最开始还有人看不过一拳武馆，想要迎战，可现在……一方面是普通学员和核心学徒之间的差距，另一方面，这时候上场，一旦战败，大概率是会被打死的。
　　普通学员，说白了只是顾客，并不真正属于武馆，也没义务替武馆做什么。
　　只有核心学徒，以及同武馆签署了合约的学员，才真正属于武馆的‘自己人’。
　　“散了散了。”
　　有人摇头，精彩的对战结束，他们也准备离开。
　　在这些围观者眼中，极限武馆最后两局，恐怕是不准备应战，直接认输了。他们清楚缘由，没有人会因此看低，之前的几次战斗，已经完全体现出，极限武馆学员的能力。
　　武馆的教导能力，毋庸置疑。
　　只是他们多少有些遗憾。
　　高级觉醒者之间的战斗，比之初级，那可要精彩得多，如果这一次踢馆的时间往后推移，那或许，就能看到两场更精彩的战斗了。
　　嗯，也可能是一拳武馆单方面被虐，不少人心里如此想到。
　　有人已经准备离开，有人打算尝试尝试极限武馆的训练设施，这时候，二层某个位置，却传来了喊声，“我，还有我，我才是大师姐，这局该换我了！”


第264章 怂了
　　几分钟前。
　　陈晓嘉嘟囔着，想要一个上场的机会。
　　最开始，唐禹是拒绝的。
　　然而陈晓嘉据理力争，言明自己才是武馆的大师姐，实力也才是最强的那个。
　　这么说没错，陈晓嘉很早就吸收炼化灵魂力，达到觉醒三重。
　　现在，更浸泡过多次淬体药液，也服用过其它珍贵药剂。
　　尽管实力只有觉醒三重巅峰，实力却要远远超出，与同级别的能力者相比，陈晓嘉的身体素质，能达到两倍多，源力总量，也是两倍多，她的精神力强度，更是接近寻常同级能力者的三倍。
　　表面实力，是真的强。
　　然而实战能力，就只是个鶸了，这也是因为身份特殊，在唐禹没有要求的情况下，谢伊，卡门等人，并没有强制性要求陈晓嘉参与训练。
　　除非表妹穿上全套的装备，但毕竟是‘公平’比武，开挂也不能开得太明显，唐禹正准备回绝。
　　似乎是觉得自己被小瞧了，陈晓嘉很不服气，“无尽模式我都支撑了五分钟呢！”
　　唐禹愕然，回头问了句，“无尽模式你第一次就打到了五分钟？”
　　“不，我尝试了十几次，才能支撑五分钟。”她低声辩解了句。
　　唐禹顿了顿，感到愈发惊讶。
　　在绿荫，在巡逻队成员口中，无尽模式又有另外一个称呼，自虐模式。
　　由于无尽模式没有退出选项，也没有尽头，随着时间的推移，出现的魔化兽数量越来越多，实力越来越强，无论哪个觉醒者，在无尽模式都只有一种结局。
　　——力战而竭。
　　而且，往往是被好几头魔化兽同时扑倒，撕咬着，分尸。
　　那滋味，很多巡逻队成员，都不敢再尝试第二次。
　　他却没想到，陈晓嘉竟尝试了十几次，还能在其中支撑五分钟……五分钟是什么难度，唐禹自己还是清楚了，他又不是没有在无尽模式中被虐过。
　　沉思了片刻，唐禹点头，“行，下一场就让你上吧。”
　　正好，下面还剩两个可供使用的经验宝宝。
　　……
　　……
　　陈晓嘉原本打算从包厢窗户直接跳下去，来一个华丽丽的登场，然而她伸出头望了眼和下方的距离，感觉有点晃。
　　说是二层，实际上绝对有寻常三四层高度了，她犹豫了一下，还是老老实实从楼梯口走下去。
　　登上比武擂台，看到对手逼近，露出凶恶的神情，陈晓嘉没有像上一次，面对王然时的慌张，反而带着几分兴奋。
　　她伸处手，撒出了一把种子。
　　这些种子一落地，飞快生长，变成了一株株绿色的藤蔓，在洁白的地砖上，蠕动着。
　　一拳武馆的学员快速躲避，然而这些藤蔓，就像灵活的蛇，十几株藤蔓快速移动，围追堵截。
　　然后，对手就被捆住了，越挣扎捆得越紧，直到最后被包成粽子，连声音都发不出来，只能听到断断续续的‘呜呜’声。
　　片刻后，昏迷过去。
　　这大概是结束得最快的一场对决。
　　一边是近战觉醒者，另一边是远程元素系能力者，然而近战的选手还没靠近，就被KO了。
　　这特么……连观众都不知道该说什么了。
　　明明等来了他们期盼的高级觉醒者对决，可这结束得，特忒快了吧，整个过程一点都不精彩！
　　现场有萌新觉醒者突然问，“比武，还能使用特殊能力？”
　　这话，让周围一些觉醒者，嗤笑出声，“比武，比的是个人武力，现在都末世了，你真以为还有那种满是条条框框的比武吗。”
　　“特殊能力，也是个人能力的一种，说不公平的，那只能怪自己弱……而且，寻常木系能力者，可没有这么强，无论是那些藤蔓的生长速度，韧性，还是对藤蔓的控制速度，都远非普通能力者能比，这，也是她能轻易获胜的原因。”
　　场上，
　　陈晓嘉看了看自己的双手，嘀咕着，“这么弱，不会是装的吧？”
　　她愣了愣，随即看向刘山，以及刘山后面的觉醒者，“那个谁，下一个就是你了吧，来来来……”
　　被点名的觉醒者，看了眼台上，被捆成一个球，还被藤蔓上的尖刺刺破了皮肤，整个原本挺魁梧的人，被吸得皮包骨头……
　　有着五重实力的觉醒者猛打了一个寒颤，他想冲上去，却犹豫了一下，有点迈不开腿，不由得，以隐晦的目光，看向师傅刘山。
　　刘山沉默了半晌，最终开口，“这次比武，是我们输了，走吧。”
　　他转身，步伐有些沉重。
　　两名一拳武馆的护卫，小跑上了擂台，带走了被陈晓嘉松绑的学员。
　　其他几名护卫，或抬着，或扛着，将受伤的，死亡的学员纷纷带走。
　　可以说如果没有这些护卫，他们要怎么回去，都是一个难题。
　　……
　　……
　　出了极限武馆，刘山吩咐那位觉醒五重的学员，带领着其他人先行回武馆，而他自己，却走进极限武馆对面的一家茶馆，寻了一处包间坐下。
　　他一杯一杯喝着茶，有些烦躁。
　　来到这里，没有同其他人一起回武馆，却并非逃避。
　　没多久，三名觉醒者，每个人间隔三五分钟，陆续来到这处包间内。
　　刘山见到人齐了，放下杯子，“我要的东西带来了吗？”
　　“带来了带来了。”对座为首的人开口，从兜里视若珍重地拿出一个个巴掌大小的碎片。
　　这些碎片，有的看似手柄，也有铁皮状的，似乎是从某个器械上取下来的残片。
　　“这就是您要的，极限武馆的器械部件了，完整的我们没办法带出来，也只能以这种手段，假装不小心弄坏，再暗中带出来一部分。”
　　他说着，将一小块残片递过去。
　　刘山接过，拿在手里端详，又用力尝试着摁了摁，从断裂处还能看到一些奇特的纹路，“这些复杂的花纹是什么？”
　　“这您可就为难我了，您要求的，只是让我带来一些素材，对了，因为我们弄坏了极限武馆的器械，所以被要求赔偿了三百源晶，您看这……”
　　刘山有些不耐烦，“报销，都给你报了，明天到武馆找我，三百源晶，加上这次的任务报酬，我一并支付给你。”
　　为首的觉醒者咧开嘴，笑道，“刘老板果然豪爽，下次再有什么任务，我们兄弟几个一定随叫随到。”
　　他说着，还有些遗憾。
　　两百的赔偿被他随口加到三百，早知道，他就选择更昂贵的器械下手了，可随即，又有些沮丧，以他觉醒四重的实力，竟然破坏不了武馆内大部分器械，就这个，还是他找了好久的结果。
　　三个觉醒者陆续离开。
　　刘山看着桌子上这些残片，想到自己需要额外支付的三百源晶，愈发烦躁。
　　“这份支出，应该能找老板报销的吧？”他喃喃，眼底有几分后悔，“这些材料应该能破解出极限武馆器械的几分秘密吧，如果不能，这一次，就亏大了。”
　　有了今天的经历，他有预感，如果一拳武馆不能尽快破解出，训练器械的奥秘，没落，只是时间问题。
　　“也幸亏，我们武馆底蕴深厚，哪怕未来普通学员的生意受到影响，但武馆还跟城防军有着联系，城防军的觉醒者定期到武馆进修，有这份收入支撑着，武馆未必没有机会。”
　　这时，刘山转头，透过窗户看到街道对面，极限武馆大门处，热闹非凡，一群穿着治安队制服的觉醒者，正抬着几箱物品，走进武馆当中。
　　“这是要干什么？”


第265章 登门感谢
　　武馆一层。
　　因为此前的踢馆事件，此时武馆内的幸存者，比之以往，要多出许多。
　　对战落下帷幕后，部分吃瓜幸存者散去，也有些人，办理了临时卡门，找了大厅内个空闲的器械，锻炼起来。
　　普通幸存者还没什么感觉，觉醒者，特别是级别较高的觉醒者，很明显发现了极限武馆器械的不同，即便不可能让他们在短时间内变强，却也能起到一定的锻炼作用。
　　办理一张会员卡，还是挺值的，毕竟会员卡的周费并不昂贵。
　　令这些普通学员最在意的，是武馆手中，掌握着的，能让人快速变强的手段。
　　此前，季明，夏婉茹两人，虽然没有暴露学徒的身份，但毕竟每天大部分时间，都在武馆中训练，有不少觉醒者见过，也认识，他们清楚，这两人，真的就只在武馆接受了几天训练，哪怕诸如重力室这种设施，对身体素质的提升很有帮助，也不可能这么迅猛。
　　一时间，这些人找不到谢伊卡门等高层，纷纷围在两学徒身边，问询着成为武馆核心学徒方法。
　　狂狮等一干高级觉醒者，更是悔得肠子都青了……极限武馆刚开业那会，他们就表露过想成为核心学徒的意愿，然而被拒绝后，这些人也就不再坚持。
　　他们在庇护所称得上高手，都有自己的傲气，在各自的佣兵团中，要么本就是佣兵团的高层，要么本就是团长，屈尊当别人徒弟，有人还不是那么乐意。
　　既然武馆拒绝，他们也没再坚持，左右武技虽然强悍，然而学习武技，需要花费不少时间，这段时间用在狩猎魔化兽上，用在生命层次的提升突破，自身的战力，或许能增长得更快。
　　现在想想，当时知道极限武馆的觉醒者还不多，有觉醒五重实力的，更不过巴掌之数，那时候如果再坚持一会，表现出自己一心向武的决心，而后多花点源晶，打通武馆师傅的关系，这会说不准已经成了武馆的核心学徒？
　　以极限武馆学徒越一级挑战高手的表现，他们哪怕没能突破那一层瓶颈，也能拥有媲美六重觉醒者的战力。
　　想到这里，简直是悔不当初。
　　再看看现在，围在季明夏婉茹身边的，何止是几个十几个五重觉醒者，让他们两个都没法遁走。
　　也就是突破了瓶颈的大佬没有出现，但那种大佬级人物真想在武馆学习，也不需要干巴巴在这里等待，到了那个层面，恐怕是利益交换了吧。
　　狂狮站在远处，看着被围着里三层外三层两个学徒，心底惆怅想到。
　　这时，他们听到动静，嘀咕着，“又有觉醒者慕名而来了？感觉我们成为核心学徒的几率，越来越低了啊。”
　　他们目光不由望去，看见的，却是十几名穿着治安队制服的觉醒者。
　　……
　　……
　　治安局管理着庇护所内，大大小小的事件，对普通幸存者乃至觉醒者而言，具有非常大的震慑力。
　　十几名穿着制服的觉醒者一走进门，原本挡在门口的，或交谈或驻足的人们，纷纷散开。
　　有人嘀咕，“难道真有谁把极限武馆给举报了？因为打死了人，所以惹来了治安队？”
　　“真有哪个二愣子这么大胆？以极限武馆的实力，就算被举报了，应该也没多大事吧，可能是罚一笔源晶。”
　　“但你们不觉得，治安局来的人有点多了吗，还有那几个和治安局走在一起的，感觉好像是高手啊。”
　　“不是好像，分明就是高手，雾草，那气息高得连我都感应不清楚。”
　　这十几名穿着制服的觉醒者，走进武馆后，侧耳倾听了一下，很快朝着被围住的季明和夏婉茹那儿走去。
　　此时，季明和夏婉茹脸色为难。
　　周围这些觉醒者，一个个都希望他们能在几位师傅面前，替自己美言几句，不少人还拿出源晶贿赂。
　　两人很是无奈，可谁让现在整个一层，能说得上话的，也就他们两个了呢。
　　谢伊师傅和陈晓嘉两人，早已经见势不妙离开了。
　　这时，两人却突然看到，处在外围，原本一直努力朝里面挤来的觉醒者们，脸色忽然变了变，赶忙往一旁必然，还带着惊疑不定的目光，朝身后看去。
　　紧随着，是越来越多的觉醒者，纷纷散开，竟是分散出了一条通路，就连另外一个方向的觉醒者，也是面色变幻，不由得抬起头。
　　这瞬间，季明，夏婉茹同样也感受到，一股，不对，是很多股强横的气息，朝他们走来。
　　为首的是个发际线有些高的中年人，身材有些臃肿，一身气息，却非常强大。
　　两人不由咽了咽口唾沫。
　　不论他们在擂台上表现有多么亮眼，依旧感受到了压迫，这是源于生命层次的巨大差距，所带来的本能反应。
　　头发稀疏的中年人走近后，露出一个和蔼的笑容，“小伙子，你们武馆的馆主和几位师傅在哪？”
　　“您是？”季明有些拘谨。
　　“我是治安局的金局长，我们将东西带来了，需要跟你们武馆交接一下。”
　　金局长！
　　落霞巨头之一！
　　周围觉醒者一听，呆愣了半晌。
　　有人注意到，后边几名治安队员手中，正抬着几个大箱子。
　　似乎治安局和极限武馆之间，有某种交易？
　　治安局为了护送这批货物，连局长，都亲自出马，箱子里装的，到底是什么货物？
　　……
　　金局长亲自问话，围住季明两学徒的觉醒者，自然不好意思，也没胆子继续围下去了，但他们也没走远，就躲在一旁，十分的好奇。
　　季明拘谨地同金局长交谈着。
　　主要是金局长问一句，他便连连回答一句，而夏婉茹，则赶紧往武馆后门跑去。
　　——谢伊师傅不知道躲哪儿了，但几位卡门师傅平时的训练地点，他们还是清楚的。
　　没多久，卡门老大老二，就跟着夏婉茹，来到这里。
　　金局长是见过卡门老大的，卡门老大当初硬抗黑色骷髅的风采，依旧烙印在他心中……即便，他分辨不出两兄弟，哪个是老大，哪个是老二。


第266章 举办比武的设想
　　金局长没有片刻迟疑，脸上绽放出菊花般的笑容，连忙走了上前。
　　旁边还拘谨着的季明，松了口气的同时，也愣住了。
　　这怎么，治安局局长面对卡门师傅，似乎都隐隐放低了自己的姿态。
　　“这几箱就是我们承诺的东西了。”金局长笑着说，“哦对了，你们馆主想要的编号物品，也有，不过要拿出相应价值的物件，进行交易。”
　　“这个好说，相信馆主听到这个消息，会很高兴的。”
　　金局长顿了顿，扭头看向身后，“小王，快点将东西拿上来。”
　　身后队员匆匆跑上前，手中拿着一卷红色的布帛。
　　这名队员，和金局长，抓着卷成一束的布帛两角，下端放松，卷成一束的布帛摊开……
　　边框为黄色，中间背景红色，上面还刺绣了几个大字。
　　——见义勇为，人民英雄。
　　这面锦旗，这几个大字，搁在末世前，很寻常，可现如今，由治安局送出的锦旗，恐怕还是同一遭。
　　卡门笑着表示替馆主手下。
　　金局长对于没有见到唐禹，倒有些遗憾，但他并没有表现出来，反而笑呵呵说道，“对于极限武馆的实力，我们是有目共睹，昨晚，和几位同僚商量了一下，我们决定将极限武馆作为官方唯一指定武馆，不日我们治安局也会有队员，到这边进修，到时候就多麻烦卡门师傅了。”
　　卡门同样没有拒绝。
　　和治安局这种地头蛇打好交道，是很有必要的，更别说，该收的费用，一毛线没少。
　　金局长这时眼珠子一转，开口说道，“卡门师傅，我打算聘请你为治安局特殊顾问，平时什么事情都不用做，只需要隔几天到我们局里开展讲座，你意下如何？”
　　他这话被说完，却暴力地被身后一觉醒者给拽开。
　　那觉醒者没有穿治安队制服，穿着的是便装，他拽开金局长后，上前一步，取代了金局长原本站立的位置，“老金，你这可就太不厚道了，明明说好了是我们祖龙优先，我们代表祖龙正式邀请卡门师傅，出任我们祖龙军团的特战教官……”
　　金局长干笑着，没有说话。
　　两人都眼巴巴看着卡门，希望他能够答应下来。
　　远处。
　　注意着这边动态的觉醒者，目光都不一样了。
　　治安局竟然给极限武馆送了锦旗，还是由局长亲自送出手，这关系，眼瞎都能看出很不一样，极限武馆到底做了什么？！
　　然而还没等他们喘过气，就又听到了，极限武馆被指定为官方唯一武馆的消息。
　　这更是如同惊雷一般……
　　原先还只是极限武馆和金局长关系好，可现在，特么是官方指定啊！至少是半数金局长这类的巨头点头，才能代表官方。
　　有人已经感到了窒息，这时候，却听到了祖龙这个敏感的词语，还邀请卡门作为祖龙教官？
　　那可是高手云集的祖龙！
　　暗中。
　　几名伪装成学员，替一拳武馆收集情报的觉醒者，听到这儿，脸色隐隐发白。
　　心态早就崩了。
　　……
　　……
　　另一边，躲在包厢内图清净的唐禹，自然也看到了治安局的人。
　　只是他懒得出去打交道。
　　对于治安局到来，唐禹并不意外，倒是学员们的热情，有些出乎了他的意料。
　　只能说，一拳武馆的贡献真大，必须在心里聊表一下微薄的谢意。
　　国人的围观兴致，唐禹也很是无语。他本以为都末世了，大家要么忙忙碌碌的讨生活，要么像咸鱼一样浑浑噩噩等死。
　　可现在看来，永远都不缺乏围观群众，也永远不能小瞧人的八卦心理。
　　踢馆早已经结束了，可武馆大门，还陆陆续续有幸存者带着好奇赶来，他已经听护卫们说，这件事已经传遍了大半个庇护所，就连落霞每日时报，都提早将今天刊登的内容印刷出来，首页版面上，赫然便是‘一拳武馆与极限武馆之间，不得不说的故事’。
　　要知道他当初花费大量源晶打广告时，落霞每日时报都只在首页的角落，刊登了几句广告语……
　　唐禹记得当时负责武馆宣传的人，走了一趟报社后，回来时是这么复述的：
　　“我们报社，是有品位，有追求的报社，威武不能屈，富贵不能淫，再多的源晶，都不可能给首页的大版面……”
　　然而这会，一分源晶没出，落霞每日时报，整个首页版面，却全是两武馆之间不得不说的故事，让唐禹不得不感慨，节操这玩意，确实奇妙。
　　其它一些小报，也不甘落后。
　　诸如‘相爱相杀的两大武馆’，‘你所不知道的极限武馆’，甚至连‘学武术，到极限’这一类明显的广告语，都出现了。
　　要知道他可一毛线源晶都没花。
　　唐禹寻思着，大概是某个报社，也想求一个核心学徒的位置。
　　然而他是那样的人吗？广告不能淫，节操不能屈！
　　“不过，趁着热度，收一批核心学徒，是有必要的。”唐禹摸着下巴，“但需要考核，主要看的是个人品性和身份，资质次之，实力再次之。”
　　如果狂狮等高级觉醒者知道唐禹的想法，就会明白，不论他们再如何坚持，再怎么贿赂，也是没有机会的。
　　学员和武馆之间，乃是交易关系，未必有多少归属感。
　　而学徒，需要进行思想教育，未来和武馆之间，是一荣俱荣，一损俱损的关系。这些学徒，唐禹没打算收入一毛线源晶的学习费用，反而，表现得越好，他可以为其提供越多的资源。
　　“嗯，可以学学以前的震天武馆，对于合适人才，先签一份合约，免费培养，待到未来，让这些觉醒者加入护卫队列中，而其中表现好的，则能更进一步，成为核心学徒，学到武馆的核心知识。”
　　“只是万万没想到，一次踢馆，一次比武事件，武馆的知名度，便上涨了不少，让更多觉醒者慕名而来，可能也是因为，真正公开的，能让人观看的对战，太少了，少到几乎没有。”
　　在野外，时不时有觉醒者因为种种原因和互相厮杀，可这些战斗，不会有任何观众。
　　武馆学员之间，偶尔也有互相切磋。
　　但这些和两大武馆之间的对决，完全不在一个档次上。
　　普通人只是看热闹，却也能了解距离他们很遥远的觉醒者圈子，低级觉醒者，能从对战中，学到不少，也只有一些高级觉醒者不在意。
　　可如果是觉醒五重之间的对战，能不在意的，也只有六重以上的大佬了，这些人，数量能有多少，中低级觉醒者，才是这个世界的主流。
　　唐禹忽然冒出一个不错的想法，“领地的商业区，虽然进度比落霞这边缓慢不少，但如今也快建成了，之前我一直觉得热度不够，送到各个小庇护所的邀请函，也少有回复的，现在看来，是吸引力不够啊……”
　　商业区建成后，他还打算发展房地产业呢，如果到时候领地人流量依旧不大，那可就贼尴尬了。
　　“不如，在领地举办一次大型比武，以奖品作为诱饵，相信到时候，能吸引不少觉醒者前来……”
　　唐禹摸着下巴，感觉有点可行，但具体情况，还有待商榷。


第267章 胡子也是好材料
　　落日余晖似火。
　　唐禹走在前往装备制造厂区的路上。
　　远远的，就能听到厂区内传来的轰鸣声。
　　“幸好厂区建在远离住宅区的位置，不然这噪音干扰，肯定会给领地房价带来不少困扰。”
　　就连原本选定建在厂区内的员工宿舍，也挪到原度假山庄山脚区域。
　　在初次招募了一批符文调试员后，随着后来领地幸存者增加，又陆续招了不少符文条件的人手，因为工资较高，发展前途又很是不错，除了普通幸存者外，还有几名觉醒者，也成功应聘到符文调试员岗位。
　　此时，厂区已经是三班倒的开工，二十四小时轰鸣声响彻不停，除了几件基础型号的符文装备，还准备尝试在流水线中，生产较为复杂的装备。
　　这种情况下，员工宁愿多走几公里路，也不愿意住在这边，忍受着耳朵折磨，更别说，厂区这边，除了一个售卖基本生活物资的小超市，和一小食堂，就没有其它配套设施了。
　　反之，度假山庄区域，随着商业区部分街道完工，出现了不少私人摊贩乃至商铺，大大丰富了他们的休闲娱乐生活。
　　工作起来，幸存者们也更有动力。
　　唐禹低头，看着手掌心托着的一根洁白羽毛。
　　羽毛巴掌大小，悬浮在距离手掌几厘米处，忽上忽下，这是不久前，刚刚与落霞官方交易得到，编号017的珍贵物品。
　　“这一件编号排名不高，其内蕴含的能量不多，无法像金色水滴那样，强行激发，便可爆发出恐怖威能……”
　　当时他选择了这件物品时，随同的金局长，还颇为惊讶。
　　被落霞官方视若珍宝的其它编号物品，很多或拥有攻击能力，或拥有辅助能力，要么也拥有些奇奇怪怪的诡异能力，很不一样。
　　编号017的羽毛，除了非常坚韧，无法破坏，以及其放置时凌空悬浮外，却并没有其它能力了。
　　“可若非如此，这根羽毛，也不会被落霞官方，拿出来交易了。”唐禹摇摇头，“这绝对是某种超凡生物的羽毛，并非身上到处可见的普通羽毛，而是最为珍贵的那一簇，就像龙的逆鳞一样。”
　　这世上，有没有龙他说不准，但唐禹以自己丰富的异兽学，材料学，源力学等等学识判断出，那头超凡生物上，类似的羽毛，不会超过三根。
　　超凡生物，生命层次已经超脱了凡俗，拥有种种不可思议的威能，哪怕是一根头发，也是很不错的材料，更别说最珍贵的那一簇羽毛。
　　其它编号物品，大半是成品，多为宝具一类，相当于可以多次使用的道具。
　　唐禹还有些遗憾，“除了这根羽毛，还有几件也是材料，可惜落霞方只答应交易其中一件，看来我给出的高级符文装备，诱惑力还不够……喵的，等以后落霞官方想求购高等级符文装备，一定要狠狠宰上一刀。”
　　进了高新符文制造厂区，唐禹左拐走向凯文的办公室……同时也是凯文的研发制造基地，占地面积，比起另一侧的流水生产车间，也没小多少。
　　哐！哐！
　　他走进来时，看到凯文指挥着几名助手，将一件刚出炉的武器取来。
　　凯文看见唐禹，擦了擦额头的汗水走上前，“所长，这次需要定制什么装备？”
　　“感情我每次过来都是为了定制装备？”唐禹满头黑线。
　　“难道还有别的事？”
　　凯文反问，唐禹陷入沉思。
　　好像，还真是这样……
　　“咳。”
　　唐禹顿了顿，假装遗憾摇摇头，“我这次侥幸得到了两件珍贵材料，既然凯文大师不感兴趣，那我还是……”
　　“在哪！！！”
　　他话没说完，凯文就以不符合常理的敏捷身形，朝着他转了好几圈，最后视线落在他手掌心托着的洁白羽毛。
　　目光灼灼，口水差点都留出来了。
　　唐禹被晃得有些晕，视线中全是凯文……那飘逸的大胡子。
　　冷不丁他冒出一个想法，“凯文胡子留这么长，全剪了，似乎够做一件拂尘了吧？”
　　紧盯着洁白羽毛的凯文，只觉得一股寒意袭来，让他忍不住将长长的胡须盘在脖子上，以带来丝丝暖意。
　　……
　　……
　　设计室中。
　　凯文将洁白羽毛放在仪器上检测，过了一会才抬起头，“这羽毛，了不起了不起，竟然蕴含了好几种特性……不知领主打算将羽毛制成哪种类型的装备？”
　　“大师觉得适合做成什么？”
　　凯文拂了拂胡须，“可以用来做一双鞋子。”
　　“鞋子？”唐禹讶异，“这么小的一片羽毛足够吗？可别到时候做出来，只有一只鞋子。”
　　凯文一甩飘逸的胡须，“足够了，又不是不加入其它材料，对了对了，不是有两件材料吗？另一件呢？”
　　唐禹伸手虚抓，从空间戒指中，取出了一截银白色的手臂骨。
　　这骨头，看上去银白而圣洁，一出现，却有股压抑的能量，从手臂骨上源源不断散发出来。
　　“一头超凡骷髅的手臂骨，而且是新鲜的。”
　　凯文：“……”
　　新鲜是什么鬼？
　　但他粗略检测了一番，发现这截手臂骨的能量，非常活跃，“这截手臂骨适合用来制作武器，近战或远程的都行。”
　　唐禹点点头，“先把羽毛鞋子做出来，手臂骨……这个不着急。”
　　现有追随者中，并没有使用黑暗系能量的。
　　手臂骨做出来的武器，纵使再强，用起来也不顺手……主要是太过浪费。
　　‘刚好领地升五级的条件已经满足了，升级后，酒馆还能多出一些名额，到时候看看情况，再决定手臂骨的制作。’
　　拿到了珍贵材料的凯文，‘翻脸不认人’，打算闭门谢客，他已经迫不及待，想研究研究这两件材料了。
　　唐禹见状，也就没打算留下来。
　　正准备出门时，凯文似乎想起了什么，忽然说道，“对了，这一期新研发的装备我正准备让人送到后勤部，领主大人既然来了，就帮个忙顺便跑一趟呗，反正顺路，您也没多少事情。”
　　唐禹：“……”
　　MMP哟！


第268章 绿荫借贷了解一下
　　提着装了几件新型装备的空间背包，唐禹怅然望天。
　　想不到他还有变成，唐·主职领主·兼职快递·禹……的一天。
　　凯文的爱好是制作装备，研发装备，设计装备，每隔几天，装备部就会有一批新型装备样本，送往后勤部。
　　装备质量没有问题，之所以需将先样本送往后勤部，主要是……为了估价！
　　不符合市场的装备，不是好装备。
　　这些新型装备，有各种各样的特点，比如能为使用者加持一定的力量，比如自带特殊属性等等……一般都是双符文，偶尔也有三符文级别的中级装备。
　　威力没得说。
　　然而，现有的大部分装备都只有一个使命，那就是……卖出去。
　　并非强力的装备，就一定有顾客购买，还需要考虑实用性，性价比，适合程度等等，只有经过后勤部评定的合适装备，才考虑加大生产批量，其它的……呃，留作样本，并进行详细记录，有些时候，依旧能派上用场。
　　……
　　……
　　半山腰。
　　别墅区前的小广场，这里是后勤部的办公地点，一栋三层高的办公楼，就坐落在仓库边上。
　　如今已经升至二级的仓库，从外表上看，比起三层高的办公楼，也没大上多少，然而里面的空间，比一个足球场都大。
　　时不时有搬运大队的成员，运来了一车车废弃材料，在后勤部工作人员的带领下，进入到仓库中。
　　也有负责建筑的，在后勤部报备后，拉着一车建筑材料离开。
　　唐禹走进办公楼内。
　　后勤部人员不多，一部分在仓库，一部分在外边到处跑，跟各个部门联络，整个一层更是没看到几个人影。
　　一个是门口接待处，还有一个办事处，以及后面几张办公桌子上，正有人盯着桌面上的电脑，处理一些复杂的数据。
　　唐禹走进来时，接待的小姑娘似所察觉地抬起头，“请问您有什么事情，需要办理个人业务请到办事处，办理部门交接事宜请到二楼，找我们部长的话，需要提前预约……呃，唐，唐，唐所长！”
　　“我总不需要提前预约吧。”唐禹笑着说。
　　“不，不用，我马上带您过去。”小姑娘抬头偷偷瞄了一眼，脸色微红，磕磕巴巴说着。
　　后勤办公楼他还没来过，主要是这栋楼建立的时间不长，唐禹却是没想到，接待处的小姑娘，竟然认出了自己。
　　……这就方便多了。
　　大厅另一侧，办事处窗口前。
　　一个三十岁出头，看起来有些糟蹋的男子，正端坐着，有些紧张，目光又隐晦地看向窗口后的年轻女子。
　　“很抱歉，您没有达到我们的要求，申请无法通过。”
　　糟蹋男子愣了愣，“我怎么就没达到要求了？！我，我——”
　　他说着，却像个泄了气的皮球，再也说不下去了。
　　糟蹋男子起身落寞地离开，临走时，似乎不甘回头看了眼，待目光扫到这边时，在接待处小姑娘身上停顿片刻，又从唐禹身上扫过，没有停留，走出了后勤办公楼。
　　唐禹看着对方离开，努了努办事处方向问道，“那边是在办理什么业务？”
　　“那边主要是办理个人借贷业务，有志创业的幸存者，可以向后勤部申请一定的贷款，我们根据对方的情况进行审核，判断是否给予借贷，以及借贷的数额……”
　　小姑娘回答道，她也看到糟蹋男子，缩了缩身子，“其实我们明明公布了借贷标准，可还是有很多远远没有达到标准的人，到这里申请……而且，而且，总觉得有些人不怀好意，他们的目光很讨厌。”
　　她年纪不大，比较单纯，看到唐禹就叽叽喳喳说了出来。
　　说完脸色又有些发白，偷偷瞄了唐所长一眼，看到后者脸色没什么变化，才吐了吐舌头松口气。
　　唐禹扶额。
　　小姑娘一说，他就清楚原因。
　　后勤部，以及医疗部，可以说是‘美女’众多的两个部门了，这里的工作人员未必都是美女，可至少年轻，容貌中上。
　　领地的男女比例，本就很失衡，约二八分。
　　名副其实的僧多肉少，男幸存者，又多是年轻强壮的男子，以前过着没吃饱的日子也就罢了，现在嘛，饱暖思那啥，空气中都弥漫着浓浓的荷尔蒙气息。
　　‘很显然，一些人是打着申请贷款的幌子，希望能发生点微妙的事情。’
　　唐禹思索着。
　　这并非什么大问题，像刚刚的糟蹋男子，也只看偷瞄几眼，真动手做些什么，没那么胆子。
　　当然，后勤部的这些女孩，虽然多数是普通人，但并非没有反抗之力，至少每个人身上，都带着一个未开封，用来保命的基础傀儡，更别说周围有巡逻队成员，三楼还有依莲坐镇。
　　“以后给申请者设一道门槛，比较缴纳一定数量的保证金，不通过不退回，像糟蹋男这类幸存者，就应该能减少很多了。”
　　唐禹随口说着，转头问，“这段时间通过申请的人有多少？”
　　借贷这事，还是他的想法，他之前纯粹没想起来。
　　商业区即将建成，但缺乏足够的商铺入住，很多幸存者不是没想法，而是没条件。
　　商铺的租金，每周一结，周租在五至三十源晶不等，每次至少需租赁一个月的时间，这还是目前的周租，随着商业区繁荣，租金也将随之上涨，除此之外，加上其它一些必要的材料，设备等成本，别说普通幸存者，哪怕是寻常觉醒者，也未必拿得出这笔资金。
　　何青青就是因为缺乏资金，才需要通过租赁的方式，取得一批符文刀剑。
　　给予一定的创业贷款，能在一定程度上，解决问题。
　　唐禹最开始也想过，直接以领地的名义开设店铺，雇佣幸存者，或者以入股的方式，从这些商铺手中，源源不断获取收益，可这样一来，没有足够的竞争，整个商业区，谈何繁荣？
　　‘收取租金和商业所得税，也足够了，而且贷款利率还挺高，那些幸存者，应该还得起吧？’
　　正因为担心幸存者还不起贷款，才需要进行一定程度的审核，至于仍旧创业失败，还不起贷款的……
　　就老老实实卖身呗┐(‘~`；)┌。


第269章 令人智熄的工作量
　　面对唐禹的询问，接待的小姑娘认真想了想，“应该是有五个人，我就记得一个是准备开餐饮店，一个准备开理发店，剩下的我就不清楚了。”
　　“理发店？这种店铺能有生意嘛？”
　　“很有生意的呀，我还去过一次呢。”小姑娘眨了眨眼睛，“之前庇护所没有理发店，我们女孩子还好，男生头发太长了，要么自己剪掉，要么扎起来，但总归不太好看，现在开了家理发店，生意红火得不行，排队都得排好久呢。”
　　唐禹嘴角一抽。
　　这特么……他身为大领主，都没有关注这种事情，其他人反倒一个个比他更讲究形象了？
　　唐禹抓了抓自己的头发，有点长。
　　目光一瞥，透过大厅的落地窗，看到自己倒映着的景象。
　　仪表堂堂，器宇轩昂……
　　‘虽然头发没有剪，有些凌乱，却多了一分豪放不羁的帅气。’
　　果然这才是他没有理发的原因。
　　……
　　……
　　在接待处小姑娘的带领下，两人走向部长办公室。
　　让唐禹颇感意外的是，依莲的办公室，居然不在三楼。
　　个人业务一层办理，部门交接在二层，最开始接待处小姑娘如此介绍，唐禹本能的就认为，依莲就在三层。
　　‘幸亏我没有自己上去，不然，堂堂庇护所所长，竟然连部长办公室就找不到，就贼鸡儿丢人了！’
　　两人绕过楼梯口，唐禹看到斜着的楼梯后，有一个紧闭的大门。
　　小姑娘拿出自己的身份卡片，放在大门旁的识别仪器上，滴的一下，合金大门打开。
　　唐禹讶异这里安全等级，但自己毕竟是所长，为了保持自己的形象，他强忍住，没有把自己心中的好奇问出来。
　　……
　　小姑娘走在前面，见到唐禹一言不发，也没敢再叽叽喳喳说点题外话。
　　万一引得所长不快，那就不好了。
　　介绍更不可能介绍，唐所长又不是外人，反而是庇护所最有权势的人，后勤部的办公楼，一定也是非常熟悉，她带路，只是面对领导应有的礼仪罢了。
　　她低下头，往后偷偷瞄了一眼，心底暗暗想到。
　　……
　　唐禹不知道小姑娘脑补了这么多，很快来到办公室前。
　　迎面走来两个工作人员，她们手中抱着一堆文件，和带路的小姑娘打了招呼。
　　“小娜。”
　　这时候，唐禹才知道，带路小姑娘的名字……的一个字。
　　两工作人员看了唐禹几眼，没有认出来，后勤部员工的素养，也让她们懂得多做少问。
　　她们很快离开，小娜上前敲了敲门，里面传来依莲的声音。
　　推开门，唐禹走了进去。
　　一进门，他就愣在了原地。
　　这间办公室比他想象中，要大得多。
　　两侧是一个个大型储物架，上面竖放着一些书籍，或是堆叠着一些文件。
　　中间是一张张宽大的桌子，但上面也堆放着满满当当的文件资料，有堆叠高的，垒起来的文件高度，已经超过了他的身高。
　　唐禹往离得近的桌子走去，随手拿起几份文件一看。
　　【符文武器折损率变化统计】
　　【一型战斗服的日销增长情况以及未来产量预估（落霞区）】
　　【废弃铁料的分类以及统计（详见资料023，035，069）】
　　“喵喵喵？”
　　唐禹一脸懵逼。
　　名字他还是看得懂，然而，下面写的都是啥内容。
　　一个铁料的统计，不是计算出存货有多少单位就足够了吗？这厚厚的至少超过三十页的文件资料，写的都是啥子？具体分类情况还需查找其它文件？？
　　再一看周围桌面，甚至两侧高高大大的架子上，放着的种种文件……
　　一时间，唐禹捂着胸口，感觉有点喘不过气。
　　他清楚地看到，周围的储物架子，可都有接近十米的高度！
　　——怪不得办公室没有设在三楼，感情……这是从一楼到三楼，都给打通了啊！
　　即便如此，这里面堆放的书籍和文件，依旧给人一种拥挤的感觉。
　　两侧储物架子边上，唐禹看到两座木质的手扶梯，下面安装了轮子的那种，可以前后推动，后勤部员工走上扶梯，就可以取到储物架高处的资料。
　　然而……
　　一开始唐禹觉得这种设计有些麻烦，看到依莲后，他却是明白了。
　　此时的依莲穿着华丽的冰蓝色长裙，双腿交叉，侧坐着，坐在那把和她等高的冰晶法杖上。
　　她控制着法杖漂浮移动，从左侧最顶端的架子，飞到了右侧，眼睛从货架上标识扫过，不一会儿，就依次取出了几份装订好的文件，抱在胸前。
　　呼啦——
　　法杖落到距离地面一两米的高度，依莲双脚着地落下，看到唐禹，她嘻嘻一笑，露出两个甜甜的酒窝。
　　……
　　在末世，物资对于任何一个庇护所而言，都是首要关注的事项。
　　后勤部作为管理庇护所绝大部分物资的部门，每一天需要处理的事情，非常多。
　　远远超乎唐禹的意料。
　　依莲从晚忙到早，从早忙到晚，看得他都心疼。
　　“这些事情交给其她人处理就好，不要太累了。”
　　“不会呀。”依莲回眸一笑，“我很开心，真的，以前独自一个人生活，每天就是努力活下去，可活下去的意义是什么，那时候我不懂，现在我懂了，这就是我活着的意义，我的价值。”
　　唐禹怔了怔。
　　柔和的灯光下，她天蓝色的长发披在肩头，她的双眸澄澈如同湖泊，平静中泛着涟漪，她的笑容非常真切，真切得……连唐禹也被感染，看着她，嘴角的弧度，也微微扬了起来。
　　忍不住也动手处理起这些堆积的文件。
　　刷刷翻着纸张，一行行字浏览下来，对照数据，统计分析，审阅批示……从未有一刻，唐禹感觉自己是如此的头大。
　　感觉智商都不够用了，再一看对面的依莲，处理文件速度飞快，恐怕是自己的十倍不止。
　　他庆幸，自己有这些能干的追随者，不然，饶是实力再强，物资再多，也撑不起一个庇护所。
　　更别说打理得井井有条。
　　对座，依莲站起来，身体前倾，伸出手臂，从他身旁拿走了一堆未处理的资料。
　　发丝垂落，从眼前飘过，独属于依莲的淡淡香味，缭绕在鼻尖。


第270章 咱要做制定标准的银
　　待到将这批短时间被必须解决的文件，处理完毕，唐禹才将空间背包中的几件新型装备拿出来。
　　一把通体漆黑的匕首，一把像蛇一样弯弯绕绕的长剑，一把宽刃战刀，一个布满尖刺的流星锤，以及一副亮银色铠甲。
　　“这些大部分是二符文装备，那把战刀是三符文的，大约能卖多少源晶？”
　　唐禹说着，将空间背包倒过来抖着，很快从中抖出了一张纸条，“嗯，还有这个，装备的生产成本。”
　　依莲将一件件装备拿过来，放在手中端详。
　　她的源力注入，战刀的刀刃，铠甲的外部，这些装备上都随之有一些复杂纹路浮现，这是符文的外在显现，但并非完整的符文，只是符文的部分轮廓。
　　懂符文的人，能够从这些轮廓上，分辨出符文的具体能力，想要依照这点轮廓，破解乃至复刻出完整的符文，那是不可能。
　　依莲也懂符文，她只是盯着看了片刻，便放下第一件装备，将注意力转移到第二件上。
　　“中级锋锐符文，初级力量符文。”
　　她喃喃着。
　　唐禹屏住呼吸没有出声，只是觉得，这鉴定速度……是不是有点快了？
　　他还以为领地就两个符文师，现在看来，依莲的造诣，怕是已经超过他了。
　　有点扎心了。
　　不多时，依莲就已经将几件装备鉴定完毕。
　　她的部门负责装备销售，市场行情，各类装备价格，早已经了然于心。
　　“这一件，先放着。”依莲将流星锤拿到一旁，解释道，“这种偏门的兵器，使用的觉醒者很少，偶尔有一两个，也希望定制最适合自己的，流星锤并不适合批量生产，但还是可以摆上货架，增加我们售卖的武器种类。”
　　“最受觉醒者欢迎的武器是战刀，其次是长枪和长剑，这三类的销售量最高，占据了武器销售超过百分之八十的份额，而防具，觉醒者购买的多是覆盖全身的作战服，以及战靴……”
　　唐禹了然的点了点头，“这几件装备中，最适合售卖的，就是长剑和战刀了吧。”
　　“也不是。”依莲出乎意料地摇了摇头，“最能够带来利润的，是那件亮银色铠甲。”
　　她继续说道，“刀剑，作战服这类装备，虽然最受欢迎，可同样，这类装备我们拥有的太多了，就比如战刀类装备，有十五种，其中一符文战刀六种，二符文战刀八种，以及一种三符文战刀。”
　　“这件铭刻三个符文的宽刃战刀，一旦摆上货架，倒是会受到不少觉醒者青睐，但这种三符文装备，定价太高，买得起的觉醒者，很少，我们也不可能降低价格，总的来说利润不高。”
　　“其它武器，包括长剑，匕首，因为我们款式太多，有时候觉醒者挑花了眼，反而不知道选择哪一款，只能不断尝试，现在超市的装备试用区域，每天都人满为患。”
　　“相反，铠甲的受欢迎程度，虽然不能和战斗服相比，但我们现有的铠甲款式，本就比较少，重甲型号的，更是一件都没有……手持盾牌，身穿重甲，行动不太方便，但只要有队友配合，就可以决定关键的战局，这件二符文铠甲，应该让装备部优先生产，以备有一定存货……”
　　一件件装备的评价，在依莲口中徐徐道来。
　　铠甲，战刀，匕首，依莲已经给出了价格区间，稍后，后勤部员工会将装备拿走，并分析确定具体价格。
　　最近一周装备的价格，销量，唐禹也看到了报表，再一听依莲所说的，武器种类繁多，反而导致觉醒者陷入选择困难……
　　他左手撑着右手肘，右手托着下巴，敏锐地察觉到问题所在，“这似乎是个麻烦啊。”
　　依莲思索着，也皱了皱眉，开口道，“大部分人并不懂装备，他们无法判断装备的好坏，只能不断进行尝试，但有时候仅凭简单的试用，依旧无法让他们下定决心。”
　　以前的斩魔长剑，以锋利著称，那会也没有其它选择，大家争相抢购。
　　可现在装备多了，价格也更昂贵，锋利程度，没有一个明确对比，装备的功用性，更是不同。
　　到底哪一样适合自己，这些买家还真不清楚，源晶又不是大风刮来的，消费必须慎之又慎。
　　“说到底，就是他们心中，对于符文装备，没有一个价格基准，那……我们就替他们，制定一个价格基准。”
　　唐禹思索着，忽然眼睛越来越亮。
　　感觉可行！
　　“如果我们将装备分类型，再分个三六九等，到时候，哪怕觉醒者不懂符文，不懂装备的鉴定，只要一看装备的等级，自然就能联想到大致的具体价格，购买装备时，也不至于一件件尝试，挑花了眼。”
　　为什么修仙小说中，丹药，法宝都有等级之分？很明显是为了形成市场规范啊！
　　符文装备也当是如此。
　　以前有初级装备，高级装备之类的称呼，可实际上，并没有一个具体划分。
　　一符文，二符文，三符文装备，倒是界限明显，然而铭刻的符文不同，也决定了装备价值的不同，二符文装备未必就比三符文装备便宜。
　　略一思索，唐禹开口，“我们或许可以先简单地给出分级，比如划分成E级基础符文装备，D级初级符文装备，C级中级，B级高级，A级顶级等等……”
　　“诸如武器，可以以锋锐程度为主，加上其它特殊效果，给武器评级。”
　　“甚至可以在每一级中，进行细分，普通斩魔长剑是E1级武器，那么加强一型的斩魔长剑，就是E2级，加强二型的，就是E3级。”
　　“如此一来，装备就有了非常直观的等级划分，我们甚至可以给买家推荐范围，比如对付觉醒四五重的魔化兽，适用于购买E3-D1级武器。”
　　这只是一个初步的想法，肯定还需要完善。
　　唐禹却越想越兴奋，不仅仅是销量问题，他看得更加长远。
　　领地不可能一直垄断符文装备的销售，其它大型庇护所，也在加紧对符文装备的研究，有的还从秘境中，得到了珍贵的资料。
　　在未来，能够生产制作符文装备的势力，将会越来越多。
　　领地现在只不过是领先于其他人，虽然他也有信心一直领先下去。
　　然而一旦这套装备评级体系推广开，无论以后有多少竞争者，只要一提到装备评级，立刻想到的，就是绿荫庇护所。
　　这是符文装备的鼻祖。
　　想想末世前制定标准的人，唐禹就明白，这其中，有太多利益关联了。


第271章 不如跳槽
　　临东。
　　地下黑市。
　　每隔五天举办一次的拍卖会，往往会出现许多高端觉醒者争抢加价的场景。
　　然而今天。
　　如期举办的拍卖会，气氛，却远远比不上以往的热闹。
　　台上，身段妖娆的年轻拍卖师，正介绍着一件被呈上来的拍品。
　　“这是一把使用云纹金制成的长剑，锋利程度足以轻易切开觉醒二重的魔化兽皮毛，如果使用者力量强大，哪怕是面对三重四重的魔化兽，也足以造成致命伤害……现在开始拍卖，起拍价，三十源晶。”
　　武器，往往是最受觉醒者欢迎的装备，然而这一次台下的众人，看了一眼，却兴致缺缺。
　　妖娆女子扯了扯胸前的衣领，那抹雪白晃得不少觉醒者目光直勾勾望了过来，她本想借此调动气氛，喉咙蠕动着，却叹了口气，颇有气无力说了一句，“起拍价三十源晶，有人要吗，这把长剑的云纹金含量，超过了百分之五十。”
　　她目光从台下众人身上扫过，不少人目光灼灼往这边盯着，看的却不是拍卖台上的云纹金长剑，而是她这个人。
　　自豪的同时妖娆女子却很郁闷。
　　她想起近一个月前的那次拍卖会，斩魔长剑引起众多顶尖小队队长争抢，那时候觉醒者们，甚至忽略了她这个拍卖师，视线中，只有那把能轻易切开魔化兽皮毛骨骼的斩魔长剑。
　　那是黑市拍卖会最巅峰的时刻。
　　从那以后，售卖斩魔长剑的那位觉醒者，便没有再出现过。
　　之后的几次拍卖会，热度有所不如，但每次依旧有不少临东顶尖小队队长，乃至三大佣兵团的代言人到场……直到前段时间，那些高端觉醒者，纷纷对黑市拍卖会失去了兴趣。
　　妖娆女子清楚原因。
　　临东庇护所内一直流传着斩魔长剑的购买渠道，不仅是斩魔长剑，更强大的武器装备，在哪个地方也能买到。
　　听起来像是天方夜谭，妖娆女子却是清楚……
　　消息，是真的！
　　临东不少顶尖高手，都为之疯狂，甚至，已经有不少顶尖小队，精锐小队，常驻在了那边。
　　最近的两次黑市拍卖会，她已经很少看到那些熟悉的面孔。
　　也只有实力弱，又没什么消息渠道的觉醒者，才被蒙在鼓里，还怀疑着那传言的真实性。
　　拍卖场内冷寂了片刻，终于有一个戴着口罩和墨镜的男子开口，“三十源晶，我买了。”
　　旁边，有墨镜男子的同伴想不通，低声说道，“你买这种废物武器干嘛？你忘了，过几天绿荫商业区开张，装备售卖是有优惠活动的啊！甚至连一些原本只能在冒险者公会兑换的高级装备，都能仅凭源晶买到，这时候你浪费什么源晶啊！”
　　同伴有些激动。
　　墨镜男子摆了摆手，胸有成竹说道，“这种武器是没用，但长剑的原料，云纹金，那是超凡金属，饶是这种超凡金属比较常见，价格也不低，我上次在绿荫见过有收购的，一块拳头大小能值十几单位源晶……”
　　“这把云纹金制成的长剑，如黑市方所言，云纹金含量超百分之五十，我们转手卖给绿荫，还是能挣几个小钱，就算绿荫不收，反正材料摆在这，总之是不会亏了。”
　　墨镜男子说着，忽然一拍手道，“换而言之，这叫源晶保值……你应该清楚随着我们觉醒者实力提高，每天收获的源晶，也在提高，一个月前一单位源晶还能兑换一百斤普通粮食，现在，却只剩下四十五斤了。”
　　同伴恍然大悟点了点头，再一看墨镜男同伴，无比敬佩，想了想道，“我记得绿荫的商铺正在招租，前期还有各种优惠政策，我们要不要投资一下，毕竟房地产不仅能保值，还能升值。”
　　“咳咳。”墨镜男子一个踉跄，看着同伴，一副恨铁不成钢的模样，“房地产能升个屁值！何况商铺是出租，而不是出售，你没见那些顶尖小队，对于这事都在犹豫吗！绿荫名头是很大，实力也强，还有各种符文装备出售，可这并不能代表着，绿荫就能和临东一样安全……”
　　“不是说绿荫曾经在魔潮袭击下，完好无损吗……”同伴弱弱说着。
　　“是有这么回事。”墨镜男摇摇头，“一级魔潮绿荫能守住，那二级，三级魔潮呢？到时候绿荫庇护所，还能守住那么大的一个商业区吗？别到时候囤积了大量物资商品准备做生意，却被魔潮一窝端了。”
　　……
　　拍卖会有条不紊进行着，然而直到最后的压轴物品，都没在出现疯狂加价争抢的情形。
　　一些材料，奇物，珍稀物资被拍走了不少，装备就有些无人问津，好几件装备都出现流拍现象。
　　很快，拍卖会结束，不少觉醒者带着失望的神情，逐渐散去。
　　有人嘟囔着，“黑市拍卖会越来越没有水准了，下次还是去绿荫看看吧，就不知道，绿荫有没有打算弄拍卖会。”
　　……
　　拍卖场后方。
　　妖娆女子慵懒躺在座椅上，曲线毕露，只是神态间，带有几分疲倦。
　　“这源晶，是越来越不好赚了。”
　　“是啊，柳遥姐。”
　　妖娆女子身侧，站着一名二十岁出头，容貌清秀的女子，她愁着脸，“我们这一期的拍卖会，还是没有达到上头要求，管理者对我们已经很不满了。”
　　“明明就是拍卖品不行，这些人非要怪到柳遥姐你身上，气死我！”
　　她急跺脚，可一想到黑市管理者的话语，小脸上立刻布满愁容。
　　何柳遥比助手更清楚。
　　一旦她保不住黑市拍卖师的位置，不再受到上层重视，那些早就对她觑觎的人，就会像闻到腥味的鲨鱼一样，直扑过来。
　　而现在，有些人就已经蠢蠢欲动了。
　　“柳遥姐，我们该怎么办啊？”
　　何柳遥沉吟了一会，开口说道，“不如跳槽。”
　　“跳槽？？跳到哪儿去？”
　　“绿荫！”何柳遥掷地有声。
　　助手彻底想不明白了，“绿荫庇护所不是我们的竞争对手吗，如果不是因为他们，我们拍卖会的交易额也不会越来越低！”


第272章 计划还没开始……就别开始了
　　何柳遥站起身，往前走了几步，妖娆的身段在前方的落地镜上映照出来，橘黄色灯光照耀下，妩媚动人。
　　她玉唇轻启，“不，我们只是替黑市打工，竞争，是上头的竞争，而现在看来，黑市面对绿荫，竞争力已经越来越弱。”
　　“如果有的选择，我也不想跳槽，可继续待下去，黑市拍卖师的位置，是肯定守不住的，甚至，免不了受质问和惩罚。”
　　助手眉头轻蹙，想了想开口，语气担忧，“可黑市管理者会就此放我们离开吗？”
　　她们并不隶属于三大佣兵团，而属于暗中支持黑市的某一位高层……三大佣兵团是黑市的直接管理者，然而没有庇护所高层的暗中支持，黑市也无法如此明目张胆的存在。
　　拍卖会作为黑市最吸金的地方，无论拍卖师是哪个佣兵团的人，其它两个，都不会罢休。
　　何柳遥隶属于某位高层，中立的身份，则恰好平衡了三大佣兵团。
　　可她能站在拍卖师这个令人眼红的位置，所凭借的，不仅仅是美貌，还有手腕。
　　窥视着她美貌的觉醒者无数，真正得手的，却一个都没有。
　　何柳遥做事果断，她也非常清楚，一旦失去了拍卖师身份，失去了这张护身符，饶是她手腕再高明，也没有用了。
　　或许，会有侥幸，或许，拍卖师的身份，并不会这么轻易失去，可她不愿意，将自己的命运堵在那未知的运气上。
　　终究是实力为王的末世。
　　“管理者……不可能轻易让我们离开。”
　　末世前跳槽，都需要赔偿违约金，更别说现在，黑市的行当……肉偿，或是是命偿。
　　何柳遥想了想，“黑市鱼龙混杂，我们只要动作够快，伪装成觉醒者，连夜离开，等黑市管理者反应过来，也来不及了。”
　　“听说绿荫没有拍卖会，如果我们能联系上绿荫高层，说服他们，或许还有机会做回老本行。”她眼中闪烁着精光，“再不济，凭我们这段时间的积累，也足以在绿荫发展，无论是租下店面，亦或是其它，如果黑市管理者依旧紧追不舍，那我们便改头换面，实在不行，还可以继续往南。”
　　何柳遥将退路都完全想好了，听得一旁助手脸色有些煞白。
　　她笑了笑，“也不用太担心，虽然我没去过绿荫，但根据了解到的种种消息，绿荫的掌权者，是非常有原则的人，只要我们能在绿荫定居下来，哪怕黑市管理者找上门，也不用太畏惧。”
　　助手连连点头，看向何柳遥的目光里，满是崇敬，俨然化身小迷妹。
　　她考虑了一下，很是认真说道，“柳遥姐，听说绿荫掌权者年轻，帅气，有实力，又掌握庞大的权势，要不你就献身了吧，那我们在绿荫就彻底安全了。”
　　何柳遥额头青筋突兀，给了助手一记爆栗，“老娘卖肉不卖身，懂吗？懂吗！”
　　说话间，
　　两人动作迅速，只带走了重要物品，其它一些，哪怕是食物，衣服，化妆品等等在外人看来非常珍贵的物品，她们也一律无视。
　　披上黑色的斗篷，带上口罩，有如黑市中来来往往的那些普通觉醒者。
　　何柳遥带着助手，趁着夜色，闯入茫茫荒野中。
　　……
　　……
　　一间装潢奢华而不低俗的宽敞办公室中。
　　顾冬坐在办公椅上，陷入沉思。
　　咚咚咚——
　　门外传来平稳的敲门声。
　　“进来。”
　　没见顾冬怎么开口，声音就清晰传到门外。
　　办公室门被推开，一个似秘书模样的年轻男子，走了进来。
　　“局长，何柳遥带着她的助手逃跑了，要不要派人把她们抓回来，黑市那边报告称两人已经逃了有近一个钟，但她们不懂反侦察，只要派一队执行者，就能将她们轻易抓回来。”
　　男秘书急匆匆说道。
　　顾冬听闻，面色没有丝毫变化，缓了一会才抬头问，“她们有带走什么东西吗？”
　　“她们走得急，似乎只带走源晶和一个灵魂力收容器，连许多平日里穿戴的衣物，都落在了卧室内。”
　　顾冬开口，“能在短时间内做出决断，舍弃安逸生活和物资逃走，有几分魄力，但既然没有卷走黑市任何物品，她们也不掌握任何机密，就没必要追了，我猜她们此行是去往临东，黑夜的野外很危险，如果她们能成功抵达，也算是她们的本事。”
　　“可是……”男秘书有些急，“本来拍卖会的交易额就越来越低，如果失去了何柳遥这个拍卖师，下一期拍卖会，恐怕是办不下去了，其她替补拍卖师，人气远远不能跟何柳遥相比。”
　　顾冬左手撑着下巴，右手放在桌上，手指轻轻敲打着桌面，节奏抑扬而顿挫。
　　“受绿荫的影响，哪怕拍卖师不出逃，黑市拍卖会，也办不了几期了。”他看向秘书，问道，“超市情况怎么样？”
　　男秘支支吾吾，“超市……超市今天的营业额比起昨天，又下降了五个百分点，绿荫实在太嚣张了，装备生意也抢，食材生意也抢，再这么下去，超市怕要亏本了，局长，不能这么坐以待毙，我们一定要反击啊。”
　　顾冬没有立刻回答，闭上眼睛，仰躺在办公椅靠背上，陷入沉思。
　　作为临东仅有的几位巨头之一，顾冬掌握了临东六成的工厂，包括机械工厂，食品加工工厂等等，其余四成，则掌握在陆建军手里。
　　临东超市里售卖的装备，包括超市内大部分商品，都属于他。
　　陆建军手底下生产的装备，多用于军队觉醒者的武装，顾冬手下没有那么多觉醒者，他生产的很多装备，多用于销售，包括原本深受临东觉醒者青睐的军方制式战刀，这些装备售卖，得利的，是他。
　　现在营业额逐日下降，受影响最大的，也是他。
　　心底里，顾冬对绿荫，是有想法的。
　　他很清楚，绿荫庇护所能拿出这么多符文装备，就代表着对方一定掌握了娴熟的制作方法，而制作方法，不可能凭空诞生……
　　绿荫的前身，也只是野生觉醒者，连科学院都没能短时间内解析出符文的奥秘，区区几个觉醒者，更不可能做到。
　　最大的可能，便是绿荫得到了一个秘境。
　　完整而又安全的秘境。
　　带给了他们足够的知识。
　　顾冬很早就注意到绿荫，然而他这个人比较谨慎，换而言之行动力比较慢，还没等他想好怎么动手，就收到林韦秘密带队，向南面出发的消息。
　　然后，还没等他细细调查，下一条随之而来的秘密消息，就让他懵逼了。
　　林韦扑街了？！
　　怎么扑？扑在哪？扑得他有些茫然。
　　直到几个钟后，他收到确切消息，林韦扑在了绿荫庇护所门前。
　　当天晚上，顾冬就撕毁了他那份刚刚起草了开头计划书。


第273章 声名远扬的绿荫庇护所
　　顾冬对绿荫的符文装备非常眼馋，也曾派人到过绿荫，买来一些斩魔长剑，用作研究。
　　后来冒险者公会推出高级符文装备兑换，他又特意派遣一支精锐觉醒者小队，伪装成冒险者，每天完成任务，用积分将各种类的高级符文装备兑换出来。
　　然后……就越买越多，越换越多，成功拉高了绿荫觉醒者的平均消费水准，为绿荫超市营业额以及冒险者公会小队任务完成量，创了新高。
　　顾冬其实也很委屈，他是窥视绿荫的装备制造方法，然而……说出来可能没人信，明明是绿荫先动的手！
　　他的计划书连名字都没想好，生意却没绿荫给抢走了。
　　长此以往下去，拍卖会关停，超市亏损，都是可以预见的。
　　顾冬心底清楚，想要挽回生意，就必须具备足够的竞争力，而竞争力的关键点，就在于符文装备。
　　然而，连科学院才堪堪能制作出劣等的符文装备，他手底下的研究人员，哪怕废掉了数量足以让他心痛的符文装备，也没能取得任何成果。
　　作为临东巨头之一，顾冬感到很绝望。
　　他睁开眼睛，看向心腹秘书，“那些书卷解析出来了吗？”
　　秘书摇摇头，“我们已经暗中找到了几位语言领域的专家，预估再有三五天时间，就可以解析出其中的一小部分。”
　　“秘境内的其它东西呢？”
　　秘书想了想，“几个容器瓶里的粉末，经过检测，蕴含多种不知名成分，但都失去了效果，据推测是放置时间过长。”
　　“其它很多器物，也因为放置时间过长，而变得脆弱不堪，现在专家们正在测算器物年代，由于材料，成分等等原因，无法简单用仪器测算出来，但初步估计，那些器物已经存留了上万年，乃至更久远。”
　　这个推测，在顾冬意料当中。
　　虽然上万年前，就已经有文明存在，看似也不可思议，然而比起从异位面过来的魔化兽，比起他通过种种途径了解到的隐秘消息，又不算什么了。
　　何况这些物品，都是从秘境中带出来了。
　　正因为他暗中掌握了一个秘境，顾冬才如此肯定，绿荫能走到这一步，是获得了秘境的馈赠。
　　‘可惜，那个秘境范围很小，里面的建筑，器物，基本上都荒废了，最可能具备高价值的书卷，又暂时无法翻译出具体内容……好在书卷制作材料特殊，这么长时间过去，上面的文字形状依旧能辨认出来。’
　　顾冬想了想，侧过头，看着窗外：
　　“三天后，绿荫商业区就开张了。”他轻轻一蹬，办公椅旋转回来，面朝着秘书，“既然绿荫方面送来了邀请函，那我们就走上一趟，记得备上礼物。”
　　秘书短暂了愣了一下，应声回答，脸色欲言又止，却没有再次出声，而是告辞后将房门轻轻关上。
　　“如果能找到绿荫掌握的秘境，能破解符文装备的奥秘，是最好的结果，如果不能，虽然在临东，我和绿荫之间，属于竞争关系，可若是放在整个省内，国内，关系……又不一样了。”
　　“这个世界很大啊……”
　　顾冬目光望着前方，似乎看不到焦距。
　　……
　　……
　　绿荫庇护所。
　　随着商业区的建设，随着符文装备的消息渐渐散播开来，活跃在绿荫周围的觉醒者越来越多。
　　不仅仅是临东的雇佣兵，活跃在绿荫南方，小型庇护所林立的那一带，但凡有几分实力，足以跨越荒野的觉醒者，都备足了源晶，赶到绿荫。
　　有些小型庇护所所长，为了兑换高级的符文装备，特意在冒险者公会进行登记，完成任务。
　　领地内的普通幸存者，这段时间也日渐增多。
　　唐禹看过最新统计的数据，已登记的幸存者数目，包括觉醒者，已经突破了五千大关。能有这么快速增长，还是得益于挂在冒险者公会首页的长期任务。
　　搜救任务。
　　一个普通幸存者奖励两点公会积分，某些技术人才，比如医务人员，科研人员等等，奖励十到一百积分不等。
　　长期拐带……搜救任务的出现，大大缓解了冒险者公会任务数目不足的尴尬，短短时间内，领地幸存者数目便迎来新高，这也是商业区即将成立，领地快速发展，不仅需要觉醒者，也需要越来越多的普通人，唐禹才发布了这么一个令他都有些肉疼的任务。
　　正午时分的阳光，十分毒辣，只有在靠近绿荫庇护所区域，才显得凉快些。
　　有人时常议论，绿荫所在的位置是一处宝地，就连一些能力者也察觉到，在度假山庄范围内使用的能力，特别是元素系能力，威力，似乎要比往常大了些许。
　　然而纵使领地范围内气温适宜，这个时间段待还待在庇护所的觉醒者，却是不多。
　　在高级符文装备的刺激下，众冒险者都卯足了劲，疯狂领取任务，抢不到任务的，也积极外出狩猎魔化兽，用源晶兑换积分，纵使这样会比较亏。
　　从干劲上，就要甩开落霞的觉醒者，好几条街，特别是每每有觉醒者兑换到自己心仪的装备，却忽然发现，冒险者公会又双叒叕推出了新货，让他们眼馋的同时，再一次投入到疯狂刷任务的浪潮中去。
　　此时，荒野上。
　　几名觉醒者，站在满是龟裂痕迹的道路上，微眯着眼睛，眺望远方。
　　“再往前一段路，就是那个名为绿荫的庇护所了，这庇护所，真的有能轻易撕开魔化兽防御的武器？”
　　说话的是一名女子，语气中夹杂着期待和怀疑。
　　这支队伍，三男两女，他们风尘仆仆，脸上有着疲倦，似乎在野外生存了很长时间。
　　他们每个人都背着一个自制的硕大背包，身上穿着的也是简单缝制的兽皮衣服，有的衣服在胸前和后背处，嵌上了几块脸盆大的鳞片。
　　这几人手中的武器，同样五花八门。
　　有不规则的长条状木棒，有尖刺和材质特殊的木条捆绑在一起，有手腕部位绑着染血的利爪……这些武器，都取材自魔化兽身上的部件，自制而成。
　　长期的暴晒让这几人的皮肤显得黝黑，队伍中声音听起来清脆年轻的两个女子，也蓬头垢面，看不清模样。
　　另一名女子接过话，“希望如此，以我们现在的武器，对付魔化兽已经越来越力不从心了，如果能得到一件趁手的武器，再跨越几个城市，也能轻松一些。”
　　正前头的方脸汉子，眼中闪过歉意，“是我拖累了你们，让你们跟着我一起出生入死。”
　　“队长说什么浑话！你的家人就是我们的家人，再说了，就算不远赴千里，这末世，又有哪里是安全的，每天还不是一样得出生入死。”
　　“就是就是。”其他人连连附和。
　　队伍中弥漫着温馨的气息。


第274章 可能有点贵
　　“再往前三公里就是绿荫庇护所了。”一名高高瘦瘦的男子，指着不远处的路标说道，“我们已经有十分钟没碰见魔化兽了，由此可见，这个绿荫庇护所的确有实力，周围的魔化兽，恐怕都被清剿了。”
　　“可是……”有人迟疑了一下，“我们从隔壁市过来的时候，了解到临城一带的大型庇护所，并不是绿荫，而是在往北还有约六十公里处的地方，连我们曾路过的大型庇护所，都没有宣称能轻易撕开魔化兽防御的武器，一个小小的绿荫庇护所，真的会有吗？”
　　“管他呢，反正不远，去看了看就知道了，顺便在也在绿荫修整一下吧，能洗个澡就最好了，这段时间可难受死我了。”
　　“只是一个普通庇护所，还是不要抱太高期望的好……”
　　……
　　……
　　这五人小队，实力不弱，队长有觉醒五重实力，其他人也有四重实力，行进速度很快，不多时，就看到前方林立的黑色高塔。
　　“雨玲，探查一下，看看前方有没有危险。”方脸队长开口说道。
　　他们一路横穿了几个城市，历经无数生死，能走到这里，靠的不仅是实力，还有谨慎。
　　靠近庇护所之前，他必须要确认，这不是一个陷阱。
　　类似放出诱饵，引诱觉醒者进入埋伏圈中的庇护所，方脸队长并不是没有见过。
　　被叫做雨玲，看不清模样的年轻女子，点了点头，她闭上眼睛，感知域扩散开来。
　　几分钟后，她双目睁开，对着其他几人露出笑容，“周围也有一些觉醒者正朝着庇护所方向前进，而且在我们前面不远处的地方，还有许许多多普通人，似乎正在忙碌工作。”
　　“不过……”雨玲皱了皱眉，“周围的觉醒者数量不多，可实力却很强，刚刚我探查发现的几个小队，就被好几个觉醒者察觉到了，所幸我只是粗略探查，没引起那几个觉醒者反感。”
　　精神感知被察觉，就说明对方实力不在雨玲之下，甚至要超出不少。
　　方脸队长略一沉吟，“既然不是那种做局的埋伏，那我们就进去吧，但不要放松警惕。”
　　随着距离靠近，雄伟的黑色高塔在他们视线中也不断放大，塔顶部那黑洞洞的射击口，让他们都感觉到深深的威胁。
　　“这种黑色高塔，到底是什么？难不成里面驻扎有狙击手？”方脸队长面色凝重，旋即摇头，“高塔给我带来的威胁，可远远要超过狙击手，这还只是旁观，如果正被那射击口对准了，我怀疑，甚至都逃不过去。”
　　“这些高塔，应该是绿荫庇护所用来抵御魔化兽的，如果对我们都能产生致命威胁，寻常魔化兽，自然也不在话下，如此一来，哪怕没有高大威猛的城墙，绿荫庇护所的安全度，应该也比较高。”
　　“现在我对绿荫那种能破开魔化兽防御，称之为符文装备的武器，倒是多了几分信心。”
　　……
　　越过最外围的高塔防御阵，出现在方脸大汉几人面前的，是一排排规划得整整齐齐的建筑，最高的有五层，低的只有两三层，鳞次栉比。
　　建筑群周围，不少幸存者正忙碌着，有的正在给建筑外墙刷漆，有的将架子拆掉搬走，看得出，这片建筑群已经快要完工了。
　　“这是要干什么？”队伍中有人望着整齐的街道，铺满了白砖，两侧街道还移植了叫不出名字的树木，在当今环境下很快便长得茂盛开来。
　　颇有种大型商业中心的模样。
　　咽了口唾沫的同时又很是不解。
　　“两天后商业区开张，这你们都不知道？”
　　一个似乎比他们还诧异的声音，从旁边传来。
　　几人扭头，就看到一名脸圆身材有些臃肿的胖子，啃着一只鸡腿，对他们含糊不清说道。
　　方脸大汉几人连胖子说什么话都没太注意了，只是直勾勾看着对方手中的大号鸡腿。
　　王洲吓得退后几步，“你们想干嘛！我卖肉不卖身……啊呸呸，我肉也不卖！”
　　方脸大汉干笑了几声，挂上一个温和的表情问道，“小兄弟，我们是想问，你这鸡腿哪来的，还有的话能不能卖给我们？”
　　“鸡腿？当然是买来的！”王洲像是看傻子一样看着几人，末了才反应过来，“哦对了你们是刚来到绿荫的吧。”
　　几人点头。
　　在王洲的指点下，方脸大汉和他的队员，走进商业区中。
　　虽然商业区没完全建成，这里面除却还在忙碌工作的幸存者，还能看到少数闲逛的觉醒者，偶尔他们也能看到几家店铺正在装潢，还有一些是已经开业了的。
　　“按照刚刚那个胖子所说，这条街就是美食街了，现在已经有好几家餐饮店开始营业。”
　　他们拐过街道口，就近找了一家开业的店铺，走了进去。
　　此时店铺内顾客并不多，对于他们这幅邋遢模样，店员也并不排斥。
　　几人找了处靠窗的桌子坐下，看了眼菜单。
　　“刚刚没注意看店名，想不到这里竟然是主打海鲜的，可我记得，临城一带好像不靠海吧。”
　　有人说着，队伍中两名年轻女子，却已经双目放光，目光在菜名上瞄了一眼，就就来服务员快速点菜。
　　店内顾客不多，一盘盘分量十足的海鲜菜肴，很快被端上了餐桌。
　　方脸队长他们这个小队，长时间生活在野外，虽然以他们的实力，不至于饿肚子，可想要吃上新鲜美味的食物，却是不可能的，此时一看这些色香味俱全的菜肴，口水都已经止不住了。
　　他们每个人都神色专注，已经抛弃了刀叉碗筷等工具，直接卷起胳膊用手抓。
　　几人实力强，饭量也大，更是好长时间没吃过这么美味的食物，一阵风卷残云，餐桌上堆满了一个个空盘子，期间还几次都叫来服务员加菜。
　　餐馆内其他人频频注目，他们都顾不上了。
　　一段时间后，方脸汉子才摸着自己的肚子，一脸满足。
　　这时候，同样吃饱了的，名为雨玲的女子，看到了放在桌子角落的结账单，忽然脸色发白，扭头看向方脸汉子，打着颤开口，“队长，我们点的这些海鲜，似乎，都是海洋异兽，价格……可能有点贵。”


第275章 就待一天
　　商业区。
　　日租式酒店。
　　咔嚓。
　　房门打开，方脸汉子走出来，此时他头发湿漉漉的，穿着的不再是简陋的兽皮制衣，而是一件运动衫和短裤，衣服下的肌肉线条清晰可见。
　　另外两名男性队员，高高瘦瘦男子，和另一名没什么存在感的普男觉醒者，也都清洗完毕，换上了刚买来的干净衣服，走出房门。
　　方脸大汉走到对门，轻轻敲了敲。
　　门内传来清脆的喊声，“来了来了！”
　　随即是哒哒哒的急促脚步声，房门打开，入目是队伍中的一名女觉醒者。
　　和之前蓬头垢面，模样邋遢不同，这名女觉醒者此时上身穿着黑色花纹T恤，衣摆下纤细的腰身若隐若现，下身穿着深蓝色超短裤，凹凸有致的身材被完美勾勒出来。
　　皮肤虽是不够白皙，修长匀称的大腿明晃晃暴露在空气中，也惹得对面除了方脸汉子外，另外两名年轻又气血方刚的觉醒者，直勾勾看了过来。
　　女觉醒者身后，是那名感知系能力者，穿着白色的雪纺衫和黑色的阔腿裤，尽管身材不如前者曼妙，颜值却更上一筹。
　　两只男觉醒者，又将目光移到女能力者身上。
　　他们几人虽然认识了不短时间，更是组成了关系紧闭的队伍，可大多数时候都生活在危险的荒野中，为了安全着想，有时候还特意在身上涂抹泥巴，一眼看去，若是不开口说话，有时候连男女都分不清楚，形象之类更是别提。
　　“总算活过来了。”身材惹火的女觉醒者开口，“好久没洗过澡了，想不到酒店的设施这么齐全，单独的宽敞卫浴，二十四小时不间断供水供电，除了没有网络之外，环境几乎能媲美末世前的五星级酒店了，还是刚刚建成的酒店，也不知道这庇护所是怎么做到的。”
　　她惊叹道。
　　方脸汉子苦笑一声，“环境能不好吗，开一间普通房，一天的费用就要五个源晶，我们可要省着点用了，下次吃饭也要注意点，不然到时候连武器都买不上了。”
　　身材惹火的女觉醒者干笑一声，“下次点菜我一定注意，可实在是太好吃了嘛，实际价格比我们想象的也便宜了不少，要不，我们晚上再去？”
　　方脸汉子板着脸，“之前我们吃的那一大桌海兽肉，搁在其它庇护所，至少得上千源晶，将我们的老底掏空怕都不一定够，虽然在绿荫出乎意料便宜了许多，一桌异兽海鲜也要几十源晶，换成普通物资都能买一车了。”
　　“当务之急，我们还是需要打探一下，如何才能买到符文武器，我现在相信绿荫拥有这类武器，但毕竟是能轻易破开魔化兽防御的神兵利器，怕是没那么容易买到手，或许还要付出不菲的代价。”
　　……
　　……
　　十分钟后，方脸汉子几人，站在商业区中央街道，新落成的装备超市前。
　　此时，
　　每个人手中都拿着一件刚买到手的武器，挥舞着，仔细查看着，一副‘这特么就搞到手了？’的表情。
　　十分钟前，他们本想着先找绿荫当地的觉醒者询问，再然后根据线索，想办法将符文武器买到手，结果……一名路过的酒店服务员跟他们说，在隔壁街就能买到符文武器了。
　　原本他们不是太相信，直到走进装备超市内，直到拿过武器样品尝试了一番，直到付完钱，直到走出了装备超市……
　　高瘦男觉醒者张了张嘴，最终开口，“队长，这么便宜，不会是假货吧？”
　　方脸男子手中战刀一扫，带起呼啸的风声，旁边一棵高大的树木，直到战刀扫过去了好几秒，才斜斜滑落，他甚至没感受到丝毫阻力。
　　“我们都试过了，显然，这不是假货，真的不能再真，一件如同神兵一样的符文武器，竟然才几十源晶，只是我们吃一顿饭的价格……”
　　他说着，神色一怔，口中喃喃，“我们那一顿饭，正常来讲，也需要上千源晶，这么一比较，似乎，符文武器的价格，就显得很正常了。”
　　五个人，有的购买了战刀，有的购买了长剑，有的是长剑，像是得到了新的玩具，他们挥舞得不亦乐乎。
　　这时，他们看到一个身穿黑色战斗服的觉醒者朝他们走来，来人指了指旁边被砍断的树木，伸出手，“破坏公共树木一棵，罚款十源晶。”
　　方脸大汉一愣，视线僵硬地从一旁半截树干上扫过，心底恨不得给自己抽上一巴掌。
　　符文武器是便宜了，可绿荫的其它消费……简直要人命啊！
　　……
　　“队长，绿荫也太坑人了吧，就那么一棵普通树木，竟然罚了我们十个源晶，这是要抢钱啊！”
　　高瘦男觉醒者，很是不满，“那家伙不就是一个觉醒四重，我们根本不虚他！”
　　他这话说完，被旁边穿着热裤的女觉醒者，狠狠敲了一下头：
　　“你似不似傻！穿黑衣服的家伙是绿荫的执法者，绿荫连符文武器都敢拿出来卖，实力怎么可能弱，要是我们不交罚金，下次来的，很可能就是觉醒五重了，甚至不止一个。”
　　高瘦男捂着头，一脸委屈。
　　方脸队长叹了口气，“怪我不小心毁了那棵树，虽然十源晶是太贵了，但能赔偿源晶了事还算不错了，遇到一些霸道的庇护所，甚至可能以此为借口，洗劫我们这种外来觉醒者。”
　　“不过现在看来，绿荫这个庇护所虽然不大，但各方面的秩序，都很完善，可以比拟大型庇护所了。”
　　他想了想，补充道，“在某些方面还要超出，毕竟在大型庇护所，餐饮店可没法吃到异兽肉，武器商店也买不到这般神兵利器。”
　　他们现在，不仅是人手一件符文武器，更是都购买了装备超市内非常热销的紧身连体战斗服，只等着回到酒店，便将战斗服换上。
　　换上了全新装备，五人小队的战斗力，势必上涨一大截，来到绿荫的目的，似乎也达成了。
　　只是方脸大汉迟疑着，想了想决定询问其他几人的意见，“刚刚听售卖员说，这种斩魔战刀，只是最普通的符文装备，在绿荫，还有更加锋利，甚至是不可思议的符文装备，我们……要不要去看一看？”
　　一番商量，队伍里其他人，都决定先休整一番。
　　两间客房的源晶已经付了，无法退款，对于更神奇的符文装备，他们也有些好奇，看一眼，了解一下，又没什么损失。
　　如果入手难度不高，支付的代价他们能够承受，想办法，也要弄上一两件。
　　如果太难，放弃了，也没损失。
　　他们已经打定主意，明天酒店客房到期了，便离开绿荫。


第276章 实力的强弱
　　方脸大汉几人先是回到酒店，将新买到的紧身战斗服穿上，再在外边套上之前穿的衣服。
　　领地生产的常规战斗服有两种，一种是紧身，一种非紧身。
　　非紧身的战斗服，防御力上更优，主要体现在厚度和硬度上，而紧身的战斗服，为贴身穿戴，就像是内衣，虽然防御力稍差一筹，却可以在外面，再套上一层护具，孰优孰劣，这说不准。
　　至于既穿了紧身型战斗服，又再外边套了普通型的从心系觉醒者……也有，不过比较少，哪怕是普通型的战斗服，也比较贴身，这么穿戴对行动灵敏度有一定影响。
　　除非是穿着铠甲，负责抗住魔化兽攻击的MT觉醒者，才会在里面穿一套紧身型的战斗服。
　　方脸大汉几人，考虑到了他们仍旧有很长一段路途需要跨越，可能将路过多个庇护所，穿着一身黑色流线型，颇具科幻感的战斗服，实在有些引人注目。
　　紧身型的，相当于内甲，等套上了外装，就看不出来了。
　　……
　　……
　　装备穿戴齐全的方脸大汉几人，循着路牌，来到了冒险者公会前。
　　冒险者公会，同样从别墅区搬到了商业区，相比起周围二三层楼高的商铺，公会这栋大楼，显得更加雄伟壮观。
　　宽敞大气的正门，两侧精雕细琢的石柱，几尊栩栩如生的雕像……
　　特别是正门上方牌匾所写的那几个大字，冒险者公会，方脸大汉几人定眼一看，仿佛那几个龙飞凤舞的字体，真的活了过来一般，变成了龙凤，欲像他们扑来。
　　几人不由退后一步，心生震撼。
　　缓过神来，方脸大汉长舒一口气，看向四周。
　　之前来到绿荫庇护所，他们并未看见多少觉醒者，偶尔见到的，多是身穿黑色战斗服的巡逻队成员，可此时一看，他们发现冒险者公会前这片开阔的空地，竟是聚集了不少觉醒者。
　　有的人吆喝着，让他们有些目瞪口呆。
　　“安林县搜索物资，有队伍要入伙吗？”
　　“围剿风暴巨熊，已有远程枪手，能力者，敏捷系觉醒者，现缺一MT，实力需在觉醒三重以上，报酬可以商量。”
　　“欧皇冒险团招人，本冒险团为二星中型冒险团，积分已满值，随时可以升星，现还有两个空位，能力者优先，美女……有实力的美女优先，有意愿的人赶紧报名了，脱非入欧，就在今日！”
　　这周围吆喝的觉醒者，气息大都不弱，觉醒三重四重比比皆是，还有商人模样，正高价收购符文武器，但似乎没有人理会。
　　方脸汉子几人一时间有些懵，不知道该从何处入手。
　　这时，远处传来喧闹声，隐隐约约间听到‘要开打了’‘有热闹可以看了’之类的声音。
　　方脸汉子看到，就连公会大楼前，好些吆喝着的觉醒者，也放下手头工作，呼啦一下就朝喧闹声传来的方向跑去。
　　他们几人略一犹豫，也跟着过去。
　　冒险者公会往前，这里已经是商业区边缘，较为靠近庇护所入口。
　　此时前面聚拢了不少人，有觉醒者，也有普通幸存者，方脸大汉站在远处看了一会，明白是有两个觉醒者起了冲突。
　　“应该打不起来的吧？”他低声发问，其他队员也是一副不解的模样，不清楚为何有那么多人一副想看热闹的样子。
　　“我猜还是得打一架。”
　　一个富有磁性的声音从他旁边传来，方脸汉子扭头看去，就看到一名身穿黑色战斗服的精壮汉子，不知何时站在他的身边。
　　同样是五重的觉醒者，对方气息更加浑厚，似乎已经达到了五重巅峰。
　　方脸队长不敢无视，对眼前的情况也十分好奇，“怎么打，庇护所应该不会放任觉醒者随意战斗吧？”
　　之前他毁坏了一棵树木，都被要求赔偿十单位源晶，两名实力不弱的觉醒者战斗，更是很容易对周围的环境，建筑，产生破坏。
　　绿荫又是一个颇有秩序的庇护所，就如同大型庇护所那样，在庇护所范围，一般是禁止争斗的。
　　“肯定，庇护所内禁止出现任何战斗，破坏行为，所以这两人现在才只是对骂，而不是打起来，你们看”精壮汉子指了指对骂双方的不远处，“只要他们开始打起来，立刻就会被拿下，轻则赔偿源晶，重则……”
　　他摇摇头没有多说。
　　方脸小队几人循着指向看去，顿时眼珠子差点没瞪出来，“那是，那是……机器人？”
　　两尊高度超过两米，像是小型机甲一样的家伙，正站在那儿，周围还有几尊圆滚滚，也是浑身包裹着铁皮的东西。
　　“差不多。”精壮汉子周建宏说道，“那玩意叫做傀儡，是这处庇护所所长的作品，实力不容小觑。”
　　“圆滚滚的那种，是基础傀儡，在冒险者公会可以兑换，而模样像人形的，叫斗士傀儡，斗士傀儡更加强大，战斗力约莫等同觉醒三重，多具傀儡配合更加难缠。”
　　“虽然以你我的实力，单对单，乃至一对三，都能拿下斗士傀儡，但一对十，乃至一对一百，会有什么结果，不难想象。”
　　“据说还存在更强大的傀儡，而傀儡，只是唐所长所有实力中的一部分而已。”
　　这番讲解，让方脸小队几人很好理解了绿荫庇护所掌权人的实力，他们一想铺天盖地的傀儡朝着他们冲锋，脸色就是一白。
　　方脸队长冲着周建宏抱了抱拳，一番畅聊，互相之间有了不少了解。
　　但方脸队长心中的疑惑，依旧没有解开。
　　清楚他的疑惑，周建宏继续说道，“在这里，他们不太可能爆发战斗，但只要上了比武台，怎么打都行。”
　　“比武台？”
　　“那是庇护所专门建立的战斗区域，只有在那里，才被允许战斗，当然，上不上比武台，是自愿的，如果不想上，没有任何人能够强迫，所以待在庇护所内，只要没有犯事，就是安全的。”
　　方脸队长听闻，点了点头，可随即看向冲突的双方，反问道，“那两个人，一个三重，一个四重，只有三重的觉醒者有理智，怎么也不会答应四重的邀战吧？毕竟双方的实力差距，一目了然。”
　　那两个觉醒者，无论强弱，都有一种彪悍的气势，手中握着的武器，还能看到已经凝固的血液，经验，狠劲，两人应该相差不多，不存在一方是战斗小白。
　　然而气息的差距，却非常明显。
　　谁知，周建宏摇了摇头，“你觉得四重的觉醒者就一定能赢？我看倒是未必，在绿荫，实力的强弱，可不仅仅取决于觉醒的层次。”


第277章 取决于氪晶
　　觉醒阶，每一级别的提升，都是生命层次的飞跃。
　　实力差距不小。
　　一名四重觉醒者，可以在不受伤的情况下，干掉一名三重觉醒者。
　　如果是五重突破至六重这种大瓶颈，差距更大，一名六重觉醒者，哪怕对上三名五重，也能轻松取胜。
　　这是常识。
　　周建宏自然看出了方脸汉子几人的疑惑，笑着说道，“唯气息论，不能说错，曾经我也是以气息衡量一个人的强弱。”
　　他没有立刻解释，下巴朝着远处对峙的两名觉醒者努了努，“左边那名络腮胡汉子，我认识，对方已经累计完成了超过五百个积分的任务，而右边那气息比较强的光头男子，我没什么印象，不出所料，是刚来到绿荫不久。”
　　方脸大汉几人愈发懵逼。
　　周建宏终于不再卖关子，咧着嘴说道，“冒险者公会的积分，就相当于源晶，只不过很多珍稀物品装备，只能用冒险者公会的内部积分兑换，而无法用源晶购买……当然，源晶可以直接换成积分，但有限制，而积分兑换物品的权限，则跟冒险者的星级有关。”
　　“就像你们，应该没有注册冒险者，只能购买最基本的斩魔系列武器，而二星冒险者，所能兑换的东西，就多得多了，不仅是装备，还包括训练设施的使用权限，以及某些能提升实力的辅助资源。”
　　“那家伙完成任务得来的五百积分，不可能留着，肯定用在实力的提升上，不能以普通的觉醒三重看待他，如果你要问我的看法，我反倒觉得，络腮胡能赢，你们看着就知道了。”
　　双方不知是因为什么起的争执，火气非常大，如果不是顾忌庇护所，早就打了起来。
　　现在，虽然只是骂战，两人嘴里都已经飚出了【哔——】【哔——】【哔——】【哔——】等让人无法直视的话语。
　　很快便有穿着黑色战斗服的巡逻队成员，来到现场。
　　他们对这种觉醒者冲突，经验已经是老丰富了，眼看两人都毫不退让，叹了口气后建议两人上比武擂台。
　　光头男子露出狞笑，“原来还有比武擂台，看我不嫩死你！”
　　对面络腮胡汉子毫不示弱，竖起中指，“你哔哔哔哔哔哔——”
　　比武擂台不在商业区内，但也距离不远。
　　络腮胡和光头男子两人一边走一边骂，身后跟着一大票围观群众，方脸汉子和周建宏几人也在其中。
　　擂台是一个正方形区域，五十乘五十米大小，上面整齐铺设着同等大小的洁白石板。
　　擂台周围还有一大片呈半圆状，还未建设完工的观众席。
　　而他们这些围观的人，则站在观众席对面，眺望着比武擂台。
　　“比武擂台，又叫恩怨台，一战泯恩仇，毕竟人都死了，还有啥子恩怨。”
　　周建宏哈哈笑了几声，“开玩笑开玩笑，虽然上了恩怨台，但一般不会开启生死战，而是常规战，常规战不能使用开刃武器，并允许认输。”
　　“有时候某些觉醒者，为了争夺资源，也会开启常规战，当然，一旦双方仇恨太重，已经到了不死不休的地步，那也有生死战，一旦开启了生死战，上了擂台，可以使用一切手段，更不存在投降认输。”
　　“最近几天，就我知道的，已经是进行了三次生死战。”
　　似乎是料到了方脸汉子所想，“虽然有些人上了生死擂台被打死，可就算没有生死战，仇恨也存在，他们没有在庇护所内爆发出来，到了野外也是互相厮杀，或者干脆在庇护所内直接动手，伤及无辜，相比之下，上擂台战斗，算是比较好的了。”
　　络腮胡和光头男子，之前骂战不停，可一上擂台，两人都不说话了，眼中闪着凶光，朝着对方直扑过去。
　　虽然只是常规战斗，可以认输，但没有人因此掉以轻心。
　　一旦被打成重伤，就算能恢复过来，也将错过这段实力快速提升期，更别说，常规战，未必就不会死人。
　　两个人，一人手持合金长棍，一人手持未开刃的合金战刀，战在一起。
　　嘭嘭！
　　每一击，都势大力沉，以他们的力量，一旦打中头颅，将头骨打得裂开，乃至打爆，也不是不可能。
　　场面竟是不分上下！
　　和之前两个武馆学徒对战不同，一拳武馆派上场的核心学徒，本就可以碾压同级高手，季明和夏婉茹越级挑战，非常艰难。
　　而场上的光头男子，虽然同魔化兽厮杀出了一身胆气，然而战斗技巧，非常普通。
　　络腮胡使用过一次淬体液，虽然身体素质已经相差一截，技巧，却弥补了这一点。
　　比武擂台下，
　　方脸大汉几人嘴巴微张，一直以来扎根于他们思想观念中的唯气息论，在这一刻砰然破碎了。
　　或许在绿荫，
　　实力的强弱评判，除了气息外，还要加上一点，花费了多少公会积分。
　　方脸队长看向一旁，老神在在的周建宏……不知道这个男人，消耗了多少积分，实力强到了怎样的程度。
　　场上。
　　战斗了两分钟，随着络腮胡汉子一棍击打在光头男子手背上，又挑飞了对方的战刀，僵持的战局终于被打破。
　　光头男子很快被两棍子抡在胸口，吐血倒飞出去，腥红的血滴将洁白石板染红，在台上滚出两圈后，手撑着地，连喊认输。
　　真的是实力三重的络腮胡汉子赢了。
　　方脸汉子几人神色颇有些复杂。
　　周建宏拍了拍他的肩膀，“你方才说明天就打算离开绿荫，我知道，你这是心急寻找妻儿，但我还是想劝你多待几天，不论是兑换更高级的装备，还是通过训练提升实力，对你们穿越荒野，都能起到巨大的帮助，毕竟，只有活着，才能团聚。”
　　方脸汉子喉咙蠕动了一下，扭头，目光从身后几名队员脸上扫过。
　　想到了他们一次次险象环生的画面。
　　若非运气足够好，他们五个人，无法整整齐齐站在这里。
　　可运气，不可能常常伴随着自己。
　　一把斩魔战刀，他的战斗力就提升了一大截，如果能像场上的络腮胡那样，拥有超出同级别的强横体魄，再兑换连周建宏都无比推崇的某些高级符文武器。
　　穿越剩下的几百公里，也更有把握。
　　两个月都这么过来了，再多等几天……方脸队长重重点头，已经下定了决心。
　　哪怕，再多支付几天的酒店房租。


第278章 比武大会的奖励
　　几人重新回到冒险者公会前。
　　周建宏提出了任务合作的邀请，“我们冒险团最近接了一个任务，但独自完成比较勉强，可能会有损伤，想邀请几位合作，不知道你们意下如何？”
　　他说着，拿出一份任务证明。
　　方脸队长接过来一看。
　　【任务：收集‘红磷兽心脏’一颗。】
　　说明：****
　　奖励：八十点至二百五十点（以红磷兽实力为衡量标准），D3级装备兑换卷*1~3
　　周建宏解释道，“红磷兽是魔化兽的一种，四足，体型和以前的大象差不多，身上遍布着红褐色的鳞片。我们发现的那头红磷兽，有觉醒六重实力，仅仅如此，我们冒险团倒也对付得了”
　　“问题就在于，红磷兽周围还有数量不少的魔化兽，我们冒险团人手不足，无法在对付红磷兽的同时，兼顾周围的魔化兽，如果合作，我们可以均出五成的积分奖励，但装备兑换卷我们全要，怎么样，这个任务的收益很高……如果你们自己去接任务，那很难抢到收益高的任务，特别有某些人员众多的冒险团，天天安排成员，在公会内蹲守，我们也是运气好，才抢到‘红磷兽心脏’这个任务。”
　　方脸汉子一时间没吭声，周建宏有些疑惑，就听到对方问，“D3级装备指什么？”
　　周建宏：“！！！”
　　“冒险者公会你们还没进去过吧？”
　　方脸汉子点点头。
　　“果然。”周建宏一脸说不出话来，顿了顿才说道，“在绿荫，装备有明确的分级，当然也是最近才有的。”
　　“比如你的那把斩魔战刀，是E1级武器，冒险者公会给出的定义，E1级武器指锋利程度能轻易破开一至三重魔化兽防御，并在激烈战斗中武器受损程度极低。”
　　“……实际上斩魔战刀足以撕开四重五重魔化兽的防御，只不过同那种魔化兽战斗，武器会有一定的损耗，换言之耐久度会掉得比较快，你们想要横穿几百公里荒野，途中遭遇的魔化兽，肯定不少，E1级的武器，很可能无法支撑你们到达目的地。”
　　“E级武器包括E1E2E3，E3武器能做到撕裂五重魔化兽的防御并受损极低，在E3之上，就是D级，D级同样有细分，部分D级装备可以直接用积分兑换，而一些毕竟珍贵的，诸如D3级装备，就需要装备兑换卷了。”
　　这时候，周建宏缓了口气说道，“正常情况下兑换高级符文装备并不容易，但是过两天商业区开业，你们是知道的吧？”
　　方脸汉子点点头。
　　周建宏继续说道，“商业区开业，部分高级符文装备，仅凭源晶就能买到，你们到时候多注意一下，这是短时间内，能得到高级符文装备的方式之一。”
　　“至于第二种。”他神神秘秘说道，“根据我所得到的消息，庇护所有意举办一次比武大会，擂台你们刚刚也看见了，观众席正在搭建中，这次比武大会，很可能会在商业区开业后举办。当然这都不是关键，关键在于，比武大赛，只有奖励的，而且奖励异常丰富！”
　　周建宏顿了顿，看到方脸汉子几人都露出很感兴趣的神色，他才继续开口，“因为比武大会的消息还没有正式公布，具体奖励，说不准，但第一名的奖励，据说，是一件C级符文武器！C级！”
　　“为了这次比武大会，绿荫显然是下了血本，只可惜我实力不足，C级武器是轮不到我了，但其它奖励，一定要争一争！”
　　周建宏说完之后，方脸汉子几人，久久不能平静。
　　来到绿荫之前，他们对于符文装备，并没有一个清晰的概念，甚至还是第一次听说。
　　然而在试过斩魔……也就是E1级武器后，他们有了一个非常直观的认识。
　　像方脸汉子，原本并不是同级魔化兽的对手，有了斩魔战刀，他自信以轻伤为代价，便能将觉醒五重的魔化兽斩杀，E1武器都这么猛了，E2E3，乃至D级，又有多么可怕？
　　哪怕没见过，他们还是充分发挥了自己的想象力。
　　即将举办的比武大会，第一名，奖励的却跨越了两个大层级，达到C级！
　　方脸汉子这时候想得更深，绿荫既然将装备评级，从E级一直排到A级，又能轻易拿出C级符文装备，岂不是代表着……
　　他有些不太敢想象了。
　　无论之前再怎么看待绿荫庇护所，再怎么拔高其在内心的地位，现在想来，还是低了。
　　一时间，他既是好奇，又是钦佩，绿荫庇护所的建立者，到底是何人。
　　有了这番了解，方脸队长和队员们商量了一会，决定答应周建宏的合作邀请。
　　他猜测，装备兑换卷，比积分更珍贵，只能拿一半积分的他们，看似亏了很多。
　　可方脸汉子更加清楚，周建宏这样的老牌绿荫冒险者，实力要远比他强，敢于狩猎觉醒六重的魔化兽，就是最好的证明。
　　几人进了冒险者公会，在周建宏的指导下，方脸汉子很快便注册建立了一个新的冒险团。
　　——注册不花一分钱，方脸队长并不排斥。
　　冒险团成立后，周建宏和工作人员沟通，很快打印出了一张新的合约。
　　“这是任务共享合约。”他说道，“上面详细说明了完成任务后，所得到的奖励划分，至于冒险团中每个人的奖励分配，就是你们自己的事了。”
　　“并且，在冒险者公会公证过的任务，将永远记录在个人履历中，诸如任务完成率低，任务过程中成员损失惨重，都会降低个人评价，一旦履历太差，有可能面临以后都接不到任务的风险。”
　　“这在很大程度上防止了冒险者之间互相厮杀，而一旦坑害队友，或者合作者的事情曝光，冒险者本人，或是团队，都将受到公会制裁。”
　　方脸队长这么一听，也终于是放心了不少。
　　今天时候不早，他们商量过后，决定明天一早，出发狩猎红磷兽，今天晚上，他们需要提前熟悉刚买到手的装备，明天的战斗，势必不会轻松。


第279章 感谢探子这种生物做出的贡献
　　庇护所，别墅区东区。
　　远远的，可以看到高耸的蓝白圆顶城堡，整个庇护所，却极少有幸存者能靠近那座雄伟的城堡。
　　这是禁地，除去绿荫的高层，也只有受到邀请的幸存者，才有资格进入。
　　不少新来的觉醒者，远远眺望那座城堡，赞叹不已，询问在绿荫待了一段时间的老觉醒者，却没有人能说得出来。
　　让人们心里更是想猫爪一样，愈发好奇。
　　然而……跨入禁区，他们是不敢的，虽然大部分人都有一颗作死的心，但更多时候，理智，可以克制住作死的欲望。
　　为了区区好奇心，不值得。
　　别墅区内，几名觉醒者交谈着，似乎是在商量从冒险者公会接取的委托，只是他们的目光，时不时，隐晦看向远处的城堡，很快又收了回来。
　　白色的高墙，深蓝色的圆形屋顶，以及城堡前，隐约能看见的，规模非常大的花园，各种五彩缤纷的花朵，竞相争艳。
　　几个人没有徘徊，就像正常路过的冒险者那样，很快回到了自己租住的房屋。
　　他们租的是最受冒险者欢迎的套房，总共五个房间，恰好满足一个小型冒险团所需。
　　咔嚓。
　　进了房后，最后一人将房门关紧，合上锁。
　　胳膊上纹着黑蛇的觉醒者，冲着其他四人使了个眼色，几人分头将各个房间进行了细致的搜索。
　　“老大，没问题。”
　　“嗯，没有窃听器，没有针孔摄像头。”
　　“我们果然是专业的。”
　　黑蛇干咳了一声，并拢的手指朝里挥了挥，示意几人过来。
　　五个人靠近，围成一圈。
　　黑色略一思索，低声说道，“整个庇护所，除了城堡那片禁区外，其它地方，我们都仔细观察过了，现在看来，绿荫的秘密，很可能就藏在城堡中。”
　　一名衣襟敞开，胸口纹着像是独角兽汉子开口，“黑蛇老大说得有理，但禁区戒备森严，我们要如何进去？”
　　“戒备森严？可是我没看到守卫的人啊。”有个小弟很是疑惑。
　　独角兽当即一巴掌抡脑袋上去，“蠢，我们离那么远，怎么可能看得见守卫，就我们观察的位置，连城堡大门都看不到，除非是有守卫站在屋顶上。”
　　“独角兽说得没错。”黑蛇沉吟了一会说道，“这里是敌人的主场，哪怕我们是凛山城有数的高手，也不可能和绿荫一整个庇护所的力量对抗，唯有偷偷潜入才行。但城堡很大，我们又不清楚内部的结构，就这么扎进去，一不小心，也很可能被对方发现。”
　　他皱了皱眉，“之前城主派人在这边收买了几个钉子，原以为这些钉子能带回点有价值的信息，可惜，后来那家伙再也联系不上了，一定是已经暴露，被绿荫抓住或已经处死，若不然，我们就能多一些情报来源。”
　　“但就最近我们调查，绿荫庇护所，没见什么动作，或许一方面，是他们对我们凛山城，有所忌惮……毕竟城主也是突破了那一层面的超级高手，另一方面，或许此时，绿荫正面临着来自临东的压力吧。”
　　黑蛇冷笑着。
　　纹着独角兽的汉子附和道，“老大说得有理，但万一绿荫承受不住压力，将秘密献给了临东官方，就没我们什么事了，何况继续拖下去，城主也会对我们不满。”
　　黑蛇看了他一眼，“这点我自然清楚，我打算在两天后或者三天后的夜晚动手。”
　　“为什么是这个时间？”有小弟又不解。
　　“两天后，就是绿荫商业区开业，届时，商业区将涌入很多外来觉醒者，绿荫肯定要加强整个商业区的加强，但觉醒者总不能凭空增加，最大的可能，就是抽调城堡中的防备力量，到时候，城堡的防备力量，就变得空虚了。”
　　“不仅如此，根据我们调查得来的小道消息，商业区开张后，绿荫打算举办一次武道大会……”
　　黑蛇看向其他人，见没有人将他的话接下去，眼中透露出都是疑惑之色，他失望叹了口气，顿了顿继续讲，“武道大会只是绿荫的噱头，流传的小道消息中还提及，绿荫巡逻队打算进行第三次招新，只有在武道大会获得了一定名次的觉醒者，才有资格加入。”
　　“这条消息，恰好验证了绿荫面临着巨大压力，才需要招募更多觉醒者，让他们在抗衡临东时，更有底气。”
　　黑蛇拿起茶杯，放在嘴边抿了抿，眼中，闪烁着一种名为‘自信’的光辉。
　　其他几名成员这才恍然大悟，各种赞叹之语如同弹幕一般不断刷着，令黑蛇很是受用。
　　……
　　……
　　号称禁区的城堡，若有幸存者被邀请着进来，就会发现，这里边，压根见不到几个人影。
　　整个城堡都显得空荡荡的，最多是一些复杂端茶倒水的仆从傀儡，脚底的滚轮转动，在红地毯上来回前进。
　　领地范围内有着不少红点，唐禹是清楚的，但他并未将这些人处理掉。
　　随着庇护所人口增多，特别是商业区建成之际，幸存者鱼龙混杂，其中不乏各方势力派出来的探子。
　　这些探子尽管有窃据机密，危害庇护所的意图，可很多人，实际上还没有动手，又或者找不到动手的机会。作为打算将领地发展成商业圣地的唐大领主，他也不好意思将这些人给一窝端了，留待观察，有时反而能挖掘出更大的秘密。
　　而且，这些探子为了打听消息，往往表现得十分豪爽，花钱都不带犹豫……唐禹估计这些探子可以找背后的势力报销，这样子就很棒棒，为领地中各个商铺的营业额，做出了伟大的贡献。
　　有时候某些作死欲望较强的探子，还能在恰当的时间，给领地的外来觉醒者，上一节生动的反面教材课。
　　贡献是真真老大了。
　　此刻，房间内。
　　透过水晶球，唐禹将刚刚比武擂台发生的战斗，收入眼中。
　　他和常人不一样，关注重点并不在交战的两觉醒者身上，这种低层级的战斗，唐·已经是强者·禹，现在是看不上了，他关注的，是围观战斗观众……的人数和兴致。
　　“一次普通对战，就吸引了这么多吃瓜群众，未来举办的比武大会，肯定能给领地，带来更多的人流量……”


第280章 十连抽！
　　比武大会的消息，还没有正式公布，但唐禹已经让人在暗中刻意散播小道消息。
　　包括临东那边，在灰刃的暗中操作下，也有越来越多觉醒者在‘不经意间’，提前得知了这份珍贵的消息。
　　有时候小道消息更能引起旁人的好奇心，然后一步一步迈向前，直到彻底入瓮。
　　“更别说这次，我都下了老本，以C级符文装备，以及诸多高价值奖励为诱饵，对自己实力有一定信心的觉醒者，大部分，应该都会参加。”
　　“哪怕竞争不了冠军宝座，其它奖励，也足以让觉醒者们眼红。”
　　“到时候，以比武大会的表现为基准，才辅以其它考核，巡逻队就能招募到足够优秀的觉醒者。”
　　时机也差不多成熟，他很快就将正式公布比武大会的时间，奖励，以及初赛方式，比武擂台就是为初赛准备的，至于复赛的比赛方法，唐禹没打算那么早公布。
　　复赛的形式，也将会超乎觉醒者们的想象，不仅能让比赛更加精彩，通过复赛，还能展现出某些高级符文装备的威力。
　　这乃一石三鸟。
　　唐禹并不担心觉醒者们拒绝巡逻队的招募邀请，向往自由的觉醒者是有，然而巡逻队对于成员们的约束力，本就不是很大，除了训练巡逻，训练巡逻，训练巡逻外，其它时间，还是很自由的。
　　那优渥的待遇，更是足以压垮许多人心中那根犹豫的稻草。
　　“这一次巡逻队招募的新成员数量，将远远高于前两次，嗯，有比武大会吸引来的众多觉醒者，哪怕招得较多，平均质量，也能高于前两次。”
　　最近随着外来觉醒者急剧增多，巡逻队成员的压力也越来越大，都好长时间没外出任务，所幸现在领地贮存有充足的灵魂力，哪怕一直待在庇护所内维持治安，巡逻队成员的实力提升，也没有落下。
　　但仅凭三十来人的巡逻队成员，想要维持数千人的治安，就太困难了。
　　哪怕大多数时候，是傀儡维持的治安，将闹事的觉醒者控制或者击毙，然而……傀儡毕竟有许多缺陷，比如收取罚款，比如充当比斗裁判，这事傀儡就做不到。
　　扩大巡逻队规模，势不容缓。
　　“扩大后的巡逻队，不应该再这么叫了。”唐禹切换着水晶球画面，将领地的一幕幕，收入眼中，“或许，还需要对这些觉醒者的职能，进行细致划分，比如对内，比如对外，还有负责情报的。”
　　“嗯，而且巡逻队的福利，也应该进行一定程度的调整。”
　　巡逻队福利很高，极高，很多冒险者拼着危险赚取积分兑换得来的装备，辅助药剂，巡逻队成员们只需要花费很小的代价，就可以得到。
　　公不公平，这对唐禹来说并不重要，毕竟巡逻队成员相对而言算是‘自己人’，那诸多资源，如果耗费在勤勉，奋进的人身上，他觉得很值，可如果放在某些怠惰的成员上，唐大领主就不怎么乐意了。
　　在罗哲的操练下，巡逻队中并不存在怠惰的人，但某些成员，比较缺乏积极性，之前唐禹也听罗哲提及过。
　　“以后巡逻队的福利，以个人贡献和进步两方面为基准，具体……唔，就让罗哲拿出一份标准吧。”
　　唐禹果断甩包袱，这是对属下的信任，毕竟他是一个领主嘛。
　　“现在……”
　　他搓了搓手，“应该办正事了。”
　　半个钟后。
　　一番焚香沐浴，穿着一身纯正白色的，氪晶专用长袍的唐禹，面色庄重的，来到酒馆门前。
　　领地他已经被他提升至五级，城堡建筑群规模再次扩大，将几栋核心建筑包裹在内，除此之外，也就是建筑等级上限提高，领地范围再次扩大，又新增了两个分领地建设权限，他对于领地契合度从20%提升至24%……等等等等外，也没啥特别的变化了。
　　唐禹走进酒馆内，升级后的酒馆，外表没有多少变化，只是二层那五尊职业传承雕像，看起来更加栩栩如生，并且再次附送了三种进阶职业传承。
　　“这都不重要，重要的是，酒馆的契约名额，有一次增多了。”
　　四级酒馆的契约名额，为十八个，他原本留了最后三个名额，等自己哪天运气爆棚，从市场内刷出跟召唤有关的道具。
　　倒也刷出了一些。
　　然而……B级冒险者召唤卷轴（必定召唤出B级冒险者），战士召唤卷轴（使用后下次必定召唤出战士职业的冒险者）等等，这些玩意，唐禹只想说，有个蛋用！
　　他还是老老实实焚香沐浴，再拜一拜各位大佬吧。
　　“这一次酒馆升级后，又多了九个名额，现在总共空余十二个契约名额。”唐禹沉思了一下，“不如凑个整，就留两个名额备用，这次，一口气召唤出十名冒险者……十连抽，应该会给力一点吧。”
　　应该……
　　唐禹说不准，他对自己的血统，越来越没信心了。
　　何况，酒馆也不存在十连抽机制。
　　召唤前，唐禹先对融合召唤功能进行了一番尝试，但结果一样，仍旧突破不了B级的极限。
　　从三级酒馆，最大概率召唤出的，就是B级冒险者，到了五级酒馆，依旧如是。非要说就是融合次数变少了，每次召唤B级冒险者时，所耗费的源晶，比以往少些。
　　让唐大领主得到了稍许慰藉。
　　深吸口气，唐禹双目紧闭，又缓缓睁开。
　　庞大而玄奥的召唤阵图，在他面前迅速勾画出来。
　　一个，两个……八个，九个。
　　他召唤的速度并不是很快，每召唤出一名冒险者，都要先看一下冒险者的简介，唐禹可不希望自己召唤出十恶不赦的追随者，哪怕忠诚上没有问题，性格，行为方面，也会使得和其他人格格不入，甚至影响到后方安定。
　　看了简介，唐禹对冒险者的生平，就已经有一定了解。
　　之后再选择同冒险者签订契约，将对方召唤出来，进行简单交流，向追随者介绍领地的现况，再让依莲和罗哲两人，领着新来的追随者，熟悉熟悉领地。
　　待到第九名追随者走出酒馆时，透过酒馆窗户往外望去，外边已经是星光点点。
　　唐禹回想着召唤出的九名追随者，五男四女，嗯，并非全是纯血人类，只是他为了赶召唤时间，对这些新来的追随者，还没有深入了解。
　　B-A-B-B-A-B-B-A-B。
　　这是九名新追随者的资质，总的来说，已经达到了唐禹的预期，也由于酒馆升到了五级，虽然武技酒馆仍旧无法突破界限，直接召唤出超凡阶层的冒险者，但这一批新追随者的实力，总体不错。
　　都在觉醒八重往上，最强的一个，达到了十一重的层次，足以跟依莲媲美。
　　“唔，也不对，上次见到依莲时，好像听说她又双突破了，现在已经是觉醒是十二重了，到底谁才是开挂的人啊！”
　　他哪怕突破觉醒六重之后，疯狂炼化吸收灵魂力，现在也才到了八重而已。当然，生命层次提升的同时，唐禹还坚持淬体，打磨精神，凝练源力等等……这在一定程度上，延缓了他炼化灵魂力的进度，然而依莲每次晋级，肯定也是将潜能挖掘完毕，才再次提升。
　　“可惜，目前九名追随者，没能召唤出最希望的药剂大师，放弃签订契约重新召唤，成本又实在太大……”
　　唐禹也犹豫，可召唤出大师级药剂学追随者，概率太低了，若非此前运气好召唤出了凯文，他甚至不清楚还能有这种召唤选择。
　　现在只剩最后一次机会了。
　　十连抽的最后一抽。
　　唐禹深吸口气，双指并拢架在胸前。
　　这一刻，他不是一个人在战斗！
　　他的背后，站着一个个追随者，站着无数幸存者，站着历史上那些欧皇前辈……
　　‘我的回合，抽死它！’
　　唐禹的手猛力一挥。
　　眼前，庞大的符文阵列再度浮现。


第281章 外派
　　如同此前那样，密密麻麻的玄奥符文，在虚空中勾画出来。
　　符文阵列发散出莹莹的光芒，这光芒像是一个光圈，正在慢慢缩小。
　　唐禹屏住呼吸。
　　心中祈祷。
　　最好……能召唤出一名药剂学大师。
　　滋——
　　猛然间！
　　当光圈缩小至核心处时，炽白的光芒从召唤法阵上爆发开来。
　　唐禹手挡在额前，双眼都禁不住眯起。
　　他心脏都慢了半拍……
　　白光？
　　不，不对！
　　这似乎不是冒险者虚影出现时的光芒。
　　他透过白亮亮的光芒望向法阵，看不到任何虚影，然而法阵上的光，却越来越亮。
　　突然，唐禹似有所察觉，眼前换出了半透明屏幕。
　　储存在仓库内的源晶，以数字单位，显现在屏幕左上角。
　　然而此时，代表着源晶储存量的数字，正疯狂地减少。
　　以每秒钟一万的速度，飞快减少着！
　　这种情况，唐禹还从未见过。
　　他的眼皮狂跳，盯着面板上的数字，感觉心痛得无法呼吸……但他没有阻止召唤法阵对源晶能量的吸取。
　　半分钟后。
　　能量汲取速度总算慢了下来。
　　两分钟后，代表着源晶储存量的数字，终于停止了减少。
　　唐禹一粗略估计，这么短短一瞬间，就耗去了五十万源晶。
　　五十万！
　　领地四级升五级也就这么多！
　　光圈核心处，一道金光迸发出来。
　　唐禹还没来得及细想，脑海中，久违的系统提示音，响了起来。
　　“滴，召唤能量补充完毕，开始召唤。”
　　“滴，条件缺失，召唤失败……”
　　“滴，条件缺失，召唤失败……”
　　“……”
　　唐禹：“！！！”
　　玩个蛋蛋呢！
　　古人诚不我欺，十连毁一生！
　　把我的五十万源晶换回来啊！
　　唐禹失神地望着召唤法阵，仿佛眼前的一切都变成了灰色。
　　“等等……”
　　他愣了愣发现，虽然是召唤失败，可，眼前的召唤法阵，并未消失，就像光圈核心处的金光，也闪烁着，跳跃着，只是看不到冒险者虚影，就仿佛……召唤了一半，却憋住了，出不来？
　　唐禹不知道自己为何会有这种想法，他顾不上心疼那五十万源晶，皱着眉头思索召唤失败的原因。
　　酒馆的说明中。
　　召唤，只有资质和职业的差别，再不济就是氪晶多和氪晶少的不同，却没有失败这一说。
　　也没听说过法阵召唤途中，还需要吸取大量源晶……
　　本来召唤时所需要的能量，一开始就已经花费了。现在这种情况，就仿佛买了两百块的高铁票上了列车，结果在中途，被乘务员告知，还需要补上两万块的票价，补不上的，就要被扔下车。
　　唐禹感觉现在的召唤法阵，就是这么一种情况，若是刚刚仓库里储存的源晶不足，又或是他选择了取消……
　　整个召唤法阵，很大可能将直接崩溃。
　　而现在，补足了票价后，列车已经抵达终点，却似乎缺乏某种条件，导致列车门打不开。
　　唐禹仔细回想了一下，“酒馆的说明，资质分为D-C-B-A及以上，确实没有明确提及S级的事情，金光，应该就是S级资质对应的光芒……”
　　“S级和A级的差距，应该也非常巨大，就像觉醒阶和超凡阶那样，召唤A级冒险者，耗费的能量并不多，S级，除了五十万源晶外，还需要补足某个条件。”
　　系统，他早已在心中问候了千百句，然而所得到的回答，依旧是条件缺失。
　　幸好，召唤的法阵仍旧静静悬浮在半空中，看样子，一时半会不至于崩溃。
　　唐禹曾经问过依莲等人响应召唤时的情况，看似是在她们同意之后，才签订契约……他有那么一瞬间想到，会不会是因为对面的冒险者，拒绝了契约？这才导致召唤失败。
　　可很快他又摇头。
　　召唤了这么多次，对于酒馆的召唤机制，他也有一些了解和猜测。其中或许涉及到因果律，每一个被选中的冒险者，在被选中的那一刻，其实，就已经踏上了贼船……啊呸呸呸！
　　这一次召唤，更像是意外，却也让唐禹明白，系统，有着缺陷……
　　“如果能补足条件，将冒险者召唤出来，或许能进一步接触到系统的核心机密。”
　　……
　　城堡大厅。
　　内部欢迎会过后，唐禹正是接见新到来的追随者。
　　九个人，有的穿着原来的服饰，有的在被召唤前，已经危在旦夕，这会换上了颇具现代气息的服装。
　　唐禹的目光，重点落在其中三个人身上。
　　三个A级资质追随者，也是九人当中，实力最强的三个人。
　　一个觉醒十一重，两个觉醒十重。
　　十一重的追随者，她浑身笼罩在黑袍中，看不清面貌，沉默寡语，只能从身体曲线上，判断出她的身份。
　　红月魔女。
　　本名就叫红月，或者她已经抛弃了自己过往的名字。
　　她立在那，周围是一片死寂，其他人都站在红月魔女至少几米开外，虽是同伴，感受到她身上那股浓郁的鲜血气息，依旧有人皱了皱眉。
　　看过简介的唐禹清楚，这是个真正心狠手辣之人，曾经为了达成目的屠杀了某个小城五万人。
　　据说，在她所在的地域，红月魔女这个名号，可以让小儿止啼。
　　当然，红月虽然嗜杀，但并非毫无底线，那次屠杀也是种种缘由交叠在一起的结果。不然，哪怕是A级资质，他也……他也可能或许会放弃召唤。
　　“我打算将你们分成三组，派往各地执行任务，主要是刺探情报，和收集稀有资源……”唐禹顿了顿，“特别是秘境，不论用什么手段，只要发现了有关秘境情报，第一时间汇报。”
　　找到秘境，就代表找到了裂空结晶。
　　召唤法阵的能量已经补足，剩下那缺失的条件，很可能和空间有关，而唐禹所能想到的，涉及空间的物品，也就是裂空结晶了。
　　更别说秘境，本就具备极高的价值。
　　佐坲，骷髅，深渊裂缝……
　　种种疑惑，在秘境当中，或许能找到些许答案。
　　这时，一个清冷的声音响起：
　　“我不需要帮手。”
　　唐禹愕然望了过去，兜帽下的双眸和他对视。
　　死寂……尸山血海……
　　顿了顿，唐禹开口，“也行。”又看向原本打算分在红月那组的两人，“你们和格雷特一组吧。”
　　格雷特是另外一名觉醒十重高手，他留着一头如钢针般的长发。
　　闻言，他上前一步，瞥了红月一眼，伸手握拳放在胸前，咧嘴笑道，“领主大人，等着我们的好消息吧。”
　　唐禹看向最后一名追随者，在她脸上停留了片刻后，目光上移，落在对方头顶上，那对毛绒绒的尖耳朵上。
　　狼女·梵妮。


第282章 夜色渐深沉
　　刚刚来到一个新的环境，哪怕身处城堡当中，梵妮依旧保持着警惕，那对尖耳朵时不时抖动着，任何风吹草动，都会被她第一时间捕捉到。
　　货真价实的兽娘，让唐禹有种像捏一捏尖耳朵的冲动……咳咳！
　　“你们三人，以后就是一组的同伴了。”
　　梵妮和另外两名女追随者站在一起，看关系，并不像和那边离得远远的红月那般冷。
　　三个人都没有意见。
　　外派的三组。
　　红月和狼女组，从绿荫出发，唐禹没有限制她们的去想和手段，只要能得到充足情报就好。
　　实力最强的格雷特一族，则从落霞出发，以便于最大限度地开阔地图。
　　末了，
　　唐禹沉吟了一会，“你们今晚好好休息，明天再出发，有什么需要的，记得跟依莲说……另外，格雷特你们一组，从落霞出发时，多注意有没有‘黑铁骷髅’的踪迹，关于‘黑铁骷髅’的情报，依莲你等会给他们一份。”
　　“最后，注意安全，我在城堡等着诸位的好消息。”
　　……
　　……
　　同一时间，在距离落霞上百公里远的某地。
　　正被唐禹念叨着的黑铁骷髅‘骨天’，又换了一身相貌普通的男青年皮囊，正行走在某个山林间。
　　周遭遇见的魔化兽，对他视若无睹，偶尔撞见的某些异化兽，还没扑过来，就被他掌心迸发出的黑色光芒，碾成粉碎。
　　“极限武馆……”他喃喃着，透过繁密的枝叶朝某个方向望去，周身的气势，隐隐震荡，些许离得近的魔化兽，赶紧朝着远处跑开。
　　“正事要紧。”
　　他转回身，朝着目的地前行，很快走进了一处山谷。
　　黑色骷髅伪装的青年，闭着眼睛感应了一会后，快步上前，拨开某个茂密的灌木丛，铭刻在魂火内的印记，和这处空间节点产生共鸣。
　　嗡——
　　他身前的景象，扭曲，不断扭曲，仿佛维度在发生着变化。
　　最终形成一片不大的黑幕。
　　幽寒的声音从黑幕中传来，“失败了？”
　　……
　　“……是，您放心，我一定保持理智，在实现我族大计之前，绝不会被仇恨左右，我骨天发誓，这一次若再失败，愿受魂火煅烧之苦。”
　　黑幕像水波一样荡漾，从中吐出了几样事物，骨天连忙将其收入空间戒指上。
　　再一看，黑幕不断缩水，扭曲的景象再度出现……这处空间节点似乎即将闭合。
　　幽寒的声音再次传出，这一次，声音有些嘶哑，有些乏力。
　　“不久后，世界屏障将被再次削弱，在那之前，势必完成我们白骨一族的布局，如此，我们才有机会……才有机会……”
　　声音回荡着，直至消失。
　　单膝跪地的骨天缓缓站起，离开了这处山谷。
　　……
　　一个半个钟后，
　　骨天站在某悬崖边，眺望着远方，“这个地方，可以，虽然远远比不上大型庇护所，也无法得到奖励，做作为打开通道的祭品，足够了。”
　　唯有打开专属于他们一族的通道，骷髅一族的战士，才能源源不断被输送到这个世界。
　　黑夜中。
　　他目光望着的地方，闪烁着零星的灯光。
　　这是一个中型庇护所，有土墙，有数量众多的觉醒者，有各种各样的防御武器。
　　骨天从悬崖边跳下。
　　片刻后，
　　这座庇护所内，传出带着恐惧的嘶吼声，呼喊声。
　　夜，愈发深沉了。
　　……
　　……
　　翌日。
　　关于开展‘绿荫第一届武道大会’的消息，已经正式公布，包括那一件件令人眼热的奖励。
　　C级武器，D级装备，淬体液，宁神药剂，战技等等……
　　距离预赛开始，还有最后两天的时间，领地的冒险者们，都疯了。
　　哪怕抢不到什么任务了，也要趁着最后的两天，疯狂狩猎魔化兽，提升自己的实力，有四重五重实力的觉醒者，更是卯足了劲，要在武道大会上取得一个好名次。
　　方脸汉子几人，一大早，就和周建宏的冒险团会合。
　　周建宏的小队，人数也不多，共六名觉醒者，都在觉醒四重往上，五重实力的，除了他，还有另外一名强者。
　　两个小队在商业区入口处碰头后，直奔着目的地而去。
　　……
　　某一处高地。
　　周建宏和方脸队长，以及其他成员，正趴伏着，观察着远处。
　　“那就是红磷兽。”
　　方脸队长顺着指向望去，看到了众多魔化兽当中，非常醒目的那头。
　　体型和末世前的大象差不多，同样长着两颗獠牙，但红磷兽没有大象那般长的鼻子，四肢也比大象要短小些，却非常粗壮，显得爆发力十足。
　　它身上，遍布红色的鳞甲，方脸大汉目测了一下，每一片鳞甲，都要比他的脸大。
　　“对付红磷兽，要注意两点。”周建宏说道，“其一，是它的鳞甲，红磷兽的鳞片，温度非常高，能达到上百度，虽然以我们的体魄，并不会被一下子灼伤，可一旦近距离触碰到对方的鳞甲，那高温，很可能对我们造成严重干扰。”
　　“第二点，红磷兽具备喷火的能力，它喷出的火焰，具备极强的附着能力，一定要万分小心，战斗期间，要随时注意红磷兽的嘴巴，一旦发现它的嘴巴鼓起，切记不能站在正对着它嘴巴的区域。”
　　方脸队长和几名队员，都非常认真点了点头——这可是关乎小命的知识。
　　他感慨道，“周队长你们做事果然缜密，竟然将红磷兽的特点，都探查出来了。”
　　周建宏却是干笑了一声，“这资料，实际上并不是我们探查的。”
　　“不是？”
　　方脸队长看到周建宏从怀中，视若珍重地掏出一份小册子，“冒险者公会有专门的魔化兽图鉴出售，价格也不贵，如果我们冒险者发现某些图鉴内没有记载的魔化兽，只要收集信息上缴，还能得到一份不菲的奖励。”
　　“红磷兽主要是我们对付，他们两人将协助你们对抗周围的魔化兽，不用全歼，只要拖住一段时间，待我们将红磷兽解决，取到心脏，就可以撤离。”
　　周建宏将小册子翻开，递给方脸汉子。
　　某些页码上有折痕，上边某几种魔化兽，已经被特别标注出来。
　　“魔化兽群中，主要注意这几头有五重实力的……”
　　方脸队长，还有他身边几名趴着贴近的队员，目光都落在这本有一定厚度的魔化兽图鉴上。
　　[编号056：插翅魔虎]
　　[编号009：六足红魔]
　　[编号293：掘地沙虫]
　　……
　　每一种魔化兽，都有详细记录，包括特征，弱点，所记载的，一点都不比红磷兽少，有些甚至更加详细。
　　令方脸大汉诧异的，图鉴上不仅有文字说明，还有图片记录。
　　每一种魔化兽，都附了好几张从不同角度拍摄的图片，大部分是魔化兽死后尸体的惨状，可有一些图片，拍摄的竟然是活体，有少数，魔化兽做扑击状，距离非常近，利爪森寒，似乎是……再同魔化兽交战过程中，所拍摄的！


第283章 抢购潮
　　魔化兽种类繁多，寻常觉醒者认识较为深刻的，也就魔化狼这类常见魔化兽。
　　大部分，很少见过，或者说，远远见过，却并未交战过，对魔化兽的了解同样很少。
　　方脸汉子原本看到这么大规模的魔化兽群，心里有些发虚，现在，他所能看到的魔化兽，特征都详细写在上边……
　　以往他们面对魔化兽，哪能了解得这么详细！
　　锐利的武器，详细的情报，若非他要远赴数百公里寻找亲人，都想就这么留在绿荫了。
　　……
　　……
　　时间流逝，岁月如梭，转眼间……两天过去了。
　　这天是商业区正式开张的日子，越来越多觉醒者涌入临东。
　　各类商铺也相约在这一天开业，有成功申请了绿荫贷款的幸存者，也有部分是觉醒者，乃至其它势力在绿荫的投资。
　　临东的一号巨头陆将军，便买下了好几间相邻的商铺，让唐禹瞬间感觉……介似个朋友！
　　尽管商铺的入驻率，只有十分之一二，还很稀少，商业区也多少有几分繁华迹象。
　　方脸大汉和几名队员，此时也行走在街道中，看着人来人往的街道，有些吃惊。
　　“这里的觉醒者，也太多了吧！”
　　他们前几天刚来的时候，整个商业区还见不到多少人，也就在冒险者公会，才能见着比较多的觉醒者，现在，估摸着扔一块石头出去，砸到了十个人里面，有六个是觉醒者。
　　觉醒者的数量，比普通人还要多！
　　还不乏有气息和他相当的！
　　方脸大汉有些无法理解这般变化。
　　旁边周建宏这会正和方脸大汉厮混在一起，短短时间内两个男人已经建立起真挚的友谊，他听闻毫无意外，“正常情况下，一个庇护所的普通幸存者数量，肯定是远远高于觉醒者，但绿荫情况不一样啊。”
　　“绿荫建立的时间很短，充其量也就是一个月出头，而且还是在一片废墟上建立的，从无到有，哪怕绿荫发展得很快，整个庇护所的规模，依旧显得比较小。”
　　这般辛密，整个庇护所知道的人也不多，方脸大汉更是不敢相信，绿荫庇护所，是从一片废墟上建立的。
　　周建宏哈哈笑了几声，“就我所知，绿荫庇护所的幸存者数量，大约也就是数千，可今天，仅仅觉醒者的人数，恐怕就不止数千了。”
　　“这些觉醒者，很多其实是来自临东的觉醒者，绿荫商业区开张的消息，早就传到了临东，当然最吸引这些觉醒者过来的，是今天，这里有大量的符文装备出售。”
　　“也只有觉醒者，才能跨越荒野，来到这里，而且能抵达绿荫的，通常都不会太弱。”
　　方脸大汉稍稍感应四周的气息，发现正如周建宏所说，人来人往的觉醒者中，最次也有觉醒二重的实力。
　　周建宏解释道，“绿荫和临东相隔几十公里，原本估摸得三重觉醒者抱团，才能比较无损抵达，但现在随着往来两地的觉醒者越来越多，这一条‘道路’上的魔化兽，被大量屠戮，变得愈发稀少，实际上哪怕只有一重实力，也有可能从临东来到绿荫，只不过很多一重觉醒者，缺乏血性和勇气，碰见一头最弱的魔化兽，都会被撵得到处跑，那样的人，就算给他们一把符文武器，也没有多少作用。”
　　对于那类弱者，周建宏很看不上眼，他顿了顿，“不过，要我说，还是在绿荫定居最好，很多人就是舍不得临东的基业，两地跑浪费时间不说，完成任务的效率，也大大降低。”
　　“……我曾经也是临东的佣兵，不过自从来到绿荫后，就没打算回去了，毕竟，在哪完成任务，在哪狩猎魔化兽，不都一样？更别说绿荫这边才有符文装备。”
　　“像我的冒险团，积分已经足够，等准备完毕，就正式挑战升星任务，而有些实力和我们差不多的，这会连二星升三星的积分，都没有多少，很多装备，也兑换不了。”
　　今天绿荫装备超市，普通的E级装备，有降价促销活动，可最吸引那些临东觉醒者，还是在今天，仅凭源晶，就能购买到D1级的武器和防具。
　　这些对周建宏却是没什么吸引力了。
　　谈话间，几人已经来到了位于商业区中央的装备超市，此时超市才刚刚开门营业，却已经聚集了人山人海的觉醒者，比末世前的大妈抢购潮还要恐怖。
　　此时周围有着超过两百架斗士傀儡，五百架基础傀儡，这些傀儡手中的武器闪烁着寒光，只要一有闹事的觉醒者，就可以随时拿下。
　　巡逻队大部分成员，也十分戒备地，驻扎在周围。
　　然而觉醒者实在太多，人一多，火气不可避免，在超市开门前，就已经爆发了好几起冲突，甚至没有走上比武擂台，也是当街就打了起来。
　　一些对绿荫有所了解的觉醒者，比较收敛，然而有不少，是第一次来到绿荫，无论再怎么听说绿荫的强大，小型庇护所带给人的直观威慑力，就是没有官方大型庇护所那么强。
　　一连处理了好几起事件，依旧没能压制躁动的觉醒者，有的人，甚至等得太久不耐烦，有欲要冲击超市的趋势。
　　直到几分钟前，方脸大汉等人刚刚来到装备超市时，都是一副混乱的景象，可此时，众多平日里桀骜不羁的觉醒者，却老老实实在超市前排起了长队。
　　一名巡逻队员充当起了临时指挥，他看到有人购买了武器装备，心满意足从超市内走出，便开口，“下一个进去吧，每人仅限十五分钟，超出时间不要怪我们强制驱逐。”
　　话语很不客气，然而被叫到的觉醒者，却没敢露出任何不满神色，反而一脸兴奋地冲进超市门内。
　　排在后面的觉醒者，虽然等待得有些焦急，仍旧强制按耐住，不敢表现出任何异样。
　　时不时，有人带着几分恐惧望向四周。
　　明明是阳光明媚的日子，这些觉醒者，却感觉一股乌云，直压在他们心头上。
　　这是一股强横得，令他们窒息的气息，源于高位生命层次对低位的压迫，他们的灵魂都在微微颤抖。
　　气息压迫下，别说闹事，有的人连大气都不敢喘，生怕引得暗中那位高人不满。
　　绿荫真是太可可怕了！


第284章 武道大会开幕
　　装备超市门前，是整个商业区最热闹的地方。
　　但其它街道人流也不少，已经在绿荫租赁了商铺的老板，也不管门店是不是装修好了，都趁着这一天，派发传单，为自己拉拢顾客。
　　一家面积超过百平米的门店，已经进行了简单装修，此时老板正指挥着不少幸存者，往店内搬东西。
　　仔细一看，幸存者手中抬着的，都是一些盆栽，所栽种的植株，大多数，却都是人们见也没见过的。
　　隔壁一家同样正忙碌着招揽顾客，又忙着进行店内布设的老板，缓了口气，走出店门，满脸的羡慕：
　　“老闫，想不到你竟然这么有钱，不声不响，就租下了这么大的一间门店，而且还雇佣了两位顶尖高手充当护卫……”
　　隔壁店铺老板说着，看到那两位气息比他还强的护卫，目光都不禁带上了几分敬畏，“话说我们两庇护所的规模都差不多，你有什么挣钱的法子，能不能支个招？”
　　他和闫涛两个人，都是小型庇护所的所长。
　　两人庇护所的规模，也差不多大，拥有数百名幸存者……这种规模的庇护所，在末世只能苦苦挣扎，由于他们两的庇护所相距不远，实力又差不多，经常交换物资，一来二去，倒也熟络了不少。
　　可，说好的大家一起苦苦挣扎，一眨眼，你丫的都飞到天边了。
　　这老板也是个果决之人，在收到了绿荫的邀请，对绿荫庇护所实力有所了解后，当即决断，带着大部分财产，到绿荫发展。
　　他耗费了手头大部分源晶，租下了这间仅有三四十米的店铺，又置办了桌椅，炤台，打算做点餐饮生意——他调查过，在绿荫进购食材，价格相比起其它地方，要便宜得多，只可惜租不起太大的门面，大部分餐桌只能摆在店门外。
　　却没想到，原本和他一样，同为小型庇护所所长的那位，竟然租了百多平米的店铺，关键，关键！还雇佣了两名觉醒五重的护卫。
　　其实绿荫庇护所很安全，少有觉醒者胆敢闹事，一旦出现任何寻衅滋事者，很快也会被傀儡，或巡逻队成员处理掉。
　　雇佣护卫，看似作用不大。
　　然而觉醒五重强者，本就是一块金字招牌。
　　他这边，雇佣了许多幸存者派发传单，可很多路过觉醒者看了眼就直接扔掉，整个店门前的地面上，已经堆积了不少皱巴巴的传单纸张，却没有多少觉醒者，愿意走进来看一眼。
　　而隔壁老闫，压根连传单都没派，路过觉醒者感受到站在店门外，那两位面无表情的觉醒者气息，心中一凛的同时，都不由好奇，迈开腿便走进店内。
　　隔壁老板心中五味杂陈。
　　闫涛看了隔壁老陈一眼，对方打的什么算盘他心中一清二楚。
　　支招是不可能支招，他凭本事赚的钱，支给了对方，那不平白给自己增添竞争对手嘛。
　　他只是挂着虚伪的笑容，敷衍着。
　　心中，却不由回想起……那个阳光明媚的夏天。
　　一只近十人的队伍，以及一辆满载货物的大卡车，来到他的庇护所，那座高铁站前。
　　他以源晶，矿物，和草药，同绿荫交易了大量枪支武器，甚至，一把斩魔长剑。
　　当时还不叫斩魔长剑，闫涛却比其他人更早了解到这种符文武器。
　　尝到了甜头的他，后来果断变更自己的业务，主动外出寻找各类珍稀矿物和草药，也不等巡逻队上门，就出动找到绿荫，进行交易。
　　这段时间来，闫涛寻找材料的业务，变得越来越熟练。
　　不仅拉上他那庇护所的所有觉醒者，更是在绿荫雇佣了一些，形成一支规模不小的队伍。隔壁老陈看到两位觉醒五重的门神，以为是在开业这天雇过来充当门面，殊不知，这两位本就是他队伍中的一员。
　　为了积累经验，使业务专精，闫涛甚至放弃了金属和矿物的搜寻……野外有太多太多的材料，是人们所不认识的，而他的队伍致力于植株搜寻，通过判断，尝试，分辨出哪些植物，具备较高的价值，哪一些，只能用来装饰。
　　正因为他的业务专精，后来几次同绿荫的交易，获利越来越多，闫涛甚至自己编撰了一本植物大全。
　　里面收录了超过百种末世后新出现的植物。
　　但闫涛怀疑，绿荫庇护所手中，掌握着比他更加全面的植物图鉴，每次他带来的货物，绿荫负责交易的人呢，总能一下子分辨出价值，与品质好坏。
　　实际上唐禹手中确实掌握着比较全面的药材图鉴，包括植物药材，异兽药材，以及其它。
　　但药材图鉴和魔化兽图鉴不同。魔化兽图鉴唐禹以一个极低的价格出售，是因为魔化兽乃人类死敌，有这么一册描述魔化兽特征的图鉴，能让外出狩猎的觉醒者，降低很多伤亡。
　　同样能给庇护所带来更多收益。
　　但药材图鉴，矿物图鉴之类，又不同了，这属于非常珍贵的情报，现在庇护所对外公布的阉割版草药图鉴，只收录了草药的图片，以及采摘方法，关于草药的介绍，大多是一笔带过，唯有部分常见草药，图鉴才详细说明其药效以及使用方法。
　　闫涛作为长期药材供应商，他每次采摘的草药，绿荫只收购品质最优的那部分，也正因此，他开了这家店铺，用来售卖那些品质一般的药材。
　　此时隔壁陈老板，就站在一株品质不太好的腥香草前，双目放光，“……你这里，连这种可以淬体的草药都有？”
　　腥香草是淬体液主材，常见草药之一，将草药碾碎后入水浸泡，能具有一定的淬体功用。
　　很多买不起淬体液的觉醒者，都会想方设法寻找野外的腥香草，以此来强健自己的体魄。
　　闫涛一听，挂在脸上的笑容，一下子变得真实了。
　　……
　　……
　　商业区开张，装备超市的促销活动，总共持续三天。
　　从早晨到晚上，超市门前依旧人头攒动。
　　这些觉醒者们抢购符文装备，庇护所内，一些实力更强的觉醒者，则将心神集中在另一件事情上。
　　武道大会。
　　奖励早已经公布，第一名三件C级装备，包括武器，战斗服，战靴。
　　第二名第三名，同样能得到一件C级武器。
　　这还不包括其它辅助修炼资源。
　　令人眼红！
　　有志取得好成绩的觉醒者，都不会错过这次机会。
　　国历，20**年，08月，18号。
　　末世历，0001年，03月，5号。
　　在商业区开张的第二天，武道大会的初赛，开始了。


第285章 初赛
　　这天，天空罕见下起淅沥沥的小雨，却丝毫浇不灭觉醒者们的热情。
　　观众席施工进度很快，唐禹动用自定义建筑，搭建了骨架，工程队和一些金系土系能力者，加班加点，不用几天，这个呈半月形，能容纳两千名观众的席位，便建设完工。
　　座位看似很多，相比起这几天涌进绿荫的人数而言，却算不上什么。
　　整个观众席，早已经坐得满满当当，其中一半座位，分配给受邀而来的各大势力。
　　诸如临东的几位高层……高层虽然没有亲自到来，手下却来了不少，有的还命属下送来了礼物。
　　除此之外，临东原大型佣兵团，原顶尖小队，绿荫冒险者公会排名靠前的各大冒险团，周围某些具备雄厚实力的庇护所等等，负责武道大会事宜的市政部，根据势力大小，送上了数量不等的观众席门票。
　　另一半座位，则早已被绿荫的幸存者们哄抢一空。
　　还有不少人站在没有搭建观众席的空地上，遥遥围观，哪怕天空下着淅沥的雨，依旧没有多少人打算离开。
　　再一看观众席前，除了中央最大规格，五十乘以五十的比武擂台外，四周，还有几个小一号的二十五乘二十五规格擂台。
　　此刻擂台上并不是冷着脸相互对峙的参加者，而是穿着艳丽衣服的表演队。
　　作为惯例，开幕仪式上总要有些表演。
　　歌舞升平，锣鼓喧天。
　　虽然不是觉醒者展露实力，这类表演，也能侧面突显出绿荫幸存者的生活水平。
　　台上，除了表演队，又一次混到了主持人名额的谢伊，正声情并茂讲述着绿荫庇护所的发展史，与武道大会的初赛规则。
　　“初赛分为两个阶段，一个是百人混战阶段，另一个是败者挑战阶段。”
　　“本次参加武道大会的觉醒者，共2789名，每个参加者注意自己领到的序号牌，第一阶段每百人一组，进行混战，战至最后一人，方为胜者。”
　　“倒地超过十秒，跌下擂台，主动认输者，进入败者组，在第二阶段，败者组每个人，都拥有一次购买挑战权的机会，购买了挑战权的觉醒者，可以向第一阶段胜者中任何人发起挑战，获胜者将取而代之，最后留在胜者组的一百人，将参与最终决赛……”
　　唐禹很真切的说，败者购买挑战权，这真不是他想赚钱，只是为了限制败者一窝蜂上去挑战……这次的参赛人数，远远超乎他的预料，原本准备的一对一战斗晋级模式，也只能无奈取消。
　　时间，渐渐接近初赛开始的九点。
　　在场觉醒者的神情，愈发兴奋。
　　淅沥沥的小雨也逐渐停歇，乌云被驱散，一缕缕阳光透射下来。
　　“下面，我向各位介绍，本次比赛的两位解说员，我左手边这位，巡逻队罗队长，而右手边这位，是此次特邀嘉宾，来自临东的祖龙特战团团长，周正雷。”
　　相比起众多觉醒者熟知的罗队长，周正雷，这位原陆建军的警卫队队长，哪怕是临东的觉醒者，都没有多少人认识。
　　但祖龙特战团团长的身份一公布，稍微有点见识的人，都是一惊。
　　能坐在这个位子上，实力在临东，无疑数一数二，这样的人，竟然成了武道大会的特邀嘉宾……观众席有极少部分人面色复杂，不知是联想到了什么。
　　很快，随着擂鼓声响起，第一组序号001-100的参加选手，走上中央主擂台。
　　五十乘五十的擂台尽管不小，这么多人站上去，依旧显得拥挤，每个参加者之间相隔也就几米，都非常警惕盯着对方。
　　比赛很快开始，场面出乎意料的混乱，兴许是大部分觉醒者都没经历过这种混战场面，很多人还没反应过来就被捶得吐血，要么被一脚踹下擂台。
　　原本上场前，一些实力较弱的参加者，还互相使了眼色，打算合力将高手淘汰掉，可一上场，特么根本就不是一回事。
　　前后左右都是觉醒者，气息相互纠缠，压根感知不出，哪个是高手哪个是庸手。
　　没一会儿，觉醒二三重的，纷纷被清除了场地，部分倒在擂台上，失去了行动能力的参加者，也被旁边负责施救的巡逻队成员，从场上拖下来，一些伤势较重的，很快被送往绿荫第一医院。
　　在那里，他们的伤情能得到稳定，但若想要快速治愈，就需要自己额外付出一笔代价了。
　　毕竟一分钱一分货嘛。
　　“大家请看，左边023号参赛选手使出了连环侧踢，而后边的077号选手，双手格挡，他的下盘很稳，看似属于下风，实则稳扎稳打，胜负，还难以预料。”
　　“不知周团长和罗队长有什么看法。”谢伊将话筒递给两位解说员。
　　“023号选手占据微弱优势，但胜负难料。”周正雷说道。
　　“说得对。”罗哲言简意赅总结了上两位的内容。
　　观众席上其他人嘴角有些抽搐。
　　说好了两位特邀嘉宾解说，结果，似乎成了主持人的独秀。
　　可偏偏他解说得极其在理。
　　此时初赛第一组已经战至最后，场上就剩下两位觉醒五重高手，还不是一般的觉醒五重，一位是绿荫老牌冒险者，使用过淬体液，另一位是变身系能力者。
　　双方打得难解难分，很多观众的眼睛已经跟不上，就等着摄像机回放精彩片段，和解说员的解说。
　　然后整个赛场就在“哦”、“啊”、“好厉害”的惊叹中，第一组比赛落下了帷幕。
　　紧随其后，第二组，第三组……
　　初赛的节奏非常快，一组分出胜负，立刻有巡逻队成员上台将倒地不起的参赛者抬走，擂台上的血迹也不清理，下一组便直接登台。
　　这种初赛选拔方式公平吗？肯定是不公平的。
　　分组是市政部的人也没有刻意将气息高的人分开，就是直接随即分配。有的组别一登场近十个觉醒五重高手，有的组最强者却只有觉醒四重。
　　有的组别参赛选手在上场前便四处联络，不同于最先上场的那一组，他们有更多时间团结其他人，制定战术。
　　然而也有的组，哪怕弱者抱团取暖，依旧被觉醒六重的超级高手，以强横无匹的姿态，横推全场。


第286章 同行
　　唐禹也到了现场观看比赛，就坐在观众席最中间。
　　参赛觉醒者中，不乏有六重的超级高手，对于寻常觉醒者而言，难能一见，可这些人的战斗，在唐禹眼中，实属一般。
　　也就那种类繁多，又眼花缭乱的特殊能力，让他开了不少眼界。
　　‘哎，不知不觉中，我也变得这么强了吗。’
　　遥想第一次去临东时，还面临过狙击枪的致命威胁，可现在，哪怕被狙击子弹射中，怕也造不成致命伤害。更别说，普通子弹，根本没有命中他的可能，如果是加持了精神力，自带追踪功能的符文子弹，倒是对他有不少威胁。
　　初赛的时间段，从早上九点开始，到中午十二点暂停，中间休息两个钟，下午两点开始，持续至傍晚六点，然后是晚上七点，至十二点。
　　总共三个时间段。
　　武道大会安排得比较仓促，并没有规定初赛几天，决赛几天，一切都看赛程进度。
　　初赛第一阶段总共二十八组比赛，有的持续时间长，有的持续时间短，甚至有次几个人在擂台上僵持了一个多钟，最后被勒令，不得消极比赛。
　　直接晚上九点多，初赛第一阶段，百人混战结束。
　　在休息了一个钟后，有立刻开始了第二阶段，败者挑战。
　　挑战方式为一对一，获胜者可以拥有半个小时的休息时间，为了更加效率，不仅是中央的主擂台，旁边几个小一号的分擂台，也同时开启。
　　不出唐禹意料，在挑战权需要额外花费购买的限制下，真正上前挑战的败者组觉醒者，并不多……充其量也就二三百人。
　　谁的源晶都不是大风刮来的，很多实力在二三重的参加者，之前就已经被人捶个半死，这会，难道还要自掏腰包，上去找虐？
　　受了伤还得花钱治疗呢！听说一些伤势较重的参赛者，被送至绿荫医院后，没多久就康复出院，只是身边的同伴却没从这些出院者脸上，看到任何喜色，每个人脸都黑得跟锅底一样。
　　天知道绿荫医院的收费有多高。
　　然而参加者都是自愿付费的，觉醒者体魄很强，除非受到致命伤害，这些觉醒者并不会就此嗝屁，但恢复时间，就说不准了，有些人算了一笔账，虽然绿荫医院收费极高，但若这段时间都躺在病床上，每天无法外出狩猎魔化兽，无法完成任务赚取源晶，那损失，似乎又更大一些。
　　更甚至，一些守擂的觉醒者，战胜对手后，自身也受伤不轻，为了能保住胜者的地位，不得已，趁着休息时间专门跑了一趟绿荫医院，买了一份‘院长的治疗术’套餐，让自己快速恢复过来。
　　……
　　……
　　武道大会的举办，吸引了庇护所超过九成九的幸存者。
　　连洛琳的酒吧，都弄了一个大屏幕，上面实时直播武道大会的比赛情况，然而即便如此，自开业以来顾客就络绎不绝的酒吧，今天晚上却显得有点冷清。
　　比赛场地离酒吧又不远，大部分顾客都跑到现场感受气氛去了，气得洛琳直咬牙。
　　本就热闹的商业区尚且如此，庇护所其它区域，更显得冷清，有时候上百米范围内见不着一个人影，如非现在庇护所各种设施完善，以源晶为主能源的路灯，照亮了大部分区域，胆小的，或许都不敢出门。
　　别墅区，
　　此时有几个鬼鬼祟祟的人影，正朝着禁区那边靠近。
　　许是禁区的缘故，这里的路灯很少，光线昏暗，只能远远看到城堡中，亮着的灯芒。
　　胳膊纹着黑蛇的觉醒者，借助周围树木掩护，像行走在阴影中，身后几名觉醒者紧随其后，没有发出一点声音。
　　嗯，专业！
　　黑蛇冲着另外几个打了个手势。
　　屏住呼吸，抹黑前进。
　　他们已经跨入了禁区，远远，看到了爬满青藤的栅栏，栅栏后便是城堡花园，跨过花园，便能进入城堡当中。
　　黑蛇握紧了拳头。
　　“不要走正门，我们从旁边的栅栏跨过去，再通过城堡侧面的窗户潜入。”
　　他低声说着。
　　几人正准备行动，忽然，黑蛇耳朵一动，听到了异响，“糟糕，有人！难道是城堡的守卫？明明我们观察了这么多天，都没发现城堡外有任何巡逻人员！”
　　他面色变得决绝，朝着身边的队员说道，“这个时间段，城堡的守卫力量肯定不强，既然被发现了，我们就强冲进去，以最快的速度，搜刮有价值的资料，而后趁着夜色迅速离开。”
　　黑蛇说着，握紧武器，凝神朝着不远处看去。
　　月光下，十几米开外，几个人影同样带着几分愕然，几分果决。
　　黑蛇看了眼觉得有点面熟。
　　这特么……对面不就是他们这几天，为了打探消息接触过好几次的冒险团吗！
　　他就觉得这冒险团其它隐隐有点不同，又说不上来，此时双方一碰面，顿时恍然大悟。
　　原来竟是遇到了同行！
　　对面几人的神色，同样变幻莫测，显然也已经发觉。
　　黑蛇伸手指了指自己，再朝着左面指去。
　　对面领头的觉醒者，点点头，指了指右侧。
　　无声的交谈，却很快达成共识。
　　虽然是同行，但无论黑蛇，还是另外一伙人，都没有合作的打算。
　　最好的结果，就是各走各路，互不相干。
　　黑蛇甚至觉得晦气。
　　无缘无故被吓了一跳，还突然冒出一伙跟他们有同样目的的人，若非感觉到对面气息丝毫不弱，黑蛇都有种想要将对方解决的冲动。
　　那伙人不见得有他们这么专业，万一潜入失败，引起城堡守卫的注意，到时候，很可能将牵连到他们。
　　两伙人分开后，没再遇见波折。
　　黑蛇带着几名队员，来到了城堡左侧，靠近栅栏的地方。
　　“栅栏不高，我们可以轻易跨越，进入花园后，注意伏低身体，正好可以借助花园中茂密的花丛，躲避来自城堡上方的视线。”
　　深吸口气，黑蛇目光从几名队员脸上扫过。
　　有紧张，有兴奋。
　　他面色冷峻，从口中吐出一个字，“上！”


第287章 这个城堡的画风不对！
　　他们身体躬曲，双腿用力，如同灵敏的猎豹，从栅栏上一越而过。
　　啪嗒。
　　脚踩在松软的泥土地上，几个人快速前进。
　　除了正门前铺满碎石的小道外，花园其它地方并没有路灯，黑夜成了他们最好的保护色。
　　黑蛇一马当先，双腿保持节奏奔行，“看到那扇窗户了吗？我们待会就从那里进入城堡。”
　　说话间，黑蛇突然觉得自己身体有点沉重，好似双腿捆绑了大量的负重物。
　　他一低头，借助月色，看到了自己双腿正缠绕着许多花藤。
　　‘跑得太快不小心缠上了吗，这里种植的花花草草实在太多……’
　　黑蛇心想，下一刻却猛地睁大眼睛。
　　他明明已经放慢了脚步，打算挣脱，却看到这些花藤主动朝着他身上蔓延过来，就连周围，伴随着窸窸窣窣的声音，方圆好几米内的藤蔓，都好似活过来一样，疯狂靠近。
　　“小心，这里不对劲！”他低吼出声，随即战刀出手，撕拉，一大片藤蔓被斩落，“快点离开这里。”
　　他肉眼看到，更远处的花花草草，也动弹起来，有的整个花苞张开，好似食人花一样，有的藤蔓几条十几条卷在一起，像一条鞭子，凌空袭来。
　　这处花园太过诡异，黑蛇心中发寒，不知道绿荫的主人在这里栽种了什么植物，他现在只想着快点离开。
　　黑蛇刀起刀落，动作迅猛，双腿奔行的速度更是再次提高——已经顾不上动静大不大了。
　　几名队员更显得慌张，武器是刀剑类的还好，他们用的都是在绿荫购买的符文武器，能将这些藤蔓斩断，可有个手持长枪的觉醒者，这会双脚被捆住，双手也被捆住，抓握着长枪奋力挣扎，十分绝望。
　　“救，救命！”
　　“不要，不要过来。”
　　“那里不行——”
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声，让黑蛇更不敢回头，只是拼命挥舞战刀，一个劲往前冲，终于从一个打开着的窗户那里，跳进城堡内。
　　很快，还有两名队员跳窗进来，他们惊魂未定地大口喘气，直到回头看见那变得张牙舞爪的花丛，受限于土壤无法波及他们时，终于是松了口气。
　　“独角兽，还有山鸡……只剩下你们两个了吗。”黑蛇望向窗外，远处花园中隐约可以看见两处隆起。
　　如果被捆住的人是自己……
　　黑蛇打了个寒颤。
　　另外两人也紧紧抱住自己，胳膊上纹着张翅欲飞禽鸟的觉醒者，嘟囔了两句，“我不叫山鸡，我叫老鹰……黑蛇老大，我们怎么跑到城堡中来了。”
　　黑蛇这会才有功夫打量四周。
　　他们处在某个城堡通道，两侧墙壁镶嵌的水晶灯，将通道照亮，这里十分寂静，除了外面仍传来窸窸窣窣的声音，就再没有其它了，包括那两名留在花园中的同伴……大概已经是成了花肥。
　　他迟疑了一下。
　　这处窗户，是他一早就选中的，刚刚一发现危险，本能就朝着这边跑来，都忘了其实他们往外边跑，更近一点。
　　独角兽和山鸡两人，看到老大毫不迟疑地动作，更是紧随其后。
　　黑蛇当然不会说这是他的失误，沉吟了一会，他便开口，“你们有没有发现，我们在花园中，闹出的动静已经不小了，我刚刚还隐隐听到城堡另一侧传来惨叫声，那伙人肯定也和我们有一样遭遇。”
　　“可即便如此，城堡依旧没有任何守卫出现，这说明什么……”
　　原本只是找个借口，越说，黑蛇眼睛越是发亮，如同用了飘柔，整个人都变得自信了：
　　“说明城堡中，守卫很少，亦或者，根本就没有守卫，你们仔细想想，城堡居住的，是绿荫庇护所的高层，那些人本就实力强大，平日里也无需护卫，城堡外，又环绕着一圈恐怖至极的食人花园，寻常闯入者到了这里只能化成花肥，若非我们实力足够强，这会，结果也没什么两样。”
　　“但同样，我们通过了最危险的花园，来到城堡内，也就意味着接下来的行动，安全多了。”
　　黑蛇露出标准的八颗牙齿。
　　独角兽和山鸡都点了点头，可隐隐又觉得，似乎有哪里不对。
　　……
　　从窗户进入城堡后，这条笔直的通道，比想象中还要长，独角兽有些不安，“黑蛇老大，走了这么久，我们怎么连一个房间都没看到？”
　　“别慌。”黑蛇表面镇定，“只要我们没碰见城堡守卫，就是最好的情况，至于其它……城堡就这么大，只要我们继续找下去，总能发现有价值的线索。”
　　当他们前进好几分钟后，前方终于出现了变化。
　　这是一个宽阔的大厅，顶部悬挂着金碧辉煌的吊灯，地面铺着红毯，一尊尊栩栩如生的雕像，伫立在红毯左右。
　　黑蛇露出笑容，“看，这不就有变化了，连大厅都没有守卫，看样子我们今晚的行动，很顺利。”
　　几人踩着红毯走过，山鸡目光从两侧雕像扫过，赞叹道，“想不到城堡主人还是个挺有品味的人，这些雕像很逼真啊，就是上面这些动物有点看不懂，好多奇形怪状的……”
　　独角兽不屑啧了一声，“再好看，那也只是装饰。”他比划着自己手中的战刀，“实力才是王道，这种破石头有什么好看的，要不是为了避免节外生枝，我随随便便就能将这些破石雕砍成——”
　　碎块两个字他还没有说出口。
　　独角兽忽然汗毛直立，他似乎看到异兽石雕的双眸，朝着他，望了过来。
　　一定是身处敌营中所产生的错觉……个蛋啊！
　　旁边的双头犬石雕，另一个头颅猛然转了过来，四只眼睛正死死盯着他，原本紧闭的嘴巴也张开，露出尖锐的牙齿。
　　石雕活过来了！
　　……
　　几分钟后，黑蛇，独角兽，山鸡三人，正在另一条狭长的通道中，狂奔着。
　　此时山鸡纹着鸡头的胳膊已然消失不见，鲜血不停地滴落，山鸡整个脸庞，都因为疼痛而扭曲。
　　独角兽也受伤不轻，浑身焦黑，变成了黑皮独角兽，唯有黑蛇状态比较好。
　　然而他心态是崩溃的。
　　表面的镇定，也维持不住了。
　　走过花园，花花草草活过来了。
　　走过石雕旁，雕像也活过来了！
　　原本明明是秘密潜入的间谍画风。
　　可特么突然间怎么变成奇幻画风了！
　　哪怕黑蛇本已经做好准备，被守卫发现就施展无双信条，然而这些石雕……肛不过啊！


第288章 周建宏的机会
　　“呼哧呼哧~”
　　几人喘着粗气，从未有这一刻，三人是如此感谢通道的狭长，若非如此，他们也撑不到现在，然而那些石雕好似不知疲倦，而他们，却已经快撑不住了。
　　前面突然出现了好几个岔道口，黑蛇还没想到从准备走哪一条，就看到左侧一个岔口，两名觉醒者慌慌张张跑出来。
　　他看着面熟，不就是最开始在花园外撞见的同行吗！
　　双方眼神一交流，都明白了彼此的处境。
　　——身后都有追兵，只能走另外几个岔口了。
　　然而还没等黑蛇迈开步子，一阵阵密集的脚步声就传入他的耳中，定眼一看，余下的那好几条岔道，特么……都有好些觉醒者正撒腿狂奔，少的只有一人，多的有四五人。
　　同行竟然有这么多吗！
　　交叉路口。
　　碰面会的同行们，都惊疑不定，然而现在所有的通道都有石雕追兵，他们已经无处可逃了。
　　黑蛇目光从这些同行身上扫过……实力都不弱，不然，也撑不到现在，他脸上有狠色闪过，当即开口，语气低沉，“诸位，现在我们已经无路可退，但我们还有一个办法，就是选择其中一个通路，杀出去，以我们的人数，只要齐心协力，不是没有逃出去的希望。”
　　所有人相互对视一眼，重重点头。
　　他们现在是一条绳上的蚂蚱，刚刚人数少时，他们对付不了身后的石雕追兵，可现在汇聚了足足二十几个高手，仅对付一条通道，三四尊石雕追兵，难道还办不到吗？
　　他们也无需跟石雕死磕，只要抓住机会，图为即可。
　　心中无数念头闪过，不少人已经暗下决心，只要能逃出去，打死，也不会再来这里了。
　　交流，仅持续了短短几秒。
　　这些人都行事果断，很快选择了其中一条通道突围。
　　迎面是一只猎豹石雕，众人冲上前，纷纷拿出压箱底的攻击。
　　刀光剑影，爆炸轰鸣。
　　下一刻，
　　嗖。
　　猎豹石雕完好无损从烟尘中走出，迈着优雅的步伐，然后，抬起爪子，啪，啪，啪，啪……一爪一个，将这些觉醒者拍晕过去。
　　爪子最后在眼前无限放大时，黑蛇心中还是想不通。
　　他们刚刚还在石雕手中支撑了好一段时间，怎么突然间，就变成一爪一个小朋友了？
　　这不科学，也不觉醒！
　　……
　　……
　　城堡，顶层。
　　风很喧嚣。
　　晚上的比赛，唐禹并没有过去观看，本是打算在城堡的内置训练营中训练，却没想到碰巧看见了一场好戏。
　　“奇幻大片……不对，城堡防御模块1.0测试版……视频，记录完毕。”
　　唐禹身前，水晶球悬浮着，之前城堡内发生的种种，早已被水晶球镜头跟拍，记录下来。
　　“城堡防御模块，比想象中还要好用。”
　　唐禹思索着，他早已限制了‘荆棘花圈’和‘守护石雕’的大部分威力，黑蛇等人才得以生存这么久，不然，最初通过城堡花园时，那些人就得通通变成花肥。
　　迷幻通道也非常好用。
　　那些探子看似在城堡内跑了很久，实则一直兜着圈，直到最后他测试完毕，让放开了守护石雕的限制，那些人就被一窝端了。
　　……
　　……
　　武道大会依旧如火如荼进行着。
　　昨天晚上初赛第一轮百人混战结束，第二轮败者挑战，也进行了一部分，胜者名额有小部分变动。
　　而今天早上，从八点开始，继续昨天的败者挑战。
　　直到十点多，败者挑战终于结束，决赛……则放在了明天。
　　留下近一天时间，让参赛者放松休息，也是让武道大会，更好酝酿。
　　庇护所官方开设的盘口，也能趁着这段时间，接受更多的投注。
　　此时的观众们，除了猜测谁能取得冠军外，最好奇的，便是决赛的进行方式了。
　　是的，决赛方式直到此时，依旧没有公布。
　　……
　　方脸汉子吸溜吸溜将一盆拉面吸入口中，“恭喜老哥进入决赛。”
　　旁边坐着的周建宏，桌子上摆着的同样是堪比脸盆大的铁碗，为了满足觉醒者巨大的饭量需求，商业区的餐饮店，也是与时俱进，推出了巨无霸套餐。
　　方脸汉子很快怼完了一碗，这种普通食材，价格还挺便宜，忍不住，他喊来服务员，“再来一……不，两碗。”
　　既然留在了绿荫，方脸汉子同样参加了比武大会，对于没能进入决赛，他多少仍有些遗憾。
　　“哎，还是实力不足。”
　　这次参加的五重觉醒者，据说就超过三百，而他在五重觉醒中当中，实力只能排中下游，没能进入，也实属正常。
　　只是让方脸汉子愈发感觉人外有人天外有天。
　　“周老哥，我的那份，就寄托在你身上了。”
　　周建宏苦笑一声，“决赛，我估计也就走过场，这次的C级符文装备奖励，吸引太多高手参加了，真正有资格角逐前三名的，无疑是那些突破至觉醒六重的大佬。”
　　但既然走到了这一步，他也要尽最大努力尝试，至少，和同级别高手交战，也能让他拥有不少收获。
　　有人走进餐馆内，从他们身边走过。
　　这是个年轻人，身上没有丝毫觉醒者气息，看起来只是个普通人……餐馆内同样有不少普通人正在用餐。
　　周建宏却觉得这个年轻人面熟，盯着看了一会，终于想起来，他迟疑了一下，“唐……老弟？”
　　他有些不知道怎么称呼。
　　唐禹转身，倒是一下子认出了周建宏……临东那会他们见过很多次，只不过好几次，唐禹都是戴着面具罢了。
　　他干脆点了一份加异兽肉的巨无霸套餐，坐在了周建宏他们对面。
　　唐禹没有丝毫庇护所所长架子的表现，倒是让周建宏彻底放开，几人聊得兴起。
　　自然而然的，就谈到了即将进行的决赛。
　　周建宏挺有原则，并没有询问决赛的进行方式……或许他也清楚，以自己的实力，别说前三，连前十，都没什么希望，决赛方式，哪怕提前得知了，也没什么作用。
　　唐禹沉吟了一会，开口说道，“没有希望，这倒未必，决赛的战斗方式，和你们想象的将大不相同，强者，取得优胜几率更高，但弱者，也不是没有机会。”
　　“决赛场上只要动作够快，周老哥未尝没有夺得前三的希望。”
　　唐禹说得很模糊，更没有丝毫提及决赛的进行方式。
　　周建宏和方脸汉子有些摸不着头脑，然而具有夺得前三希望这句话，却被他们牢牢记在心里。
　　庇护所所长说出来的话，总没有假吧？
　　待到吃完午餐，漫步在街道中，方脸汉子还有些回不过神，刚刚那个没有一点强者气息的年轻人，竟然就是庇护所所长？
　　可他却没有丝毫小觑心里，之前在装备超市门口，就感受到绿荫高手强横的气息，这位年轻的所长，或许，已经达到了返璞归真的地步吧。
　　旁边的周建宏，同样神游天外，一边思索着唐禹刚刚说过的话，对于明天的决赛，也更加期待了。


第289章 决赛的打开方式
　　末世历，三月七号。
　　早上，
　　武道大会赛场。
　　买了票的观众早早就已经坐上了看台，观众席靠前的某些座位，初赛时很多还是空着的，到了决赛，这些位高权重的人物，哪怕再怎么忙，也得抽出时间到这边观看。
　　毕竟，待会的决赛，本就有大佬级之间的对战，任何人，都舍不得错过。
　　陆陆续续，即将参加决赛的强者，也来到会场，这些人被安排在观众席一侧的休息区。
　　有的参赛者言语试探着对手，也有的闭目养神，等待比赛开始。
　　“看，是烈火战队的队长王五，他是名副其实的大佬级强者！”
　　“玫瑰佣兵团的紫玫瑰也来了，真是巾帼不让须眉。”
　　“那边那个六重的大佬，好像是突然冒出来的，实力也非常强劲，说不定是这次前三的有力角逐者。”
　　“银狼佣兵团的副团长，据说也是绿荫这边银狼冒险团的最高负责人，手底下就有两三百觉醒者，是真正的大人物，想不到他也参加比赛了。”
　　“嘿嘿，我就买了银狼副团长前三，虽然赔率低了点，但以这位大佬的实力，源晶，还不是稳赚。”
　　一天的准备时间，进入决赛的百位强者，大多数人的身份，早就被人给挖了出来。
　　这些人或许不像明星那样，走在路上被人认出，然而他们的名号，他们的战绩，却响彻临城一带。
　　绿茵这么多觉醒者，总有少数人和这些大佬打过照面，圈子又不大，很快这些大佬的样貌，就被诸多观众牢记在心底，就连吃瓜普通幸存者，也明白了觉醒者的实力层次。
　　普通，精锐，高手，大佬。
　　周建宏这等实力，也算得上知名高手，然而在这次决赛中，只是配角，或者，连配角都算不成，只能成为路人背景。
　　衬托大佬的实力。
　　这些背景板参赛者，甚至没有观众投注，只有那十几位大佬，才是众人关注的焦点。
　　时间来到八点整。
　　谢伊穿着正装，登上擂台。
　　这一次，他没有废话，直入正题，“所有参赛者请跟随我们的指引人员，前往比赛场地，决赛的进行方式，有点特殊，我们绿荫给诸位参赛者准备了一处既可以尽情发挥实力，又不用顾忌伤亡的地方。”
　　百名参赛人员离开。
　　市政部的工作人员，以及觉醒者，将几面巨大的荧幕，搬上了擂台，呈六边形布置，让会场周围所有观众，都能清晰看见即将展开的决赛直播。
　　“源晶填充完毕，一号荧幕调试完毕……”
　　“二号荧幕调试完毕……”
　　看台上的观众接头接耳，神情愈发疑惑。
　　“搞什么，决赛怎么变成转播了？”
　　“既然不在比武会场，看样子，决赛的方式，不是觉醒者之间的对战了，难不成改为参赛者狩猎魔化兽，最后以猎杀的魔化兽数目和实力，统计积分，从而排出名次？”
　　“不是吧，我来这就想看大佬的战斗，狩猎魔化兽有什么意思！”
　　“也不能这么说，毕竟是大佬，哪怕对手是魔化兽，我们也能学到不少姿势吧，绿荫不选择直接的对战，原因我大概也能猜出来，之前的初赛，就已经有二十几名觉醒者因此丧命，受重伤的人，更是不计其数……”
　　即便限制了开刃武器的使用，即便赛场周围还有巡逻队成员，随时将倒地失去战斗力的人拖出来，然而战斗不是切磋，参赛者都清楚，观众也清楚，哪怕周围的普通幸存者，有胆小的捂住眼睛不敢观看，却也没能说这种战斗太残忍。
　　哪怕只是普通人，绝大多数，也见过尸体。
　　在野外，死在同类手中的觉醒者，又难道还少吗？
　　除了身亡参赛者的同伴，甚至不会有人在意，刚刚，是谁被打死了。
　　“此前死的，毕竟多是普通觉醒者，影响不大，但决赛圈不一样，最次都是五重的高手，更不乏大佬级人物，一旦展开激烈对战，死了几个大佬，那……”
　　六重大佬，多是顶尖团队，大型团队的团长副团一级，若一下子死了好些人，整个临城一带觉醒者圈子，怕是会激起不少震荡。
　　举办方绿荫庇护所，也将承受来自各大团队的压力，如此，绿荫才改变了决赛方式吧。
　　这位分析能力出众的觉醒者一点拨，其他人顿时明白，然而从他们期待的大佬对战，变成魔化兽猎杀，失望，在所难免。
　　观众们议论了几分钟，擂台上的大屏幕也终于有画面显现出来。
　　入目是葱郁的枝叶，镜头正不断拔高，一棵棵粗大的树木透过屏幕，呈现在观众眼中。
　　“这就是决赛的比赛场地，死亡森林……”
　　谢伊拿起话筒讲解，“但死亡森林，并不是真实存在的，各位请看这边。”
　　屏幕上画面一转，变成了一条通道，两侧都是小房间，此时参赛者正依次走进两侧房间。
　　有眼尖的观众注意到，每一个房间，都只有一名参赛人员进入。
　　谢伊继续说道，“死亡森林，是我们庇护所耗费大量资源，构筑出的一个精神空间，没错，你们可以理解成虚拟现实空间，只是稍稍有些不一样，在每个特殊的房间内，以个人精神力为媒介，便可在精神空间内，凝聚出一副和现实当中完全一样的身体。”
　　“而我们的决赛，就将在死亡森林中进行。”
　　“需要注意的是，精神空间只能复制肉体和普通衣物，而不会将参赛者身上的符文装备一同复制进去，如果有需要更换衣服的觉醒者，现在，还能利用最后的准备时间，进行更换。”
　　这话不仅是说给在场的观众，更是透过训练营的设施，传入每一名参赛觉醒者耳中。
　　谢伊顿了顿，让观众和参赛者消化这一消息，后继续说道，“决赛开始之际，每个人都赤手空拳，但我们既然准备了精神空间这样的决赛场地，自然不会再限制武器的使用。”
　　“整个死亡森林内，遍布着大大小小各类光球，只要触碰光球，就能得到一件符文装备，武装自己，从而提升自己的战斗能力。”
　　“本次比赛排名积分，采用存活时间，和击杀参赛者数相乘，再乘以一个修正系数，最后得出的积分前三名，便是本次比武大会的冠亚季军。”


第290章 争分夺秒
　　随着谢伊的解说。
　　画面再一次转回了森林，镜头不断拉高，能看到一些奇形怪状的魔化兽，在天空中飞过，当镜头拉近，甚至连魔化兽身上的毛孔，都能看得一清二楚。
　　场外观众们一愣一愣。
　　精神空间，虚拟现实，完全超乎了他们的想象。
　　这是人类科技能做到的吗？
　　然而随着镜头拉升至最顶端，将整片死亡森林的景象都囊括下来，观众们都能看到，森林的四周，围着一圈灰蒙蒙的雾气。
　　——无疑这不是正常环境！
　　对于精神空间的存在，哪怕仍觉得难以置信，理智却告诉他们，这，是真的。
　　普通观众尚且如此，坐在前排的大人物，更是炸开了窝。
　　“在精神空间内不会真正死亡，岂不意味着可以尽情战斗厮杀，若是用在训练上……”
　　大人物都不是傻子，一下子想到了关键处。
　　精神空间的构筑，又十分逼真，连细节都分毫不差，连魔化兽都能模拟出来，若是能在其中战斗上一整天，所得到的收获，恐怕比在野外厮杀一个月，都来得多。
　　一时间，他们看向观众席中央那年轻的身影，表情复杂。
　　……
　　准备时间已过，参赛者正式入场。
　　训练营一个个小房间中的觉醒者，闭上眼睛，下一刻，伴随着一阵恍惚，出现在一处茂密的森林中。
　　每个参赛者周围，都有一个半透明的光幕，将他们罩住，光幕上，一个五分钟的倒计时，正缓缓减少。
　　台上屏幕画面也随之变换。
　　参赛觉醒者的身影，出现在屏幕当中，稍作停留，便切换至下一人。
　　烈火王五，紫玫瑰，银狼副团……一个个大佬出现在屏幕中，包括的五重觉醒者，镜头也同样没少。
　　“咦，这个家伙怎么光溜溜的？”
　　屏幕上一般只在出现大佬时，才会引起观众议论，然而这位普通路人参赛者出现时，议论声更甚。
　　相比起其他人要么休闲装要么运动装，这位只穿鞋却没有穿任何衣服的觉醒者，颇为注目，连镜头都多停留了几秒。
　　“好像是重装机车佣兵团的一名大队长，啧，真是世风日下。”
　　“不对呀，刚刚的参加者，没见到有哪个脱衣服的吧？”
　　“肯定是进了房间才脱，那是单人房，而高手总有某些怪癖，这位，恐怕就是独自一人不脱不舒服斯基。”
　　终究还是有理智的分析党看不下去，开口说道，“你们没听刚刚主持人讲吗？精神空间只能复制普通衣物，那个人，肯定是穿了全套的符文装备进去，结果……身体凝聚出来，符文装备却没跟着出现，就成了这幅模样。”
　　光溜溜的参赛者这会很方。
　　他压根没想到这种情况，在听到规则说明时，他还以为，身上的防具会变成普通衣服，再不济，出现后总得给他一套新手布衣，谁曾想真的就光溜溜出现了，真是没有一点点防备！
　　这位重装机车的大队长清楚，比赛很可能转播给外边的观众，他赶紧捂住重要部位，目光往四周扫去，想要折点枝叶做遮掩衣物。
　　然而，
　　他瞬间绝望！
　　一个半透明光幕，将他罩住，光幕坚固无比，在倒计时结束前，不会消失，而光幕内，连一丝草皮都没有，除了能看到周围景象，空间是被完全隔开。
　　光溜溜的魁梧汉子只能蹲下身，像小猫一样蜷缩着。
　　比赛还没正式开始，他还没有同其他参赛者交手，就已经受到了重创。
　　心灵上的重创。
　　……
　　决赛的参赛者，随机分布在死亡森林的各个位置。
　　每一个参赛者之间，都隔着不小的距离，至少，他们在光幕内，看不到其他觉醒者，也看不到代表着符文装备的光球。
　　装备不少，然而森林更大。
　　某一个光罩中，周建宏目光扫过四周，皱眉思索。
　　‘决赛虽然没有时间限制，但随着进程推移，森林中的魔化兽，将越来越强大，直到参赛者无法抗衡，被踢出去。’
　　‘击杀魔化兽没有任何积分，唯有击杀参赛者，才能得分，以决赛的积分机制，哪怕苟到了最后，若是一个人都没有击杀，得分，也必然不高。’
　　他想到了唐禹的提示，动作要快，原本，他想不通这句话的意思，可结合刚刚得知的比赛规则……
　　五分钟时间一到。
　　光罩破碎。
　　在其他人选择先隐藏自己，后做打算时，周建宏直接跳上了树梢，在树木之间快速移动，同时目光锐利，扫过四周。
　　很快，他发现了一个白色光球，一个青色光球，两个光球旁边正有魔化兽守护，然而周建宏毫不迟疑，上前，挥拳，将这头守在光球边上的魔化兽，硬生生锤爆。
　　‘果然，最开始的魔化兽，实力不强，正是寻找符文装备的最好时机。’
　　他伸手摁在白色光球上，下一刻，一件紧身战斗服，便自动穿了上去——为了避免出现某些河蟹画面，唐禹调整了精神空间的某些规则，变成了触碰即自动穿戴。
　　然而唐禹还是没有料到，有人光溜溜进了赛场。
　　……
　　外界。
　　转播的屏幕，画面在参赛者之间随机跳跃，一旦某处地方爆发了觉醒者之间的战斗，镜头则快速切换跟进。
　　此时，屏幕上原本是一名参赛者，小心翼翼在死亡森林中前行，下一刻，镜头切换至别处，死亡森林中某地，爆发了战斗。
　　应该说是追击。
　　一名青年颇为狼狈逃窜，后面满脸横肉的大汉，速度飞快，一下子追到了青年近前，他手持一柄长剑，噗嗤一下将青年腰斩。
　　镜头停留在青年愕然又带着惊恐的脸上，下一刻，便化作光点消失。
　　满脸横肉的大汉舔了舔嘴唇，非常满意。
　　“是我们狼心佣兵团的团长黑豹……”
　　“你们的团长为什么不叫黑狼？”
　　狼心成员冷哼一声，“团长的心思岂是你们能懂的，我们团长早在一个多星期前，就突破至觉醒六重，在大佬中都算得上实力强劲……刚刚我投注了团长杀人数超过五个，原本还担心森林太大，会有些参赛者被魔化兽淘汰，现在看来，还是我们团长厉害，这么快就解决了一人，击杀五个人，也不难嘛！”
　　说话间，丛林一阵晃动。
　　一个身影从茂密的灌木丛中冲出，看到满脸横肉的黑豹，显得很是意外。
　　场外，
　　狼心佣兵团的觉醒者兴奋得几乎要跳起来，“冲出来的家伙我认识，周建宏，区区五重觉醒者，肯定是逃不过我们团长的手掌心，哼哼，这就两个人头了，还有谁！”


第291章 开挂式装备
　　刚刚爆发了战斗，镜头正切换在狼心佣兵团的团长黑豹身上。
　　精神空间的机制，让刚刚死亡的青年参赛者，化作光点消失，但精神空间很真实，透过屏幕，还能看到黑豹手上血液不停滴落的长剑。
　　从灌木丛中冲出的周建宏，也第一时间被观众发现。
　　不少人感叹黑豹好运气的同时，也替自己支持的选手紧张……黑豹都拿两个人头了，好多知名大佬，比如很多人看好的银狼副团，现在却连一个人头都没有。哪怕银狼副团的实力在黑豹之上，那也没用，比赛评分是以击杀数和存活时间为基准的。
　　观众席上，方脸汉子，还有周建宏的队员们，看到这一幕，不由叹息。
　　这运气，实在太差了。
　　开局至今才十几分钟，绝大多数参赛者还未碰面，真正被淘汰的，也就之前撞上黑豹的青年，五重对六重，速度差距太大，想逃都逃不了。
　　周老哥此时面对的，也是同样的情况。
　　……
　　黑豹狞笑着，一副吃定了的模样。
　　周建宏握着武器，目光紧盯，没有选择逃跑，这是理智的表现，逃走，将后背留给对方，只会死得更快。
　　“……但正面战斗，还是一个死字啊。”
　　有观众感慨，瞪眼看着屏幕，忽然觉得双方的形象，有点不对。
　　两人都手持长剑，然而周建宏身上穿着一套银色的铠甲，显得威武不凡，再一看黑豹，穿着的休闲装，早在之前追击男青年的过程中，就被周围茂密的枝条刮得破破烂烂，像乞丐一样。
　　乞丐气势正汹，英武的将军却小心翼翼，怎么看都不对劲。
　　“周建宏倒是运气好，不光拿到了符文长剑，还找到了一副符文铠甲，可惜，他和黑豹的差距，不是区区一两件装备，就能磨平的。”
　　“是啊，如果是高级符文装备，那还有机会，可现在开局才十几分钟，能找到两件E级的，就很不错了，没看黑豹也才一件吗，更多的参加者，这会连装备光球还没见着呢……哦，对了，我刚刚注意到那个没穿衣服的家伙，运气也挺好，一次性找到了两个装备光球，可惜，都是武器。”
　　这次决赛，重装机车那位光溜溜进场的觉醒者，论知名程度，恐怕还要在许多大佬之上。
　　说不定很快就能拥有广受承认的称号，比如，果体战士连某某。
　　这名气，这称号，不知道等那家伙出来后得知，心里会怎么想。
　　一些闲着没蛋事干的观众，已经在心底暗暗思付着，果体战士这么个朗朗上口的称号，一定要帮他推广出去。
　　嗯，不用感谢他们，助人为乐，大家开心。
　　……
　　屏幕画面上，黑豹一步步逼近，周建宏没有停在原地，竟也冲了上去，右手部位肌肉鼓起，长剑猛然斩落。
　　黑豹脚猛地踏地，身体往后侧移了半米，与此同时被他重踏的地面，像是炮弹落地，尘土炸得飞起，一瞬间遮住了周建宏的视线。
　　身体前倾，整个人再次踏步上前，手中的宽刃长剑横着扫过。
　　哪怕面对实力明显不如的对手，黑豹也没有丝毫大意。
　　战术，时机，毫不留手！
　　周建宏明显没反应过来，被黑豹的宽刃剑砍刀了腰上。
　　然而，
　　呲——
　　出乎所有观众意料，黑豹这一剑，竟然没有将周建宏拦腰斩断，剑刃和铠甲碰撞发出火花，肉眼可见，铠甲上一圈圈明亮的纹路亮起，银光闪烁。
　　“是银鳞胸甲，D3级的防具！”
　　谢伊抽空解说了一波，语速快得像连珠炮弹，“银鳞胸甲自带被动技能，受到致命威胁时，释放储存的能量，在短时间内增加铠甲防御，并吸收一定的冲击力，大家可以看到，黑豹这一剑力道十足，按理说哪怕破不开铠甲，那股恐怖的冲力，也足以让周建宏飞出。”
　　“说到底，黑豹选手所持有的武器，只是E2级的普通宽刃剑，哪怕在黑豹选手觉醒六重的力量加持下，依旧斩不开银鳞胸甲，装备的重要性毋庸置疑，一件好装备，完全可以在关键时刻保下一命，甚至逆转战局。”
　　受宽刃剑的力，周建宏整个身躯向左滑去，杵在地上的双脚，带出深深的划痕。
　　他的视线被炸起的泥土遮掩，然而铠甲上传来的力道，却让周建宏清晰判断出，黑豹此时所处的位置。
　　黑豹的实力，无疑在他之上，哪怕他有着多件符文装备加成，也未必能赢，倘若黑豹见势不妙逃走，差了一个大瓶颈的自己，更是不可能追上。
　　他在等。
　　等的就是这一刻！
　　周建宏目露精光，浑身气血涌动，汹汹的烈焰，嗖一下从长剑剑身上腾起，蔓延，原本只有一米出头的长剑，覆盖上烈焰后，变成了一把长度超过两米的火焰巨剑。
　　火光将周围映照得通红。
　　他持剑劈下。
　　对面，
　　没能将周建宏腰斩，黑豹也有一刹那的错愕，感受到危险，躲闪是来不及了，他很快回防，将宽刃剑架在胸前，双手紧握格挡。
　　一边是蓄力一击，还带着火焰，一边是仓促回防，黑豹清楚，自己无法完全接下对方的攻击，很可能会因此受伤。
　　‘但，毕竟我是六重觉醒者，最终能赢的，仍将是我，换一个人来，说不定就让你得——’
　　黑豹的念头在一瞬间恍惚了。
　　架在胸前的宽刃剑，被对方的火焰巨剑砍成两段，一低头，看到从自己左上肩，到腰部位置，一条火线，斜着，将自己分成了两段。
　　……怎么会这样。
　　嘭的一下，黑豹化作光点消失。
　　观众也蒙了，完全没反应过来……不，压根连眼睛，都跟不上双方的速度。
　　只看到了最后一人化作光点消失，却不是周建宏，而是大佬级强者，黑豹。
　　屏幕开始了精彩画面回放，观众们这才恍然大觉，特么……如果他们看的不是转播，而是现场的话，哪怕是大佬级强者交战，他们也没能看到多少啊！
　　两人战斗的速度，被放慢了十几倍，在黑豹腰斩失败时，观众们回想起主持人的解说，到了战斗最后，周建宏长剑上腾起火焰，不仅斩断了黑豹的武器，更将黑豹一击必杀时……
　　谢伊适时开始解说，“刚才体现的，是防具的重要性，而这会，则突出了武器的重要性。”
　　“刚刚说过，黑豹的武器，是E2级武器，而周建宏手中的武器……”他顿了顿，等到观众的好奇心被充分调动起来，“是C1级武器，赤炎剑，武器的锋锐程度，相信大家都已经看到了，斩断E级兵器毫不费力，连黑豹，也直到被分尸时，才回过神来。”
　　谢伊话语一转，“有些人或许见过类似的武器，D2级武器烈焰战刀，烈焰战刀采用了火焰附着符文，劈砍时能让刀身附着焰火，但……”
　　“赤炎剑更不一般，铭刻在剑刃上的，不仅是火焰附着，而是一种可以主动激发的火焰能力，除了裹在剑刃上，提高威力外，烈焰更是能从剑刃上飞离，像是剑气或者刀芒那样。”
　　这一次，不需要赶时间，一边回放，一边谢伊有条不紊讲解C级符文武器的威能。
　　主动激发的能力，更令人向往，特别是，那些没有觉醒特殊能力的人。
　　精彩画面回放结束，镜头跳转，再次出现参赛者的战斗画面。
　　还是周建宏！
　　这会却处在追击一方。
　　逃走的是一名瘦小青年，看样子是擅长速度的觉醒者，身形极为灵活，在树林间飞跃。
　　周建宏紧紧追赶，距离却还是一点点被拉开。
　　这时，周建宏突然停了下来。
　　瘦小觉醒者回头望了一眼。
　　看样子是自知追不上，打算放弃保留体力……
　　他刚刚松了口气，却见一道半月形火焰剑气，随着长剑挥舞而爆发开来，刚刚离剑也就两米长度，迎风却一下子暴涨。
　　三米，五米……
　　速度飞快，在瘦小觉醒者惊恐的眼神中，将他吞没。
　　现场观众沉默了。
　　这是剑气？这分明是开挂了吧！


第292章 魔化兽异动
　　C级装备，在冒险者公会中，不仅需要三星佣兵团，还需要C级装备兑换卷，才能兑换。
　　代价非常高昂。
　　兴许，极少数的大佬已经拥有，然而现场绝大部分观众，别说见过，就连听，也没有听说过。
　　对C级武器的了解，更多，还是通过刚刚主持人的解说。
　　强，无敌！
　　很多观众吐槽这是开挂，然而谁不想要开挂的人生？
　　野外的厮杀，艰难而危险，如果能一刀一只魔化兽……
　　不少实力强劲，财力雄厚的觉醒者，目光灼灼，已经暗自思付，无论付出什么代价，也要搞来一件C级武器。
　　实力稍弱的觉醒者，自知离C级符文装备太遥远，可D级也不错。
　　就像那件银鳞胸甲，诚如主持人所言，关键时刻，可以救自己一命。
　　与性命相比，那高昂的代价，又不算什么了。
　　……
　　精神空间内。
　　周建宏动作飞快，击杀对手后毫不停留，也没有丝毫掩饰自己，就直接横冲直撞。
　　死亡森林中，符文装备不少，只是森林太大，环境又复杂。
　　大部分参赛者的行为模式，先是隐藏自己，确保安全，再搜寻目标。他们的野外生存经验，已经深深铭刻在每一个细胞当中。
　　然而这只是时间问题，其他人终究会发现，赛程前期，森林中魔化兽实力很弱，而遍布森林各地的符文装备，能使自己战力得到大幅提升。
　　周建宏心底清楚，等到了中后期，其他参赛者也拥有全套的符文装备，随便哪个大佬，都能将自己淘汰。
　　生存时间肯定是撑不到最后，必须趁着前期武装自己，尽可能刷分，只要人头数足够多，就像唐禹所言，前三，未尝没有机会。
　　周建宏作为一匹横空出世的黑马，在森林中莽来莽去。
　　他的气息不强，觉醒五重撞见了，不会第一时间逃跑，六重的大佬发现了，还觉得运气好是人头自己上的门。
　　现在某些观众都快上天台了，好几个被下了重注的热门选手，就这么被只有觉醒五重的周建宏淘汰出局。
　　从精神空间回到了现实的大佬，也正坐在小房间内怀疑人生。
　　……
　　决赛，随着赛程推移，爆发了越来越多的战斗，看得观众惊叫连连。
　　周建宏莽了这么久，终于在赛程中期，遇到一位也有着不错符文装备的大佬，随后被淘汰出局。
　　高级别的对战，唐禹同样看得津津有味。哪怕就级别上，他现在比这些参赛者还高一点，仍旧能学到不少东西。
　　战斗，比拼的不只是身体素质，不只装备，也不只是经验……布局，对时机的把握，混战中苟和怼的抉择，种种，让唐禹受益良多。
　　“托唐所长你们制造出大量的符文装备，给我们战士带来的帮助，太大了，这段时间临城一带的觉醒者，不仅实力提升迅速，就连折损率，也降低了不少。”
　　说话的，是坐在唐禹左手边，一名戴着眼镜，坐姿挺拔的觉醒者。
　　他是陆建军的副官，来到绿荫，当然不只是为了观看比赛，而是有要事相商。
　　唐禹笑着，“军方的功劳更大，如果不是末世初应对得当，又建立了庇护一方的临东，哪有现在的环境。”
　　两人一波商业互吹。
　　虽然有些虚伪，但说的，也是实情。
　　一边观看比赛，谈论着参赛选手，一边副官也道出了来意。
　　希望建设一条连通临东和绿荫两地的铁路。
　　唐禹沉思了一会，脑海中念头飞快转动。
　　关于收归临东周围小型庇护所的事情，他早已经听说，周围很多小型庇护所所长，他了解过，都收到了关于临东庇护所方面的通知，有一些庇护所，已经在军方的帮助下，将幸存者和物资迁移至临东。
　　他没有收到临东的通知，原因唐禹心里也清楚。
　　又是兴建商业区，又是举办比武大会，明眼人都看得出来，他不可能放弃这个庇护所，另一方面，由于此前展现的种种实力，使得军方没有采取任何强硬措施。
　　修建一条铁路，使得两地间得以快速往返，或许临东方面想以此加强对绿荫的渗透和监控。
　　但，
　　铁路的修建，对领地的好处更多。
　　现在大部分觉醒者仍活动在临东周围，一些是实力太弱，无法来到绿荫，有的是由于各种各样的原因，哪怕在绿荫注册了冒险团，最后依旧回到了临东。
　　有了铁路，就能将更多觉醒者，吸引过来。
　　甚至，唐禹可以让人在临东发布招募公告——临东的普通人很多，而绿荫缺乏人手。
　　这是对双方都有利的事情。
　　而领地的获益更大。
　　至于渗透，到底谁渗透谁，还真说不准。
　　唐禹沉吟了一会点头，“铁路建设方面的人才应该没问题吧？”
　　“当然。”副官在这方面很自信，拿出了早已准备好的方案，“我们打算利用原有的铁路线，在其基础上进行改动，预计花费的成本和时间，不会太多。”
　　唐禹看了过去。
　　临东原本就有铁路客运站，还是个主要交通站点，有好几条通往周边城市的路线，或许，这也是大型庇护所选择建在临东的原因。
　　而其中一条铁路线，就穿过距离绿荫不算很远的一座小镇。
　　铁路的修缮，建设，临东不乏专业人士，应该不难，关键在于后续通车的安全保障。
　　这方面，唐禹心中也有些想法。
　　铁路的建设，既然是两方合作，唐禹也不吝啬自己的贡献，有功劳，将来才有话语权。
　　建设方面领地人才匮乏，他插不上手，但安全保障方面，他就是行家了。
　　唐禹叫来了陈海平，让他跟踪负责此事。
　　事情谈拢了，副官严肃的脸上，也挂起了丝丝笑容。
　　这时，一名年轻的战士，小跑着上了观众席，来到副官身侧，贴着耳朵低语。
　　副官脸上的笑意消失了，变得有些凝重，他扭头看向唐禹，顿了顿，“唐所长，我刚收到的消息，绿荫，包括周围好些地方，都出现了魔化兽异动，魔化兽数量大增，好几个地方甚至出现了小规模的兽潮，情况有些不对劲。”


第293章 引怪是一种技术活
　　魔潮并不会无缘无故地出现。
　　末世两个月多，人类早已经总结出魔潮出现的原因。
　　遍布在世界各处的深渊裂缝，每一天，都涌出无数魔化兽，这些魔化兽，就像病毒一样，无序地向外扩散。
　　靠近深渊裂缝的地域，魔化兽密度较高，但其它区域，随着魔化兽游荡，其魔化兽密度，同样会越来越高。
　　一旦魔化兽数量多到了一定程度，附近又有聚集了大量人类的庇护所，那气味，将吸引着魔化兽蜂拥而至。
　　就形成了魔潮。
　　正因此，才需要觉醒者们时不时外出猎杀魔化兽，降低庇护所周边区域的魔化兽密度，使魔潮爆发的几率大大降低。
　　出现一个魔潮，可能只是意外，这一带好几处地方都出现了魔潮，就有点不对劲了。
　　‘唔，当然，除了魔化兽密度这种最常见原因外，引发魔潮的原因，还有很多，比如矿区里的那棵巨树。’
　　唐禹暗暗思付，想了想又问道，“你们知道魔潮的具体位置吗？”
　　“大概是在这几处位置，不过以魔潮的移动速度，误差范围可能比较大。”副官一脸严肃，拿出此前用来规划铁路线的那张地图，并在上面画出了几个红圈。
　　唐禹盯着看了几眼，没有说话。
　　上面有几个地方，距离绿荫很远，看样子并不是那棵枝叶莹白的巨树引来的。
　　……
　　出了这么件事情，比武大会顿时变得索然无味。
　　副官和几名军方战士已经离开，唐禹仍坐在观众席上，眼神涣散看似陷入沉思，实则，早已经通过契约，让空过去查看。
　　发生在领地周围的异动，军方反倒是先察觉，让唐禹认识到目前的不足。
　　领地范围内的确是经营得像铁桶一样，可领地之外，触角太少了。
　　这时，唐禹从沉思中回神，瞥了眼观众席一侧，一个面色阴翳，穿戴着至少是D级符文铠甲的中年人，带着几名手下，匆匆离开。
　　唐禹目光在中年人身上多停留了几秒。
　　凛山庇护所的所长，自命凛山城主。
　　曾多次派人刺探庇护所的情报，包括此前潜入城堡的那几伙人，其中还活着的，有三个，就来自凛山。
　　可以说是在死亡边缘疯狂试探了。
　　他脑海中浮现出有关凛山庇护所的种种情报。
　　对这些探子，唐禹不是很在意……你不能指望天天和苍蝇较劲，但有机会一巴掌拍死，他是很乐意的。
　　然而也有很在意的地方。
　　凛山……城主，蛐蛐一个两万人规模的庇护所所长，就敢自号城主了，他堂堂唐大领主，都还没把领主的名头搬出来呢！
　　‘商业区已经建成，庇护所的规模更上了一个层次，或许过段时间，咱也建个城，提升一下自己的逼格？’
　　思索间。
　　观众们爆发出阵阵呼喊声。
　　唐禹一看屏幕，决赛已然是进入了尾声，此时，还存活着的，只剩最后几人，都是等级在六重以上的大佬。
　　刚才正是两位大佬对决，局面惊险万分，最终烈火小队的队长王五，以重伤为代价，击杀了对手，然而还没等他高兴，就给一头被动静吸引过来的魔化兽击杀了。
　　这个阶段，已经决赛后期，魔化兽实力越来越强，森林边缘更是冒出了数以千计的魔化兽，形成魔潮，压榨着参赛觉醒者的活动空间。
　　最后的阶段，最为精彩，谢伊语速像机关枪一样突突冒个不停，都跟不上比赛的进度。
　　观众们更是为自己的支持者，呐喊助威……
　　唐禹也看到了一部分生无可恋的观众，和周围人形成鲜明对比，大概……是血亏了吧。
　　决赛即将落幕，刚刚离开的副官，这时候，又走了回来。
　　唐禹注意到，对方的衣着有些凌乱，上面沾染着血渍，面色比之前，更加严肃。
　　……
　　……
　　地下研究所。
　　郑博士停下了手头的工作。
　　他身前站着一名光头男子，头低垂着，神色恭敬，仔细一看，光头男子粗壮的双臂上，长着厚厚的褐色绒毛，不似人类，反而更像野兽的毛发。
　　和变身系能力者不同，光头男子的常态，便是这般模样。
　　听完了手下的汇报，郑博士面色变幻，“我强调多少次了？让你们多注意多小心，结果，你跟我说搞砸了？！”
　　身材魁梧的光头男子，不由退后了半步，等郑博士怒火稍平息，他才小心翼翼开口，“博士，还没有搞砸，只是事情有点出乎意料。”
　　“我们没办法控制魔化兽，只能采用常规的引怪方法，这一次目标是凛山庇护所，这不想着要多引一些嘛，不然那凛山庇护所啃不动，但是一次性引太多就有点……有点失误了。”
　　光头男子感到很委屈，“我们实在是没想到，这几天觉醒者野外活动那么频繁，不过还好，最大的一个魔潮，距离凛山已经不远了。”
　　本来怪引多了仇恨就难以拉住，这段时间又是一大批觉醒者涌入绿荫，各个庇护所之间的人员往来，也多了不少。将他好不容易拉起来的魔化兽潮，都给引得分散了。
　　他也很无奈啊！
　　“博士，凛山庇护所还搞不搞了？”
　　郑博士在房间内来回踱步，“周围的小型庇护所，还剩下几个？”
　　光头男子回想了一番，有些不确定说道，“可能是五个？六个？还是八个？这几天发现了好几个庇护所，幸存者和物资都已经搬离了。”
　　郑博士没有说话。
　　他很犹豫。
　　担心引起临东的察觉。
　　失去了林韦这个合作伙伴，即便他现在手底下拥有不少的兽化战士，然而对外界的了解渠道，近乎没有。就连小型庇护所收归策略，郑博士也是直到前几天，才从几名觉醒者俘虏口中得知。
　　这让他有了紧迫感。
　　兽化战士研究，需要大量素材，郑博士无法想象，一旦研究进展到了关键，却由于缺乏实验素材而不得不停止……他得抓狂！
　　沉默了一会，郑博士下达命令，“凛山庇护所必须拿下来！两万多幸存者，特别是那一两千个觉醒者，这些素材，足够用上两个月了。”
　　“要尽快，万一凛山庇护所也搬离，就麻烦了。”


第294章 战术安排？
　　“凛山庇护所遭魔潮围困？”
　　“没错，希望唐所长你们能出手击溃这个魔潮，我们在这边的战士，已经赶往凛山了。”
　　副官踌躇着，还是说出了他的请求。
　　无论是作为官方组织，还是他个人，都无法坐视凛山庇护所被魔潮攻破，那是两万多条鲜活的人命。
　　可军方在这附近能调用的人手很少，若非因为最近绿荫商业区开张，和举办比武大会，加之军方派遣了不少运兵车和祖龙战士，护送几个小庇护所撤离……甚至连几个能打的都找不出来。
　　然而即便如此……
　　“围住凛山庇护所的，是二级魔潮，魔化兽有数千，以凛山庇护所的实力，最多支撑一两个钟，无法等到我们从临东派出的援救人手，而我们在这边的战士，又实在无力对付这种规模的魔潮，我们能想到的，也只有唐所长你们了。”
　　唐禹沉吟了一会，“我有一个条件。”
　　“请说。”副官正色道。
　　“不用那么严肃，并不是要你们拿出什么东西，就一个要求，救下凛山庇护所之后，这个庇护所归我，包括里面的幸存者。”
　　副官眉头皱了皱。
　　凛山庇护所，这是他们官方紧盯的重点目标。
　　以凛山为首的几个小型庇护所，对收归一事，态度敷衍，拒绝配合，让他们工作进展缓慢。
　　原本，没有这次魔潮，过几天，他们也准备杀鸡儆猴。
　　凛山就是这只最强壮的鸡。
　　在凛山城主眼中，绿荫是鸡头，军方打算动手，瞄准的对象必然也是临东，然而凛山城主不知道，绿荫在军方眼中，压根就不是什么鸡头，而是雄鹰，翱翔于天际之上。
　　副官没有料到唐禹提出了这种要求。
　　但思索也只持续了短短的一瞬，没有绿荫庇护所的帮助，被攻破后的凛山，幸存者将十不存一。
　　“好。”副官沉声答应下来，怕唐禹不相信，又补充了一句，“这种条件，以我的级别可以直接做主，我们是不是应该尽快行动，我担心凛山那边撑不了多久。”
　　唐禹露出满意的笑容，起身从观众席离开。
　　至于凛山城主的意见？呃……唐禹和副官都非常有默契的无视了。
　　……
　　……
　　荒野，环境复杂，地面凹凸不平，浮游战车一路飞驰，却履如平地。
　　唐禹驾驶着战车，后座上坐着依莲和洛琳。
　　比武大会还未结束，决赛落幕后，还需要进行相关的颁奖仪式。
　　身为主持人的谢伊走不开，正牌解说员罗哲同样走不开。
　　真正能腾出手来的，也就是空，依莲，洛琳，还有泰仑……然而泰仑三米的身高，太过惹眼，而且他也塞不进浮游战车，唐禹就没将他带上。
　　空已经提前赶往同军方的汇合地点了。
　　三个……加上他，四个顶尖战力，足够，没必要调来落霞那边的卡门兄弟或星灵月姐妹……传送费用可不便宜。
　　后续幸存者的收拢和安抚工作，自有军方的战士帮忙，这也是条件中的一部分，唐禹相信军方不会食言，一个凛山庇护所的幸存者，对绿荫很重要，但对于军方而言，还算不上什么。
　　凛山庇护所距离绿荫的直线距离，有三十几公里，在浮游战车疯狂冲撞下，只用了不到半个钟的功夫，就赶到凛山附近。
　　唐禹下车，回头望了一眼。
　　副官驾驶的装甲车，还不见踪影，想来是被他秋名山级的车技，给远远甩开。
　　唐禹没打算等副官，朝着四周张望，很快找到了汇合地点。
　　一处山丘。
　　将浮游战车收进空间戒指内，唐禹和依莲洛琳三人，飞奔上了山丘。
　　他们没有隐藏身形，远远的已经被山丘上的祖龙战士发现。
　　空比他们更早赶到这里，抱着长剑，依靠在一棵大树边，默默等待。
　　二十几名祖龙战士，正在山丘上布置防御阵地，想来是打算借助地利优势打一波。
　　“这是？”
　　唐禹目光落在前方，已经布置好的机枪阵地前方，好些紫黑色的藤蔓，被捣鼓得粉碎，汁水横流，遍布在防线周围。
　　周围的祖龙战士清楚，只有四个人的唐禹一行，反而是这次的主力。
　　一名队长模样的战士，开口解释，“这是魔鬼藤，它的汁液能散发出一种特殊的气味，对我们人类来说不算刺鼻，但对于魔化兽来说，这股味道就很重了，可以有效掩盖我们身上的气味。”
　　“我们距离下方魔潮很近，没有魔鬼藤掩盖气味的话，可能有不少魔化兽将被我们吸引，这对防御阵地的布置很不利，等我们的阵地布置完毕，开枪射击魔化兽，也不会一次性引来太多。”
　　原来如此。
　　唐禹站在山丘上，望着下方。
　　凛山庇护所的位置，已经接近临城一带边缘，毗邻省道，沿着道路直走可以通往相邻两个城市，算得上交通要道。
　　此时，围绕凛山小镇浇筑的土墙前，是一片黑压压的魔潮，嘶吼声传到他们这里依旧响亮。
　　有的魔化兽卡在陷阱中，有的撞上了土墙，还有的身形矫健，跳到了土墙上，同觉醒者展开厮杀。
　　轻重机枪，散弹枪，突击步枪……各种型号不一的枪械，疯狂喷吐着火舌，阻拦来袭的魔化兽，然而没多时，枪手们的子弹就纷纷打空，只能拿出自制长矛，或普通刀剑武器，站在土墙上，同魔化兽厮杀起来。
　　唯有极少数精锐觉醒者，手中才拿着绿荫出品的斩魔系列刀剑，这些人正是对抗魔潮的主力，然而在黑压压的魔潮面前，仍旧无力，土墙防线岌岌可危。
　　时不时就有觉醒者受伤，死亡。
　　没等多久，副官驾驶的装甲车，终于追了上来。
　　他匆匆跑上了山丘阵地，神态已经略显疲惫。
　　看到唐禹几人已经在这里等待，副官松了口气，人都变得精神了不少。
　　他视线迅速扫过凛山庇护所前，很快对形势进行了简单判断：
　　“看样子，凛山庇护所支撑不了多长时间了，我们要尽快……”他转头看向唐禹，“唐所长，这一次对抗魔潮，我们将全力配合你们，不知道可有什么战术安排？”
　　“战术？”唐禹摸着下巴，目光扫过黑压压的魔潮，“不要怂，就是干！”


第295章 打鸟
　　“哈？”
　　副官二脸懵逼。
　　唐禹上前一步走到山丘边缘，“没开玩笑，对付魔潮能有什么战术，如果想依靠阵地，吸引部分魔化兽，逐渐蚕食的话，凛山庇护所是撑不到那个时候的。”
　　“所以最好的战术……就是将魔化兽直接清空。”
　　“可是……”副官张了张嘴。
　　唐禹清楚对方所想，摆了摆手，“你看我像是冲动的人吗，对付魔化兽的主力是我们，我总不至于拿自己的性命开玩笑吧。”
　　“洛琳，你就待在山丘上，负责狙击魔潮中难缠的魔化兽，嗯……优先击杀具备偷袭能力或远程攻击能力的。”
　　“是~~”
　　洛琳拉长了声音，有气无力回答着。
　　唐禹挑了挑眉头，“大声点，别忘了你还欠我的高利贷。”
　　“是！”
　　洛琳背着一个大匣子，双腿并拢，似模似样行了个礼。
　　然而没到一秒钟，脸色就垮了下来，偷瞄了唐禹一眼，见到没什么表情，她快步跑到阵地边缘，寻了一个合适的位置。
　　蹲下身，将大匣子内的便捷式自动组装狙击枪拿出来，一根圆柱几经变换，成了一把长度超一米五的狙击枪。
　　冰冷的枪口对准了下方魔潮。
　　副官辨认了好一会，竟没认出狙击枪的型号……不对，这种能自动变形的狙击枪，他根本没见过，哪能判断出型号。
　　应该是绿荫一种新型的符文武器，枪械武器。
　　绿荫对外售卖的枪械类符文武器，非常稀少，哪怕是冒险者公会的兑换列表中，也没有狙击枪一类。
　　身为陆建军的副官，最近又被派遣来到绿荫，他脑海中有非常多关于这个庇护所的信息。
　　副官原本以为，是枪械类符文武器制作难度较高，现在想来，不过是绿荫庇护所限制了这类武器的流出罢了。
　　他朝着唐禹多看了两眼。
　　这边洛琳站好狙击位，以她的射程，足以将整个凛山庇护所覆盖，唐禹走过去，拿出两个圆球，放在她身边，“这是两尊高配版的斗士傀儡，盾斗士型号，已经设置好自动激活。”
　　“给我的？”洛琳的声音都轻快了许多。
　　“不，借你的。”
　　她脑袋一下子又聋拉下来。
　　……
　　唐禹，依莲，空三人走下山丘。
　　迎面吹来一股带着腥味的风。
　　脱离了魔鬼藤汁液气味的覆盖范围，距离又近，很快便引起了魔化兽的注意。
　　处在魔潮后方，挤不上前去的魔化兽，缓缓转身，盯着唐禹三人，爪牙刨着地面，嘶吼着，利齿森寒。
　　同一时间，至少有数十头魔化兽朝着三人扑来。
　　山丘上，副官看着即将迎击黑色浪潮的小点，面色严肃，“射击，支援唐所长他们！”
　　砰！砰！
　　伴随着沉闷的重响，两头保持着扑击姿势的魔化兽，含头颅的半边身体爆开，另外半边随着惯性翻滚，花花绿绿的血液混杂着某些看不懂的器官碎片，洒得满地都是。
　　阵地上的重机枪，也随之开火。
　　配备了科学院特制的破甲子弹，热武器能对魔化兽造成很大伤害，远不是凛山防线那边，连枪支型号都凑不齐的杂牌军能比。
　　重机枪片杀，狙击手着重关照皮毛厚实的目标。
　　很快，第一批冲过来的数十头魔化兽，被剿灭了大部分，少数还活着的，也肢体残坡，只是魔化兽强大的生命力，让它们仍挣扎着，半拖半吼朝着唐禹三人靠近，随后被依莲几发冰棱解决。
　　副官依旧严肃，没有露出任何欣喜之色，他沉着下令，“更换弹链，随时准备迎击下一批魔化兽。”
　　唳——
　　一声尖锐的啼鸣。
　　狂风卷过，绿色的草屑纷纷扬扬，树叶沙沙作响，枝干被压得弯曲。
　　副官骤然抬头，看向那遮挡住阳光的黑色身影，“是人面怪鸟！小心！”
　　怪鸟俯冲而下，卷起的狂风像是锐利的刀，身经百战的祖龙战士飞快躲闪，地面被切割出斑驳的痕迹。
　　有的战士衣衫破裂，被血染红，有机枪被斩断，成一地碎片。
　　一名祖龙战士怒吼，手臂发力，将一挺完好的重机枪抱在胸前，枪口对准半空的怪鸟，摁住扳机，子弹疯狂倾泻。
　　机枪轰鸣，强劲后坐力被祖龙战士鼓起的双臂死死压住，他的双脚在地面上留下深深的印痕，操控下枪口追着怪鸟移动。
　　副官瞪大了眼睛。
　　人面怪鸟翅膀上火花跳跃，些许断裂的羽毛从天空中落下，像是硬物一般嵌入了泥土，然而填装了破甲弹的重机枪，无法真正击伤人面怪鸟。
　　“用防空导弹！”
　　两名祖龙战士各自扛起了一架单兵便携式防空导弹，他们对准半空中的怪鸟扣动扳机，导弹拖拽着尾焰飞出。
　　唳——
　　怪鸟啼鸣，感知到了危险，翅膀煽动，轻易避开了其中一枚导弹，而后翅膀再次一拍，一道弧形风刃，将靠近的另一枚，从中切开。
　　轰！
　　焰火在半空炸响。
　　“不行，没法精确制导的防空导弹，想击中飞行类魔化兽，太难了！”
　　他只能寄希望于狙击手。
　　然而本能察觉到了危险的人面怪鸟，拉升了高度，在空中飞快移动，时不时煽动翅膀，卷起如刀割般的狂风，阵地上的狙击手已经开了好几枪，都未能命中。
　　狙击子弹能不能给人面怪鸟造成致命伤害，也是个未知数！
　　副官心下着急，大脑高速旋转，寻找解决的办法。
　　砰——
　　一声枪响。
　　副官敏锐听出了不同。
　　这枪声，比起之前几次狙击枪响，更细微一些，夹在嘈杂的环境中，很容易被忽略。
　　他扭头看向阵地一侧，有着茶色头发的女孩，正放下了高举的狙击枪。
　　副官猛地抬头望天。
　　瞳孔骤然一缩，人面怪鸟胸口靠近脖颈的地方，一个碗口粗的空洞，清晰可见。
　　黑色怪鸟连挣扎都不能，歪斜地掉落，砸在距离山丘不远处的荒地上。
　　与此同时。
　　枪械的轰鸣声，爆炸声，交战所引发的动静，让无数魔化兽扭转身躯，盯住了来自它们后方的人类。
　　从山丘上俯瞰，连成一片的黑色潮水中，分出了一小半，部分朝着唐禹三人涌去，部分朝着山丘位置袭来。
　　黑压压，预估数目足有上千。
　　副官凝重之色更深，他没有说话，只是拿起一把狙击枪，走到阵地边缘，枪口稳稳对准下方的魔化兽。


第296章 打扰一下
　　魔化兽的腥味越来越浓。
　　入目所及，除了背靠着的山丘方向，其余，全是黑压压的一片。
　　算起来，这还是第一次正面硬肛魔潮。之前那次，站在城墙上，视觉冲击，远远比不上现在。
　　唐禹深吸口气。
　　没有恐惧，只有兴奋。
　　他已经不是弱者了。
　　部分魔化兽径直朝着山丘方向奔去，唐禹皱了皱眉，手指上的空间戒指闪烁，两尊穿着银白色全身铠的战士，出现在跟前。
　　“拦住它们。”唐禹下令。
　　两尊超级战士傀儡，迈开步伐向前冲锋。
　　它们穿着的是重甲，论吨位比起石头人泰仑也不逊色，两傀儡速度随着冲锋越来越快。
　　轰！
　　傀儡和魔潮迎面相撞，最前端几头魔化兽躯体被撞得爆开，超级战士傀儡双手握剑，朝着正前方扫出半月形。
　　它们面对魔化兽的撕咬，扑击，不闪不避，大部分魔化兽，都无法给铠甲留下丝毫划痕。
　　没有技巧，仅以强横无匹的力量，和能够抵挡住绝大部分攻击的防御力，两尊傀儡横行于魔潮中，吸引了大部分火力。
　　唐禹也动手了，主动迎上了魔化兽群。
　　一把特殊定制，按照装备等级划分，足以定到B3级的符文长剑，出现在手中。
　　长剑上腾起了熊熊烈焰。
　　战技·炽火之剑。
　　手腕翻动，长剑斜着从一头巨大魔化兽的下颚处划过，剑锋轻而易举破开了它的防御，魔化兽吃痛，嘶吼着想要反击，火焰从伤口处不断蔓延，眨眼间就将这头巨大魔化兽包裹住，发出刺鼻的烧焦味。
　　唐禹穿梭在魔化兽群间。
　　一个滑步从一头象型魔化兽身下穿过，他左手撑地，整个人迅速跳起，使出秘技，菊花上挑。
　　伴随着痛苦的吼叫声，这头象形魔化兽庞大的身躯，轰然倒塌。
　　呼~
　　唐禹落地，头都没回地迅速一个打滚，刚才站立的地方插着几根尖刺，已经没入地面超过一半。
　　他目光掠过四周，锁定在了像是长蛇状，背部却长满密密麻麻尖刺的魔化兽。
　　它的躯干目测长度超过十米，宽度也有半米，生长在背部那些黑色尖刺，长短不一，但都超过了一米。
　　这头尖刺巨蛇此时直立而起，头颅却反着向前低下，摆出类似‘rz’的姿势，背部肌肉微微鼓起，那些尖刺，正好将唐禹对准。
　　嗖嗖嗖嗖——
　　黑影从视网膜中闪过。
　　唐禹来不及细想，战斗本能驱使着他连续翻滚躲避，再一看原来站着的地方，只能看到几个拇指粗的黑洞——那些尖刺已经完全没入了地下。
　　魔化兽扑咬上来，尖刺巨蛇也再次蓄力。
　　情势危急，唐禹却一点也不慌，只是专注对付周遭的魔化兽。
　　嘭——
　　巨蛇还未蓄力完毕，整个身躯爆裂开来，变成一摊烂肉。
　　远处山丘上，洛琳面无表情，枪口微微调整，对准了下一个目标。
　　旁边，阵地的祖龙战士，目光一直落在魔潮中冲杀的几个人影，嘴巴微张，连扳机，都差点忘了扣动。
　　……
　　……
　　凛山庇护所外，喊杀声，嘶吼声震天。
　　庇护所内，幸存者们也乱成一团。
　　“快走，快逃！”有人喊叫着。
　　有人却哭丧着脸，“外面都是魔化兽，只有觉醒者大人才有希望逃生，我们普通人，逃不掉的。”
　　一支穿着兽皮的觉醒者小队匆匆跑过。
　　“老二和老三还有老五呢，不会是临阵逃脱了吧！”
　　“老三老五说不准，但二哥不是那种人，应该是被什么耽误了吧。”
　　队长听着外边此起彼伏的嘶吼声，面色沉重。
　　叹了口气，他开口，“走吧，城主还有后手，我们能守住的。”
　　……
　　某处民房内。
　　一名光头男子，大马金刀坐在椅子上，身前躺着一地昏迷的觉醒者。
　　吱——
　　房门打开，另一名同样是光头的男子，拎着两名昏迷的觉醒者走了进来，仔细一看可以发现两光头之间有些许差别，坐在椅上的光头汉子双臂粗壮，长着厚厚的绒毛。
　　而刚进门的这个，从脖颈处往上直至脸腮，有一片青紫色的疤痕，模样可怖。
　　“人有点多了。”坐在椅子上的光头男子起身，皱了皱眉，“这样，你叫上三十三号，三十五号，四十号，四十八号一起，先把这批素材送出去……嗯，再向博士请求人手支援，凛山的觉醒者太多，单凭我们几人，没办法带走全部素材。”
　　脖颈青紫的光头男点了点头，转身出了房间。
　　……
　　凛山庇护所城主府。
　　凛山城主带着几名心腹部下，通过府内连通荒野的密道，回到了城主府。
　　大厅内，中年管家脸色焦急，来回踱步，看到凛山城主出现，才终于松了口气，“城主，您可终于回来了。”
　　“现在形势怎么样？”
　　“外边围了一圈又一圈的魔化兽，那防线，支撑不了多久了。”
　　“我们还有城墙，还有精锐军团，难道连魔潮都挡不住？”凛山城主面色显得阴沉。
　　“那魔潮……”中年管家斟酌了下说道，“足足有数千头魔化兽，其中还不乏高级魔化兽，要不是高级魔化兽已经有了些许智慧，没有冲在最前头，庇护所，可能早就被攻破了，但是现在……城主，我们赶紧带着精锐和物资离开吧，只要有人和物资在，哪里没有东山再起的机会。”
　　凛山城主却是纠结。
　　有密道在，能将贵重物资搬离，可这个庇护所他经营了那么久，一旦离开，东山再起谈何容易。
　　他的城，他的国，都将化作泡影。
　　真是不甘心啊！
　　他舍不得，但理智还在，犹豫了一下，还是命令几名心腹手下开始搬运物资。
　　“可恶！可恶！如果再给我经营一段时间，绝不会这么轻易就被魔潮攻破！”
　　他很烦躁，一巴掌将身旁的实木桌子拍得四分五裂。
　　“内什么，打扰一下，能不能别拿我的东西。”
　　一个声音突兀从门外传来。
　　凛山城主一愣。
　　这里，
　　是城主府，有资格进到这里的人，没有多少，哪怕此时庇护所面临存亡危机，城主府外，依旧有两名精锐觉醒者站岗。
　　来的人，到底是谁。
　　他目光锐利，朝着大门处看去。


第297章 兽化战士
　　一个年轻男子，迈步走进了城主府。
　　他穿着银色的战甲，上面沾着花花绿绿的血液和内脏，像是勋章，使得本就威武的战甲，更添了几分凶煞之势。
　　这人是谁？
　　他是怎么来的？
　　他来这里干什么？
　　凛山城主眼皮直跳，发出了不妙三连。
　　身边几名心腹手下，看到外人闯入，却猛然大怒。
　　一名瘦高个觉醒者在零点零一秒时间内反应过来，猛地冲上前。
　　这是个绝佳的表现机会。
　　让城主看到自己的忠心，和反应能力，未来，城主东山再起时，握住最核心权力的三两人，便有自己！
　　瘦高个觉醒者几步窜出，挥舞拳头的同时，思念电转。
　　他眼角的余光，从其他几名共事的竞争对手身上扫过，最后落在闯入城主府的人脸上，露出狞笑。
　　然后，
　　砰！
　　瘦高个眼中的画面不断翻滚，视野渐渐模糊，痛感，恐惧感，如潮水般涌来。
　　唐禹收回拳头。
　　看到被自己一拳捶飞，嵌入了墙体内的瘦高个觉醒者，颇为满意点了点头。
　　他运用了一点小技巧，体内的源力汇集在拳头上，在和对方接触的瞬间，将这股充满破坏性的源力打入对方体内。
　　瘦高个被击中的部位，是腹部，不是要害，然而他的内脏，已经被破坏性的源力冲击得粉碎，眼下的意识，怕是处在弥留之际了。
　　‘自创简易版内劲，get。’
　　可惜……
　　唐禹摇摇头，这招并不实用，对付同级强者，很难将这股源力打入对方体内，觉醒六重以上，塑体境的强者，内脏强度，也远非普通低级觉醒者能比。
　　瘦高个被一拳击飞。
　　其他几名心腹手下抬起的脚步又默默放了下来，只能以隐晦的眼神，看向凛山城主，希望城主拿个主意。
　　然而此时，
　　凛山城主额头冒汗。
　　他终于想起了眼前这名闯入者的身份。
　　绿荫庇护所的掌权人！
　　麾下拥有无数高手，号称绿荫总教官，巡逻队队长的那位，仅凭气势，就让他感到如渊般的差距。
　　连这等高手都能折服的人，自身实力，又会达到何等高度。
　　打不过！打不过！
　　问题很大，凛山城主慌了。
　　看着唐禹一步步走进，凛山城主肌肉紧绷。
　　直到剩下两三米距离，唐禹停了下来，目光环视四周，叹了口气，“算了，还是不见血吧。”
　　凛山城主眼睛一亮。
　　唐禹打了个响指。
　　一根冰棱，从城主府门外，嗖一下飞进来。
　　凛山城主捕捉到了那抹蓝色的影子，他肌肉仍紧绷，保持着最好的发力状态。
　　然而那根冰棱速度太快，他身体才本能开始躲闪，尖锐的冰棱，便穿胸而入。
　　血还没有涌出来，冰冷彻骨的寒气，便裹住了他全身，整个人，一瞬间被冻成了冰雕。
　　果然是没有见血。
　　凛山城主心中只剩下最后这一闪即逝的念头。
　　……
　　大厅内这些心腹，唐禹一个没留，全让依莲给冻成了冰雕。
　　栩栩如生的人形冰雕立在周围，眼睛睁大，瞳孔骤缩，被定格的眼珠子看起来颇有些瘆人。
　　唐禹靠近了，一脚一个。
　　咔，咔，咔。
　　没碎。
　　唐禹一瞥后面跟着走进来的依莲，这一刻气氛是如此的尴尬——冰雕的硬度，超出了他的想象。
　　只能加大力度，使劲地，一脚踹出。
　　啪！
　　终于，人形冰雕彻底破裂，成了冰晶碎片，洒满一地。
　　“咳咳。”
　　唐禹不再注意这些碎冰片，目光落在大厅内散乱放置的一个个铁箱子上。
　　刚进来时，这些觉醒者正匆忙地在搬运。
　　唐禹越过大厅，走过廊道，最终走进了一间书房。
　　房间内的书架上，摆满了书籍，竖放着的书本上，可以看见厚厚的灰。
　　他的目光落在一处被挪开的书架，暴露出的空洞密道上。
　　没有犹豫，唐禹走了进去。
　　密道两侧的石壁很粗糙，看上去是被暴力开挖出来，技术非常有限的那种。
　　此时密道入口不远处，被挖宽了的石室内，也堆放了大小不一的箱子。
　　唐禹将这些箱子打开，最多的，里面装满了亮晶晶的源晶。
　　还有些，装着珍贵的矿物……凛山城主这方面倒是挺有眼光，所收藏都是具有一定价值的物品。
　　最后两个箱子。
　　里面装着的武器，防具，唐禹看着上边还烙印着的绿荫商标，不知道该说什么好。
　　“还好，没有等到清剿完魔潮再进来，不然，很可能被这几个家伙跑掉。”
　　站在城主府内还能听到外边魔化兽的嘶吼声。
　　被凛山城主几个人跑掉，最多也就是一点小麻烦，被这些物资跑了，唐禹至少得心痛好几天。
　　“领主大人，我发现了几个觉醒者，感觉有点不对。”
　　依莲的语音传讯在脑海中响起。
　　唐禹一怔，快步走出城主府，扔下几具斗士傀儡守住里边的物资，朝着依莲所说的方位，快步跑去。
　　……
　　唐禹到来时，见到依莲拦住了四个觉醒者。
　　都是光头。
　　不过没有披风。
　　这几个光头，一个驾驶着大卡车，另外三人，或站着，或坐在，待在大卡车顶部。
　　唐禹的目光，落在几人的颈部，手臂等位置，明白依莲为什么会说，这几个人有些不对。
　　光头们的气息不强，普遍只有一二重，然而这气息，却有些古怪。
　　带着一种隐晦的，让人狂躁的感觉。
　　他们被拦住之后，也看不到丝毫慌张的神色，反而嬉皮笑脸。
　　有光头吹起口哨，荡笑着，“小娘们，让哥哥好好……”
　　唐禹当即拔出迅捷左轮，一枪崩了过去。
　　翘着二郎腿坐在车顶部的光头，后仰着头赶紧躲避，然而还是被子弹擦中了些许，整个鼻梁肉眼可见地抹去了一截。
　　他吃痛。
　　脖颈处的青紫迅速往上蔓延，整个脸，包括光头都变成了青紫色，他的脸腮鼓起，鼓得很大，像充了气的气球，一大口紫色的液体，哇的一下从光头口中吐出。
　　速度极快，像一口水箭。
　　一面棱形冰盾，顷刻间形成，拦在唐禹两人身前。
　　紫色水箭吐在冰盾上，发出滋滋的响声，冰盾肉眼可见地变薄。
　　依莲的冰盾，他全力一击都无法打破，然而这毒液，竟然能将冰盾腐蚀。


第298章 精分与研究
　　嘭！
　　大门猛地被推开。
　　双臂上长着绒毛的光头，心有余悸回到了地下研究所。
　　“八号，又搞砸了？”郑博士语气发冷。
　　“是……不，不是，博士，纯属意外啊。”魁梧的光头壮汉，在郑博士面前，却瑟瑟发抖。
　　他并非恐惧。
　　而是来自基因序列的本能反应。
　　郑博士虽然大部分时间都扑在研究上，除了有关兽化战士以外的其它事情，都不管不问，可他在改造每一名兽化战士时，都留下了后手。
　　“说，理由不够充分你就回炉重造吧，正好最近我研究的二次改造，有了进展。”
　　光头壮汉抖得更快了：
　　“是，是其他觉醒者动的手，本来我们正打算将第一批素材运送出来，可……可却被两个人拦住了，一男一女，他们实力强得可怕，三十三号，三十五号，还有四十号，四十八号他们，根本没有多少反抗能力，就被他们拿下了。”
　　他要不是留在房间内，发觉了情况不妙赶紧偷偷溜走，也没可能从那两个人手上逃脱。
　　光头壮汉想不通。
　　经过了博士的改造，他们每一个人，都拥有了以前无法想象的力量，寻常觉醒者，他们随手就能拍成渣。却从未想过，获得了力量之后，他们竟然还被别人拍成了渣。
　　那两个人，太可怕了！
　　光头壮汉又是一哆嗦，这一抖，是真的怕。
　　郑博士眉头紧蹙，一男……一女。
　　“是绿荫庇护所，一定是绿荫庇护所！
　　又是绿荫庇护所！”
　　他喃喃着，来回踱步。
　　“凛山的觉醒者搞不到手，我的素材撑不了多久，又没有其它地方，可恶！”
　　郑博士忽然变得狰狞，“该死的绿荫庇护所，一次次坏我的好事，一定要灭了你们，灭了你们！”
　　“不，不行！”他的面容又忽然变得平缓，“连林韦都折在了绿荫，那里非常危险，不能去。”
　　“拔掉了绿荫这颗眼中钉，以后就没人能阻止伟大的兽化战士计划！”
　　郑博士又一次变得疯狂，双目充血。
　　片刻后，又平息下来，瞳孔中闪过些许顾虑和畏惧。
　　“兽化战士实力明显比不上绿荫的觉醒者，要徐徐图之。”
　　“我拥有上百个兽化战士，还有完美体，还有魔潮，别说是绿荫，就算是大型庇护所，也可以推平！”
　　“……”
　　“……”
　　郑博士的表情在疯狂和平和之间不停变幻。
　　皮肤上，密密麻麻，像是蝌蚪一样的黑色纹路，一点点浮现，不停蠕动着。
　　……
　　……
　　凛山的魔潮剿灭后。
　　唐禹让空和两尊超级战士傀儡留在那边，用作武力威慑，暂时的，凛山庇护所的觉醒者们，起不了多少波澜。
　　回去的路上唐禹没有驾驶浮游战车，而是乘坐祖龙的运兵车。
　　一共三辆运兵卡车，其中两辆，搭载着凛山庇护所一些高级人才……对这部分人才，唐禹比对觉醒者还重视。
　　觉醒者说白了也不算少，十几个人当中，总能出现这么一个幸运儿，然而某些高级人才，却是末世前培养了数十年的精英。
　　这些人，更加难得，也是庇护所目前最缺乏的。
　　从临东可以拐来普通幸存者，却不可能拐来行业高级人才，这些人早就被官方筛选出来，在各个关键岗位工作。
　　其中一辆运兵卡车上，唐禹，以及副官，正面色凝重地，看着眼前几个被打残了的光头。
　　“确实有点不对，哪怕是变身系的觉醒者，也不应该长这幅模样。”
　　这几个光头。
　　除了脸色变成青紫，腮帮鼓鼓的那个，其他人，也都有不同程度的异化，有的长出了尾巴，有的身上遍布鳞片，还有的身上遍布密密麻麻的纹路……
　　唯有一点相同，他们的眼珠子，有些赤红。
　　在他们被打残后，这些异化表象，并没有褪去，仍旧保留着。
　　加之他们古怪的气息……
　　“他们的实力如何？”副官捏了捏其中一人的胳膊，大腿，并询问道。
　　“论身体素质，大约等同于四五重觉醒者，不过……”唐禹顿了顿，“就像是变身系能力者，他们每一个人，都拥有独特的能力，比如这个嘴巴像青蛙的家伙，能喷吐出毒液，一不小心，可能连七八重的强者，都可能着了道。”
　　寻常变身系能力者，可没有这么犀利的手段，就像是……像是被固化了某种能力。
　　“而且他们的气息古怪，有点像……”唐禹措辞着表达词语。
　　“像魔化兽的气息！”副官猛地开口。
　　“对！就是魔化兽！”
　　唐禹一拍脑袋，总算明白这种似曾相识的感觉是什么。
　　这些光头，就像是人类和魔化兽的结合体。
　　更准确的说，是以人类为主体，结合了部分魔化兽的能力。
　　不像是自然诞生！
　　脑海中，猛地闪过当初从林韦住处，搜出来的一些资料。
　　上面有某些关于人体的研究。
　　……
　　回到领地时，
　　武道大会，包括最后的颁奖典礼，都已经结束。
　　谢伊和罗哲都腾出手来，唐禹便让罗哲带领部分巡逻队成员，在领地内找了几辆卡车，同祖龙战士一起，多跑几趟，将凛山的幸存者拉过来。
　　唐禹却也没打算，将凛山庇护所彻底搬空。
　　将会在那里留下一部分幸存者。
　　凛山的位置，非常有利，占据了这处庇护所，能让领地的影响范围，扩展许多。
　　只是，凛山和领地相距毕竟不远，唐禹舍不得耗费一次分领地建造权限，将凛山变成分属领地，寻思着，或许也可以，修筑一条铁路，连接绿荫和凛山。
　　“等绿临铁路通车后，视情况再做决定吧。”
　　……
　　时光匆匆，两天转眼已过。
　　随着武道大会结束，仍待在绿荫的觉醒者，并未减少太多，符文装备的售卖，更是爆发了一次小高峰。
　　冒险者公会中，每每出现有D3级以上装备兑换卷的任务，立刻就被手快的冒险者抢走，因为任务争夺这事，还出现了好几次冲突，最终冒险者们走上擂台，以对战胜负的方式，决定任务的归属权。
　　这两天，唐禹也没闲着，待在研究所中，对几名光头俘虏进行各种研究。
　　嘀。
　　一号实验室大门打开。
　　唐禹走进其中，看到了双手双脚都被束缚住，已经瘦成皮包骨头的光头壮……瘦子。


第299章 魔潮攻城
　　光头瘦子双目无神，听到开门声，再一看唐禹手中，针头足有手臂长的巨型针筒……浑身就是一阵颤抖，想起了这两天被支配的恐惧。
　　“来，乖，抽一管就好。”
　　光头三十三号拼命挣扎，奈何在他还是魁梧壮汉时，就挣不开拷在手上脚上的特殊铁链，更别说现在，瘦得皮包骨头似的。
　　粗大的针头扎进光头瘦子的骨头中……不得不说，在光头瘦下来之后，扎针变得方便了不少，最开始还可能扎错位置，扎不到骨头，现在嘛，准错不了了。
　　唐禹戴着口罩，在抽满了一管髓液后，颇有些嫌弃地离开了。
　　光头瘦子，在一阵颤动之后，也变得索然无味。
　　……
　　唐禹通过研究所自带的科研功能，以及侦测水晶等等道具，对几份素材进行了充分研究。
　　“果然，这几个人，已经不能算是人类了……”
　　凯文并不擅长这方面的研究，从凛山拉过来的高级人才，倒也有几个从事生物方面的研究，然而那几人也算不上最顶尖的科研人才，通过传统手段研究，短时间内的成果，还比不上他开挂式的研究。
　　兽化战士。
　　当初灰刃从林韦的住处，搜刮出的资料中，唐禹就看过这个名字。
　　可惜，那些资料中对于兽化战士的研究，还处在初级阶段，除了大方向的思路外，并不能得到具体的资料数据。
　　“不过，兽化战士这种速成方法，我并不需要。”
　　唐禹也看不上。
　　的确像几名光头兽化战士，原本实力只有一重二重，植入魔化兽基因进行改造后，瞬间就有媲美觉醒四五重，乃至更强的战力。
　　然而……唐禹虽然没法破解出兽化战士的制作方法，通过对几份素材的研究，却发现，兽化战士有很大的副作用。
　　被改造之后，兽化战士失去了继续提升的潜力，实力就此固定……唐禹询问几只俘虏时，还得到一个有些意外的答案，兽化战士在击杀魔化兽之后，无法吸收逸散的灵魂力。
　　“兽化战士的寿命，普遍不长……不能说是寿命，应该是受到了魔化兽基因的影响，这些光头只能维持约一年的正常时间。”
　　“一旦出现突变，魔化兽基因快速将人类正常基因吞噬，或许，能存活的时间将更短……所以多被我抽几管，也算是发挥最后的余热了。”
　　唐禹摇摇头。
　　他摘下口罩，脱下白大褂，走出研究所。
　　“研究所太压抑，还是外边好，天空，是如此的湛——”
　　一抬头。
　　阴天。
　　唐禹：“……”
　　滴滴滴滴滴——
　　脑海中，久违的警报声响起。
　　并非传统的系统提示，而是，外敌入侵时的警报。
　　除了领地刚刚建立之初，安全还没有保障的那会，这种警报，差不多有一个月没响过了。
　　——领地范围扩大，地图内能见的小红点也变得越来越多，但同样，在他的设置下，寻常小股魔化兽，包括心怀敌意的幸存者进入，都不会触发警报。
　　急促的警报声还滴滴响着，唐禹先将警报声关停，而后打开了领地地图。
　　庇护所范围内，约莫有着十数个红色小点……并非所有探子都被一窝端在了城堡中，仍有一些，非常苟，至今没有表现出什么异状。
　　庇护所之外，装备厂区一切正常，后山矿区有零星几个小红点入侵，但很快就消失，应该是被矿场布置的防御建筑，直接怼死了。
　　随后……
　　领地地图被缩放了百倍，唐禹终于看到西南一角，出现了密密麻麻的红点。
　　他盯着看了几秒。
　　在地图边缘处，接连不断有红点涌入，甚至，不局限于西南一角，整个地图南方，很快便形成一片弧形红色区域。
　　敌人数量，多得难以想象。
　　面色逐渐变得凝重。
　　透过契约，唐禹立刻知会了罗哲依莲等追随者，并拿出传讯器，告知了陈海平等几个领地高层。
　　整个领地高速运转起来。
　　……
　　“快快！穿好装备，现在是一级戒备。”
　　包括路小鹏在内的几名巡逻队中队长，嘶吼着。
　　比武大会结束，进行了第三次招新的巡逻队，已经是人员高达三百的大型军团，所有成员，都是三重以上的精锐觉醒者。
　　训练操场上，数不清的人影来回跑动，女的冲进换衣间穿戴战斗服，男的不少就地脱衣，很快一个个便列队站立。
　　罗哲穿着全套铠甲，来到训练场，他的目光从三百巡逻队成员身上扫过，散发出的气势，让巡逻队成员们个个心中一凛，表情变得更加严肃。
　　“庇护所即将遭到魔潮冲击，现在，所有人以小队为单位，在各地点进行驻防，并维持庇护所秩序，明白没有？”
　　“明白！”
　　……
　　虽然是白天，但留在庇护所内的觉醒者，依然不少。
　　在这些觉醒者心目中，绿荫有两大特色，一是符文装备，二就是美食。
　　连唐禹都没想到，吸引外来觉醒者在绿荫定居的原因，其中美食，丝毫不逊色于符文装备，甚至犹有过之。
　　就像临东许多知名佣兵团，同样在绿荫注册了冒险团，然而很多人并不会长期待在绿荫。前期接取任务委托，后期任务完成，物品的提交，同样只需要派一两名，两三名冒险团成员，就足以完成。
　　驻地是否在绿荫，对这些人而言，并没有影响。
　　然而自从商业区建成，越来越多餐饮店成立后，临东的雇佣兵，真就不愿意离开了。
　　这里有最齐全的食材，生鲜肉食，蔬菜瓜果，甚至包括不限量供应的异化海鲜，这些，都是临东不曾拥有的。
　　觉醒者们自始至终想不明白，绿荫又不靠海，哪来的这么多海鲜？还全是异化的！
　　然而这并不妨碍他们的吃货之魂熊熊燃烧。
　　交接任务，还能让一两名队员去做，可吃东西这事，总不能让别人代劳吧？不少知名团队纷纷在绿荫租赁驻地，看到了甜头，越来越多的餐饮店也跟风开业。
　　唐禹得知此事后，还哭笑不得。
　　贺远航和几名冒险团成员结伴走出了饭店，享受着饭后悠闲的散步时光，然而还没走几步，他们就看到不少巡逻队成员从眼前跑过，脚步略显急促。
　　几人相视一眼，都从彼此眼中看到了疑惑。


第300章 杀出一条生路
　　“我怎么觉得……他们有些匆忙？”
　　“你也怎么想？会不会是哪里又出现冲突了，指不定已经打起来了。”
　　“不至于吧，现在还有哪个不怕死的敢在庇护所内爆发战斗，我可是听说有人毁了几盏路灯，就被罚了一百源晶，更严重的，还会被抓到矿山服劳役……现在大家已经不是刚来的萌新了，有冲突的，也都自行上擂台，不至于让巡逻队成员那么匆忙。”
　　又是五名巡逻队觉醒者从他们身前跑过，五人，是一个小队的编制。
　　贺远航作为老司机……老咸鱼级冒险者，认出了其中一个熟人，他高喊出声，“老邢，你们是要去干嘛？”
　　老邢回头一望，停下了脚步，他思索了一会，以眼神向五人中的小队长询问，末了走到贺远航几人近处，组织了一下语言，“这也不是需要保密的事，时间有限，我长话短说，有魔潮来了，规模应该不小，你们最好不要离开庇护所。”
　　他话说完，跟着其他几人，匆匆离开，赶往小队驻防地点。
　　贺远航几人面面相觑。
　　“不是说这一带深渊裂缝稀少，魔化兽密度很低的吗？怎么突然爆发了魔潮？”
　　“以绿荫庇护所的实力，寻常魔潮，应该奈何不得吧？外面那一座座耸立的高塔，据说就是对付魔化兽的利器。”
　　他们疑惑，很快走出了商业区，来到庇护所入口处。
　　此时这里，正聚集着不少觉醒者，都是听闻了魔潮来袭的消息。
　　有人慌张，已经带领自己的小队，想趁着魔潮袭来前，离开庇护所，以避开这次灾难。
　　有的人却无所谓，“绿荫庇护所遭遇的魔潮，也不是一次两次了，每次都是轻而易举将来袭的魔潮剿灭，这次肯定也不例外，绿荫既然耗费巨资建立了商业区，肯定就有守下来的底气。”
　　这句话，让不少人认同。
　　哪怕是刚到来不久的觉醒者，也充分认识到绿荫庇护所的实力，除了没有高大的城墙守护，以及人口差距外，和大型庇护所，也没什么差别了。
　　贺远航和几名队员，自然也没有离开的打算。
　　这时，有队员指着某个方向，“那几个家伙，刚刚不是离开了吗，怎么又回来了？”
　　远处几名觉醒者狂奔着，身上没有任何伤痕，然而看起来却很慌乱，很恐惧。
　　“魔……魔化兽太多，铺天盖地，已经将庇护所包围了！”
　　“不是一级魔潮，也不止二级，太多……多得望不到边际。”
　　说话的人脸色苍白，语气颤抖，不似作伪，有人感知了这几名觉醒者气息，三重，不算弱，怎么会被魔潮吓成这样？
　　待在入口处的觉醒者们更加惊疑了。
　　“那是……顶尖团队之一的神风战队，队长是大佬级强者，怎么他们……看起来很狼狈！”
　　队长陈锋手捂着肩膀，浑身染血，几名队员也有轻重不一的伤势。
　　不等其他人询问，陈锋便开口，“有魔潮来了，看方向，正是绿荫庇护所，我知道肯定有人打算逃离，避开魔潮，可我还是要劝阻各位，不要抱着侥幸心理了。”
　　“魔潮规模很大，极大！我之前飞到天上观察，真的是铺天盖地，这不是形容词，我飞在几十米高空都看不到尽头，逃离庇护所的路，已经被魔潮堵死了，连我这个能飞的，都没有把握，与其抱着侥幸逃离的想法，我建议各位，保持状态，以抵御即将到来的魔潮。”
　　陈锋说出的话，让周围觉醒者连连色变。
　　不是没人怀疑，可陈锋没有说谎的理由，作为大佬级强者，他的话语，也有着足够的份量。
　　他身上的伤痕，一定程度上，也体现出魔潮的凶猛，要知道陈锋是风系能力者，可以御风飞翔，被誉为生存能力最强的大佬之一。
　　“陈队长，魔潮的规模到底有多大？是几级魔潮？”
　　陈锋迟疑了一下，最终还是决定说出口，“我目测，是四级魔潮。”
　　一级魔潮，魔化兽数百。
　　二级魔潮，魔化兽数千。
　　三级，数万。
　　四级，数十万。
　　五级，超百万。
　　数十万魔化兽是什么概念？整个绿荫庇护所，现在满打满算，也就几千名觉醒者，还是这两天因为商业区开张，和武道大会，才聚集了这么多人。
　　数千对数十万。
　　有的人直接吓傻了，其他人同样脸色苍白。
　　他们明白，为何陈锋劝他们不要有侥幸逃离的想法，面对数以十万计的魔化兽，就算是大佬级强者，也难以突围，更别说他们这样的小虾米。
　　可即便保持完好状态抵御魔潮……
　　绿荫实力强大，他们自身也不弱，如果是一二级魔潮，兴许能抵挡住，哪怕是三级魔潮，也未必不能拼一拼。
　　可四级，太过恐怖。
　　当初深渊裂缝出现在临东附近，汇集而成的魔潮，也就四级，最终对魔潮进行灭杀的主力，也不是他们觉醒者，而是临东军方，是依靠了导弹，火炮，坦克，才得以大规模击杀魔化兽。
　　可现在，没有军方。
　　他们的面容逐渐苦涩。
　　陈锋打气道，“魔潮没到跟前，你们就失去了战意，还有什么资格称为觉醒者？啊！不就是绝境？绝境就不能杀出一条生路吗！今非昔比，我们的实力都有了大幅度提升，绿荫虽然没有导弹，没有坦克，但绿荫也有一座座能击杀魔化兽的高塔，也有自己的秘密武器！”
　　“我们不是没有希望，但如果连自己都放弃了自己，那就真的没有任何机会了！”
　　“各位想想自己，想想我们从末日之初走到现在，经历过的危险，还少吗！吾辈觉醒者，不正是在绝望之际，靠着自己，杀出希望之路吗！”
　　陈锋的话，震耳发聩。
　　很多觉醒者即便仍觉得希望渺茫，却不再失去战意，至少，也要战斗到最后一刻！
　　砰，砰，砰。
　　一道金属洪流从庇护所深处走出。
　　不是坦克，而是一具具斗士傀儡，手持刀剑，扛着枪炮，结成方阵，步伐一致。
　　东风吹，战鼓擂。
　　是啊，我们虽然没有导弹，没有坦克，可我们有傀儡，有高塔，区区四级魔潮，能耐我们如何！
　　两百名穿着战斗服的巡逻队成员，也来到了入口处，每个人充满战意，目光眺望远方。
　　嗡——
　　一股无形的波动，从庇护所内扩散出来。
　　有人转头看去，目光却猛的落在商业区上方。
　　半空中，有一个人影，好似踩着一道无形的阶梯，正一步一个脚印，向前走来。
　　看似动作缓慢，每一步跨出，却至少前进了数十米。
　　觉醒者们睁大眼睛。
　　是绿荫唐所长！


第301章 一触即发
　　唐禹脚踩踏虚空，每一步，都履如平地。
　　身上是一套银辉色的战甲，背上一柄套在剑鞘中的B3级符文长剑，腰间挂着两把三级强化的迅捷左轮。
　　脚上穿着的，是一双纯白色，有着粒状流光环绕的战靴。
　　正是以编号017那根羽毛为主材料，刚刚制作出炉的装备。
　　具备踏空的能力！
　　他几步跨出，越攀越高，目光遥遥眺望远方。
　　地平线的尽头，烟尘翻滚，一道黑线，绵延看不见尽头。
　　唐禹面色凝重。
　　和四级魔潮相比，小小的绿荫庇护所，就像是浪潮汹涌下的一块礁石，无比渺小。
　　但是，
　　这块礁石，足以历经风吹雨打，毫不损毁！
　　刷——
　　建筑列表在眼前展开，唐禹找到了特殊建筑一栏。
　　[选择建造：战争祭坛！]
　　“滴，消耗源晶一万五千单位，石料三千单位，云响石一百单位。”
　　轰隆隆~
　　地面凸起，形成一座小土丘，离得近的觉醒者赶忙躲闪开，他们戒备望着这突如其来的变化。
　　土丘隆起了四五米高度，下一刻，仿佛有一把无形的刻刀，从土丘上不断划过。
　　削出了棱角，规则的形状，石质的阶梯……
　　短短几秒钟时间，在众人眼中，这座小土丘，就变成了一座直径超过十米，高度超过四米的圆形石质祭坛。
　　“上祭坛，擂鼓。”
　　天空上传来淡淡的声音，早有准备的几名巡逻队成员，踩着阶梯登上祭坛，他们面色严肃，拿起鼓槌，朝着战争祭坛上，完全由岩石雕琢成的大鼓，挥手，敲击。
　　咚！咚！咚！
　　声音中，蕴含着一股特殊的波动，朝着四面八方，扩散开来。
　　此时，
　　庇护所内的人们，已经得知魔潮来袭。
　　普通幸存者在巡逻队成员的组织下，登上了位于半山腰的内城区，准备避难。
　　入口处，却聚集了越来越多的觉醒者，在得知魔潮规模后，一个个面色发白，哪怕在陈锋等人的激励下，焕发了战意，他们眼中，仍有惧色。
　　没谁是不怕死的。
　　只是相比起窝囊的死去，战至最后一刻，至少，死得光荣。
　　咚！咚！咚！
　　擂鼓声不断传来。
　　有人还好奇望着那处祭坛，却猛然发觉，血液，开始沸腾了。
　　“我怎么觉得，浑身……充满力量！”
　　“血液都燃烧起来了，感觉我能打十个！”
　　“干！干它个翻天覆地！区区魔潮，不过是经验值而已！”
　　呐喊声，响彻云霄。
　　唐禹从半空飘然落下，连自己，都情不自禁，感觉胸腔有一团火，正在燃烧！
　　习惯戴着眼镜的副官，也走了过来。
　　他同样热血沸腾，恨不得冲上去同魔化兽厮杀，然而他按捺住，来到唐禹身边开口，“唐所长，四级魔潮不可小觑，现如今最好的方法，就是借助别墅区的城墙，才有守住的机会。”
　　“退守别墅区，意味着要放弃商业区，放弃种植区，放弃好不容易建起来的庇护所……”
　　“但如果没有城墙——”
　　唐禹双手虚按，“我当然清楚，在空旷地带，几千觉醒者，再怎么激发斗志，也挡不住魔潮的一次冲锋。”
　　“不过……”他顿了顿，望向远方，嘴角微微上扬，蕴含着一种名为自信的力量，“没有城墙，造一个就可以了。”
　　难道，
　　副官的脑海中，猛地浮现出，围绕着别墅区建成的，那道巍峨的黑色城墙。
　　据说，就是眼前这个男人，以一己之力建成。
　　号称掌握奇迹力量的……建筑系能力者！
　　可，
　　副官喉咙蠕动，脑海中划过的无数念头，却不知道该怎么表达出来。
　　建一段环绕别墅区的城墙，在他看来，非常不可思议，哪怕临东最强大的土系能力者，也做不到这一点，远远做不到！
　　然而，别墅区，还只是绿荫的一小部分。
　　造一道足以守住庇护所的城墙，所需要的长度，是别墅区城墙的百倍，都不止！
　　副官面容复杂难言。
　　这时候，唐禹深吸口气，重新迈步，踏上高空。
　　魔潮越来越近了，以他的目力，足以看清最前方那些魔化兽，狰狞的头颅。
　　他闭上眼睛。
　　脑海中，显现出领地范围内的三维地形图。
　　包括度假山庄原址，装备厂区，荒野中耸立的一座座箭塔。
　　模拟着，在庇护所入口处往前，划出一条城墙防线。
　　眼睛重新睁开，看着下方，微微摇头，“原本没打算这么快建造城墙，不过，也没办法了。”
　　正如副官所言，没有城墙，不可能拦住魔化兽。
　　如非他能一口气消灭几十万魔化兽，然而，这更不可能。
　　唐大领主心里还是有点数的。
　　[选择建造：一级城墙。]
　　轰隆隆~
　　地面更加剧烈震动起来。
　　有了先前的祭坛，觉醒者们没有惊慌，他们看到，最前方不远处，黑色的墙体，渐渐从地表浮现。
　　一寸一寸，慢慢拉高。
　　有站在城墙升起位置的觉醒者，连忙从上边跳下，仰着头，看着这道缓缓升起的城墙。
　　十米高，四米宽。
　　厚重深沉，宛如黑色的蜿蜒巨龙，雄踞于此，绵延不见尽头。
　　神迹，
　　再次出现！
　　有幸第二次目睹的少数觉醒者，目光狂热。
　　然而，颤动并没有结束。
　　已经有十米高度的黑色城墙，轰隆声中再次拔高。
　　二级城墙！
　　二十米的高度，八米的宽度，站在城墙前，觉醒者们只能感叹自身的渺小，和这股伟力的强大。
　　城墙背后，每隔几十米距离，就有一道斜着向上的石质阶梯，罗哲指挥着众人登上城墙。
　　哪怕是没什么纪律性的冒险团觉醒者，见证了神迹，在战鼓的激燃下，他们也没有丝毫抗拒。
　　[选择建造：一级箭塔]
　　[选择建造：一级火炮]
　　[选择升级：二级箭塔]
　　[选择升级：二级火炮]
　　厚重的黑色城墙上，一座座黑色高塔升起。
　　每隔十五米距离，就立起了一座箭塔，每间隔三座箭塔，就有一台火炮。
　　除此之外，法师塔，尖刺陷阱等等防御建筑，也被唐禹一口气布置出来。
　　做完这一切，唐禹飘身落在了城墙上。
　　腿脚都有点发软，一口气建立这么多防御建筑，特别是二级城墙，精神力的消耗，无比巨大，所幸他也今非昔比，仍保留着最后的力量，身姿潇洒地从半空落下。
　　空赶了过来，身后唐禹身后。
　　罗哲指挥着众巡逻队成员，取来一箱箱远程武器，分配到每一个参与守城的觉醒者手中。
　　轻机枪，重机枪，狙击枪，还有战弓。
　　冒险团觉醒者很少购买大量热武器，有些甚至只依靠冷兵器，然而据城而守，唯有远程武器，才能做到最大效率杀伤。
　　此时，
　　轰隆隆的声音从远处传来，无穷无尽的魔化兽，出现在地平线尽头。
　　战争，一触即发。


第302章 灾难级魔化兽
　　嗖嗖嗖——
　　布置在荒野上的箭塔，最先和魔潮接触，纷纷开始射击。
　　一道道黑影，从箭塔顶端的射击口处，飞射而出。
　　魔潮中，靠前的一些魔化兽，在符文箭矢的巨力贯穿下，整个身躯爆裂开来，血雾弥漫。
　　很多觉醒者是第一次看到箭塔出手，惊诧于威力，唯有大佬级强者，才能看到箭塔顶端射出的那黑色箭矢。
　　箭塔，无疑极强。
　　每一箭，都能让魔潮中绽放出一朵血花。
　　然而，
　　魔潮基数，数以十万计。
　　箭塔一次齐射，所击杀的十几头，几十头魔化兽，面对汹涌的浪潮，连一点水花都算不上。
　　很快，魔化兽靠近了箭塔。
　　撕咬，扑杀，轰击。
　　箭塔本身材质也算坚固了，大佬级强者都需要花费一点时间，才能破坏……这还是在不需要躲避箭塔射击的前提下。
　　然而魔化兽数量太多，几十头上百头扑上去，耸立在荒野中的黑色高塔，没能坚持几秒，就轰然倒塌。
　　魔潮，依旧黑压压一片，看不出有丝毫减少。
　　城墙上的觉醒者沉默了。
　　有时候，数量，确实能为所欲为。
　　汹涌的魔潮，渐渐靠近了，城墙上的防御建筑，开始发威。
　　更加密集的箭矢飞射而出，一颗颗火红色的流星，从炮口喷出，落在魔潮中，炸出了一个个空缺口，很快又被后续涌上来的魔化兽填充。
　　这时，
　　远处魔潮中，具备远程攻击能力的魔化兽，嘶吼着，青紫色的毒液，锐利的尖刺，喷涌的火焰，轰然袭来，落在城墙上，觉醒者们连忙躲避。
　　“杀！”
　　有人举起狙击枪，都不用瞄准，打完一枪接着下一枪。
　　重机枪也开火了，一头头魔化兽身躯被打得支离破碎，有皮糙肉厚的，顶着弹幕冲上，却被地底下冒出的尖刺，一下子捅穿。
　　尸体，花花绿绿的血液，碎肉块，满地都是，浓郁的腥味，缭绕在城墙上空。
　　终于，
　　轰！
　　越来越多的魔化兽撞上城墙，颤动着，摇晃着，厚重的石质城墙，依旧完好。
　　“哈哈哈，城墙没事，这些畜生奈何不了我们，杀啊！！！”
　　守城的觉醒者松了口气，大吼着，射击得愈发卖力。
　　周建宏被分配在其中一段城墙，身边是他的几名队员，方脸大汉则在两天前离开了。
　　此时，周建宏没有使用枪械，反而拿了一把战弓，弓弦被拉出满月。
　　以特殊木料为弓，高级魔化兽筋为弦，尽管并非符文武器，最高却足以承受大佬级强者的力道。
　　周建宏选用的是第二档战弓，他瞄准一头实力强劲的魔化兽，松开弓弦，箭矢嗖一下飞出，将那头魔化兽炸出一个血洞。
　　磅礴的灵魂力，自魔化兽身上发散而出，被他吸收。
　　周建宏露出满意的神色，寻找着下一个目标，忽然，他脸色微变，猛一个打滚，地砖上溅起火花，一头深红色，像是螳螂一样的魔化兽，出现在他原本站立的地方。
　　“杀！”
　　他毫无畏惧，松开战弓，抽出挂在腰间，武道大会第三奖励的C级战刀。
　　璀璨的刀芒，一闪即逝，这头深红螳螂，被一刀两断，鲜血洒满一地，周建宏身上也被溅射了不少，他却恍若未觉，收回战刀，拿起战弓，重新寻找下一个目标。
　　这只是一个缩影。
　　每一段城墙上，都爆发着激烈的战斗。
　　二级城墙很高，绝大部分魔化兽无法飞跃上来，然而城墙下的尸体同样越堆越高，一些灵敏矫健的魔化兽，乃至飞行魔化兽，可以轻易扑到城墙上……所幸，守城的每一个觉醒者，都不是弱者，在战鼓擂击下，勇气增幅，力量增幅，速度增幅……每一名觉醒者，都爆发出百分之二百的战力。
　　虽有觉醒者伤亡，这一切，还在预料当中。
　　魔化兽数量，也正飞快减少着。
　　唐禹松了口气，走下城墙。
　　接下来，应该没有他什么事了。
　　随即想到什么，目光变得锐利，走进商业区当中。
　　七拐八拐，来到一处空地前，此时，十几名觉醒者，正蹲在地上，双手被捆绑着，旁边，三个小队的巡逻队成员，看押着他们。
　　依莲也在场，“这些就是趁乱闹事的人，有偷摸抢劫，也有散布谣言等等……”
　　留下一百巡逻队成员，就是为了对付某些铤而走险的觉醒者，这些人，不论是不是其它势力派来的探子，就眼下都不重要。
　　唐禹看向了被分隔出来的一名光头觉醒者，也是他此次过来的原因。
　　依莲冲他点点头，“和那几个人气息一样，不过实力要更强上一些。”
　　唐禹走到光头前，目光在长着褐色绒毛的双臂上，停留了片刻。
　　从气息上判断，光头是为觉醒三重，而听依莲的话语，这个人的实力，比之寻常大佬，还要强上不少。
　　“魔潮就是你们引来的吧。”
　　光头瞳孔骤缩，连连摇头，“我不是，我没有，别瞎说。”
　　唐禹拿出一块留影水晶，激发，上面浮现出一号实验室的立体场景，包括已经是皮包骨头的光头瘦子，三百六十度无死角展现在对方面前。
　　“再给你一个机会，或者，变成这样。”
　　兽化战士八号吓得猛一哆嗦，上面那个人他认识啊，三十三号，天知道经历了什么，竟然成了这般模样。
　　可怕，真是可怕。
　　比博士还可怕。
　　然而……
　　“真不是我啊。”八号哭丧着脸，“等，等等，等我说完……我们是打算引诱魔潮攻击庇护所，可是，可是……我们在引怪的时候，出现了一点意外，没想到突然就冒出了无穷无尽的魔化兽，我猜……我猜是有某个深渊裂缝，突然出现了。”
　　光头八号一边哆嗦一边说着，“我没说谎，真的，以我们的实力，没可能引诱这么多魔化兽，而且……平时魔化兽并不会攻击我们，可这一次，我们遇见了极为恐怖的魔化兽，它一口，就将我的那些同伴吃了。”
　　“我也是为了逃离魔潮，不得已，才躲到这里面来的。”
　　八号是真的快哭了。
　　若不是又双叒叕出现了意外，他这个时候，应该是在地下研究所中，跟博士汇报情况了。
　　……
　　……
　　城墙上，
　　喊杀声震天。
　　“哈哈哈，我的，灵魂力全是我的！”
　　“杀啊！为突破大佬级而奋斗！”
　　“哒哒哒哒哒哒——”
　　轰！！！！！
　　一颗巨石从天而降，几名躲闪不及的觉醒者，被砸成肉沫。
　　有人发颤，指着远处，“那……那是什么！”
　　那里，一头类人形，高度超过五十米的巨人，赤着身，肌肉虬结。
　　它屹立于视线尽头的魔潮中，一头头体型庞大的魔化兽，在它脚下，却显得无比渺小。
　　巨人仿若魔神，粗大的双手，插进土丘下，一发力，整座土丘被拔起，它双臂高举着，这一座土丘被猛地扔出。
　　像是陨石坠落地面。
　　整座黑色城墙，颤动着，墙体上繁复的符文纹路，时隐时现，不断闪烁。
　　副官站在城墙上，双手已经不自觉垂下，嘴巴微张，面容苦涩，“那是……灾难级魔化兽，而且……不止一头！”


第303章 大夏国概况
　　最醒目的，是那头赤身，披头散发的五十米高巨人。
　　除此之外，还有两头灾难级魔化兽，也是类人形。
　　一头约莫三十米高度，同样赤~裸着身体，皮肤呈淡蓝色，双臂非常粗壮的蓝色巨人。
　　另一头，同样是三十米出头的高度，身上长着红色的鳞片，每一片，比一扇门板都要大。
　　三个巨人，距离城墙还很远，以普通人的视力，还只能看见一个人形轮廓，然而，纵然隔着非常远的距离，这三头巨人所散发出的滔天气息，仍旧像一块沉重的巨石，压在每一名守城的觉醒者心头，压得他们喘不过气。
　　想想最高的那头巨人，隔着几公里的距离，将土丘当成投掷物，像陨石一样砸到城墙上。
　　跟玩儿似的……
　　二十米高的城墙，巍峨，厚重，足以抵御魔潮的袭击，然而在五十米高度的巨人面前，这城墙，恐怕轻轻一跨，就能越过去。
　　更别说，以这种恐怖魔化兽的破坏力，等它们靠近了，恐怕，轻易就能毁掉这道城墙。
　　一时间，人心惶惶。
　　……
　　“灾难级？形容得倒是很贴切。”
　　唐禹走上了城墙，面色说不出的凝重。
　　三头巨人，印证了八号兽化战士所言，极为恐怖的魔化兽。
　　超凡……魔化兽。
　　他第二次遇见。
　　副官面容苦涩，额头有汗水滑落，手持战弓麻木射击着下方的魔化兽。
　　“唐所长，我们已经通过特殊手段，向临东传讯，只是……因为聚能炮的携带非常麻烦，哪怕临东第一时间派出支援，赶到这里，也需要两三个钟的时间。”
　　“现在……”他犹豫了一下，“最好的选择，便是组织所有人突围，保留部分有生力量。”
　　突围，非常残酷。
　　失去了城墙的庇护，数千名觉醒者面对魔潮，支撑不了多长时间，绝大部分人都将在突围中战死。
　　甚至，一旦选择了突围，就等同于放弃了别墅区内一万多名普通幸存者。
　　带着普通人一起突围是不可能的，以觉醒者的机动能力，突围出去都可能十不存一，带上普通人，只会将所有人带向覆灭的深渊。
　　很残酷，
　　很不公平，
　　也很冷血，
　　副官都清楚，然而这种方法，是他眼下所能想到的，最理智的一种选择了。
　　“那次枫叶镇出现的超大型魔化兽，便是灾难级吧？”唐禹问。
　　“没错，灾难级这种称呼，是后来才有的，意味着每一次出现这种级别的魔化兽，都是一次灾难。”
　　“不对啊。”唐禹想了想，“现在聚能炮的技术，应该比较成熟了，以聚能炮的威力，足以对付灾难级魔化兽。”
　　聚能炮，虽然被他戏称为氪晶炮，打一炮就至少要几万源晶，还不算聚能炮本身的造价。
　　可聚能炮本身的威力，确实没得说，上一次枫叶镇出现的超凡……灾难级魔化兽，动用了导弹轰炸都奈何不得，却被聚能炮一炮给轰死了。
　　虽然发威之后，聚能炮直接报废，但唐禹想来，距离那会都已经过去了将近一个月，科学院既然能用一个月时间制作出实验一型聚能炮，又一个月过去，聚能炮总该变成可以多次使用的产品了吧？
　　兴许是想到了绿荫的符文技术，副官想了想说道，“如果唐所长你们有类似聚能炮一样的武器，可以尝试对付，但是，我还是建议将突围的后路准备好。”
　　“聚能炮的杀伤力，的确足以打穿灾难级魔化兽的防御……然而，灾难级魔化兽体型虽然庞大，却也不是靶子。”
　　“这种等级的魔化兽，更具备一定的智慧，懂得对最具威胁的人或物下手，也懂得规避危险，很多时候，聚能炮充能还未完毕，就会被灾难级魔化兽破坏。”
　　“枫叶镇那一次，之所以能将那头灾难级魔化兽一击毙命，除了有运气成分外，那头魔化兽体型臃肿，行动不够灵活，也是关键原因。”
　　“而眼前的灾难级魔化兽……不仅有三头，还都是人形，人形魔化兽动作更为灵活，甚至更为狡诈……繁杂的魔化兽种类当中，最难对付的，也是人形魔化兽。”
　　顿了顿，似乎觉得干巴巴的语言说服力不够，“唐所长可否知道，我们大夏国，一共建立了三百零五个大型庇护所。”
　　唐禹点点头。
　　这类基础信息，在他第一次去临东时，就得知了。
　　副官话语一转，“我们通常将魔潮划分为五级，然而这只是代表了魔化兽数量，一旦出现灾难级魔化兽，不论魔潮规模大小，普遍认为，其危险程度，将超越五级魔潮，可以看作六级。”
　　“末世至今，一共有五十五个大型庇护所，遭遇过灾难级魔化兽……最开始还没有聚能炮的时候，有的依靠核弹消灭了灾难级魔化兽，有的庇护所没有核弹，或者被灾难级魔化兽靠近了，情势不允许使用，只能组建敢死队，以血肉之躯为诱饵，将灾难级魔化兽引开……但更多的，却是失败了，有超过二十个大型庇护所，因为灾难级魔化兽而覆灭。”
　　“原本被灾难级魔化兽盯上的大型庇护所，有超过八成覆灭，或者只能在魔化兽来临前，提前将幸存者疏散撤走，聚能炮出现后，情况有所好转，大型庇护所终于有了对抗灾难级魔化兽的底气。”
　　“然而……在这种情况下，仍有大型庇护所覆灭，也有的大型庇护所，虽然成功击杀了灾难级魔化兽，整个庇护所，却也损伤不轻，像我们临东这样，发现及时，提前出击，轰杀灾难级魔化兽的，很少。”
　　“最关键的是……”副官面容逐渐苦涩，“大部分情况下，灾难级魔化兽都是单独出现的，可现在，却有三头。”
　　三头！
　　哪怕是临东庇护所面对这种情况，也讨不了好。
　　稍有不慎，就会覆灭！
　　他承认绿荫实力极强，四级魔潮，都奈何不了分毫，然而，“眼前这种情况，除了北庭防御圈，任何一个大型庇护所，都不敢说能稳稳抵挡下来。”


第304章 底牌
　　“而且。”副官劝说，“灾难级魔化兽，还不是最危险的情况。”
　　“……最危险的，是一条新的深渊裂缝，突兀出现在庇护所范围内，那，将是毁灭性的！”
　　唐禹都愣了愣，“深渊裂缝还会出现在庇护所内？唔……好像确实没规定不能。”
　　副官继续说道，“这种概率很小，但不是没可能，而临东，已经建立了空间稳定装置，可以将这些概率彻底扼杀，等突围出去后，唐所长你们便留在临东发展吧，首长也非常希望能和唐先生见上一面。”
　　唐禹：“……”
　　咋就不能好好说话呢！
　　一副快凉了的语气是什么回事？！
　　虽然，眼下的情势，的确已经万分危急。
　　唐禹盯着远方，随口说道，“如果事不可为，突围逃离，不是不行，但现在……灾难级魔化兽，确实恐怖，却不意味着，我们只是砧板上的鱼肉。”
　　副官喉咙蠕动了一下，最终没有再开口。
　　只是目光死死盯着远处，那三个巨大的身影……待着几分期待。
　　……
　　嘭！嘭！嘭！
　　超大型巨人，蓝色巨人，鳞甲巨人，渐渐迫近。
　　他们行走的速度不快，或者说非常缓慢……谨慎，超大型巨人时不时搬起一座小土丘，当成石块投掷过来。幸亏，距离够远，觉醒者们有足够的时间反应躲避。
　　然而灾难级魔化兽的压力笼罩在心头，所有人都心头踹踹，压力更大，时不时就有魔化兽冲上城墙，整道防线变得摇摇欲坠。
　　若非看到唐禹，罗哲等等绿荫高层，仍驻守在城墙上，若非身后还有战鼓激昂士气……或许，整一道防线，早就崩溃了。
　　这时，那头红色的鳞甲巨人，摆出了冲锋的架势，开始加快速度，短短两分钟时间，鳞甲巨人就已经冲到了距离城墙不足一公里区域。
　　站在城墙上，能清晰看见鳞甲巨人身上的每一个鳞片，每一个部位。
　　他们所站立的位置，只能够得着鳞甲巨人的胸口。
　　三十米……换一个更贴切的形容，那就是十层楼的高度，随着鳞甲巨人的靠近，它的体型，它的气息，所带来的压迫感，越来越强。
　　唐禹目光从后面两头巨人身上扫过，而后死死盯在鳞甲巨人身上。
　　“先试一下吧。”
　　一抬手。
　　轰！
　　远处，密集的魔化兽群中，一根黑色立柱，猛地冲天而起，将站立在原本位置的魔化兽，顶得飞起。
　　那是一截城墙，二级城墙，在只选择建造一个单位的情况下，城墙建造速度，远远超过之前。
　　二十米高的黑色立柱，屹立在魔潮中，上边，迅速建起三座呈品字形的三级箭塔。
　　轰！轰！轰……
　　一根根黑色立柱升起，绕着鳞甲巨人，分布在四周。
　　每一根二级城墙立柱，加上箭塔，其高度，已经和鳞甲巨人接近。
　　有城墙打底，能支撑些许时间，箭塔不至于迅速被魔潮破坏。
　　唐禹凝神，以上帝视角，操控着几座箭塔。
　　一根根符文箭矢，以极快的速度飞出，大佬级强者都只能看到一闪即逝的影子。
　　铮——
　　射向胸口的箭矢，被鳞甲弹开，发出金属交鸣的声音。
　　更多的箭矢，朝着鳞甲巨人的头颅射去——既然是人形，弱点，大半就在头部，就在双眼！
　　鳞甲巨人感受到威胁，双眼合上，箭矢被那比超凡合金还坚硬的眼皮弹开。
　　唐禹有心朝着巨人身体下半部的弱点射击，可盯了许久，仍没看出，那弱点在哪里，连雌性雄性都没分辨出来。
　　“吼！”
　　鳞甲巨人烦躁，一步窜上前，一巴掌扇在箭塔上，顿时，整座箭塔四分五裂，他一脚踢在城墙上，城墙都被踹出了一个豁达的缺口。
　　远处，
　　几座法师塔凝聚出法术飞弹，每一颗，直径都超过一米，像一团蓝色的大光球。
　　趁着鳞甲巨人破坏箭塔，法术飞弹轰然而至，自带追踪锁定功能让鳞甲巨人躲避无果。
　　然而，
　　面对飞射而来的巨型法术飞弹，鳞甲巨人伸出比汽车还大的手掌，一把抓住，捏碎。
　　轰！
　　法术飞弹爆开，鳞甲巨人手中有白烟冒起，然而，仍旧分毫无损。
　　目睹这一切的守城觉醒者，都不由倒吸了口凉气，哪怕怒吼着，要‘杀出一条生路’的陈锋，面对恐怖的灾难级魔化兽，也身感无力。
　　怎么杀？！
　　用什么杀？！
　　鳞甲巨人就算站着不动，他们都无法给对方造成一丁点伤害，反之，只要被靠近了，只要被轻微擦中，不死，也残。
　　摧毁了箭塔和法师塔，鳞甲巨人赤红的双目落在城墙上，众多人类觉醒者的气味，对于它来说，仿佛最上佳的美味。
　　猛地发起冲锋，速度更快。
　　巨大的身躯，化作红色的影子，连拦在路上的魔化兽，都被撞飞。
　　几百米的距离，眨眼间被跨过。
　　鳞甲巨人一拳轰在城墙上。
　　连成一片的二级城墙，上面浮现出繁杂纹路，几经闪烁，最终砰然破碎。
　　轰！！！！
　　烟尘弥漫。
　　城墙裂开一段超过十米的豁口，上面站着的觉醒者，早已经连尸骨都不剩。
　　被打开的豁口，魔化兽疯狂涌进来。
　　鳞甲巨人一手抓起几名觉醒者，塞进嘴巴中，咔嚓，有腥红的血从嘴里渗出。
　　其他人都胆寒了！
　　有的守城觉醒者，已经承受不住，转身跳下城墙逃走。
　　“再等等，还要等等……”
　　唐禹目光盯着鳞甲巨人，再望向远处另外两头巨人，喃喃自语。
　　副官着急，“唐所长，赶紧突围撤离吧，不然，就来不及了！”
　　灾难级的人形魔化兽，远比他想象的，还要恐怖。
　　以鳞甲巨人表现出的灵活性，聚能炮想要击中，太困难了！而对方，却可以轻而易举，就摧毁临东的城墙。
　　没有了城墙的庇护所，面对魔潮，就像待宰的羔羊。
　　豁口处，已经涌进来不少魔化兽，忽然，两名穿着蓝白色全身铠的战士，出现在魔化兽群前，身后跟着一个百人方阵的斗士傀儡。
　　两尊傀儡守卫冲上前，凭借着一杆长枪，将冲进来的魔化兽群一分为二，枪杆扫出，便是成片的魔化兽炸裂。
　　二号守在豁口处，一号踩着断裂的城墙跃起，枪尖直至鳞甲巨人。
　　血花飞溅。
　　这一枪，没有击中鳞甲巨人的头颅，却洞穿了巨人胸口的鳞片，红中带黑的鲜血涌出。
　　副官眼睛一亮。
　　然而下一刻，穿着蓝白色铠甲的超级高手，便被鳞甲巨人一巴掌扫过，飞出了几百米远，在大地上贯穿出一道深深的沟壑。
　　而破了几块鳞片的巨人，最多，只是轻伤，甚至不影响行动。
　　副官更着急了，看向唐禹。
　　此时，
　　唐禹却盯着远处两头巨人，脑海中不断计算着。
　　那两头巨人，原本处在领地范围边缘，一直很谨慎的没有靠近，而此时，随着鳞甲巨人轰断了城墙，抓起觉醒者塞入口中。
　　兴许是不甘心美味的食物全被鳞甲巨人享用，超大型巨人，以及蓝色巨人，也开始发力，加快了速度，朝着城墙位置跑来。


第305章 天雷！
　　巨头跑动起来，大地都在震颤。
　　越来越多的觉醒者承受不住压力，城墙防线几乎崩溃。
　　“不能再等了。”
　　唐禹眼中闪过精光，意念控制眼前的半透明光幕划到某一页，上边有几个明亮的图标。
　　有雷电状，火球形状，还有雪花形状。
　　每一个明亮的图标，都代表着一个，已经构筑完毕的大型法术。
　　五级领地，法术工厂最高升至两级。
　　能贮存六个大型法术。
　　三个价格一万源晶的毁灭雷霆，两个价格五千源晶的超大火球，以及一个价格三千源晶，以依莲法术为蓝本研制出的冰冻法术……的未完全版。
　　法术工厂实际上并非唯一性建筑，然而当他又建了两个法术工厂后发觉，贮存的大型法术位，依旧没有变化，充其量只是大型法术的构筑速度，加快了不少。
　　原本毁灭雷霆需要一天的构筑时间，现在，只需要三分之一天……也并没有卵用。
　　在激烈的战斗中，别说三分之一天，哪怕是三分之一小时，都未必来得及。
　　目光从城墙边上的鳞甲巨人扫过。
　　二号堵住缺口，一号正全力缠住鳞甲巨人……还能支撑一小会！
　　另外两头巨人，此时距离城墙，只有两三公里。
　　“毁灭……雷霆！”
　　一道雷电图标光芒大绽。
　　轰隆隆~
　　晴朗的天空，陡然间乌云密布，一道道雷弧，在云层间跳跃。
　　他的眼睛死死盯着那头蓝色巨人，双眸中的光芒，近乎凝成了实质！
　　以视线中所及为锚点，以精神力为导向，唐禹操控着已经凝聚成型的毁灭雷霆，朝着那头蓝色巨人，径直轰下！
　　死！！！
　　一道粗壮的雷霆，瞬息从天而降，撕裂寰宇……
　　轰隆！！！
　　一声响炸。
　　蓝色巨人被雷霆形成的紫色光柱命中，一圈圈雷光，从中心点迸发出了，像一条条紫色的小蛇，四处游走。
　　周遭的魔化兽被雷霆冲毁，连齑粉都不剩。
　　蓝色巨人连一声惨叫都没能发出，上半边身躯化成了灰，只剩下两条完全焦黑了的粗壮大腿，像两根巨大的石柱，屹立在荒野当中。
　　乌云盖顶，天色昏暗。
　　雷霆闪耀的紫芒，照亮了每一个仍待在城墙上觉醒者，那惨白的脸。
　　每一个人的眼眸中，都映照着那道从天而降的紫色光柱，映照着那头已经消失，只剩下两条黑大腿的恐怖巨人。
　　……死了？
　　死了！
　　没有人欢呼，一个个还呆滞望着远处，望着那如同天罚降临一样的场景。
　　就连‘不会恐惧’的魔化兽，慑于这股恐怖的毁灭气息，翻涌的潮汐，也有了片刻间的……停顿。
　　呼~
　　唐禹揉了揉有些发胀的太阳穴，长长舒了口气。
　　他将目光落在远处的五十米高巨人身上。
　　准备再来一发毁灭雷霆。
　　这时，
　　城墙边上的鳞甲巨人，在又一次将一号拍飞，猛冲出去一脚践踏后，却扭头，目光落在了相隔几百米的另一段城墙。
　　刹那间，唐禹汗毛直立。
　　视线一瞥，和鳞甲巨人赤红的双目遥遥相对。
　　瞳孔中，那个巨大的红色身影，迈开步伐直冲了过来。
　　速度极快，眨眼间，就飞跃了一半距离。
　　唐禹瞬间明悟。
　　是自己刚刚引导毁灭雷霆时，散发出的精神力被鳞甲巨人捕捉到。
　　超凡层次的魔化兽，智慧纵使比不上常人，也相差不了太多，作为能激发紫色光柱的个体，在它们眼中，他就是那个最具威胁，需要第一时间清除的对象。
　　唐禹更清楚，以自己的实力，一旦被鳞甲巨人靠近，连一巴掌都抗不下来。
　　来不及细想。
　　第二个代表雷霆的图标绽放出光芒。
　　天空中再次雷声滚滚。
　　唐禹咬着牙，双目死死盯着那奔跑中的红色身影。
　　依莲，小栗，星灵星月等几名法系追随者，同时出手。
　　冰霜沿着鳞甲巨人双脚蔓延上去，又很快破碎开来。
　　底下一个巨大的星芒法阵亮起，一道道虚幻的锁链拷住鳞甲巨人手脚，却又一瞬间被挣脱，法阵破碎。
　　竹鼠栗闷哼一声，葱绿色头发下的眼眸，变得黯淡，嘴角有猩红的血液渗出。
　　又一道粗壮的紫色光柱，瞬息之间落下。
　　鳞甲巨人赤红的双目里浮现起几分惧色，它不再冲向唐禹，而是猛地朝着一旁飞扑出去，却有刹那间的停顿，动作慢了一拍。
　　轰隆！！！
　　雷霆撕裂寰宇，炽亮的光芒绽放。
　　刚刚飞扑起的鳞甲巨人，被紫色光柱命中，整个身躯炸裂开来，几个焦黑的‘肉块’，朝着四周飞射而去，砸落在荒野中，砸落在庇护所内……
　　澎湃而恐怖的力量，自光柱中心，爆发。
　　距离最近那段城墙的觉醒者，目光惊惧，早在鳞甲巨人冲过来的那时，整个人便朝着庇护所方向跃下。
　　他们刚跳跃至半空时，身后雷霆爆发，雷蛇飞舞，亮紫色光芒映照下煞白的脸色清晰可见。
　　嘭！
　　直到他们跌落在城墙内侧的地面上，有的姿势不对摔成重伤，然而每个人脸上，都是劫后余生之色。
　　……
　　“呼~哈~”
　　唐禹一手撑在城垛上，一手捂着脑袋。
　　连续两次，以精神力引导毁灭雷霆这股狂暴的能量，消耗……比他想象中还要大。
　　不愧是大型法术。
　　若非事先构筑好，若非他身为领主，可以轻易控制这股力量……哪怕叫来一个法师团联合施展，都足以将每个人榨干。
　　然而哪怕他本能就懂得运用并且控制这股力量，两连发下去，脑袋都感到一阵阵眩晕。
　　“还好……只剩最后一头了。”
　　唐禹不敢浪费时间，强自打气精神，重新抬头，望向远处那头五十米高巨人。
　　此时，在接连见到两个同类，死在紫色光柱下。
　　超高巨人朝着这边深深望了一眼，转身撒腿狂奔，速度比来时更快。
　　以巨人的体型，一步跨出，就是几十米，不过一个呼吸的功夫，那巨大的身影便几乎飞奔到了视线尽头。
　　距离领地边缘也不远了！
　　他担心的事情还是发生了。
　　唐禹有些焦急。
　　最后一发毁灭雷霆终于凝聚成型。
　　他忍着大脑刺痛，引导毁灭雷霆，将超大巨人锁定。


第306章 我们……胜利了啊……
　　轰隆隆~
　　乌云上，雷声响彻。
　　透过上帝视角，唐禹将精神力蔓延出去，引导毁灭雷霆的下落地点。
　　离得越远，对精神力的消耗就越大。
　　蕴含着狂暴能量的大型法术，就愈不好控制。
　　五十米高的巨人狂奔着，它不是沿着直线飞奔，它懂得以蛇形曲线，躲避来自天上那股致命的危机。
　　时间所剩无几。
　　唐禹双目大睁。
　　紫色的雷霆，再次将黑暗撕开。
　　飞奔中，超大巨人感知到了危险，虬结的肌肉鼓起，一脚蹬在地面上，踏出了深坑。
　　轰隆！！
　　借着雷霆照映出的光芒，唐禹看得清楚了。
　　超大巨人，整个右臂连着小半边身体，已经完全汽化消失。
　　剩下的，从脖子处，一直往下蔓延，大半边身躯，都一片焦黑，几乎已经坏死。
　　然而，
　　和此前两头巨人不一样，超大巨人，还活着！
　　唐禹仍能感受到，那股如海一般澎湃的气息。
　　砰！
　　超大巨人被炸得飞起，匍匐着，以仅剩的左手为支撑，手脚并用逃窜。
　　若换成人类，哪怕是六重以上，开始塑体的大佬级强者，受了这般伤势，别说行动，能保持清醒的意识，都非常不容易。
　　但超大巨人……长得再怎么类人形，本质上仍旧是一头魔化兽，有着魔化兽都拥有，强大的生命力。
　　已经受了重创的超大巨人，速度依然不慢，眼看着就要消失在视线尽头。
　　三个毁灭雷霆已经释放一空。
　　唐禹将目光落在超大火球上，正准备调用释放火球术……
　　大脑传来撕裂般的痛感。
　　眼前的景象出现了重叠，阵阵疲惫感如潮水般涌来。
　　“太，太远了。”
　　超大巨人眼下所处的位置，还在大型法术的释放范围内，然而距离他本人，已经有好几公里远……精神力又是大幅度消耗，以现在的状态，想调动超大火球命中对方，太过困难。
　　唐禹不愿意赌这么一点机会。
　　更不愿意被超大巨人逃脱……一个惦记着领地的超凡级魔化兽，危险性太高了。
　　“依莲！”
　　唐禹低声喊道，身侧突兀出现了一辆浮游战车。
　　站在不远处的依莲，立刻明白过来，冲到主驾驶座，娴熟地操纵战车发动。
　　唐禹也打开了后座车门，迅速钻了进去。
　　战车上浮，嗖一下飞出。
　　不少飞行魔化兽发现了这个奇特的目标，煽动翅膀飞来，却一下子被功率全开的浮游战车甩在身后。
　　半空中，
　　浮游战车时而横移，时而翻滚，时而颇S飞行，做着各种高难度的战术动作，躲避挡在前方的飞行魔化兽。
　　后座位置，唐禹被安全带牢牢束缚住，看着车前座被同样被安全带绑住，勒出曼妙曲线的依莲，却没有一丁点欣赏的功夫……
　　女司机真可怕。
　　会飙车的女司机，更可怕。
　　……
　　浮游战车很快追赶上了受创的超大巨人。
　　依莲没有靠得太近，隔着几百米距离，远远吊着。
　　超大巨人也发现了空中这个小点，发出震耳发聩的嘶吼声，刹那间，周围的飞行魔化兽，纷纷朝着浮游战车袭来。
　　依莲控制着浮游战车一边躲闪，一边开火。
　　没多时其他几名追随者也驾着浮游战车追上来，车上外置的机枪喷出金属风暴，车头部位的微型聚能炮，也时不时开火，对飞行魔化兽群中的棘手目标，进行点杀。
　　顿时压力大减。
　　唐禹凝神，将注意力放在逃跑的超大巨人身上。
　　实际上，浮游战车的微型聚能炮，如果以最大功率输出，他觉得，足以对超凡魔化兽造成伤害。只可惜……微型聚能炮射程有限，靠近了射击浮游战车也将陷入危险中。
　　相比之下，唐禹也情愿选择稳妥一点的方式。
　　释放大型法术，无非，也就是他头疼一会而已。
　　正准备调动超大火球，看到动作依旧灵敏的巨人，想了想，唐禹选择了另外一个图标。
　　代表着冰封法术的雪花。
　　释放。
　　刹时间，周围气温骤降，澎湃的寒冰力量，爆发开来。
　　地面上结起了层层冰霜，周围的魔化兽被冻成冰雕，这仅仅是开始，湛蓝色的冰晶，以极快的速度，从地面往上，一直蔓延攀升，像几条蓝色的冰晶之龙，一下子将逃跑中的五十米高巨人裹住。
　　有如一道贯穿天地的冰雪之柱，将五十米高的巨人，钉在了大地上。
　　无穷无尽的寒意迸发出来，仿佛给整个世界染上了一层霜白色。
　　咔，咔……
　　巨人疯狂挣扎，冰雪之柱上有裂痕出现。
　　唐禹清楚，极寒冰封冻不住巨人太久。
　　在这个大型法术释放完毕后，深呼吸一口气，他立刻开始释放下一个法术。
　　超大火球。
　　周围的寒意在顷刻间被驱散，热浪滚滚，空气中的水分都被蒸干。
　　一个火红色的光点出现在空中，瞬间迎风大涨，变成一颗硕大的，直径超过十米的超巨大火球。
　　此时，
　　咔咔声越来越频繁，伴随着一声脆响，冰封着五十米高巨人的冰柱，终于在巨人澎湃的力道上，破碎开来。
　　然而，
　　火光将四周映照得通红，在超大巨人的双眼中，巨大的火球，越来越大，直到将它完全笼罩。
　　轰！！！
　　地动山摇！
　　剧烈的火光冲天而起，冰柱变成了炎柱，周围被冰封住的魔化兽，不管死没死的，在一瞬间都化成了灰。
　　片刻后，火焰渐渐平息，只剩下些许余烬……那是超大巨人被炸毁后，存留下来的少数痕迹。
　　半空中，唐禹头晕目眩，但还是透过窗户向下看去。
　　那有一个直径超过三十米的深坑。
　　……
　　三头灾难级魔化兽被杀，几人重新回到了城墙上，唐禹忍着头痛欲裂，将被鳞甲巨人摧毁的那段城墙，重新建立起来，而后，捏碎了回城卷轴，以最快速度回到城堡休息。
　　再不睡一觉，他怕自己的脑子要炸了。
　　有罗哲等人在场指挥，剩下的魔潮问题也不大了，他在不在都一个样。
　　……
　　汹涌的魔潮仍旧冲击着城墙，但没有了灾难级魔化兽的威胁，特别是亲眼目睹唐所长‘击杀’巨人，原本低谷的士气，瞬间逆转。
　　“杀啊！我们有天雷，有天火，区区魔化兽，怕什么！”
　　“没错，最棘手的魔化兽，已经被唐所长解决了，就剩这些杂兵，我们怎么能怂！”
　　“屠灭魔化兽，人类永存！”
　　“人类永存！”
　　“人类永存！”
　　“……”
　　哪怕一些原本跳下城墙，打算逃命的觉醒者，在听到城墙上的呼喊声，也重新赶了回来，拿起武器同魔化兽厮杀。
　　人是感性的，恐慌的情绪会传染，高昂的士气同样会传染。
　　并非人人都无私，然而每个人内心深处，都有着那么一腔热血，平日里也许被深埋，这一刻，却毫无保留地释放出来！
　　魔化兽死亡后逸散出来的灵魂力，对于每一个觉醒者而言，也都是一场盛宴！
　　更别说唐所长连灾难级魔化兽都能灭杀，这时候不表现，还待何时？！
　　觉醒者们嘶吼着，刀光剑影，枪炮轰鸣。
　　这场厮杀持续了好几个小时。
　　城墙下遍布尸体，粘稠的鲜血汇聚成河。
　　直到最后，每一个觉醒者都筋疲力尽，若非占据守城之势，又大都采用枪械射击，哪怕觉醒者体力充沛，也支持不到现在。
　　魔化兽的嘶吼声渐渐消失，最后零星的魔化兽，要么继续冲击城墙，被上面的箭塔射杀，要么，四散奔逃。
　　“终于结束了……”
　　有觉醒者喃喃，紧绷的那根弦终于松开，狙击枪掉落在地上，他整个人也后仰着倒下，发出响亮的呼噜声。
　　仿佛是多米诺骨牌，城墙上的觉醒者们，一个接着一个倒下，然而，哪怕脚下浸染鲜血，身边还有残留着余温的魔化兽尸体……
　　这些觉醒者，依旧睡得舒心。
　　我们……胜利了啊……


第307章 善后
　　唐禹一觉睡了几个钟，醒来时，庇护所保卫战已经结束了。
　　揉了揉仍有点发胀的脑袋，唐禹走到洗脸盆前，双手捧住哗啦啦留下来的清水，泼洒到脸上。
　　……总算是觉得清醒了不少。
　　他没有再待下去，魔潮虽然结束，但仍有很多事情等着他处理。
　　现在可不是休息时间。
　　……
　　城墙上，罗哲等人还在忙碌着。
　　魔化兽尸体堆积成山，散发出难闻的异味。
　　特别是靠近城墙的区域，连一处可以落脚的地方都没有。
　　宽度超过三十米的城门已经打开，上千具斗士傀儡，走到外面，将部分魔化兽尸体推开，优先清理出几条可供人通行的过道。
　　偶尔发现尸堆中还有没凉透的魔化兽，傀儡顺便补上一刀。
　　普通幸存者，在危机结束后，也纷纷从别墅区内走出，在市政部陈海平等人的指挥下，幸存者们列队，跟着出城的斗士傀儡后边。
　　尸山血海，让不少人紧捂住嘴巴，面色苍白，但除了老人和十四岁以下的小孩，所有人都被要求，出城协助清理魔化兽尸体。
　　守城之时他们是受保护的，而现在……每个人都应该有自己的贡献。
　　斗士傀儡切开魔化兽头颅，立刻有幸存者上前搜寻，有时能从花花绿绿的脑脊液中抓出一颗发亮的源晶。
　　源晶统一收缴，每个队伍中都有扛着大麻袋的幸存者，而这些出城的幸存者，待善后工作清理完毕后，同样能得到一笔不菲源晶作为奖励。
　　守城的冒险团觉醒者，有人也强撑着困意，翻身在尸堆上寻找源晶和有价值的材料。
　　罗哲没有阻止这些人，只是给他们划定了区域——冒险团觉醒者这一战贡献很大，分出部分战利品，也是应该。
　　何况，
　　四级魔潮留下的魔化兽尸体，太多太多，站在二十米高的城墙上，眼睛所能望到的地方，几乎都是尸体。
　　看不到边际。
　　一边还要破开头颅挖源晶，一边要将魔化兽尸体清理，消毒，没有几天时间都无法彻底处理干净。
　　陈海平最为愁眉苦脸——谁让善后工作这件事，主要是他负责的。
　　唐禹对善后事宜并未关注太多，只是出城一趟，将三头灾难级魔化兽残余的部分尸块，收集起来。
　　随即，又来到一处临时监狱里，找到了兽化战士八号。
　　……
　　……
　　光头八号畏畏缩缩在前方带路，除了身上没有武器外，他的手脚并没有被捆绑住。
　　然而逃跑是不可能逃跑，这辈子都不可能从那几个怪物手中逃跑。
　　八号也很纳闷，明明植入了魔化兽基因的人是他，明明他的实力也很强，以前被他抓住的那些觉醒者，看向他的眼神，带着恐惧。
　　那时候他才是怪物，货真价实的。
　　可现在，他身后跟着的三个人，随便一个，都能轻易击败他，甚至将他翻弄于股掌之中。
　　他们才是怪物啊！
　　周围几头魔化兽扑过来，只见剑光闪过，几头飞扑而来的魔化兽，被一刀两断。
　　光头八号回头一瞥，看到那个戴着斗笠的男子，出鞘的长剑缓缓收起。
　　惹不起惹不起……
　　此时，
　　唐禹，依莲，空，三个人跟在光头八号身后，来到了距离领地有二三十公里的地方。
　　他们正行走到一条破败的小道上，茂密的杂草丛将这条并不宽敞的道路遮挡得严严实实，若不细看，很难分清道路和丛林的差别。
　　周围丛林，时不时就有魔化兽窜出，越来越频繁，在这种复杂的林间地带，魔化兽威胁更甚，幸亏四个人……哪怕是光头八号，仅以拳头，也能将寻常魔化兽，一拳砸爆脑袋。
　　换成其他小队，在这种地方，寸步难行。
　　不像是通往研究所的方向。
　　唐禹皱了皱眉，“你确定是这个方向吗？不是故意将我们往危险的地方引吧？”
　　“我哪敢，小的此前也是受到郑博……郑老魔头的逼迫。”八号哭丧着脸，“两天前我离开的时候，这里还没有这么多魔化兽……呃也有可能是气味的关系，你们知道，像我这类兽化战士，气味并不会吸引魔化兽……而且，而且，方向的话，三十三号他们，可以验证我说的真假。”
　　唐禹不可置否。
　　郑博士的地下研究所，很早以前他就知道了，曾今审讯过林韦的手下，得知了地下研究所的入口，可惜等罗哲几人赶过去时，整条通道已经被炸掉，完全坍塌，几人尝试着挖开，最终也没有结果。
　　前往地下研究所的通道，显然不止一处。
　　然而或许是此前入口被审讯出来一事，让郑博士有了戒备心理，一般被派出来抓捕觉醒者的兽化战士小队，成员都待在密闭的车厢中，只有队长才知道入口的具体位置。
　　早先抓到的三十三号等光头，就只是普通队员，那些人只清楚入口的大概方向，而八号，正是那支兽化战士小队的队长。
　　“如果通道被炸掉了，你说该怎么办呢？”
　　八号忽觉彻骨的寒意袭来。
　　他呆愣了一下。
　　万一通道被炸了，该怎么办？
　　不会被当场祭天吧？
　　八号觉得这种可能性不小，大脑高速运转，很快眼睛一亮，“最开始被炸毁的那条通道，是末世前修筑的，而现在这条，是末世之后，依靠人力挖出来的，恰好当时我也参与了开挖工作，就算通道坍塌，我也能顺着痕迹，直接挖到研究所那里去。”
　　他连连表态。
　　几人在复杂的丛林中前行，又走了一段时间，八号观察四周，辨认方向，指着一块爬满青藤的巨大岩石前，“到了，我们到了！”
　　他小跑上前，来到巨石边上，摸索着，很快找到了上边的开关。
　　伴随着阵阵轰隆声，巨石中间露出一条裂缝，并很快朝着两侧拉开，出现一个足以容纳汽车通行的入口。
　　唐禹将这一幕收进眼里。
　　不是电子开关大门，而是旧版的手摇式机关门，但意外伪装得挺好，就连车辆出入的痕迹，就八号所言，他们也时常处理，加之现如今植物生长速度，没有二五仔带路……确实难以找到这处入口。


第308章 资源点
　　通道幽深，两侧是凹凸的石壁。
　　很不规则。
　　也就通道的地面，修得平整些，方便车辆通行。
　　印证了八号所言，确实是以人力开挖。
　　“通道似乎没有被炸掉？”
　　唐禹暗付。
　　他没有犹豫走了进去，只是暗中激活了几个用来防御的小道具。
　　……
　　嗒嗒嗒，
　　光头八号走在最前头，唐禹拿着手电筒紧随其后，依莲和空一左一右走在他两侧，时刻保持着戒备。
　　“你们通道到底挖了多长？”连着走了好几分钟，唐禹终于忍不住问。
　　八号回想了一下，“……总之很长很长，我们没有测量具体的数据，而且郑博……郑老魔头有让我们尽量挖长一点，我们也就不管不顾往前挖，直到感觉差不多了，才斜向上挖掘，并寻找可以作为出入口的地方。”
　　唐禹：“……”
　　通道竟然没有塌方，他不知道是该佩服八号这些人运气好，还是运气好。
　　听了他们的开挖过程，走在这里边唐禹都觉得凉飕飕的，就怕什么时候整条通道坍塌下来。
　　只有手里捏着的卷轴，能给他带来安全感，“还好，哪怕真塌了，至少安全没有问题。”
　　忽然，
　　唐禹闻到前方传来的些许异味，表情微变。
　　“有情况！”
　　手电筒光线，朝着幽深通道的前方照去，几头面目狰狞的魔化兽，映入眼帘。
　　察觉到人类气味，魔化兽快速扑了过来。
　　八号眼睛睁大眼睛，连爆粗口，“￥&#&%……这地方怎么会有魔化兽！难不成是从素材收押室里面跑出来的？！”
　　他看向唐禹三人，赶紧解释，“真不是我的锅，以前跑了那么多趟，就没见过有魔化兽的情况。”
　　飞扑过来的魔化兽很快被空斩杀。
　　然而这几头魔化兽出奇的强，其中一头还躲过了致命一击，让空不得以再补上一剑。
　　很少见。
　　唐禹不敢小觑，脑海中隐约有个大胆的猜测。
　　他不由加快了脚步，“小心些，而且，尽量不要弄出太大的动静。”
　　想了想，唐禹又拿出了一瓶喷雾剂，里边装着魔鬼藤的汁液——上次从祖龙战士那里，得知了这种偏门植物的作用，他便特意收集了一些。
　　将喷雾口对准自己，唐禹将自己全身上下都喷了一遍，银白色的战甲变得油紫紫，还带着一股略有些呛人的气味。
　　头发他也没放过，喷得黑中带紫，总觉得有哪里不对。
　　摇摇头，这种小问题，唐禹表示能忍，反正又不是洗不掉。
　　依莲和空也不是娇生惯养的人，两人接过魔鬼藤汁液喷雾剂，同样给自己喷了一遍，以掩盖自己身上的气味。
　　就是喷漆之后的模样，看起来有些喜感。
　　做好准备，几人沿着通道继续前进。
　　不出所料的，又接连碰见了好些魔化兽，实力都不弱，为了避免弄出太大动静，几人同时出手，很快将来袭的魔化兽解决。
　　一批，两批，三批……
　　通道本就不短，又有魔化兽阻拦，一直走了有将近三十分钟，按照带路的光头所言，也差不多快到了。
　　果然，
　　前方才终于出现了少许光亮。
　　唐禹精神大振。
　　光头八号也终于松了口气……再看不到研究所，他是真怕被当场祭天。
　　……
　　唐禹两三剑将扑过来的魔化兽解决，几步窜上前，却是呆立在了当场。
　　身前不远处，是通道出口。
　　淡淡的光亮，正是从出口位置传来。
　　然而，出口之后，却并非他想象中，戒备森严，仿佛科幻电影中的秘密研究所。
　　……研究所压根就看不到了！
　　光头八号双目瞪得滚圆，嘴里不停念叨着，“这不可能，这不科学。”
　　唐禹走到出口边缘，蹲下身，抚摸着边缘处光滑的切口。
　　——这里并非原本的通道出口，而是前方通道的一切，都已经被某种伟力‘吞掉’。
　　他此时看到的出口前方，是一处巨大的空洞，类似于天坑，而通道出口，就位于天坑岩壁上。
　　唐禹抬头望去，空洞之上，淡淡的红色雾气弥漫着。
　　他的脸色变得有些难看，心中的猜测，终于变成了现实。
　　“你们之前是从哪里引诱的魔化兽，是不是距离研究所不远？”唐禹问到。
　　八号回过神来，仔细一想，“当时我们本打算进入山中，但是在距离入口可能是几公里，也可能是十公里远的地方，撞见了不少魔化兽，后来我们就改变了注意，对那些魔化兽下手……再后来，不知道怎么的魔化兽群越聚越多，甚至还有恐怖的巨人出现……”
　　他顿住了，张大嘴巴，僵硬地转头，结结巴巴说道，“就是说……就是说，整个研究所，被深渊裂缝给吞掉了？”
　　唐禹也不敢相信。
　　不久前副官还跟他说过，深渊裂缝有可能诞生在大型庇护所内，一旦发生，只能依靠城墙抵御魔潮，注重外部防御的庇护所而言，那灾难，是毁灭性的。
　　然而，郑博士整个庇护所，现在都被深渊裂缝吞了！
　　这几率你敢信？
　　唐禹本不信，然而事实摆在眼前，他不信也得信……深渊裂缝对面的崖壁，依稀能看到一处通道口，唐禹为了证实，还特意通过钩锁攀上了地面，再绕道另一边，然而那处通道口走到尽头，却是直达地面。
　　……
　　……
　　折腾了将近一个钟，唐禹站在深渊裂缝边缘，脚踏在暗红色的地面上。
　　头顶红雾弥漫，下方不断有魔化兽沿着裂缝崖壁，攀爬上来。
　　唐禹观察了一会，不论什么类型的魔化兽，似乎都天生具备攀岩的能力，哪怕是类人形态，处于攀爬状态下，其战斗力，也丝毫不逊色于站立状态。
　　“这处深渊裂缝的长度，目测超过两百五十米，如果不是阴差阳错下，大部分魔化兽，包括那三头超凡级魔化兽，都被光头几人引诱到了领地，这一次，根本不可能轻易接近裂缝核心区域。”
　　哪怕源源不断都有魔化兽涌出，比起先前数以十万级，也根本不在一个量级上，以三人此时的力量，都足以对付。
　　更别说那三头巨人，如果不是踏入了领地范围，想击杀，难如登天。
　　唐禹深感自身实力的不足。
　　“但既然有一个现成的，还没有魔化兽扎堆的深渊裂缝，那就不能放过了。”
　　不仅是这里距离领地比较近，很容易诱发魔潮……深渊裂缝本身，也相当于一个大型资源点。
　　只要能将裂缝口守住，将涌出来的魔化兽击杀。
　　灵魂力，源晶，魔化兽身上某些珍贵的部件材料，取之不尽。
　　临东官方正因为掌握了一处深渊裂缝，手里头源晶多的流油，那还只是处一百五十米级的深渊裂缝，而这一处，至少是二百五十米级，甚至有可能达到了三百米级。
　　出产的魔化兽更多，当然也更难以守住。
　　唐禹站在边缘，朝着深不见底的裂缝望了几眼，摇摇头，退到远处。
　　他绕着裂缝转了几圈，观察周围的地形。
　　很快，便在合适的位置，建起了分领地堡垒。
　　不多时，一道将整个深渊裂缝围住的一级城墙，便建立起来，周围各种防御建筑林立。
　　“材料不够，暂时只能如此，寻常魔潮倒构不成威胁，就是万一又有超凡魔化兽爬起来……”
　　唐禹摇摇头，新的大型法术已经快构筑好了，防御建筑的威力，或许也有办法提升，再不济，可以学学临东官方，在防线上布置大型聚能炮，反正聚能炮对他……对凯文而言，也算不上什么高端技术。


第309章 两个月
　　连着几天时间，庇护所的幸存者们，一部分清理城墙外的尸山，一部分跟随巡逻队外出，运载材料。
　　石料，铁料等等基础材料，包括黑石矿，钨铁矿，云纹矿等常用超凡矿物……一批批运送至庇护所中央仓库贮存起来。
　　被命名为“一号资源点”的深渊裂缝，唐禹围着裂缝共建立起一级二级三级，三道阶梯型的城墙，并根据防御建筑射程，分别布置。
　　最外围的三级城墙，以火炮为主，其中三分之一火炮，唐禹给升到了二级，在加上每隔三十米就有一座1级法师塔，防御力度，远超布置在庇护所外的城墙。
　　二级城墙上，每隔三米，则建立了一座三级箭塔，箭塔总数量超过两百座……为了完全守住这处资源点，他也是下了血本。
　　最贴近深渊的一级城墙，唐禹建起了两种新的防御建筑。
　　一种是下宽上窄的四棱柱，高度超过十五米，通体漆黑，时不时棱柱上闪过带着流光的铭纹。
　　另一种防御建筑呈圆柱高塔状，黑色和白色条纹间隔，约八九米高，高塔顶部有分叉展开，令人注目的，是顶部分叉之上，悬浮着一块六棱形状的半人大水晶，正缓缓旋转着，水晶镜面上，折射出炫目的光辉。
　　[能压方尖碑：构筑笼罩一定范围的领域力场，能有效压制敌方]
　　[建筑要求：四级领地，源晶20000，石料5000，铁料3000，钨铁矿300，黑石矿100]
　　曾经领地升四级的时候，唐禹就在别墅区建起了一座方尖碑，并亲自尝试，走进方尖碑笼罩的领域当中，就相当于受到虚弱，迟缓等多重负面作用影响，至少能将他的实力削弱一半。
　　哪怕换成依莲，泰仑等强大追随者，也表示在范围内，只能发挥出七八成战力。
　　能压方尖碑的威力，对得起它高昂的价格。
　　这股压制力场，唐禹同样可对其进行敌我标识，以避免无差别压制。然而……能压方尖碑有一个致命缺点，范围不够广。
　　笼罩半径两三百米，对于漫长的城墙防线而言，起不到多少作用，除非他能每隔五百米就建起一座。
　　可若是放在‘一号资源点’深渊裂缝周围，就刚刚好了。
　　这几天唐禹命人对深渊裂缝进行详细测探，得出了这处裂缝的大小数据。
　　长度305.6米，宽度89.8米，将近临东那道裂缝的两倍长度。
　　在裂缝周围，最前端的一级阶梯上，唐禹共建起了三座能压方尖碑，呈来回交叠布置，方尖碑的压制范围有重合的地方，但叠加后的领域，压制能力更强。
　　此外，
　　[超魔棱镜塔：向前方敌人发出一道凝练的能量攻击]
　　[建筑要求：五级领地，源晶8000，石料1000，铁料1000，钨铁矿300，棱镜石100]
　　这种五级领地刚解锁的防御建筑，他此前同样建了一座棱镜塔用以尝试。
　　结果却差强人意。
　　超魔棱镜塔是一种单点攻击，论威力，足以位列目前所有防御建筑之首，然而超魔棱镜塔缺点很多，它的范围很窄，射程只有两百米，连箭塔都比不上……最令唐禹无语的，每次发出凝聚的能量光束攻击前，棱镜塔都需要时间长达五秒钟的蓄能。
　　明明都蓄力了，射程还这么短小，就很尴尬了……五秒钟他都能轻松跑出两百米范围。
　　而哪怕是命中了敌人，超魔棱镜塔的威力，充其量也就比功率全开的浮游战车主炮高上一筹，远远达不到秒杀，或是给超凡魔化兽造成致命伤害的地步。
　　棱镜塔原本已经被唐禹放弃了。
　　这一次，因为深渊裂缝地形特殊，他才再次想起了超魔棱镜塔。
　　一连在最靠近裂缝的城墙上，布置了十座棱镜塔，在一次对裂缝中涌出魔化兽进行尝试攻击的过程中，唐禹发现，超魔棱镜塔……有点不一样了。
　　十座棱镜塔顶端旋转着的六棱水晶，同时绽放出蓝紫色的光芒，原本需要五秒的蓄能时间，眨眼间，被他控制着，朝涌出魔化兽群中，最棘手那头魔化兽发出攻击的棱镜塔，一瞬间就完成了蓄能。
　　其它九座辅塔上，六棱水晶射出蓝紫色的光束，并不是朝向敌人攻击，而是和主塔上的六棱水晶，连接在一起。
　　这种模式下，主塔攻击近乎不需要蓄能。
　　唐禹都是懵的。
　　身为系统拥有者，领地领主，能开启上帝视角操控防御建筑之人……他竟然不知道还有这种操作模式？！
　　系统你就不能给个说明书吗！
　　唐禹将这种模式命名为‘联结模式’，并进行了一番尝试，在联结模式下，可以通过增加辅塔的数量，减少蓄能时间，也可以蓄能满五秒，以发出具备极强威能的光束攻击……蓄满能量的情况下，其短小的射程，还能有一定程度的提升。
　　十座超魔棱镜塔联结下，虽然没有可以用以实测的目标，但唐禹估计，其威力，足以对超凡魔化兽，造成致命伤害。
　　一号资源点，稳了！
　　……
　　这几天时间，唐禹很忙，非常忙。
　　一号资源点的防线布置，就耗费了他大量的时间精力……建造这么多防御建筑，他也是会头晕的！
　　除此之外，绿临铁路建设，也提上日程。
　　临东的专家已经规划好具体的线路，并在一支祖龙战士队伍的护送下，开始沿途勘探。
　　绿荫负责铁路线的防卫工作……简而言之就是在铁路沿线上，建造用以防御魔化兽袭击的箭塔。
　　——不需要设立分领地，防御建筑的建造，可以依靠个人领域进行。
　　就是比较麻烦，距离领地越远，除了源晶以外的各种材料，耗费越多，好在这次和临东军方合作，军方财大气粗，又不缺人手，唐禹便提出让对方收集木材石料铁料，并运送至铁路沿线的要求。
　　采用就地取材的建造方式，可以避免基础材料的大量消耗……他还能顺势黑一波材料，反正这么点东西临东军方是不在意的，嗯，肯定。
　　另一方面，颇有些出乎唐禹意料，临东的一位高层，顾冬竟然亲自登门。
　　作为竞争对手，还是被虐的那一方，初次登门的顾冬，显得很平和，脸上挂着和煦的笑容，一番商谈之后，两人都非常满意，从城堡内走出。
　　顾冬希望成为绿荫符文装备的代理商，将装备售往其它大型庇护所，以赚取差价。
　　唐禹也乐意多一条装备销售渠道，分润出部分利益，便能迅速扩大销售范围，打响绿荫品牌知名度。
　　这是双赢！
　　渡过了魔潮危机，展露绿荫庇护所实力，整个临城，乃至周边区域，再没有不开眼的人挑衅，就连待在庇护所内的探子，也少了许多。
　　领地迎来了高速发展期。
　　转眼间，两个月就这么过去了。


第310章 变化
　　末世历，5月15号。
　　不知不觉距离灾难爆发那天算起，已经过去了四个多月，对于幸存者们而言，恍如隔世。
　　四个多月过去，已经从夏天，转入秋冬。
　　从半个月前开始，原本炎热的天气，开始渐渐褪去，然而还没等幸存者们欢呼，一股冷风，从北方吹来。
　　呼啸着，气温骤降。
　　从原本超过四十度的高温，骤降到了现在，只剩个位数，或许还算不上很冷，然而这只是短短半个月时间的变化，幸存者更不敢忘记，此前几个月，远比往年夏季最高温炎热，那么今年冬天……到底是暖冬，还是如同夏季那般，冬季，也将变得一反常态的寒冷？
　　普通幸存者不清楚，一些有远见的人，却已经开始准备可以过冬的衣物。
　　“这两车白绒兽皮毛，应该能制作不少保暖衣物，而且还是高端商品，若是铭刻了符文，说不准能成为E2甚至E3级的符文装备，云裳的当家，早在半个月前气候出现异动，便订购了大批皮毛，着实高瞻远瞩啊。”
　　一支车队，自远方缓缓驶来。
　　除了载满货物的几辆大卡车，队伍中其他人，都手持枪械，或冷兵器，紧跟在缓缓前行的卡车周围，警惕盯着周围的环境。
　　走在最前头的，是一名嘴唇上留着撇小胡子的中年男子，他穿着一身D3级的猎豹战斗服，上面沾染着不少干涸的血迹。
　　冷风吹过，他瞥了眼装满皮毛的那两辆货车，感慨着。
　　白绒兽，魔化兽的一种，作为魔化兽种群中的叛徒，白绒兽和大多数狰狞、丑陋的魔化兽不同，拥有较高的颜值，身上长着厚厚白绒的毛皮，不仅具备较高的防护能力，而且保暖效果极好。
　　收录于魔化兽图鉴当中，编号为0296。
　　在他们横城一带，时不时能见到白绒兽活动的踪迹，这次更是受到云裳商会的委托，采购一批白绒兽皮毛并运送至绿荫。
　　送达绿荫，对于已经在横城和临城区域，来回跑了好几趟的小胡子而言，并不难。
　　自从第一次跟随横城军方，历经艰难来到临东，又恰巧在绿荫购买了大批E级符文装备，运回横城大赚一笔后，小胡子就改变了自己的业务范围。
　　将暴风佣兵团，变更为暴风商会，不再从任务中心接取任务，转而做起了生意。
　　后来远距离横跨荒野，虽然没有了横城军方带领，可小胡子他们自己已经掌握了较为安全的“商道”，清楚哪些区域不能走，哪些区域又较为安全。
　　来回几趟走下来，途中也遇上过不少危险，然而更是赚得盆满钵满，整个暴风商会几十号觉醒者，都已经穿上了全套的符文装备，人手一件D1级符文武器，气息，大部分也都达到了觉醒五重。
　　当之无愧的精锐。
　　包括小胡子自己在内，更是有三名大佬级强者。
　　时至今日，大佬级的含金量，虽然没有两个月前那么高，可大佬级强者的数量，依旧稀少。
　　最初觉醒的人，足够拼搏，又能活到现在的，不少能拥有觉醒五重的实力，然而超过百分之九十九的人，都被卡在五重突破六重的那道瓶颈，一筹莫展。
　　哪怕是天资好，运气好，突破成为大佬级强者的人，实力进步也渐渐变得缓慢下来。
　　六重，七重，越往上，突破需要炼化的灵魂力，越来越多，然而魔化兽数量虽多，高级魔化兽却不是大白菜，无法满足高级觉醒者的灵魂力需求。
　　仅依靠炼化灵魂力的方式提升，将越来越难。
　　“幸好买卖做大了，多少能和绿荫高层搭上点话，才能买到那份骑士修炼法。”
　　一边修炼，一边炼化灵魂力，小胡子现如今已经是七重巅峰，而不少和他差不多时间突破大佬级的觉醒者，现在，也就刚跨入七重，战斗力上的差距更大。
　　让小胡子庆幸不已。
　　他看向身后五辆货车，两辆是云裳商会订购的，其它三辆装着的，是各种绿荫长期收购的超凡矿物，从利润角度，比不上两车白绒兽皮毛，可对于小胡子来说，这三车货物，更加重要。
　　前方，
　　两名负责侦查的觉醒者，跑到车队前，灰扑扑的脸上露出笑容，“会长，我们快到了，快到了！”
　　小胡子眺望四周，“现在的野外，真是难以辨别，既然快到了，我们就加快脚步吧。”
　　卡车加大了油门，商队的护卫，跟随者加快脚步。
　　很快，一道十米高的黑色城墙，出现在众人眼前。
　　城门边两座黑色高塔耸立，城墙上架设着一挺挺机枪，不少身穿战斗服的觉醒者，来回巡逻着。
　　“舅舅，这里就是绿荫吗？”
　　队伍中，一个十来岁的男孩开口，语气雀跃。
　　小胡子摇了摇头，笑道，“绿荫可比这里要壮观多了，这里仅仅是一个前哨站，溪木前哨站……不过到了这里，距离绿荫也不远了，后面的路途，基本也没什么危险性。”
　　商队到了城墙前停下，队伍中负责交涉的觉醒者上前，拿出一份经由绿荫认证过的商会证明，没多时，足以容纳四辆货车并行的城门，缓缓打开，暴风商会的队伍走进前哨站呢。
　　整个前哨站由原溪木庇护所改建而来，入目所及是一片低矮的房屋，时不时能看到气息彪悍的觉醒者走过，还有不少吆喝着的摊贩。
　　“我们在这里修整半个钟，有什么生理需求的，尽快解决。”
　　商队的卡车，停放在一处空旷的地带，一部分人留下看守货物，另一部分轰然散去。
　　小胡子蹲在地上，给自己点上一支烟。
　　旁边他的外甥，对这里的一切显得非常好奇，“舅舅，那些人是干什么的？”
　　小男孩指着不远处背着大行囊的幸存者……这类人在前哨站不少见，看见路过的觉醒者，他们便喊叫着。
　　“他们？他们也是商人。”小胡子顿了顿，“不过他们和我们不同，我们在两个庇护所之间来回跑，利润大，而这些人，只是普通人，从绿荫运来水和食物，卖给过往的觉醒者，赚点微薄的差价。”
　　很多觉醒者为了方便狩猎魔化兽，亦或是完成任务节约时间，很多时候选择在前哨站休息，这些幸存者，便是看准了机会，售卖补给品。
　　然而绿荫和溪木前哨站之间，毕竟不算远，商品运到这边售卖，利润很低。
　　小胡子感叹，“小虎啊，你要记住一个道理，想赚大钱，要先有实力，这一次，我之所以答应带你出来，除了让你见见世面外，更是准备将你送到极限武馆学习，希望你将来能成为一名超越舅舅的强者。”


第311章 变化（下）
　　小男孩似懂非懂点了点头。
　　“可是，为什么要去极限武馆，我……我不想一个人留在那里——”
　　他很不情愿，带着些许哭腔。
　　末世前，还未上初中，正是天真浪漫的年纪，却遇上了灾难爆发，父母双双遇难……小胡子，便是男孩唯一的亲人。
　　小胡子蹲着，吐出一口烟云，在寒冷的空气中久久不散。
　　不远处背着行囊的小贩，裹着陈旧的毛大衣，面对过往的觉醒者，挂着略带僵硬的笑容相迎，偶尔能卖出一瓶水，一包食物，才在不经意间露出会心的微笑。
　　穿戴着兽皮，或是战斗服的觉醒者，行色匆匆。
　　有的三五成群，面色凝重，有的身受重伤，被同伴抬回来……
　　万般人万般样，小胡子这几个月见过的太多。
　　没谁是容易的。
　　小胡子更清楚，若非因为绿荫庇护所，普通幸存者只能浑浑噩噩苟活，在某一天饿死，哪有努力便能生存的机会；
　　觉醒者们看似风光，外出狩猎，却经常埋骨荒野，直到符文装备的出现，才使得觉醒者们和同级魔化兽交锋过程中，首次取得了上风；
　　包括他自己，没有搭上绿荫的顺风车，他还只是个普通佣兵团团长，面对庇护所内大势力的逼迫，只能低下头，忍气吞声。
　　哪像现在，暴风商会在横城所有非官方势力中，足以排进前五！
　　小胡子清楚，所有的一切，都源于实力。
　　他和蔼的看着小男孩，“小虎，你非常有天赋，而只有在极限武馆，才能把这份天赋，真真正正转化为实力，你妈妈把你托付给我，我就要给你提供最好的环境。”
　　“横城也有武馆，横城不是大型庇护所吗，绿荫才只是一个中型庇护所……”
　　“绿荫不一样。”小胡子微微摇头。
　　他清楚外甥的担忧害怕，末世危险，外甥又是第一次出远门，第一次生活在陌生的环境，如果身边没有熟悉的人，难免害怕。
　　然而末世，很多十来岁，甚至不足十岁的小孩，早已经学会独自生存。
　　小胡子不再宠溺，他微微一板脸，“小虎，你要学会坚强，舅舅也没办法保护你一辈子，你不是一直说，长大了要成为一名强者吗？只要在极限武馆学习，你很快就能成为一名真正的强者。”
　　“你不是一直想学舅舅的修炼法吗？我之所以不教你，就是因为在极限武馆中，只要努力，便有机会接触更加高级的修炼法，留在极限武馆好好学习，过几个月，说不定你就能超越舅舅了。”
　　小胡子没指望外甥一下子理解。
　　他说完，站起身，手指夹着烟蒂，习惯性打算随手扔掉……像是忽然想到了什么，他微微一顿，左右环顾四周，很快几步上前，将烟蒂弹进不远处的垃圾桶中。
　　——前哨站并没有乱扔垃圾的处罚，然而如果不养成好的习惯，他担心去一趟绿荫，将带回一沓罚单。
　　修整片刻，暴风商团的车队，再次启程。
　　荒野中，
　　放眼望去，满是比人还高的杂草丛，远处的树木，葱葱郁郁，破旧的建筑上，爬满了青藤，远处的江水，依然清澈……
　　唯一不同的，是脚下已经修缮过的道路。
　　道路坑洼，开裂的地方，已经浇筑了沥青并平整，放眼望去看不到任何报废车辆，从道路裂缝中生长出的杂草，也被清理得干净。
　　过了溪木前哨站，走在这条通往绿荫的主路上，商队护卫就不再需替货车开路了，每隔数百米距离，还能看到一座矗立在路旁的黑色高塔。
　　小胡子感慨，“上次来的时候，道路还没弄好，绿荫的发展真是太快了。”
　　道路平整，途中几乎没遇见魔化兽，车队速度比起先前，要快很多，仅仅一个多钟的功夫，绿荫庇护所，便遥遥在望。
　　“那是——”
　　小虎惊呼出声。
　　远处高大的城墙，仿佛一条黑色巨龙，盘踞于此，遮住了半边天空。
　　黑色城墙的前方，是一片金灿灿的麦田，不少推着手扶式收割机的幸存者，在稻田中穿梭。
　　小胡子一怔。
　　收获了啊？
　　看起来还是丰收！
　　他开始打算运一批粮食回横城。
　　卡车放慢了速度，缓缓行驶，外出归来的人流汇聚在通向城门的主干道上。
　　离得近了，每个人在城墙脚下，都仿佛蚂蚁一样渺小。
　　这是建筑史上的奇迹。
　　不少第一次来到绿荫的人，怔怔抬头望着，难以移开目光。
　　小胡子饶是见过了好几次，依旧惊叹，“小虎，这道城墙比横城的城墙，壮观多了吧。”
　　大型庇护所的城墙，利用钢筋混凝土建造，上面有碉堡，有炮台，巍峨壮阔，可相比起用黑色岩石连成一片，看不到丝毫缝隙的黑色城墙……横城的城墙，又仿佛差了什么。
　　……差了一种气势！
　　横城的城墙，更像是东拼西凑组装而成，墙体外侧的钢板，可以看到明显的焊接痕迹，哪像绿荫的城墙，浑然天成。
　　宽大的，足以容纳十几辆卡车并行的城门，完全敞开，不似很多大型庇护所，平日里进出只开启一个勉强能让车辆通过的小门。
　　小胡子抬头望去。
　　这道巍峨雄壮的城墙，比起半个月前他到来时，又高了十米。
　　在这种雄关前，不论是几级魔潮，怕都是奈何不得。
　　城门前，
　　匆匆赶路的幸存者。
　　外出归来的觉醒者。
　　第一次来到绿荫，仿佛朝圣一样的新人。
　　有的衣衫褴褛，有的着装整齐，也有的充满铁血彪悍气息。
　　大部分是步行，少数架着车，悍马，重卡，装甲车，全地形车……在这里都能见到。
　　哪怕是桀骜不羁的觉醒者，目空一切的大型车队，来到城门前的主干道，也只是老老实实跟着人流后边前进，不敢有多余的动作。
　　入了城，人流分散。
　　笔直走便是通往最为繁华的商业区，暴风商团的车队却拐向了左侧，沿路前行，来到一处大型停车场。
　　这里是绿荫提供给外来商队，停放车辆，卸载货物的地方。
　　放眼望去，这里已经停放了不少车辆，多是改装过的大卡车，像他们暴风商会的一样，车厢外加装了厚厚的钢板层，车前方焊上了锥形撞角。
　　停车场内有巡逻队……现在应该称之为守备兵团的觉醒者来回巡逻，安全可靠……至少小胡子没听说过，哪家商会在停车场丢了东西。
　　货车停靠后，小胡子指挥商队成员，从车上搬下部分货物。
　　突然他外甥露出惊慌之色，指着远处，“那，那是什么？”
　　小胡子顺着指向看去，一头模样类似鹿，却比常人认知的鹿，要大上好几圈的怪物，出现在他们视野中。


第312章 马鹿拉车
　　“那是异化马鹿，不会咬人的。”
　　马鹿长着灰褐色皮毛，除了块头比较大之外，模样并不吓人，气息也就觉醒二重的程度。
　　这种程度的异化兽，他一个能打几百头。
　　不过……绿荫的马鹿，小胡子可不敢动手，真宰了几百头，他怕把商会卖了都赔不起。
　　“这种异化马鹿，性格比较温和，力气又大，被绿荫专门驯养，用来拉车……如果不是驯化后的角鹿不对外出售，你舅舅我是挺想买几头的。”
　　暴风商会每次跨区域运输货物，对于小胡子而言，危险倒是其次，只是运输成本一直居高不下。
　　原因就在于柴油太贵，而且是越来越贵，横城方面如今对汽油柴油也限制得很紧，若非他在横城也算是有头有脸的大人物，换成普通佣兵团团长，想要搞到这么柴油，难如登天。
　　想来，绿荫也是未雨绸缪，才开始利用马鹿这种较为常见的异化兽，拉载货物。
　　可惜……
　　马鹿虽然较为温和，却也不是谁都能驯养的，小胡子就尝试过，稍微碰上点动静，马鹿便惊慌失措逃走了。
　　没有经过驯养的马鹿，他可不敢用来拉车。
　　在其它地方，他也没见过将异化兽运用到工作生活中……和异兽并肩战斗的，他倒是见过，可那些异化兽，大都是末世前家养的，感情极好，变异之后没有噬主，没有离开。
　　属于小概率事件。
　　那头异化角鹿用缰绳套着，与后边四个轮子的车厢连接，车厢前的车座上，穿着厚厚毛衣的车夫，倚在座椅靠背上，目光望着停车场方向。
　　小胡子冲车夫招了招手。
　　只见车夫在马鹿尾巴部位轻轻一拍，那头雄壮的异化马鹿，迈开步伐，拉着载运半挂车，轱辘轱辘来到他们面前。
　　小虎看到没有危险，蹦蹦跳跳围着马鹿转圈。
　　驯化后的马鹿格外温驯，也不怕生，停靠期间啃着车夫喂给的精料。
　　几个大箱子被搬上了马鹿牌运载车，小胡子等人没有坐在车上，而是走在前头领路。
　　马鹿车速度不慢，约莫有二十公里的时速……再快也没用，庇护所内来往行人不少，哪怕是划出了马鹿车专用道，跑得太快也容易出现事故。
　　没多时，小胡子他们一行人，来到商业区一间店面前。
　　“小虎，这里就是我们商会驻绿荫的办事处了，以后你在极限武馆学习，碰见什么事情，可以来这里找你秦叔。”
　　小胡子走到店铺内的座机前，拨打了云裳商会的固话。
　　“……嗯，那我们见面谈，合作愉快。”
　　……
　　商业区某一家高档咖啡店。
　　小胡子没有带其他人，只和外甥林虎，来到了包间内。
　　此时已经有两人在等待，一个年轻女孩，打扮新潮，另一个年纪稍长些，穿着OL装，表情比较正式严肃。
　　年轻女孩何青青站起来，伸出手，“蒋会长，欢迎欢迎，可算盼着您来了……”
　　“幸会幸会，还是何会长年轻有为……”
　　“许科长也在，这次要多多倚仗了……”
　　一波商业互吹。
　　到底是做大事的人，他们很快进入正题。
　　小胡子此次带来的五车货物，其中两车白绒兽毛皮，以此前商定好的价格，卖给了云裳商会……他没有趁机加价，对于商人，还是在绿荫注册了的商人，信誉，比眼前的利润，更加重要。
　　何况以原先商定好的价格，利润，已经不少了。
　　另外三车货物，其中大部分超凡矿物，他准备卖给绿荫官方。
　　恰好……
　　小胡子看向穿着正式的年轻女子，这位后勤部官员也在。
　　第一次来到绿荫，和他们谈生意的，就是这位后勤部的官员，当时他们同魂火佣兵团的人竞争，还差点闹出笑话。
　　小胡子记得，那时候，这位还只是普通人，没有资质觉醒的那种，可现在，刚进门的时候稍一感知气息，已经是觉醒三重。
　　三重实力不算什么，然而那要看对谁而言。
　　以对方的资质，每提升一个级别，所耗费的资源，都要比普通觉醒者多，达到三重，所需的代价不小。
　　后勤部官员的工资，是远远不够的。
　　这部分代价，由庇护所支付，就像末世前各种福利保障一样。
　　然而，
　　这只是一个文职人员啊！
　　像许科长这样的，在绿荫虽然不多，但也不少……绿荫庇护所到底是有多么财大气粗！
　　小胡子更坚定了要把外甥送进极限武馆学习。
　　三人都不是第一次打交道，交易也没有太多可以扯皮的地方，气氛熟络。
　　“许科长，这是我外甥，林虎，我打算让他留在武馆学习，不知道……”
　　姓许的年轻女子皱了皱眉，“极限武馆的会员，向来是有钱就能办理，至于成为真正的学徒……”
　　她摇摇头，“一切自然要按照武馆的规矩来。”
　　小胡子点头应道，“那当然，我们肯定不会破坏武馆的规矩，只是我外甥年纪小，可能需要麻烦许科长帮忙照看。”
　　“规则之内照看一下，没什么问题，但能不能通过武馆考核，成为核心学徒的一员，就要看你外甥自己了。”
　　她看向小男孩，露出些许惊色，“他几岁了？什么时候成的觉醒者？”
　　“实岁的话，十二岁多一点，是上个月觉醒的，这孩子很有天赋，我相信他能通过学徒的考核。”
　　说到外甥，小胡子颇为自豪。
　　科研界得出的规律，普通人在十八岁至三十岁期间，觉醒概率最大，三十岁以上的，年纪越大，就越难觉醒，同样，未成年之前，兴许是由于发育不完全的缘故，年纪越小，越难觉醒。
　　林虎十二岁便觉醒，当得上天赋秉异。
　　除了胆子稍微小点意外，他外甥同样很聪慧，对于小虎能否通过学徒考核，小胡子很有信心。
　　哪怕不能，反正他不差源晶，只要办一张高级会员卡，武馆师傅所有课程都购买，相信外甥也能学到不少。
　　“我记得武馆总共有四位师傅，如果小虎通过了考核，将分在哪位师傅门下？是我们自己选还是由武馆师傅选择？”
　　“女学徒一般分在依莲师傅门下，擅长用枪械战斗的，多分在谢伊师傅门下，以小虎目前的情况，最可能跟随罗师傅或空师傅学习。”
　　“其实都一样，四位师傅实力都非常强，只要通过学徒考核，就等于半只脚跨入了强者的门槛。”


第313章 塑体境巅峰
　　极限武馆定义的强者，和大多数幸存者，觉醒者认知中的强者，不一样。
　　对于大部分人而言，觉醒五重，就已经是强者，可以在不强的魔化兽群中杀出一个来回，可以将一栋高楼硬生生轰塌……对于五重的觉醒者而言，大佬级，像他这样的人，便是强者。
　　然而在极限武馆的定义中，强者，有两方面。
　　一是觉醒等级，二是战力增幅。
　　等级……小胡子勉强可以达到，然而战力，以魔化兽为标准，极限武馆要求学徒们，至少要有越一级击杀的能力，并保证在此过程中，基本不受伤。
　　面对一头七重的魔化兽，小胡子都需要以轻伤为代价，若是同八重魔化兽单对单生死厮杀，最好的结果，便是同归于尽。
　　这还是他在学习了修炼法，并拥有D3级防具，C1级武器的情况下，才得以做到……而极限武馆的战力增幅考核，据说只能使用平级（足以破开魔化兽防御，却不算轻松）武器，和最普通的E级防具。
　　武馆的学徒，未来大概率成为强者，一方面是学徒本身资质不差，另一方面，武馆的资源，以及几位教导师傅，才是重中之重。
　　小胡子为了将外甥送到极限武馆，对四位师傅，也不是没有了解。
　　实力孰强孰弱，小胡子说不准，然而在教导方面，据他了解，罗师傅，罗总教官，最擅长教授，原巡逻队中不少强者，就是罗总教官训练出来的。
　　小胡子感叹一声，“如果唐所长也在武馆授课就好了，以唐所长的实力和眼界，如果真收了哪个学徒，恐怕，要不了多久，那学徒两只脚就都能迈入强者门槛了吧。”
　　……
　　……
　　被外界一致认为最强者的唐大领主，天罚掌控者，传说级高手……的唐禹，此刻正待在一处修炼密室中，抬头仰望着……单调的天花板。
　　他卡在觉醒九重，塑体境巅峰，已经是超过一个月了。
　　从六重到九重，这个阶段，外炼筋骨皮，内炼五脏六腑，每一重生命层次的提升，都会给身体强度带来不小的飞跃。
　　到了八重九重，寻常枪械的杀伤力，对觉醒者已经够不上威胁，小口径的手枪打在皮肤上，甚至会被直接弹开，一丝痕迹都不会留下。
　　以八九重觉醒者的反应力，速度，实际上子弹几乎没有打中的可能，但有了强横的体魄，哪怕是面对封锁了所有躲避方向的枪林弹雨，塑体境强者也可以硬扛过去。
　　唐禹不是空有级别的人，配合魔剑士的修炼法门，辅以淬体液等等药剂，他已经将自身潜力挖掘出来，体魄比同级别强者，要强横不知多少倍。
　　然而……
　　“就算同级无敌，可特么突破不了有个屁用！”
　　追随者们，在九重巅峰的时候，也遇见过这道瓶颈，可往往没多久便突破了。
　　罗哲受伤前就是塑体境巅峰，恢复伤势，资质又提高了一层后，他也顺利突破了这层瓶颈，如今，已达到了觉醒十一重。
　　空，谢伊，星灵星月，卡门兄弟，洛琳，小栗，包括后来召唤出，那几位还没有名字的B级资质追随者，修炼进度和罗哲差不多。
　　梵妮，灰刃，格雷特这三个A级资质的，已经有了觉醒十二重，凝源境巅峰的实力，再进一步，便是十三重大圆满……十三重已经有了触碰超凡的资格，积蓄能量，调整状态，以冲击那道阻拦在生命层次跃迁道路上的瓶颈。
　　一旦渡过，便是鱼跃龙门，超凡脱俗。
　　而血月，泰仑，以及温妮，便处在十三重，积蓄能量的阶段。
　　血月和泰仑都是A级资质，召唤过来时，实力就已经很强，而温妮，虽然资质稍差，但有一次市场刷新时，恰好刷出了一块圣光贤者的传承结晶。
　　主治疗，辅助，并且光系输出也不弱的进阶职业。
　　接受了职业传承的温妮，修炼速度明显快了许多，塑体境巅峰的瓶颈，更是连卡都没卡顿一下，就飚过去了。
　　依莲当初也是如此。
　　身为领地最强者，她早在一个月多前，就踏入了觉醒十三重。
　　“明明我也是传承了进阶职业的人，为什么……就是不一样呢！”
　　唐禹微微摇头。
　　依莲进入觉醒十三重后，花费了半个多月的时间，终于达到了圆满，开始冲击超凡瓶颈。
　　当时他还以为依莲能够突破，领地就有了真正的超凡强者，未来哪怕更多的灾难级魔化兽来袭，也无所畏惧。
　　可惜……
　　并非冲击超凡失败，而是在依莲冲击后才发现，超凡瓶颈，不是简简单单卯足劲就可以突破的。
　　需要水磨工夫，每一次积蓄能量后的冲击，都能让瓶颈产生些许松动，只有当瓶颈松动到了一定程度，才是可以尝试真正突破的时候。
　　根据依莲自己的预计，少则两三个月，长则半年，才能磨得瓶颈足够松动，至于什么时候能真正突破到超凡阶……
　　这就是无法预料的了。
　　“目前关于超凡的资料还是太少，凯文，格雷特等接触过超凡强者的人，也仅仅是简单接触，或是远远看到过超凡阶之间的战斗……”
　　深入了解的，一个都没有。
　　他们和超凡之间的差距太大，别看追随者们实力提升很快，几个月的时候，就已经接近超凡，可罗哲曾经说道，哪怕不计算炼化灵魂力所带来的提升，仅仅依靠修炼，在地球的修炼速度，是他们曾经的十倍不止。
　　地球上的源气浓度，还在持续上涨。
　　哪怕是身为装备制造大师的凯文，也仅仅是有资格和超凡强者交谈。
　　超凡阶如何突破，超凡阶到底有什么奥妙，唐禹只能从市场刷出的十几本符语之书中，做简单了解。
　　“算了，超凡对我来说太遥远，与其瞎想这些，还不如尽快突破至觉醒十重，比不上依莲等人也就罢了，要是让两个兵团的觉醒者，还有武馆的学徒们追上，那就有点丢人了。”
　　原巡逻队，现在正式变更为……负责守卫领地的守备兵团，负责探查外界情况的调查兵团……两个兵团都是三百人的建制，合起来一共六百觉醒者。
　　每一个人，最差的都有觉醒五重的实力，其中称得上大佬级的强者，足足有五十三人。
　　当然，两个兵团的这些成员，从来不敢认为自己是大佬，但调查兵团中的最强者，已经突破至觉醒八重，原先的巡逻队象征意义大于实际意义，而现在，两个兵团已经发挥出作用，足以充当中坚力量。
　　极限武馆的核心学徒，虽然人数很少，绿荫，加上落霞，所有核心学徒加起来，还不到三十人，已经有一半突破至塑体境，最强的，有觉醒七重。
　　比兵团觉醒者弱，是因为学徒们刚加入武馆时，往往是刚觉醒不久……核心学徒的考核表面上谁都可以参加，实际上，能通过考核的，多是来历清白，年纪也比较小……这类人可塑性强，本身天赋也不差。
　　冒险团觉醒者，社会觉醒者，几乎没有能通过的。
　　武馆的学徒们实力提升更快，对他这个‘庇护所最强者’，也崇敬得很。
　　唐禹有些慌，万一被超车了，老脸往哪搁去！


第314章 超凡的奥妙
　　“修炼，修炼！”
　　“我爱修炼，修炼使我快乐！”
　　“再不突破，我就，我就……”
　　然而突破不是你想破，想破就能破。
　　唐禹盘膝坐了好一会，都找不到那种玄之又玄的感觉，不得已只能走出修炼室，在领地内漫无目的游荡着。
　　走着走着来到了新装备产区，这里现在已经更名为‘高新技术开发区’，除了生产符文装备外，不少科研设备，都安放在这里。
　　几名穿着白大褂的研究人员从不远处跑过，“1号实验室据说有了重大发现，快走快走！”
　　唐禹愣了愣，跟在几名研究人员身后。
　　目的地是位于高新区一侧科研中心。
　　里面来来往往不少穿着白大褂的工作人员，这些都是近两个月时间，调查兵团，冒险团等觉醒者，从周边地区各个庇护所‘拐带’来的。
　　至今关于各类人才的拐……搜救任务，依旧置顶在冒险者公会的任务列表上。
　　研究人员数量不少，足够组建一个科研班子，只可惜缺少足够扛鼎的科学大牛。
　　实际上别说科学大牛，这里面真正称得上科学家的，也没有几个……真正的科学家，早在末世之初，灾难刚爆发时，就被各地军方派人接走。
　　这些科研人员，以前也就是混迹在各个科研单位的小助手，现在有了主导项目的权力，庇护所还提供了大量资源，一个个兴奋得不得了。
　　每个人要么匆忙，要么激动，匆匆走过对于他这个庇护所所长视若无睹。
　　唐禹也不在意，跟在最初那几个研究人员，来到一个宽阔的实验室。
　　实验室内摆放着不少高端科研设备，唐禹盯着看了一会，反正是一个都没认出来……这些设备都是在过去两个月的时间，陆陆续续同周边几个大型庇护所交易而来……也有些是凯文制造出的符文器具。
　　科研设备同临东交易得最多，毕竟是运输方便。
　　其它周围区域的大型庇护所，包括横城庇护所，汇阳庇护所，南清庇护所，朔湖庇护所……也渐渐打通了‘商道’，出现了不少类似暴风商会这样的势力。
　　调查兵团的足迹，也遍布相邻几个大型庇护所，并且正逐渐向外探索。
　　唐禹看了会，发觉没看懂，却发现依莲，凯文，星灵星月几人，也在这处实验室中。
　　他走了过去，“这是……？”
　　凯文甩了甩长长的胡须，笑着，“好消息，关于那几块灾难级魔化兽残留的尸块研究，有了初步结果。”
　　“能不能对超凡级有初步了解？残余的尸块，那可是在毁灭雷霆的轰击下，还保留着一定程度的活性，也不知道超凡级到底是一种怎样的生命。”
　　唐禹感叹。
　　却发现凯文的面色变得严肃了些。
　　他斟酌了一会，“说到超凡，最新的一个研究成果表明，灾难级魔化兽……可能不是超凡。”
　　“不可能！”唐禹眉头一皱，“觉醒十三重的魔化兽，我们也遇见了不少，可那些魔化兽和三头巨人之间，有如同鸿沟一般的差距。”
　　他有一点没说。
　　系统认定中，一号二号为半步超凡……实际上没有这么境界，只是两尊傀儡守卫的特殊性，才使得它们介于觉醒阶和超凡阶之间。
　　一号明显不是鳞甲巨人的对手，从当日的情况来看，能缠住几秒钟时间，就已经非常不容易了。
　　这才让唐禹肯定，灾难级魔化兽，便是超凡。
　　可现在……
　　他扭头看向依莲。
　　依莲显然已经提前了解，却也明白他的意思，“我的实力，和两个月前出现的巨人，差距还很大……不过，超凡阶的生命层次，有了质的飞跃，并且拥有种种玄妙的能力，而当日那三头巨人，表现出的实力的确极强，可生命特征，和觉醒阶的魔化兽，似乎没有太大区别。”
　　凯文接过话，“这个结果令人很难相信，不知所长你还记得当初拿给我的那截手臂骨吗？”
　　唐禹点了点头，“你说的是骷髅一族的那截手骨吧。”
　　“就是那个。”凯文顿了顿，“那截手骨，应该才是真正的超凡生物手骨，不需要任何保存手段，直接放置，两个多月过期，手臂骨蕴含的能量，没有丝毫逸散……而巨人残留的尸块，其活性，能量，每一天都在减少，我们运用了不少手段方法，才得以保存到现在。”
　　“并且尸块和手臂骨之间的能级差距，也很大……当然这有另外一种可能，超凡阶有强弱之别，那三头巨人可能只是最普通的超凡，和手臂骨的主人，或许在超凡中，也算得上强者。”
　　“这些都只是猜测。”凯文也颇为无奈，“不过我们普遍认为，超凡或许有强弱，但某些特质，应该是一样具备的，如此才称得上超凡脱俗，而‘巨人尸块’，明显不具备手臂骨当中蕴含的部分特质。”
　　唐禹陷入沉思。
　　似乎越来越复杂了。
　　“不是超凡，那又是什么？”
　　“应该是不完全超凡。”星月开口。
　　她们被凯文找来，进行一些辅助工作，然而不论‘手臂骨’或只是‘巨人尸块’，其内蕴含的能量，都足以对她们的占星法术，造成很大影响。
　　“以前在我们帝国，存在某种强行突破超凡阶的方法，但据说这种方法，有副作用，突破之后不完全，有可能，灾难级魔化兽，就是类似的情况。”
　　“具体，具体，因为我和姐姐距离超凡很远，对这方面了解并不清楚……”她绞尽脑袋瓜想着，“对了！我们以前远远看到过超凡阶战斗，他们都是飞着的，可那三头巨人，不会飞。”
　　“对对！”
　　凯文将胡子盘到了脑袋上，“我终于想起来了，以前我就听说过，超凡阶，拥有凌空虚踏的能力，怎么来的我不清楚，但总之不管有没有翅膀，到了超凡阶，就可以飞。”
　　“至于星月小丫头说的强行突破，似乎……似乎我们那边也有，叫伪超凡！力量速度上达到了超凡阶层，可生命层次却达不到，也不具备超凡的种种玄妙……但到底超凡还有什么玄妙，哎，我明明应该是听说过，可怎么都忘了呢……老了老了。”
　　凯文摇头晃胡。
　　那边科研人员神情激动。
　　唐禹却有些凝重。
　　灾难级魔化兽，每一头，都具有威胁，甚至毁灭大型庇护所的能力，就算对于领地，也有很大威胁，上次是来的是三头，有惊无险地解决了，可若是六头，恐怕……可能就撑不住了。
　　而这，还不是超凡。
　　真正的超凡，有多恐怖？
　　他从未真正见识过，曾经在落霞，隔着空间通道，也只是感受到那股威压。
　　‘一定要尽快让依莲突破，也不知道领地大型法术，能不能对真正的超凡造成威胁……’
　　忽然，
　　唐禹兜里传讯器震动。
　　拿出来一看，是陈海平发来的消息，临东的陆老将军正找他，似乎有很重要的事情。


第315章 绿临铁路
　　陈海平没说什么事，他也不清楚，是临东驻扎在绿荫的祖龙战士找到了他。
　　唐禹有些疑惑。
　　陆建军，他已经见过，但见面的次数不多，双方之间的交易，领地这边一直是陈海平负责，临东那边，也有专门负责此事的官员。
　　在外人眼里，身为绿荫掌权者的唐禹，身份地位，和大型庇护所的一号巨头，几乎是在同一层面上。
　　而在陆建军眼里，比较复杂，有欣慰，也有忌惮和担忧。
　　双方之间都保持着一定的默契，不会轻易越线。
　　……
　　看了眼忙忙碌碌的科研人员，唐禹随即离开实验室，他没有走楼梯，直接翻过实验室对面的窗户，一跃而下。
　　就很方便。
　　当初窗户设计得也很宽敞，跳起窗一点都不觉得窄。
　　出了高新区，唐禹本打算驾驶浮游战车，想了想，脚步一转，朝着另一方向走去。
　　“绿临铁路早在半个月前就通车了，听说现在坐火车前往临东非常便捷，尝试一下末世后的火车，好像也不错，没比我自己开浮游战车慢多少……”
　　唐禹看了眼时间，“现在三点五十二分了，下午四点，恰好有一趟前往临东的火车。”
　　他加快了脚步。
　　火车站位于庇护所西南方向，建在城墙之内，城墙侧面有一座城门，专供火车出行使用。
　　唐禹来到火车站时，只看到零星几个行人，正匆匆走向站台。
　　——不是搭乘火车的人不多，而是大多数乘客，早已坐在火车上等着发车。
　　刚刚通车那会，超乎意料的火爆，普通幸存者，包括低级觉醒者，两地之间来往，只能依靠于火车，前几趟车票没多久便售卖一空，很多人陷入春节抢不到火车票的尴尬境地。
　　到了现在，一切走入正轨，车票售卖没有那么火爆，但绿临列车每天来回两趟，一趟早晨，一趟下午接近傍晚的时候，每一趟，都有超过一半的上座率。
　　车站不大，唐禹走到买票的地方。
　　工作人员没有将他认出了，只是照常询问，“要特等包厢，还是一等座，二等座，还是三等座？”
　　“包厢3源晶，一等座0.6源晶，二等座0.2源晶，三等座0.05……”
　　唐禹：“……”
　　咋连包厢都有了呢。
　　到底谁想出的主意，简直……干得漂亮！
　　既满足了有钱人被宰的需求，又让穷人也乘得起车。
　　唐禹想了想，坐包厢，不符合他体验火车乘坐的目的，二三等座……旁边坐着的，有大概率是好几天没洗澡的幸存者，他不是不能忍受，但没必要委屈自己。
　　“来张一等票吧。”
　　“好的，刷卡还是源晶支付？”
　　“刷卡。”
　　唐禹拿出自己那张几乎没用过的身份卡，刷了一下……他手速很快，不存在黑金VIP卡暴露身份的事情，刷卡仪器也没有可以识别卡片对象这些高级功能。
　　暂时来讲，能用就不错了。
　　……
　　“二号车厢，12-B。”
　　唐禹走向站台，远远看到列车停靠在那儿。
　　列车是由一辆普通电力机车改造而来，外部焊接了多层钢板，连玻璃窗外也被钢板完全焊死，无法从列车内部看到窗外的景致。
　　只有特等包厢所在的一号车厢，以及一等座所在的二号车厢，玻璃窗没有被完全遮挡，留下一个能看到外边的小窗，横竖交错的铁条形成防护网，焊在车窗外。
　　并不美观，却狰狞，而富有冲击力。
　　唐禹走进车厢内，寻着座位坐下。
　　一等座每排四个座位，过道左侧两个，右侧两个。
　　12-B在靠过道的位置，12-A才靠窗。
　　此时12-A的位置，却是空着的，唐禹看了眼时间，距离列车发动，只剩最后三分钟了，他想了想，便挪到靠窗的位置，坐了下来。
　　鸣笛声开始响起，伴随着轻微的颤动，列车……即将驶离站台。
　　“那个……请问你是不是坐错位置了？”
　　唐禹一回头，才发现一个茶色长发的女孩，不知何时站在第12排的过道处。
　　女孩拉着一个28寸的大行李箱，很崭新，似乎是刚买的，她相貌清秀，上身是白色衬衫，纽扣扣紧，将胸前鼓起的曲线和纤细腰身完全勾勒出来，修长浑圆的双腿紧紧包裹黑色长裤中，分外惹人注目。
　　唐禹多看了两眼，却是注意到女孩上衣的纽扣，扣错了位置，白色衬衫显得有些歪斜。
　　旋即站起身，走到过道。
　　茶发女孩走到靠窗的位置坐下，双腿并拢斜靠着，没有一丝缝隙，她的行李箱竖着放在双腿前方——一等座座位间隔宽敞，足以将行李箱塞进两排座位之间。
　　呜——
　　列车驶离站台，进过一段时间加速后，保持平稳。
　　绿临铁路的火车常规时速保持在五十公里左右，最高可以达到八十公里，比高铁自然慢很多，可从绿荫到临东，单程仅需一个多钟，已经是非常便捷了。
　　在没有铁路线的那会，觉醒者们只能将大半天的时间耗费在赶路上，路途中还不可避免地碰上危险。
　　二号车厢没有后面几截车厢那么喧闹，但也有不少和他一样，是第一次登上火车的人，正非常好奇的透过小窗，看向车外。
　　山峰绵延，湖面澄澈，若非时不时能看到破败的房屋，这幅景象，一如末世前那般。
　　唐禹没有搭讪的心思，看向窗外时，却也发现，邻座的女孩，水汪汪的眼睛睁大，趴在窗边，时不时还对着玻璃窗敲了敲，一幅很好奇的模样。
　　“这就是火车啊，真神奇。”
　　女孩小声呢喃着，似乎要将列车内，和窗外的景色，一起刻印入眼眸当中。
　　列车行驶了十几分钟。
　　忽然间，
　　“嗷呜——”
　　此起彼伏的魔化兽吼叫声，从远处传来，并迅速靠近。
　　车厢内有些骚动，不少人探头探脑朝窗外望着。
　　侧前方的山坳后，一群魔化兽朝向火车飞奔而来。
　　唐禹紧盯着，和车厢内其他人紧张不同，他更多是好奇。
　　铁路两旁高耸的箭塔，率先射击。
　　远处两头魔化兽被洞穿，身躯炸裂，更多面目狰狞的魔化兽，却越来越近。
　　箭塔无法在短时间内，将成群的魔化兽消灭。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　列车震动，剧烈摇晃。


第316章 八臂怪物
　　唐禹看不到，却能猜到，就在刚刚，高速行驶的列车，将拦在铁路上的一些魔化兽，撞飞，撞得粉碎。
　　哐！
　　一头魔化狼爪子拍打在二号车厢外侧钢板上，发出巨响，随即被高速行驶的列车甩开，落在后头。
　　车厢内的乘客，却吓了一跳。
　　看到魔化兽群冲击列车，有的人面目紧张，有的人咬紧嘴唇，脸色惨白，也有的人默默握紧手中的武器，死死盯着窗外。
　　二号车厢内，丝毫不受影响的，除了他自己，也就几名实力强劲的觉醒者。
　　气息都在觉醒五重。
　　也不对。
　　唐禹目光在侧前方一人身上稍作停留……只有觉醒三重，他却敏锐觉察到，这是收敛了气息的结果，只能从对方不经意间外泄的丝丝气息上，唐禹判断，那人有六七重的实力。
　　算得上大佬级人物。
　　却只买了一等座，而不买包厢，实在抠门。
　　唐禹撇了撇嘴，却发现邻座，只有觉醒二重的茶发女孩，似乎也不紧张。
　　每次嘭嘭的撞击声响起时，前座的两名乘客，身子都是一抖，而她，眼睛却睁得更大，似乎想寻找撞击声的由来。
　　‘这妹子心也是很大了。’
　　几名穿着流彩战斗服的乘务……应该说是列车护卫人员，来到二号车厢。
　　当先的一人开口说道，“列车遭遇魔群冲击，会有些颠簸，这属于正常现象，请诸位乘客安心坐稳，尽量不要离开座位，本次列车及全体列车组成员，有能力保证每一位乘客的人身安全。”
　　几名护卫人员脸色并不凝重，反而有说有笑，这般模样也使得紧张的乘客们渐渐放松。
　　三个护卫继续朝着后边车厢走去，余下两人，却留在了二号车厢，走到了每一截车厢预留的射击口位置。
　　就在第五排第六排，第九排第十排之间，有一段空出来的位置，既是射击口，也是危难真正来临时，用以临时逃生的地方。
　　穿着流彩服的护卫，拿起祖龙战士配备的符文枪械，瞄准追赶列车的魔化兽，嘭的一枪开出。
　　铁路两侧高耸的箭塔，时不时传来箭矢突破音障的爆鸣声……着重击杀魔群中棘手的魔化兽。
　　前后车厢，机枪的轰鸣声，也传到耳边，间或夹杂着其它型号枪支的声音。
　　没多时，冲击列车的魔化兽群，死的死，剩下的，也被列车远远甩开了。
　　不少乘客松了口气。
　　列车的护卫，面色如常，已经是习惯了这样的工作。
　　……
　　呜——
　　列车稳稳停靠，外层装甲沾染着些许魔化兽血液，并不难看，反而像是勋章。
　　唐禹看到不少刚下车的乘客，腿脚还有些发软，有人还嘀咕着“之前坐几次也没遇见这种情况，简直要人命……”
　　看样子，也不是每次列车都会遭遇魔化兽群冲击，像今天这种表面危险的情况，应该是比较少见。
　　临近冬季，天色暗得比较早，天边已经蒙上一层淡金色的纱衣。
　　灰刃已经在车站等待。
　　唐禹坐上灰刃驾驶的悍马，向着目的地出发。
　　……
　　临东，作战指挥部。
　　这里是整个临东庇护所的心脏，每天，都有无数命令，从这里发出。
　　唐禹和灰刃到来的时候，陆建军已经在此等待。
　　会议室内的人不多，除了陆建军外，就只有周正雷等几名祖龙团长，副团长级别的重要人物。
　　以及临东的几位高层。
　　祖龙的几人面色凝重，而临东其余几位高层，似乎和他一样，对会议目的并不清楚，神色疑惑。
　　一番简单寒暄后，很快进入正题。
　　负责主持的是祖龙特战团团长周正雷，他指着正前方的大屏幕，上边有画面显现：
　　“这是一份不久前，从北庭传来的重要视频资料，上面是一个大型庇护所……被屠杀的过程。”
　　周正雷的语气很是沉重，“夏江庇护所，位于我国中部，拥有超过百万数目的幸存者，庇护所实力很强，不论是觉醒者战力，还是科研能力，曾经遭遇过三次五级魔潮，并且有一次出现了两头灾难级魔化兽，都被夏江庇护所抵挡下来，并且损失很小。”
　　“夏江庇护所的实力，可以说超出了临东很多，可这样一个大型庇护所，却在两天前覆灭了，并且是几乎没有反抗之力。”
　　从视频画面上看，拍摄地点，位于庇护所城墙上。
　　正是魔潮来袭时，汹涌的黑色潮水不断冲击着高大的城墙，城垛边上，一挺挺重机枪轰鸣着，无数穿着制式战斗服的祖龙战士，还有着装各异的佣兵团，散人觉醒者，手持枪械，或是远程能力外放，轰杀着位于城墙下的魔化兽。
　　偶有强劲的魔化兽跃上城墙，也很快被早有准备的高手，联合击杀。
　　看上去那片规模至少为四级的魔潮，对夏江庇护所，构不成多少威胁。
　　视频播放忽然暂停。
　　周正雷手中的红光笔，指着视频上方某处，那里，被特意标出了一个红圈。
　　视频放大，可以看到红圈内一个小黑点，正悬浮于空中。
　　只是视频画面不够清晰，放大了看，根本看不清小黑点为何物。
　　视频继续播放，那小黑点快速接近着，很快就被城墙上的觉醒者发现，有防空炮调转炮口，轰向那小黑点。
　　天空中爆出一团团火光，小黑点却仍旧接近着，速度丝毫不慢，眨眼间就来到距离城墙只有几百米的地方。
　　视频暂停，再次放大。
　　这一次，唐禹看得清楚了，那并非飞行魔化兽，而是某种类人形，皮肤呈灰黑色，背后长着八条手臂的‘怪物’。
　　‘怪物’胸前的肌肉隆起，非常壮实，八只手臂上肌肉虬结，模样除了肤色和手臂外，倒和某种传说级生物……兄贵，有点类似。
　　此时视频放慢了速度继续播放，可以看见，防空炮弹径直命中了‘八臂怪物’，一团火光闪耀，‘八臂怪物’却毫发无损从火光中走出，连一层灰也没沾上。
　　哪怕视频放慢了十几倍，唐禹也只能隐约看到，似乎在那一瞬间，‘八臂怪物’身上浮现出一层半透明光膜，将一切冲击都拦了下来。
　　‘八臂怪物’的表现，被夏江城防部标记为，具备高度威胁的魔化兽，顷刻间那面城墙上，大多数防空炮，狙击手，都将目标对准了空中的黑皮怪物。
　　这头‘八臂怪物’不闪不避，将所有攻击吃了下来，可饶是如此，在爆炸烟尘散去后，这头怪物，依然毫发无损的，出现在众人眼前。
　　“难道是灾难级魔化兽？可灾难级魔化兽，体型不一般都很大吗？”
　　一名临东高层忍不住开口。
　　周正雷还没有回答，视频中，一道耀眼的光柱，冲天而上。
　　是聚能炮！
　　早在其他人轰击‘八臂怪物’的时候，聚能炮就开始充能，这会一炮轰出。
　　光的速度，谁也无法躲闪。
　　可天空中的‘八臂怪物’，却消失了，他感应到了危险，在聚能炮轰出的前一个刹那，身影消失在了原地。
　　轰！
　　视频画面一震摇晃，在画面的一角，那座刚刚朝着‘八臂怪物’轰击的聚能炮，此刻，已经成一地碎片，而那头长着八只手臂的类人怪物，正立在一旁，手中拿着半截聚能炮炮管。
　　视频是拼接而成的，此时画面再次一转，这次拍摄地点，位于城墙后方远处。
　　可以清晰看到，‘八臂怪物’对着守城觉醒者，展开的屠杀。
　　他一拳，就轰塌了一段城墙，伸手微微扬起，前方的觉醒者，便被不知名的力量，碾成了肉沫。
　　夏江城墙并非只有一座聚能炮，实际上，仅仅在这一片城墙，就有十几座聚能炮，象征着夏江庇护所雄厚的实力。
　　这十几座聚能炮同时充能，对准了‘八臂怪物’，那怪物却仿佛未卜先知，轻易避开了光柱，将一座座聚能炮轰成粉碎。


第317章 想多了
　　“这什么怪物！”
　　“不可能！十几座聚能炮同时锁定，就算是灾难级魔化兽，也不可能安然无恙！”
　　几名第一次看到视频的临东高层，眼珠子都快瞪出来了。
　　说好的聚能炮足以对灾难级魔化兽造成威胁，说好的明明只要在城墙上布置足够多的聚能炮，整个庇护所，就能固若金汤……
　　可现在，新出现的这头魔化兽，彻底打破了他们的已有的认知。
　　‘八臂怪物’摧毁了附近的聚能炮会，他的身影闪动，一瞬越过几百米，来到了另外一段城墙上，背后的手臂鼓起风压，无需靠近，就将几座还没有充能的聚能炮，轰成粉碎。
　　聚能炮最大的缺点，就是射程不够远。
　　一开始，‘八臂怪物’出现在城墙上，可以说是一口气扎进聚能炮的防御陷阱内，那样子都没能杀死……应该说是没伤害到，哪怕其它城墙段仍有不少聚能炮，却已经不具备威胁了。
　　会议室内众人可以清楚看到，短短的战斗过后，‘八臂怪物’已经了解到聚能炮的特性，压根不给聚能炮充能的时间……顷刻间，这一大段城墙，所有聚能炮被破坏殆尽，就连守城的觉醒者，也死伤惨重。
　　所谓的大佬级高手，面对‘八臂怪物’，脆弱得如同婴儿一样。
　　破坏掉具备威胁的聚能炮后，‘八臂怪物’站在城墙上，背后八只手臂忽然展开。
　　轰！
　　哪怕隔得很远，隔着视频，在场众人仍能感受到那股威力。
　　八条手臂往下压，那道巍峨的城墙，就像是脆弱的豆腐渣工程，顷刻间，轰然倒塌。
　　不再是一段城墙，而是几乎一整面，绵延数百米上千米的城墙段，整一个轰塌下来。
　　魔潮涌入。
　　后面的场景，不用想象，便清楚那是魔化兽对人类一面倒的屠杀。
　　视频摇晃着，最后彻底定格。
　　周正雷声音沉重，“整个夏江庇护所，最后逃出来的，不到一万之数，各位请看这里。”
　　在城墙倒塌，魔潮涌入的时候……
　　一名高层忽然出声，“是那种八臂怪物，怎么还有……不，不对，只有四只手臂。”
　　魔潮中，有不少模样和八臂怪物类似的魔化兽。
　　黑皮，肌肉，四只手臂。
　　庇护所中不少六七重觉醒者，便是死在这类怪物手中。
　　“四臂怪物和八臂怪物，显然属于同一种魔化兽，我们猜测，手臂越多，就代表着这种怪物实力越强，北庭将这种新出现的超强魔化兽，命名为多臂黑魔。”
　　有人寻思着叫八臂黑魔比较朗朗上口，然而大部分黑皮类人怪其实都只有四只手臂，六只的他们视频中没看到，真正八臂的，也就一开始出现的那头。
　　会议室内气氛有些沉重，却也没有太多的恐慌。
　　不是他们心大，而是夏江位于大夏国中部，而临东，则位于南部……魔化兽种类很有地域性，横城一带活动的魔化兽，在临东就未必能见到，而夏江，那可比横城远多了……
　　也就魔化狼，天南海北都能见到，被称为新手最适合对付的魔化兽之一。
　　部分高层抱有侥幸心理，他们等着周正雷的下文。
　　“北庭有没有什么指示，比如多臂黑魔，其实有某种弱点，我们可以针对这种弱点，进行防御布置？”
　　说话的是个戴着眼镜的老者，在场众人中辈分最高，连陆建军面对老者，也对尊敬三分。
　　临东的高层都算是官方实力，掌握着庇护所部分权柄，如顾冬手底下拥有临东六成生产线，有的高层则掌握庇护所粮食产出。
　　然而只有军方才算得上‘正统’，其余几位高层，都是末世初掌握着力量，资源，各方相互妥协后的结果。
　　同样也只有陆建军，才掌握着同北庭联系的方式……或者说，北庭只和陆建军联系。
　　唐禹了解到，在末世爆发半个月后，常规的远距离传讯手段，就失去了作用，但没过多久，北庭就研发出了一种能将信息传递至大夏国各个角落的仪器。
　　可能也并非靠研发……
　　虽然限制颇多，代价似乎也很大，可正是这种能力，才使得大夏国没有彻底分崩离析，听说某些末世前不弱的国度，或因为魔化兽，或因为内战，已经彻底乱了，剩不下几个大型庇护所。
　　思索间，
　　陆建军摇了摇头，“多臂黑魔的强大，连北庭都感到棘手，如此强大的魔化兽，也未必存在某种明显弱点……”
　　他顿了顿，表情变得很严肃。
　　几位熟悉陆建军的高层心里一疙瘩，忽然涌出不详的预感。
　　就听到，“这次让几位百忙之中赶来，有一个很重要原因，有觉醒者，在汇阳一带，发现了多臂黑魔。”
　　汇阳，地处临东东北方向，属于同临城相接壤的地级城市之一。
　　距离临东非常近！
　　几位高层心猛的一沉，特别是刚刚说话的那位老者，急忙发问，“有没有照片，不会是谁造的谣吧？”
　　“没有照片，只是有觉醒者远远看到一个中转站被毁，而动手的，就是几头长着四只手臂，皮肤黝黑的类人形魔化兽，经过特征比对，我们判断那就是多臂黑魔，至于造谣……”
　　周正雷没说下去。
　　夏江庇护所发生的灾难，他们这些高层，也才刚刚知道，普通觉醒者连多臂黑魔的存在都不清楚，若非中转站被毁，又恰好有人远远目睹……
　　其他高层不是傻子，老者也一下子想明白，却是更加着急。
　　刚刚还能本着事不关己的态度，然而现在，出现多臂黑魔的位置，距离临东庇护所，也就一百多公里，说不准明天，它们就打到临东来了。
　　“我们该怎么办？怎么办？”
　　周正雷没理会老者，目光看向了唐禹，“唐所长，不知道你们的天雷，能不能击杀视频中的八臂黑魔？”
　　唐禹眉头一皱，“仅看视频，说不准，但以八臂黑魔对危险的预知能力，天雷，怕是没那么容易打中。”
　　会议室内沉默了一瞬。
　　戴眼镜的老者忽然出声，“对，天雷，还有天雷！这东西的命中率，比聚能炮高多了，一个天雷打不中，五个，十个一起轰，总是可以吧！”
　　“唐小兄弟，天雷到底是怎么制造的，不妨分享一下，不是我窥视你们绿荫的独门技术，这是为了临东几十万幸存者着想啊，说不准大伙一琢磨，还能将天雷改进，这是共赢的事情。”
　　共赢？
　　唐禹呵呵，目光从其他几人身上扫过。
　　有沉默不语，有眼珠子转着圈，有的人满脸赞同……
　　他后仰着倚在靠背上，面无表情，缓缓吐出几个字：
　　“你，想多了。”


第318章 那叫超凡
　　老者皱了皱眉，有些愠怒。
　　“年轻人不能太自私，若能救下临东庇护所，那就是一件大功德的事情，古人常说，达则兼济天下，身居高位，就要做出相应的贡献！反之，那是要遭天谴的！”
　　唐禹毫不在意，甚至还想笑。
　　靠嘴炮就能达成目的，那还要拳头做什么。
　　“不好意思，天谴掌握在我的手里，至于……”
　　他目光环视一圈，“不知道在座有几人抱着这种想法，我就说一句，天雷，只能在绿荫用，没办法带到临东，共享技术之类……呵，纯属扯淡。”
　　“古人还说，穷则独善其身，如果多臂黑魔出现，我觉得我们绿荫连自己都顾不了，哪还有闲心理会别的……都末世了，还兼济天下？你咋不去把深渊裂缝都给填了呢，唯有靠自己的力量活下去，才是正理，想靠别人贡献，幼稚。”
　　“你，你——”老者站起身，怒指着唐禹。
　　“说起来，不知道您老在临东当领导的这些日子里，又贡献了什么——”
　　唐禹声音拉长。
　　老者浑身颤抖，那是气的，若非已经觉醒了，保不准气出个心脏病，然后其他人就可以瓜分老者留下来的蛋糕了。
　　“我，我——”
　　老者想说点什么，却忽然卡壳。
　　其他人看向老者的目光，也满是古怪。
　　因为老者确实没什么贡献！
　　各种思想观念还停留在末世前，迂腐，固执，手中掌握的资源也不多，若非老者名分高，辈分高，高层都没有他的份。
　　陆建军干咳一声，将矛盾压下，顺便给老者一点台阶。
　　老者也终于重新坐下，只是看向唐禹的目光，显得不善。
　　祖龙团长周正雷将话题再次扭回来，“汇阳那边我们已经派战士前去探查，但还是必须做好最坏打算，一旦多臂黑魔出现，我们还采取什么策略，可以考虑以聚能炮为核心设计出一个隐蔽的陷阱，让聚能炮在攻击的同时，封锁对方的躲避空间……目前北庭那边正在给聚能炮添加伪装，并想办法降低充能时的源力波动。”
　　“只是，这种对策，并不定有用，希望各位集思广益，哪怕是退路，我们也应该多准备几条。”
　　有人想到使用核弹，但先不说核弹命中率更加感人，核弹爆炸的威力，能不能击杀八臂黑魔，心中都没有底。
　　唐禹想了想开口，“武器也是依靠人来使用，就像夏江庇护所，如果操控聚能炮的觉醒者，实力更强，反应力更快，未必打不中八臂黑魔……”
　　聚能炮采用人工瞄准方式，如果眼睛能跟着八臂黑魔的移动速度，并预判出对方的落点，以光柱的速度，只要位置找准了，哪怕是超凡，也无法避开。
　　“……所以，我觉得趁现在还有时间，多突破几个等级，才是硬道理。”
　　“只要一直进步，或许有一天，我们也能拥有八臂黑魔那般实力。”
　　沉默了一会。
　　顾冬第一个附和，“唐所长说得对，而末世前我们还很弱小，现在，不说毁天灭地，摧毁一栋大楼，却并非难事，这仅仅只过了几个月时间，相信再给我们一段时间，单杀八臂黑魔，不是没可能……末世之初多少在我们看来恐怖的魔化兽，如今却能轻易被我们杀死。”
　　只有几个月。
　　这句话，让情绪沉重的几位高层，焕发了斗志。
　　他们当然不是一口气就将鸡汤干了的人，可唐禹和顾冬说得有道理，人类觉醒者进步飞速，对比起末世初，只能依靠热武器勉强对抗魔化兽，现在觉醒者已经成为中坚力量，魔潮对大型庇护所的威胁也越来越小，一切都在朝着有利的方向发展。
　　“那头八臂黑魔，到底是处在哪个层次，觉醒多少重了？陆老可是知道？”
　　陆建军沉吟了一会，“觉醒阶，分为很多重，其中觉醒五重突破至六重，是第一道瓶颈，这一点想必各位清楚。”
　　“对，我在这道瓶颈就卡了好久。”有高层言，“曾经有人把一至五重称为觉醒一阶，而突破后的，称为觉醒二阶。”
　　陆建军继续讲，“觉醒九重巅峰，将遇见第二道瓶颈，而在十三重巅峰，将遇到第三个瓶颈，比之前两个，都要大得多。”
　　“目前对于觉醒阶的了解，止步于觉醒十三重，再高，也不清楚，毕竟临东，远没有达到那种层次。”
　　“而八臂黑魔，包括以前出现的灾难级魔化兽，根据北庭的判断，都超出了十三重。”
　　陆建军犹豫了一下，还是说出来。
　　十三重往上的等级，别说目前主流觉醒者级别，哪怕是临东最顶尖的层次，都相差甚远。
　　说出来，有可能打击其他人的信心。但在座终究是高层，不是一般人物，陆建军相信，这些人没那么容易被打击到。
　　他微微抬头，视线从几人身上扫过。
　　发觉戴眼镜老者有些吓到了，眼镜都已经歪斜。
　　陆建军：“……”
　　心底微微叹气。
　　陆建军继续看向其他人，顾冬有些凝重，消化着给出的信息，其他高层，或皱眉，或沉思，是他预料中的正常反应。
　　而唐禹……
　　双手托腮，面无表情，感觉……好像有些无聊？
　　终于有高层开口，“如此我们可以将八臂黑魔，假定为觉醒十四五重，不对，寻常灾难级魔化兽，或许是十四五重，而八臂黑魔更强，或许达到了十六重的程度……”
　　他根据已有线索，努力分析，判断着局势。
　　这位高层很有智慧，说得头头是道，其他人赞同地点着头。
　　唐禹有点听不下去了，干咳了一声，将注意力吸引过来。
　　“觉醒阶只有十三重，再往上，已经不叫觉醒阶了。”
　　“名字只是一种代号，就像我们可以叫觉醒一阶二阶三阶，也可以叫五重九重十三重，这都是一样的，关键在于每一阶层的实力。”分析中的高层皱眉。
　　“名字，或许是不重要。”唐禹笑道，“但就像觉醒一二三阶，之所以划分在一起，便是因为，这整个阶段，都有共通之处，每一次突破，都改善了基因，带来生命层次的提升。”
　　“觉醒阶是铺垫的过程，而十三重之后，不一样了，不再是生命层次的提升，而是完完全全的跃迁，由凡人，到非凡……”
　　那高层眉头紧蹙，“觉醒阶之上，到底是什么？”
　　唐禹顿了顿，换了一个舒服的坐姿。
　　气氛有些沉凝，除了戴眼镜老者外，其他人都洗耳恭听。
　　陆建军也不例外。
　　平淡的声音，下一刻传遍了会议室。
　　“那，叫超凡。”


第319章 黑天
　　会议最终也没能拿出有效的对策。
　　这在陆建军预料之中，连北庭防御圈，都感到棘手，他没指望简简单单就能想出方法，只是将信息告知其他人，让他们有心理准备。
　　一旦八臂黑魔出现……
　　陆建军皱了皱眉，“恐怕，只能放弃庇护所，组织幸存者，多方向突围了。”
　　那时，必然死伤无数。
　　他看向会议室大门，几人离开的方向。
　　“还好，无论绿荫得到了什么，有什么机遇，至少，他是人类……这就够了。”
　　……
　　……
　　唐禹走在临东街道上，入目所及的幸存者，比起以前，面色少了几分枯黄。
　　几个月以前，临东庇护所扩建了不少，外围开辟了多个粮食种植区域，又从绿荫进购了大量粮食，基本可以满足数十万幸存者的消耗。
　　比起最初的浑浑噩噩，现在的幸存者，多了几分生气。
　　“如果八臂黑魔来袭，临东……怕是要步夏江庇护所的后尘……”
　　危机迫近，其他人却一无所知。
　　唐禹摇摇头。
　　他也不希望临东覆灭，只是正如他所言，自保都不一定有余力，何谈其它？
　　“超凡……”
　　他有一点没说，八臂黑魔，恐怕并非魔化兽，而是类似出现在落霞的骷髅一族……兴许是异族，至少，也是智慧生命的一种，比起只相当于孩童智慧，更多依靠本能形式的灾难级魔化兽，八臂黑魔，强了太多。
　　无论是智力，还是其本身的战斗力……唐禹怀疑，视频中表现出来的，还不是八臂黑魔的全部实力。
　　“必须尽快培养出属于自己的超凡战力。”
　　目前最接近超凡的是依莲，为了让她尽早突破，唐禹已经不计成本地投入各种资源，辅助药剂，修炼室，各种冰系宝物……可惜超凡的突破，更多只能依靠自身。
　　哪怕依莲得到了冰霜法师传承，有较大概率突破，想在短时间内达成，几乎不可能。
　　“傀儡守卫目前处在半步超凡，如果能找到升级所需材料‘灵魂结核’，或许能让一号二号变成超凡傀儡，面对真正的超凡也能有一战之力。”
　　“还有一种方法，疑似S级的召唤法阵，如果能召唤出S级追随者，或许，更容易突破超凡这一层瓶颈。”
　　这么一想对策还挺多，然而都需要时间。
　　‘灵魂结核’这种材料，系统没给提示，他找了几个月，连一点线索都没有。
　　召唤法阵所需的裂空结晶，目标倒是明确些，只是秘境非常稀少，超过99%的觉醒者，都不知道秘境的存在，亲眼见过的，更是少之又少。
　　红月，梵妮，格雷特三只队伍，两个月的寻找，真真假假的线索发现了不少，最接近的一次，是梵妮她们的小队，亲眼见到连通秘境的旋涡状空间门，可还没等他赶过去，秘境通道，在梵妮三人面前，瞬间收缩消失。
　　唐禹也才知道，秘境入口，并非一直存在。
　　少部分秘境被当地某些势力暗中把持，大部分秘境入口，则因为地处偏僻，少有人目睹，更甚，有些觉醒者发现秘境通道后，兴奋地冲进去，却再也没有出来。
　　唐禹思索着。
　　天色早已经黯淡，街边昏黄的灯影摇曳。
　　幸存者们来来往往，晚上，正是庇护所最为热闹的时刻，满载而归的觉醒者，眼笑眉飞，受了伤，或是任务失败的人，却沮丧着，匆匆走过。
　　唐禹漫步而行，走向灰刃在临东这边买下的驻地。
　　轰隆隆~
　　毫无预兆的，滚滚雷声在耳畔炸响。
　　许多幸存者被吓了一跳，抬头望天，明亮的月光不知何时被乌云遮掩，蓝紫色的雷光在乌云下窜来窜去。
　　“要下雨了？”
　　“太突然了吧，刚刚那雷仿佛落在我身边，现在耳朵都还是嗡嗡的。”
　　“还是怀念以前有天气预报的日子，虽然那会我是反着看的。”
　　幸存者们议论纷纷，倒也没谁在意，只是加快了脚步，寻找可以避雨的地方，临街的商贩就有些愁眉苦恼，动作利索地将东西收起。
　　唐禹顿住了脚步，整个人转了一圈，朝着四周望去。
　　‘有些不对。’
　　轰隆隆的雷声响彻不停，蓝紫色的电蛇疯狂游走，比他凝聚毁灭雷霆时的前奏，还要来得夸张。
　　范围更是要远得多。
　　他极目眺望，雷蛇照亮了笼罩在天空的乌云，却望不到边。
　　东西南北，无论哪一个方向，漫漫都望不到边，到处是乌云，到处是雷电。
　　像世界末日……即便他们已经身处末世。
　　滋……滋……
　　周围路灯忽明忽暗，闪烁着，突然间彻底灰暗下来，如果有谁在高处眺望，就能看到，刹那间庇护所内所有光点都已经熄灭，过了好一会，庇护所内几座重要建筑，才亮起了些许灯芒，却显得很微弱，时不时就黯淡下来。
　　月光被遮掩，路灯的光芒又在顷刻间熄灭，仿佛一瞬间变成了伸手不见五指的黑暗。
　　街道上，人群有些骚动。
　　“奇怪，手机怎么打不开，还有股烧焦味？”
　　“我的也是，费了好大劲才找来的资源啊！”
　　街边的网吧内也传来嚎叫，“网管，怎么回事，搞毛呢，我才开的包夜！”
　　一开始人们还以为的个例，可很快便发现，整个庇护所，都遭遇了他同样的情况。
　　幸存者们愈发慌了神。
　　唐禹面色凝重，他通过契约，和待在领地的罗哲取得联系，得到的结果，也很不妙。
　　领地内，很多电子设备瘫痪，只有系统建筑，和少数以源晶能量直接供能的设备仪器，还能保持运转。
　　暂时来讲对领地的应许不大。
　　可，
　　唐禹面色愈发凝重，“落霞……也和临东一样，雷霆滚滚，一瞬间陷入真正的黑暗，这种变化……恐怕，是世界性的。”
　　响雷持续了约几分钟，而后乌云渐渐散去，一轮弯月重新探了出来。
　　柔和的月光洒下，每个人面色阴翳。
　　临东官方已经开始组织人手，安抚幸存者情绪，科学院那边，也正在测算变化带来的影响。
　　唐禹没有在这里多待，快步赶到城门外，兴许是突如其来的变化，城门已经被下令关紧，他双脚发力，在空中连点，直接飞过了二十多米高的城墙。
　　到了城外荒野，唐禹驾驶着浮游战车，径直飞回领地。


第320章 王族
　　某一处奇异空间中。
　　这里没有太阳，穹顶蒙蒙发亮，白雾弥漫。
　　就好似清晨时分。
　　空间中殿宇林立，阁楼高耸。
　　只是细看，便会发觉这些精雕细琢的建筑，有些古旧，带着斑驳的痕迹，好似许久都没有修缮。
　　除了后方几座小楼，还有人常驻，其它地方，已经荒废了许久。
　　此时，
　　一处殿宇外。
　　犀牛佣兵团几名觉醒者，正百无聊赖等待着，目光时不时望向那紧闭的深红大门。
　　“老大，我们什么时候才能离开这儿，再这么待下去，我们的实力要被其他人远远甩开了！”
　　有人叹气。
　　他们来到这处奇异空间，已经有一个月了。
　　最初，他们在某一个山洞内，发现了这个隐蔽的秘境通道，进到这里发现雄伟宫殿时，犀牛佣兵团十几名觉醒者欣喜若狂。
　　这是奇遇！
　　独属于他们犀牛佣兵团的奇遇！
　　等他们得到殿宇内的宝物，成为大佬级人物，超越顶尖佣兵团，不再是梦想。
　　然而，
　　他们的梦才做了不到几分钟，就被殿宇内走出的几个人，摁在地上摩擦。
　　特别是一名面容枯槁，明明看上去行将就木的老者，却展现出毁天灭地的力量。
　　一下子熄灭了反抗的心思，只能老老实实待在这里，一待就是一个月。
　　犀牛佣兵团的老大，三四十岁，长相魁梧，是变身系能力者，他在变身时头顶上长出一根独角，力大无穷，是少有人犀牛人变身。
　　……也可能是独角兽。
　　犀牛老大皱了皱眉，“嘘声，只要那位大供奉突破了，我们自然能跟着离开，往好的方面想，那几人既然没有杀了我们，肯定是有用到我们的地方，这也是我们的机会……”
　　“老大说得对，那几个人的实力太恐怖，临东庇护所的最强者，我觉得都远远不如，特别是那位老者。”说话的人瞥了大门一眼，“强得不似人类，明明末世才几个月，他们到底是怎么变得那么强的。”
　　“他们和我们可不一样。”有人嗤笑一声，“说不准是隐世家族，隐世宗门，所以才有这么强的实力，小说中不都这样说。”
　　“滚滚滚！”
　　犀牛老大朝四周环顾一眼，压低了声音，“他们自称南凛国王族，历史上，有这么个国家吗？”
　　“恐怕没有，而且你们别忘了，最开始，他们和我们语言是不相通的。”
　　其他人忽然打了个寒颤。
　　在最初他们被摁在地上摩擦，大喊饶命时，那位老者，枯瘦的手掌却抓起了他们当中的一人，抓在头骨上，也没见什么动作，他们那个同伴便没有了生息，而下一刻，老者便掌握了他们的语言。
　　就像是从灵魂中，得知了他们的一切。
　　恐怖至极！
　　他们沉默了一会，犀牛老大正打算说点什么时，一阵狂笑声，从殿宇内传来。
　　“我突破了，突破了，哈哈哈哈——”
　　深红大门没有打开。
　　佣兵团众人突然抬头，只见殿宇之上，那位老者，正悬浮着，慢慢升高。
　　周围无尽的源气朝老者疯狂汇聚，如同百川入海，在老者身旁形成了一个庞大气旋。
　　陡然间，
　　老者往前跨出一步，仿佛完成了升华。
　　他脚踏虚空，一步步走向前，每走一步，枯槁的面容便肉眼可见的，恢复年轻，一袭干涸的白发，也变得油黑发亮。
　　直到最后，变成一个三十岁出头的青年。
　　老者……大供奉立于半空，看着自己的手掌，感受到澎湃的生命力，喜不自胜。
　　“不愧是预言中的时代，不枉我等了这么多年，终于……终于踏入了这个境界，从此，超脱凡俗！”
　　另外一处殿宇内，秘境‘原住民’几人也听到了动静，迅速跑出来。
　　“恭喜大供奉，贺喜大供奉！”
　　“恭喜大供奉，贺喜大供奉！”
　　“……”
　　‘原住民’中，一名头发斑白的管家，牵着一个七八岁的孩童，来到大供奉前，老泪纵横，“您终于跨入那个传说中的境界，我们南凛国，复国有望了！”
　　其他几人同样神色激动。
　　他们都是南凛国的王族成员，在秘境中却一代一代凋零，终于撑到了预言中的大世。
　　现在他们的大供奉已经成为超凡，成为传说，他们南凛国，不仅能复国，说不定还能更进一步，触摸曾经的辉煌。
　　几人围在大供奉身边。
　　这时候，已经是青年模样的大供奉，嘴角却微微勾起，像是嘲讽，“复国，谁说我要复国了？”
　　“大，大供奉您说什么？”
　　头发斑白的管家不由后退一步，仿佛晴天霹雳。
　　大供奉瞥了他一眼，“我已经是超凡，天下之大，何处去不得，哪有闲工夫陪你们玩复国的游戏，也不看看所谓的南凛王族还剩几个人了。”
　　“可您也是王族的成员——”
　　“曾经是。”他一瞥犀牛佣兵团的那些人，“时代变了，现在统治这片大地的，是一个名为大夏的国度，连古灵皇朝都亡了，复国，何等麻烦……那什么佣兵团，你们跟我来。”
　　从犀牛等人口中，大供奉早对外边的世界有所了解。
　　魔化兽对常人很危险，对已经突破至超凡阶的他而言，没有任何威胁，科技武器……倒是有点意思，可也仅仅是有意思罢了。
　　如今是第五纪的开端，预言中的大世，超凡，对他而言只是开始，又怎么会将时间浪费在复国这种小事上。
　　头发斑白的管家冲上前，拦住了他，“你不能这样，别忘了当初的誓言，王族倾尽财力助你突破，如今你成了超凡，却出尔反尔，你，你——”
　　管家说不下去，他脖颈被大供奉抓住，抬了起来。
　　本身也有觉醒十二重的管家，被简简单单抓住脖颈，却感到了窒息，不是物理层面，而是精神层面，面对超凡的威压，他弱小得像个蚂蚱。
　　“哼！”
　　大供奉将管家扔开，“今天我心情好，就不计较，但是……”他目光变得冷然，“若有下一次，我不会再手下留情，想玩复国的游戏，你们自己去，别来烦我。”
　　……
　　……
　　翌日。
　　领地。
　　唐禹坐在城堡大厅主位上，听着下方罗哲和陈海平等人的汇报。


第321章 海市蜃楼
　　“经过昨夜统计，电灯，车辆，手机，电脑等电子产品，都有不同程度的损坏，根据装备部那边的研究，哪怕制造出新的电子产品，仍会受到严重影响，具体表现为时灵时不灵。”
　　“不过……”陈海平补充了句，“庇护所此前源力设备的普及率，高达30%，也有计划逐渐将电子设备转化为源力设备，昨夜的变化对我们庇护所造成的影响不大，三天内，市政部能保证，庇护所各项运转恢复如初。”
　　唐禹点点头。
　　末世后，不知名力场的干扰，此前就已经有过，诸如无法定位，无法远距离传讯，各种电子元件也比较容易损害等等，只是没想到，现在是几乎瘫痪了。
　　陈海平继续道，“周边临东等大型庇护所，受此影响很大，绿临铁路今早没有通车，据说列车受损严重，临东方面似乎也已经顾不上列车的维修……”
　　“列车……我们现在不缺专业人才，完全有条件自己造。”
　　唐禹看向装备部的副部长，一名早期加入庇护所，兢兢业业工作了许久的老资格幸存者，“这件事由装备部负责，当然，优先生产目前领地所需的各种源力设备。”
　　“另外，以后绿临线换上了我们自己生产的源力列车，和临东之间的利益分配，自然要重新分配，最好也由我们自己人管理列车……陈部长，这件事交给你解决。”
　　“是。”陈海平应道，“所长，早晨临东，还有其它几个大型庇护所，都有意向订购大批基础源力设备，只是一旦卖过去，这些源力设备的技术，很容易被破解。”
　　“可以卖，价格记得提一些。”
　　像源力路灯之类，对源晶的运用非常基础，大型庇护所的科学院，花上几天时间，完全能够弄明白，那几个官方庇护所打算批量订购，也是为了在短时间内稳住幸存者的情绪。
　　毕竟黑夜，最容易让人发慌。
　　陈海平说完，罗哲也上前一步，他的神情有些凝重，“所长，昨夜一号资源点涌出的魔化兽数量，增加了许多，还有一头灾难级魔化兽出现，所幸被及时击杀，今天早上，调查兵团发来的消息，各地魔化兽密度，也有明显上升。”
　　“而且，源气浓度和昨日相比，增加了两倍左右，还在慢慢上涨。”
　　地球的源气浓度，本来就已经很高。
　　唐禹以前问过依莲罗哲等人，他们所处的世界，源气浓度大约只有五分之一，哪怕是某些宝地，源气浓度也无法和地球相比。
　　罗哲未受创前，花了几年时间，才从觉醒一重提升至九重，现在只花费短短几个月，便已经有十一重实力，固然有炼化灵魂力，罗哲本身资质也提升的关系，可到了觉醒阶后期，修炼所占的比重越来越大。
　　若单纯依靠修炼，提升一级，他现在需要一个半个的时间，若是在罗哲原先的世界，一两年，都未必能突破，差距极大。
　　昨夜的变化，至少，不全是的坏事。
　　会议散去后，唐禹趁着源气浓度提高，又去修炼了一会，卡在觉醒九重巅峰这么多，他隐隐有种预感，自己距离突破，已经不远了。
　　希望不是错觉。
　　“快看那边！”
　　“那是什么？”
　　“海市蜃楼？！”
　　不少人叫喊。
　　唐禹一怔，抬起头，太阳高悬着，而在天边，可以清楚看到一大片虚影，那是群山绕环，屹立于云端之上。
　　他立刻跑到城堡天台，视线没有阻隔，看得更加清楚。
　　连绵不绝的大山，出现在远处云雾之上，从他所站的位置看去，几乎半边天空，都出现了群山环绕的景象，而且极为清晰。
　　唐禹睁大眼睛，竭力眺望。
　　他看到山上覆盖着葱葱郁郁的树木，非常的巨大，有不少长相怪异，甚至还会动弹行走的巨树。
　　高耸的山峰上，不少禽鸟飞过，像是异变了的动物，不仅体型巨大而且极为凶残，短短片刻，他便目睹了不少凶禽捕猎，厮杀的过程。
　　“到底是哪里的山脉……”
　　唐禹不知道那些山峰有多少……这片群山环绕的海市蜃楼，就像立于云端之上的3D图景，他只能看到近处的景象，可饶是如此，一眼扫过去，至少都有数千座山峰了！
　　“哪座山脉有如此多的山峰，那么多体型庞大的禽鸟，这恐怕是一处凶地……等等，那是什么？”
　　唐禹忍不住往前探出身子，尽管这并不能让他看得更加清晰。
　　连绵的山脉中，他看到一些雄伟的建筑群，像是宫殿，这些建筑群风格有些独特，但一眼看去，仍能给人感觉高大巍峨，气势磅礴，富丽堂皇，美轮美奂……
　　曾经。
　　唐禹在心中自觉给那些建筑群加了一个前缀，那些宫殿，虽然能看出往日的风光，然而此时，多是破败不堪，有的大殿倒塌，只剩下砖瓦残片，有的保存比较完好，却仍有种失去了光华的黯淡感。
　　一只巨大的凶禽，翱翔在高空之上，忽然朝着一处保存较为完好的宫殿建筑，飞扑而下，就在它锐利的爪子即将抓到宫殿屋檐时，宫殿陡然绽放出一阵明光。
　　凶禽嘴巴张大，似是在吼叫，又似乎是恐惧，它已经受了伤，不敢再靠近，却不愿离开，在宫殿周围盘旋。
　　唐禹深深吐了口气。
　　宫殿是什么？到底从何而来？
　　那些凶禽，虽然只是远远看见，有不少……却是连他的眼睛，都跟不上。
　　景象中显现的，到底是那一处山脉，又或者，不是呢？
　　一个个疑惑，在唐禹心底接连冒出。
　　科学的解释，海市蜃楼，是一种因为光的折射和全反射而形成的自然现象，是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像。其本质是一种光学现象。
　　然而这真的只是光学现象吗？
　　总觉得随着末世来临，原本熟悉的地球，变得越来越神秘了。
　　……
　　海市蜃楼一共持续了三个多钟，最后才渐渐消失。
　　在绿荫，临东的幸存者，都能清晰看到，甚至，远在千公里之外的落霞，也看到了那绵延的群山，只是在落霞看到的蜃景，比较小，不像在绿荫，几乎笼罩了半边天空。
　　就仿佛距离更加遥远，待在落霞的卡门兄弟几人，也无法看到群山之间雄伟的宫殿群。
　　一连几日，唐禹都待在领地修炼，有了危机感，或许是心态上的不同，突破觉醒十重的瓶颈，开始松动……并非错觉。
　　与此同时，
　　他让罗哲继续扩充守备团和调查团两大兵团的规模，打通了前往临东等大型庇护所的道路，绿荫的兵源，越来越优质。
　　由灰刃领导的情报部，庞大的情报网络，也正快速朝着周边区域蔓延。
　　不久前，有情报人员传来消息，海市蜃楼，并没有消失！
　　在绿荫，在临东都看不到，可在相隔数百公里远的省城，那蜃景，依然存在，只是缩小了范围，固定在某一处位置。
　　据说海市蜃楼出现的当天，在省城的幸存者，前后左右，都可以看到那绵延的山脉，完全笼罩着整片天空！
　　省城距离绿荫不算太远，寻常觉醒者团队无法跨越这么段距离，对于领地现在的武装力量而言，却并不困难。
　　当天一支百人调查兵团大队，就火速出发赶往，情报的重心，也向省城偏移。


第322章 金色巨鹰
　　天南省，作为末世前大夏国人口排行前三的省份，末世后，天南省实力也算比较雄厚。
　　省会景城，末世前常驻人口超千万，灾难爆发之初，军方应对及时，救下了大部分幸存者，实力雄厚，又形成了汇聚效应。现如今，以景城庇护所为核心构筑的防御圈，居住着超过五百万幸存者。
　　其中就有五十万觉醒者！
　　饶是绝大部分都没能突破五重这个瓶颈，也是一个非常恐怖的数目，曾一度杀得景城周边，难以找到任何一头魔化兽。
　　由防御圈延伸出去的前哨站，也是越建越远。
　　有人说再过几个月，景城就能收复区域内的大部分失地。
　　一直到前几天变天后，景城一带深渊裂缝涌出的魔化兽骤增，好几个前哨站被毁，这才止住了扩张的势头。
　　而这几天，人们谈论的既不是电子设备瘫痪，也不是魔化兽激增，而是高悬于天际上，那绵延的山脉。
　　“要我说这肯定不是海市蜃楼！专家要能解释，那你让专家还解释解释末世，解释深渊裂缝呗！”
　　“你们有没有感觉，最近几天野外碰见的飞行魔化兽变多了，还有不少是飞行异兽，而那天山脉中，就有不少体型庞大的凶禽。”
　　“这么一说……那山脉难道就在景城周围，我们看到的并不仅仅是虚影？”
　　“据说有好些顶尖佣兵团，高层势力，都派人朝着山脉虚影的方向探查。”
　　“为什么？”
　　“你傻呀，那天山脉中雄伟的建筑群，你没看见吗，那些大势力肯定是抢宝藏去了！”
　　夜色酒吧中，觉醒者们议论纷纷。
　　“隔……我们也，也去，不能让……隔……他们抢了先，隔。”
　　一个虬髯大汉摇头晃脑说着。
　　忽然，
　　轰隆！
　　远处传来炸响，地面微微一震，虬髯大汉没有坐稳，倒趴在地上。
　　有人冲进酒吧内，大喊，“快出来看，凶禽来袭了！”
　　那声炸响，显然是爆炸的响声，酒吧内的顾客早察觉不对，此时一听，纷纷跑了出去。
　　作为景城最受觉醒者欢迎的酒吧之一，夜色酒吧处在繁华的内城商业区，距离城墙还很远，但觉醒者们比猿猴还灵活，攀着防盗网，迅速冲向周围高楼天台。
　　像虬髯大汉等状态不好，或者实力比较弱的，也找到楼梯，迅速登上。
　　十几层高楼的天台上，凉风吹拂。
　　每个人都惊愕望着，各种禽鸟，遮天蔽日般，从远处袭来。
　　守卫城墙的士兵早就反应过来，防空炮接连不断开火，甚至还有导弹在空中炸开，但不知是否因为前几天的缘故，景城的防空火力，显得有些不足。
　　大部分飞禽被击落，但还有少部分禽鸟，以极快的速度，飞临庇护所上空，有的径直飞过，有的却俯冲而下。
　　“什么东西！”
　　“快打，打掉它们！”
　　随着携带枪械的人，开始攻击，然而现如今小口径枪支，对各类魔化兽异化兽造成的伤害，已经愈发不足。
　　可以远程攻击的能力者，反而成为主力，然而在天台上，时不时仍有觉醒者，被从高空俯冲而下的凶禽，扑到在地，撕咬着。
　　有的凭着实力迅速反击，有的却被咬破了喉咙，有的被凶禽抓飞至高空扔下，也难以活命。
　　大部分凶禽，被城防军击杀，然而短短几分钟时间，庇护所依旧死伤不少。
　　虬髯大汉击杀了不少凶禽，染着血，清醒了不少。
　　刚刚说凶禽从山脉虚影中飞出的觉醒者，恨不得给自己一巴掌。
　　唳——
　　一个遮天蔽日的庞大身影，出现在高空之上，它有着金黄色的羽毛，双翼张开，长度超过百米！
　　一声啼鸣，就震得不少高楼玻璃破碎。
　　导弹轰出，有着金黄色羽翼的巨鹰，翅膀一扇，瞬间出现在前米开外，它刮起的飓风，有如一道巨型风刃，甚至将一栋高楼拦腰斩断。
　　聚能炮同样充能瞄准，然而金色巨鹰大部分时间，都盘旋在高空上，超出了聚能炮射程，它只需煽动翅膀，便足以对地面造成巨大破坏。
　　景城指挥部。
　　一个面色威严的中年男子，目光紧盯着大屏幕，屏幕画面非常模糊，时不时还跳出无信号的字样，然而中年男子看得非常认真，他眉头紧蹙，过了片刻开口，“准备动用战术核弹。”
　　“首长，这里距离庇护所太近了！”
　　景城周围建立了几个卫星小城，然而距离景城，算不上远，一旦引爆核弹……
　　“卫星城中的居民已经进入地下掩体，足以避免核弹冲击，一颗小当量的核弹，不足以击杀那只巨鹰，我们的目的，是在高空引爆战术核弹，逼迫巨鹰降低高度，进入聚能炮的射程范围。”
　　“秘境中那几件宝物也带上，一定要限制巨鹰的行动力，做到一击必杀，不然，我们恐怕没有第二次机会了。”
　　……
　　高空中，正打算继续飞扑而下的金色巨鹰，忽然扭头看向了远处，发出一声愤怒的啼鸣。
　　明明只是尖锐的鸣叫，远在景城的觉醒者，却能听出，叫声中蕴含的愤怒。
　　“那是什么？”
　　天空中，一个黑色小点正在飞速逃窜。
　　“是人类？不，不对，有八只手臂！”
　　那八臂黑魔速度极快，每一次闪烁，就出现在几百米开外，然而金色巨鹰速度更快，没几秒钟便追了上去。
　　觉醒者们看不清楚，只能见到天空中，一个金黄色的影子，来回闪动，时不时有猛烈的撞击声传来。
　　轰！
　　地面猛地一颤。
　　站在天台上的觉醒者，能看到远处地平线上，腾起巨大的烟尘，若是离得更近一些，就能看到地面被撞出了一个大坑，绵延十数里地，完全支离破碎。
　　人形黑影从坑洞中飞出，继续逃窜，金色巨鹰愤怒的啼鸣，隔着十几公里都能听到。
　　渐渐的，那两个身影远去。
　　不论是目睹了这一切的觉醒者，还是指挥部中的军方高层，后背已经浸湿了汗水。
　　本以为有了几个月的发展，人类渐渐拥有主宰自己命运的力量，可在这种等级的生物下，哪怕是觉醒者，还是一如既往的渺小。
　　……
　　翌日。
　　领地。
　　唐禹捏着手中的留影水晶，这是远在景城的洛琳，冒险靠近录下的视频。
　　留影水晶的画面非常清晰，甚至还能三百六十度转动，可正因为如此，唐禹深切感受到了两尊超凡级生物的恐怖。
　　他不清楚金色巨鹰为何疯狂追赶八臂黑魔，但若非如此，景城庇护所，未必能渡过这一劫。
　　“如果发生在领地，能应付得了吗？”
　　唐禹思索着，脸上忽然露出喜色。
　　派出去寻找秘境的三支小队，其中红月传来了讯息，发现了秘境入口！
　　他不敢耽搁，立即冲向传送阵。


第323章 血分身
　　唐禹迅速赶到了传送阵。
　　脚下是古朴的石板，上面有着玄奥的刻痕，八根上宽下窄的四棱形立柱，等距离分布在周围。
　　此时的传送阵，可以朝着三个固定位置开启传送。
　　一号要塞（落霞），二号要塞（退路），三号要塞（资源点）。
　　这是属于传送阵之间的内部传送，但同样可以设定距离，比如朝向东方传送一千公里……这种方法有缺点，耗费源晶巨大，而且保不准会被传送至危险区域。
　　唐禹选择了稳妥一点的方法。
　　三支队伍，身上都携带有定位晶石，给传送阵提供精准的坐标。
　　唐禹选择了红月（前几章名字打错了emmmm）所在的位置，石板上玄奥的图阵亮起，蔓延至八根立柱，下一刻，他的身影消失无踪。
　　……
　　单向远距离传送，伴随着丝丝眩晕，直到脚踏实地的感觉传来，唐禹才松了口气。
　　入目，
　　红月仍穿着那身黑袍，兜帽中的脸颊看不清楚，只有几缕黑色发丝探出。
　　不远处，二三十名觉醒者，正握着武器，将红月围住。
　　唐禹注意到，更远处地上还有几名觉醒者，以各种姿势躺在地上，生死不知。
　　为首的一名觉醒者手持盾牌与长剑，厉声大喊，“给我上，她只有一个人，秘境的位置决不能泄露……等等，这男的是从哪冒出来的？”
　　吼叫间，
　　手持枪械的觉醒者已经开火，哒哒哒子弹飞射而出，然而手持剑盾的觉醒者老大，瞳孔却骤然一缩。
　　处在包围圈中的两人，消失不见了！
　　左侧，唐禹的身影显现，一脚踹出，拦在身前的觉醒者，如炮弹一般倒飞出数十米，撞断了沿途好几棵树木。
　　身边几个围拢过来的觉醒者，都不是一合之敌。
　　除开灾难级魔化兽，超凡生物，他已然成为当世强者，哪怕面对觉醒十三重大圆满的对手，借助个人领域，借助众多防御建筑，唐禹也不认为自己会输。
　　他的打法看起来很凶残，有的觉醒者被他一拳捶烂，整个胸腔都凹陷进去。
　　然而他一扭头，看向红月那边时，才明白什么叫杀戮的艺术，那些觉醒者都已经被吓破胆了！
　　红月一步步走上前，在接近那些觉醒者时，她素白的手掌从袖子下伸出，没有贴近那些人，唐禹却看到他们如遭雷击，僵硬在了当场。
　　眼睛，鼻子，口腔，耳朵，包括皮肤上的血管，都爆开，渗出了血液。
　　唐禹回想起有关于红月的介绍，她具备操控鲜血的能力。
　　让人体内的血液沸腾，冲破血管，只是最基本的用法，却着实恐怖，也是她被称为红月魔女的原因。
　　从距离红月较近的觉醒者开始，一个个直挺挺倒下，在唐禹刚完成三杀时，红月已经超神，只剩下手持剑盾的觉醒者老大，站在较远处，暂时躲过一劫。
　　他打着颤，将盾牌横在身前，不断后退，“等，等等，我只是个打工的，你杀了我也没用——”
　　他的声音戛然而止，身体各处血液喷涌出来，洒满一地。
　　“……”唐禹对这般景象也不知道该说些什么，其实他比较喜欢不见血的优雅杀人方式，比如站在远处搓个火球，直接炸成灰灰，看起来就和谐一点。
　　他这才有功夫打量四周。
　　躺在地上的尸体不少，除了刚刚围着的觉醒者，还有几具尸体，穿着打扮有些不同，他们胸前没有绣着标记。
　　红月走回来，停在不远处，顿了顿，开口解释，声音清冷，“最早发现秘境的是一支五人小队，不过他们被这伙人尾随，而我跟在第二伙人后边。”
　　作为螳螂的那伙人显然比较专业，背后大概还有人，唐禹不是很在意，等他拿走裂空结晶，保不准秘境又崩溃了。
　　他回头，终于看到红月所说的秘境，嘴巴微张。
　　和佐坲的墓葬不同，眼前见到的，并非形成旋涡状的空间门。而是仿佛朦胧镜面一样的场景。
　　他目测‘入口’长度超过二十米，高度也有五六米，就像一面巨型镜子，上边白雾飘荡，透过镜面，可以依稀看见里边，有不少风格独特的建筑。
　　唐禹先是扔几个傀儡进去探路，又来到‘镜子’背面，惊奇的是，在这里看不到任何秘境景象，往前直走，也不会进入秘境，而是直接穿过。
　　秘境需要在特定方位，才得以进入。
　　里面那些朦朦胧胧的建筑，看起来，和海市蜃楼，也有点相似。
　　唐禹抬头望向天边，依稀可以看到那绵延的山脉，只是距离很远，缩成一个小点。
　　‘这里距离景城，也不是太远。’
　　等了一会，里面傀儡没有传来危险讯号，秘境看样子比较安全，至少……入口处安全。
　　“可以进去了。”
　　“等等。”
　　红月伸出素白的手掌，另一只手指指甲从手腕动脉上划过。
　　下一刻，被割开的大动脉，鲜血如喷涌而出。
　　唐禹：“……”
　　这看起来就很惊悚了，自残少女？？
　　目光中，
　　喷涌而出的鲜血并没有落在地面上，反而在空中凝聚，形成一颗血球，不断变化，拉长，形成四肢，再到五官……
　　飘逸的长发，胸前微微隆起，修长的双腿合拢，勾勒出挺翘的弧度。
　　‘等等，好像是红月的模样。’
　　唐禹在追随者的人物介绍中，见到过红月的真正模样，此刻那由血液构成的人影，逐渐清晰的五官，不正是红月自己吗？
　　分身术？
　　以血造人？
　　他还是第一次见到这种独特的能力，视线望去，有些燥热。
　　呼啦~
　　就在人影成型，由红色开始变成肉色时，一旁的红月从空间戒指内，拿出一件同款黑袍。
　　刹那间，黑袍被她熟练地套在分身上。
　　单看外表，分辨不出两人的差别。
　　唐禹不自觉朝着红月本体看了眼，那隐藏在黑袍下的……咳咳……
　　“待会可能还有人来，我让分身守在外面。”
　　她的声音一如既往的清冷。
　　然而不知是不是错觉，唐禹竟然从中听出了丝丝不自然。
　　……可能作为独行强者，红月并不习惯和别人组队吧。
　　一定是这样。
　　唐禹暗道，摸了摸鼻尖，“那走吧。”


第324章 作者菌好困想不出章节名
　　临东。
　　高层住所。
　　一位戴眼镜的老者，正引着青年前进，“这是座机，可以远距离通话，还有这些，汽车，手机，电脑，只是现在不好用了……”
　　身为高层之一，老者是有傲气的人，哪怕面对一号巨头陆建军，他都不可能放低姿态。
　　然而当他得知，身旁这位看似青年模样的人，其实已经活了两百多岁，比他的爷爷辈分还高，老者对于放低姿态，便没什么不情愿了。
　　何况这位的实力，和那头八臂黑魔，在同一个层次！
　　老者亲看见识过那恐怖的破坏力。
　　有他在，今后便安全无忧！
　　“言老，这些您还满意吗？”
　　言大供奉不可置否点了点头，“有点意思，但我真正想要的，不是这些。”
　　“您需要的那些材料，临东仓库里有的，已经派人去取了，缺少的，我也已经吩咐下去，想必很快就能寻到。”
　　“那就好，只要能找来这些材料，我不会亏待……”
　　言大供奉负着双手，走到窗边，窗外灯火通明——整个临东虽然还没有完全更换上源力灯，但在这里，在这栋别墅周围，却都已经安了上去，各种款式的灯具做工精致。
　　言大供奉颇为满意，“视频中那两头怪物，确实很强，所谓的庇护所，远不足以保障你们的安全，这并非你们的科技太差，而是那两头怪物，生命层次已经超脱凡俗……”
　　“但你们无需担心。”他说着，睥睨的眼光扫过屋内，高层老者外，还有犀牛佣兵团团长，以及老者几个嫡系手下，这些人神态更加恭敬，低着头，认真聆听。
　　“我也是这个层次的人，危机来临时，保住你们的性命，轻而易举，当然，我只保住你们几个，其他人，没那么多闲工夫。”
　　“够了够了，肯定不会给您添麻烦。”老者赶紧道，“不知您老可还有什么吩咐？”
　　言大供奉站在窗边，想了想：
　　“秘境，我要知道哪里有秘境入口。”
　　“曾经在二十公里外的山边，出现过秘境入口，但很快就消失了，听从里边出来的人说，那个秘境崩溃了。”
　　“我们不知道具体的秘境入口，不过……”老者顿了顿，“有一个人手中，肯定掌握着秘境。”
　　“谁？”
　　“绿荫的唐禹。”
　　“那绿荫原本只是一个小型庇护所，但他们却拥有远超科学院的符文技术，不仅垄断了符文装备市场，而且卖得非常贵，早就赚得满地流油。”
　　“不仅如此，绿荫还拥有某种能制造雷罚的装置，威力比聚能炮还要强，这很不正常，而那个唐禹又非常自私，明明人类已经处在危难中，却不愿意将那些装备技术分享出来！”
　　老者愤愤。
　　言大供奉没有在意后几句话，他听到符文技术，还有雷罚时，眼睛就亮了起来。
　　‘法师联盟，古灵皇朝，还是其它势力的秘境？’
　　‘能被这个年代的人类掌握，说明秘境出了问题，已经是无主的秘境。’
　　像他们南凛国的秘境，可以控制秘境入口的开与闭，哪怕偶然间被发现了，仅凭现代人类弱小的力量，也不可能是他们的对手。
　　他不担心碰见同一时代的强敌，哪怕同样是从第四纪苏醒过来的老家伙，言供奉相信，也没有几个能突破超凡，他无所畏惧。
　　符文装备，还有雷罚技术，已经让他动心。
　　“技术掌握在他们手里，的的确确是一种浪费，待我拿过来，也算是物尽其用……先给我详细说说绿荫吧。”
　　老者让负责收集情报的嫡系手下，给言大供奉细细介绍。
　　那位手下说得很全，包括绿荫最初建立，什么时候开始售卖符文装备，举办武道大会，也不可避免的，谈到遭遇四级魔潮，包括三头灾难级魔化兽，包括唐禹踏着虚空，走到城墙上。
　　言大供奉扼住了。
　　灾难级魔化兽他不在意，只是笨重的大家伙而已，然而……
　　“你说他脚踏虚空，一步步走来？”
　　“对，这点很多人都看到了。”
　　“我觉得，绿荫秘境这件事，还需要慢慢图谋，万一那个唐禹死死咬住不说出秘境入口，就很麻烦，对，这事需要有周密计划，就交给你们了。”
　　他拍了拍老者的肩膀，转瞬消失得无踪。
　　留下几个人面面相觑。
　　总觉得，他们有哪里没弄明白。
　　……
　　……
　　被念叨的唐禹，连一个喷嚏都没打，还优哉游哉逛着秘境。
　　和佐坲的墓葬不同，这处秘境，一进门，就足以看到全貌。
　　并非是秘境不大，相反，要大得多。
　　唐禹一步步攀高，立于半空，环顾四周。
　　秘境中，穹顶，四周，都是一片蒙蒙白雾，对空间有些了解的唐禹清楚，那里就是界限，步入其中，将受到阻力，越往里走，阻力越大。
　　这种屏障可以打破，然而打破之后，将进入虚无的空间流层，那是真正的绝地，他猜测连超凡都未必能在虚无空间生存。
　　秘境内有不少风格独特的建筑，就如同在秘境外看到的那般，这里像是一个小镇。
　　有的建筑保存完好，有的建筑却像是遭到某种可怕攻击，半边都已经湮灭，没留下任何踪迹。
　　最令他注目的，是小镇中央，五座塔状建筑。
　　每一座都超过二十层楼的高度，其中三座保存较为完好。
　　唐禹走向其中一座完好的高塔，扔了一头傀儡在前边探路，圆滚滚的基础傀儡刚刚迈进高塔大门时，一道绿色光幕陡然浮现，但随即，又在傀儡的蛮力冲撞下，破碎开来。
　　“连只媲美一重实力的傀儡都拦不住，看样子，这里虽然还有某种防御机制在运转，但供给的能量，远远不足。”
　　进门是一处大厅，底下刻画着符文阵列，四周墙壁上，有不少应该算是防御设施的物件，但此时都失去了作用。
　　唐禹踏着螺旋阶梯登上，二三四层应该是实验室，只是很多器件他没能认出。
　　五六七八九层则是书房，书籍堆放得满满当当，唐禹觉得以这里的书籍数目，都算得上是图书馆了。
　　他强忍着翻一翻书的冲动，直接来到了顶层。
　　“应该就是高塔主人的住处了，如果有珍贵的宝物，也必然藏在这里。”


第325章 日记
　　地面铺设着黑色明亮的地板，华丽的水晶垂钻吊灯挂在天花板上，散发着香气的纯木桌椅，精美的细雕书橱……这里甚至还有泳池，空中花园，回廊，站在天台边可以眺望整座小镇……无论是布局，还是装潢，尽显奢华荣贵。
　　比起他的城堡都不差了！
　　唐禹打开房门，一个一个房间搜索着……他猜测，控制整个秘境的中枢，也就是裂空结晶，大概率就在这五座高塔中。
　　已经进了秘境，哪怕入口关闭，他也能通过回城卷轴离开，因此并不焦急，除了裂空结晶外，唐禹更希望找到有价值的物品。
　　走过廊道，打开房门，目光四下扫过。
　　兴许是高塔内各种机制仍在运转，哪怕这里荒废了许久，仍不见多少灰尘。
　　“这里有情况。”
　　红月的声音如同一阵清幽的风，传入耳中。
　　唐禹快步跑去，只见穿着黑袍的红月，站在一间面积超过百平米的房间内，目视着前方。
　　“那是……”
　　一个穿着华美长袍的人影，端坐在椅子上。
　　唐禹开始还吓了一跳，仔细感知，才发觉那人已经没有了气息。
　　他绕到正面，看清楚了。
　　尸体是男性，皮肉已经凹陷下去，干枯缺乏色泽，但除此之外，尸体并未散发恶臭，也没有完全腐烂掉。
　　“看样子应该是高塔主人，一个人住这么大地方，有点奢侈了。”
　　尸体上的长袍，应该是件不错的符文装备，唐禹想了想还是没有拔下来，走到精美的衣橱前，一打开果然发现了几件款式相近的长袍。
　　“是符文装备，还铭刻了三种符文……”
　　唐禹将一件拿在手中端详，“只是，这铭刻的是啥子符文？去尘符文？恒温符文？避水符文？”
　　三种符文都不具备战斗作用。
　　避水符文，也并不是能让人潜入水中，充其量就是在下雨天，能让衣袍不淋湿罢了。
　　他开始还以为这只是其中一件日常服饰，然而唐禹高估了这座高塔主人，不仅是其它长袍，就连放在尸体边的法杖，铭刻的也是诸如照明，指路一类符文。
　　所以这是个辅助？
　　将房间搜了一遍后，唐禹颇有些哭笑不得，“算了，一个房间就能找到这么多东西，这个秘境的价值，远在墓葬之上，而且铭刻了去尘恒温避水的法袍，虽然不适用于战斗，但作为日常高端商品，销路应该也不错。”
　　尸体身前的桌面上，放置着一本精美的羊皮本，唐禹最后将羊皮本拿了起来。
　　不出意外，上面的文字他没看懂，也不是一眼就能看出含义的符文语。
　　“说好的全宇宙都讲中国话呢？古人欺我！”
　　唐禹吐槽了句。
　　对文字障碍并不担心。
　　翻开羊皮本的第一页，他取出一颗侦测水晶，对着羊皮纸上密密麻麻的文字照了下去。
　　“我从沉睡中苏醒，预言中的那个时代已经到了吗？我喜不自胜，第一时间看了墙上的机械日历，幸运的是，日历没有损坏，上面显示今天为五月十七号，但不幸的是，日历一个周期只有百年，而现在，我敢肯定，它转过了不止一个周期。”
　　“我猜最少沉睡了几百年，这简直难以想象，明明我只有一百八十岁，很年轻，还好，还好我没有睡成傻子。”
　　“梅林他们也醒了吧，噢，我应该先跟他们聚一聚。”
　　唐禹一页一页地翻着，每翻一页，都要用新的侦测水晶照一下，让他感觉有些牙疼。
　　“六月十七号，一个月过去了，秘境大门仍没有打开，我们的内心有些不安，这是设定好的，只要外界源气浓度到了一定程度，秘境便会脱离外部空间流层轨道，固定下来，到时候，秘境大门自然打开。”
　　“这是最好的方法，谁也不知道第五纪距离我们多遥远，沉眠溶液可做不到让我们沉睡几千上万年，应该说那样的代价太高昂了，除了三大国皇室，恐怕没有人支付得起，可就算是三大国，也不会如此浪费。”
　　“将秘境封闭，放逐，才能做到和起源星时间流速不对等，我们才有等来第五纪的机会……可现在，秘境大门并没有打开。”
　　“六月二十五号，沉眠溶液结晶外后残余的成分，终于被我们解析出来，这是个坏消息，我们的苏醒……并非‘契机’到了，而是溶液失去了效果……天啊，这可是三百年年份的沉眠溶液，我们隔壁分部准备的都只有二百五。”
　　“可能是我们的秘境，时间流速不够慢，毕竟我们无法精确控制秘境的走向，但还有一种可能，第五纪和第四纪的间隔时间，太长了。”
　　“到底是多长，一万年，两万年，十万年？明明第三纪和第四纪的时间间隔，连万年都不到。也不知道第三纪究竟发生了什么，让号称神灵的强者都陨落，连带着天地源气都渐渐消散，据说千年前还有人成功突破超凡，可等到我们这一代，没可能的，若不是这样，也没必要冒险沉睡，等待第五纪的来临……”
　　唐禹嘴巴渐渐张大。
　　这本日记，蕴含的信息量，实在是有点多。
　　从只言片语中，他总结出一些关键。
　　日记的主人，包括里面提到的梅林法师，总共五人，都隶属名为‘真理法师联盟’的组织，这是一个世界级组织，但比较松散，而他们五个人，则属于法师联盟某一分部的高层。
　　整个秘境中，也只有他们五个人。
　　但根据日记主人所言，三大国，古灵皇朝，赛尔帝国，圣辉耀帝国……他们才是世界的掌控者，也许那三个国度，有更多人成功在第五纪苏醒，有的说不定已经混迹在人类社会中。
　　唐禹多了几分警惕。
　　从第四纪苏醒的人，多是高手，或许有的已经突破超凡……这样的存在，对于现在的人类，可能是好事，但也可能带来灾祸。
　　“不过，为什么现代被称为第五纪？而且他们似乎早就知道第五纪即将发生的变化？”
　　“前四纪，第一纪第二纪都没有提及，但第三纪，被称为众神陨落，而到了第四纪，超凡不显，源力退散，又被称为末法时代。”
　　“说好的现代才是末法时代呢？这不科学！”
　　然而唐禹还有一点想不通，第四纪只是末法时代，又不是末世。
　　他猜测第四纪类似于古代环境，但由于源力的存在，比之中世纪，比之大夏国古代，又要繁荣得多，至少平民百姓可以填饱肚子，整个世界，也处在相对和平的环境中。
　　似乎……无论大国小国，还有其它势力，都将目光集中在预言中的第五纪。
　　可这样一个繁荣的纪元，在历史上，竟没有丝毫记载，从时间上看，间隔也十分遥远。
　　期间到底发生了什么，才导致历史断层？


第326章 这处秘境，唾手可得
　　唐禹不清楚，日记主人更不清楚。
　　“7月1日，秘境大门仍没有打开，也不知外界过去了多久，我们开始等待，说不定明年，又或者仅仅明天，大门就开启了。”
　　“还好进入秘境前，我们准备了很多食物，用特殊方法保存，没有过期，不用为生存忧虑……有点可惜的是，秘境只是一处封闭空间，无法产生源力，我们因此无法修炼，也无法进行复杂的研究。”
　　“9月13号，秘境大门还是没有打开，这里只有我们五个人，实在是太无聊了。有点后悔进入秘境时，没带几个女人进来……这也不现实，等我苏醒，要么她们死光了，要么只能见到她们的曾曾曾……曾孙，如果食物能满足这么多人的情况下。”
　　“9月25日，我发现戴娜经常出入梅林和洛克的法师塔，一待就是好几天，这个碧池！还说在学术交流，为什么不选择我？我不就是秃了些？难道她不清楚，秃就代表智慧，代表知识，这才是法师魅力的体现！”
　　“10月3号，继续我的研究，哪怕无法进行实验，我也可以继续完善我的理论，我要证明，我才是最博学的！”
　　“10月5号，梅林竟然找我打牌，他难道被戴娜抛弃了？也是，洛克那家伙壮得跟猩猩似的，也不知道他怎么成的大法师。”
　　“10月6号，我们继续打牌，这种名为‘法师传说’的卡牌真有意思，以前我怎么没发觉。”
　　“10月7号，打牌。”
　　“10月8号，打牌。”
　　“10月9号……莱恩啊莱恩，你忘记自己的研究了吗？你忘了首席法师曾经说过，每日要多次检讨自己，才能获得进步，不能再这么下去了！”
　　“10月10号。”
　　“打牌。”
　　“10月11号。”
　　“打牌。”
　　“10月12号，我决心戒掉法师传说，这不是简单说说，今天已经将梅林拒之门外，未来，我发誓，一定要专注研究，就算是死，死在研究室里，死得默默无闻，也绝对不会再打牌！”
　　“10月15号，我已经坚持了三天，今天又有人找我打牌，我是那么容易堕落的人吗？我不是！梅林，我不会再和你打牌……等等，好像是戴娜。”
　　“法师传说真好玩！”
　　唐禹一头黑线。
　　他消耗了那么多侦测水晶，将这一页一页翻译出来，到底是为了啥？
　　就为了看这个名为莱恩的逗比法师吗？！
　　简直肝疼！
　　唐禹快速翻页，看了这么多，他也认识了几个简单词汇，‘打牌’这个词，他就熟悉无比，每次翻开新的一页，看见有这个词汇的，他二话不说，直接掠过。
　　绝对不会将侦测水晶浪费在打牌上了！
　　终于，
　　日记渐渐接近末尾，时间线跳跃也越来越快。
　　到了二十年后……
　　唐禹看到日记中写着，他们已经快等不下去了，五人当中，年纪较大的梅林，还有另一个法师，寿命已经接近尾声。
　　在商量过后，几人决定控制秘境中枢，强行将通道打开。
　　后面的，唐禹不用看也知道。
　　果然，几人失败了，秘境入口虽然被打开，出现的却不是起源星，而是虚无的空间。
　　漆黑的空间裂缝自穹顶出现，湮灭之风吹拂而过……
　　唐禹总算明白，小镇中建筑损毁，消失的原因。
　　……
　　……
　　荒野，一支人数过百的队伍，正在快速奔行。
　　“快到了吗？”
　　队伍中央一青年皱眉，他穿着褐色的战斗服，以高级魔化兽皮毛制成，融入了景城最新的科技，看起来威风凛凛。
　　再仔细一看，队伍虽然前进速度很快，但仍保持完好的阵型，最外围的觉醒者手持盾牌，次一圈的人紧握长枪，再里面的人，配备新型枪械，掌握非凡能力。
　　这支队伍行动非常有序！
　　“快了，李廷少爷，应该还有十几公里。”
　　“那就好，车辆都坏了，出一趟远门真是不方便，希望大伯那边能尽管弄来科研部的源能战车。”青年皱眉，扭头看向一旁，“听说秘境并不是我们的人最先发现的，位置没有泄露吧？”
　　“您放心吧，秘境是早上五号中转站那边一支小队发现的，我们得知消息后，便派人一直紧盯，那支小队接触过的人，也都被我们暗中灭口，绝对万无一失。”
　　“嗯。”青年抬了抬下巴，目光扫过周围，“诸位都是尽心尽职的人，我李家也不会亏待你们，掌握一个秘境的好处，想必你们也有所耳闻，祖龙正因为掌握了某个秘境，他们从五重突破至六重的概率，才能大幅提高，在同级别之中，都算得上强大……只要我们李家能掌握秘境，你们将来也有机会进入到秘境里面去。”
　　其他人双目放光，气势一下大涨。
　　秘境。
　　是一个很神秘的词汇。
　　据说如今不少神奇物品，修炼功法，都是从秘境中流传出来的。
　　谁能掌握秘境，谁就能走到时代浪潮的前头。
　　哪怕是李家，都没有属于自己的秘境，只是和景城几个大势力，联合控制了某处秘境，饶是如此，李家都已经获得了天大的好处……
　　想到那处秘境，青年心头火热。
　　他去过秘境中修炼，速度是外界的好几倍，就连手中这把强力无比的符文战刀，都出自那处秘境，比景城所能生产的最顶尖武器，都要强大得多。
　　而如今，就有这么一个秘境，唾手可得！
　　“少爷，翻过前边的山头就到了。”一名穿戴精良装备的觉醒者，从队伍前方跑来，“我之前就在那边和队长他们分开，相信队长他们已经将秘境入口封锁，就等着您到来了。”
　　李廷满意地点了点头。
　　心想这些人果然没有浪费家族提供的资源，实力不错，办事也很给力，或许能从中提拔几人，作为自己的心腹。
　　他们几个纵跃，飞奔上那座不高的山丘。
　　站在那边，周围荒野一览无遗，那处秘境，同样被第一时间发觉。
　　像是镜面一样，显现出里边风格独特的建筑，周围云雾缭绕，分外壮观。
　　李廷目光下移……
　　忽然，
　　愣住了。
　　秘境前，站着的，只有一名看不清面貌的黑袍人。
　　封锁秘境入口的队伍呢？！


第327章 万一美梦成真
　　“我们的人有穿黑袍的吗？”
　　青年李廷还愣愣问了句，很快便反应过来觉得自己是傻子。
　　黑袍人身前，躺着一地尸体，血肉模糊。
　　哪怕他不认识，也知道那必然是属于他们李家佣兵团的成员！
　　“之前驻守的队伍什么实力，多少人？”
　　“总共二十二人，队员都是觉醒五重实力，队长黑子在五天前突破到觉醒六重。”
　　青年身侧，盘着头巾的壮汉回答。
　　李廷望着下方，颔首道，“只留一个人守在外面，说明敌人人数不多，应该是两到四人，但能将封锁秘境的队伍全灭，敌人的实力至少在觉醒六重往上，出现七重八重也有可能。”
　　“但是！”他颇为俊秀的脸变得嗜血，“杀我李家的人，别说是七重八重，就算再强，还是逃不了一死。”
　　这支队伍从山丘上冲下。
　　身份是佣兵团，却和散漫的佣兵完全不同，每个人都有自己的分工，他们结成战阵，在离黑袍人十几米远的地方停住，将秘境包围……他们每个方位，都有六七重强者坐镇，哪怕黑袍人暴起，也无所畏惧。
　　队伍中间分开一条通道，李廷走到前头，昂着下巴，“没有逃走，不知道该说你勇气可嘉，还是无知者无畏呢……”
　　李廷感知到黑袍人气息只有五重，却不太意外……能收敛气息的人很少，但并非没有，而他收敛得，更加完美！
　　刹那间，
　　李廷的气息完全爆发，犹如一个滚滚火炉，逼人的气浪向四周轰开，连旁边隶属于李家的精锐成员，都微微侧目，心底乍舌。
　　——看起来有点小白脸的李家少爷，竟有这般实力。
　　李廷更得意了，但他没有表现出来，目光望向黑袍人，却有些郁闷。
　　黑袍人竟然没有变化。
　　不，不对……她整个脸颊笼罩在兜帽中，还带着蝴蝶面具，根本看不出来。
　　“说吧，你有几个同伴。”
　　红月没有回答，有如一个木雕杵在哪里。
　　李廷脸上挂不住了，“杀了她，碎尸，喂魔化兽！”
　　瞬间，
　　后排手持新型步枪的觉醒者，扣动扳机。
　　一颗颗破甲弹，从四面八方，穿透层层空气，朝目标射击。
　　他们并非都瞄准一个点，有的人快有的人慢，有的瞄准致命部位，有的射击点则对准了黑袍人周围……所有子弹形成的弹幕，像一张大网，将敌人笼罩在内。
　　这是他们经过千锤百炼的攻击方式，哪怕远强于他们的敌人，特别是肉体脆弱的人类强者，往往可以一波收割。
　　嗒嗒。
　　令他们没有想到的，黑袍中竟不闪不避，子弹击打在那看似不起眼的黑袍上，竟然弹开，随即掉落。
　　两颗射向双眼的破甲弹，也被袖口下伸出的白嫩手掌接住，就夹在三根手指之间！
　　李廷瞳孔骤缩。
　　这一手，他做不到。
　　难道是类似子弹时间的能力者？
　　同一时间，红月分身另一只手抬起，前排十几名觉醒者，眼眶，耳朵，鼻孔，嘴巴，鲜血不要钱地喷溅出来。
　　“拉开距离，分散阵型！”
　　盘着头巾的壮汉呼喊，他腿部弯曲，肌肉鼓起，践踏得地面猛一凹陷，身躯如同炮弹一般弹射而出。
　　“死来！”
　　冲至一半时，头巾壮汉眼皮一跳，右手抬起横在胸前。
　　他脸上青筋突兀，整个右手臂更是鼓起，不是肌肉，而是暴突的血管，像一条条游走的小蛇，模样可怖。
　　啪，噗——
　　血管先是撑破了皮肤，喷溅出来，随后，整条手臂像是漏了气的气球，迅速干疮下去。
　　“她能操控血液，小心！”
　　说完。
　　壮汉一发狠，将整条干疮的手臂拔出，破碎的肌肉末梢因为失去了血液而变得灰白，手臂断口处，却不见伤痕，更没有血液流出。
　　并非他全身血液被抽干，而是头巾壮汉自己将血管封闭。
　　他的太阳穴鼓起，脸上涨红，下一刻，啪啪啪……像是鞭炮爆竹声，已经断掉的手臂，又重新长了出来！
　　上面还残留着粘液，新生的皮肤显得发白。
　　……
　　红月分身还没来得及将壮汉全身血液抽干，其他人的攻击便接踵而至。
　　有了头巾壮汉的提醒，这些人完全散开，没有靠近，只有几名能力者，在不远不近的距离，抬手轰出火焰，金属飞刀被操控着凌空射来，地面猛然塌陷，更有人张开嘴巴，放出像激光一样的能量光束。
　　地面寸寸龟裂，溅起的尘土有五六米高。
　　红月黑色的身影，穿透烟尘而出，来到一名觉醒六重的能力者前，手中红光凝聚，一寸一寸蔓延，形成猩红的血之长鞭。
　　血色长鞭嗖一下弹射出，贯穿能力者胸口，短短不到半秒时间，这名金属操控能力者，便成了一具干尸，倒在地上。
　　土系能力者也被抽成干尸，口吐激光的能力者，嘴巴被血色长鞭射入，整个头颅爆开。
　　眨眼间，三名在佣兵团中实力排行靠前的觉醒者，便死于非命。
　　而这时候，红月分身来到最后的火系能力者身前，她的长鞭如蛇舞，火系能力者不闪不避，露出狰狞的面容，熊熊的火焰从他体内爆发，将两人吞没。
　　“靠，覆盖式攻击，快！”
　　头巾壮汉吼叫。
　　榴弹，火箭弹，轰然而至，如同璀璨的焰火爆裂开来。
　　其他人怔怔盯着，头巾壮汉面色凝重，李廷眼底闪过几分惧色。
　　一阵风吹散了黑烟。
　　像魔鬼一样的黑袍人影，出现在他们眼前。
　　红月双手伸出，一个薄如蝉翼的淡红色护罩，挡在身前，几乎所有爆炸，都被挡下。
　　但有人注意到，那几乎快拖到地面上的黑袍，尾端已经有些破损，露出白嫩如莲藕般的小腿，踩在地上的脚丫子，也覆上了一层焦黑色。
　　“她受伤了！”
　　……
　　……
　　日记大略翻了一遍后，唐禹对第四纪的大致情况，已经有了了解，心中许多猜测，也得以肯定。
　　佐坲，无疑便是第四纪的人。
　　当初佐坲号称自己是绝顶强者，虽然有些夸大，但觉醒十三重大圆满，的确是站在第四纪最顶尖的一小簇人。
　　佐坲只是独行侠，为了弄得一个秘境，几乎耗尽所有财务。像他这类人，能从第四纪沉睡至第五纪苏醒的，不会太多。
　　然而各大势力不一样。
　　法师联盟这种松散组织，区区一个分部，都能提供五个人沉睡的资源，虽然最后是失败了，但他有理由相信，已经，或正在苏醒的第四纪强者，不在少数。
　　特别是三大国，据说曾经统治了百分之八十的陆地，掌握无数资源……
　　“祝第四纪的人全部苏醒失败，嗯，最好他们荒废的秘境，也恰好被我捡到……”
　　虽然唐禹知道几率很小，但，人总要多做梦，万一美梦成真了呢？


第328章 笑容瞬间凝固
　　唐禹将高塔主人的住所收割一遍后，空间戒指中已经堆积了不少有价值的物品。
　　他有些后悔，出门时没多带几个空间背包……红月的空间戒指，是她自己拥有的，体积更是比他这个小得多，装不下多少东西。
　　“被佐坲的贫穷给误导了。”
　　“或许盗贼就是穷，相比之下，法师果然是需要氪晶的职业……毕竟没钱玩啥子法术啊？”
　　莱恩法师不愧是秃头法师，高塔中藏书极多，唐禹也没想通，这么多书籍到底是怎么看完的？
　　好在莱恩法师将这些书籍整理得井井有条，唐禹直接略过了‘小说传记类’‘风俗地貌类’‘人体艺术类’等等书籍，直接找到了真正具备高价值的那些。
　　法术书籍，图纸，研究笔记。
　　遥想当年依莲凭着一本残破的魔法书，走上了法师的道路。莱恩这里关于法师的书籍，虽然不像其它杂书那么多，却也有上百本。
　　其中九成是基础类的大路货，也有近一成干货满满，唐禹翻了几页，双目放光，感觉自己离优雅的法爷，又近了一步。
　　图纸更多，足足有两百多种……唐禹从市场刷出来的，加上凯文研发的图纸，加起来也才三十四样。
　　数量上完全没法比。
　　但图纸，和法术书籍一样，其中大部分都是非常基础，简单的图纸，制作的也并不是武器，而是某些小器件，比如发光的水晶球，不倒翁手杖……很多甚至属于无符文装备，从等级和制作的难易程度上来看，比基础符文长剑还低。
　　唐禹并没有看不上。
　　这些普通器件，研发说难不难，但总归需要时间，而末世，最缺的，便是时间。
　　图纸中，真正涉及战斗的装备，占比反而较少，和凯文恰好相反，凯文擅长研究制造单兵装备……或许是环境不同，凯文他们的世界，类似于末世环境，对于装备的研究，都在杀伤力上……而第四纪，相对和平，法师联盟作为一个中立组织，甚少与人争斗，自身实力又强，也没什么人敢招惹这群有钱的法师。
　　法师联盟很多研究都在通用器件上，恰好弥补了凯文的不足。
　　唐禹也从中发现了两张很有价值的图纸。
　　飞行背囊。
　　浮空艇。
　　飞行背囊属于单兵装备，顾名思义，能让使用者悬浮甚至飞行。
　　浮空艇，更是法师联盟的标志。
　　莱恩有记载。
　　“集攻防于一体的浮空艇，具备战略级意义，但可惜……浮空艇制作方法，仅仅是理论上可行，联盟数百年来，一共尝试了三次浮空艇制造，每一次都耗费巨资，最后却无一例外失败，真不知道问题出在哪里。”
　　而据闻法师联盟总部，便保留有几艘浮空艇，乃是从第三纪流传下来。
　　唐禹眼睛发亮了。
　　对他来说，只要理论上可行，那边足够了！
　　法师联盟制造不出来，或许凯文也没有能力进行这种超大型载具制造，然而，然而，他还有工坊，一点都不虚！
　　唐禹恨不得立刻将图纸塞进工坊的扫描仪。
　　“听莱恩的口吻，法师联盟还有一种更高级的图纸，浮空城，那才是真正的奇迹造物，但浮空城似乎完全消失在历史当中，没有实物留存……莱恩自己更没有见过浮空城的图纸。”
　　轻呼了口气，唐禹走出莱恩的法师塔。
　　剩下的他没有再看了，只是把这些最具价值的资料，一股脑先收入空间戒指中，等以后有时间再细细研究。
　　他走向左侧的一座法师塔，这座法师塔反倒是残缺的，被虚无空间刮进来的湮灭之风，给抹掉了一半。
　　从莱恩的日记中，唐禹得知，这座法师塔属于那位梅林法师，他也是这处法师联盟分部的部长，控制秘境的中枢，就位于梅林法师塔的地下。
　　裂空结晶，毫无疑问也在那儿。
　　唐禹反倒是有点犹豫。
　　拿走裂空结晶，指不定秘境瞬间奔溃，然而这处法师联盟分部，还有很多值得挖掘的地方。
　　他可以搜刮走五座法师塔中的重要资料，物品，但短时间内，必然无法将五座法师塔，以及整个小镇，都仔细搜寻一遍。
　　如果得到了裂空结晶，却错过了某件重要宝物，岂不是血亏？
　　想了想他还是先进入秘境中枢一探究竟。
　　“叮！检测发现裂空结晶*2。”
　　“叮！检测发现裂空结晶*1。”
　　唐禹：“……”
　　他发现自己想差了！
　　制作秘境必然需要裂空结晶，然而……裂空结晶不一定是秘境核心啊！
　　系统检测到两份裂空结晶，单位数为二的那个，就是这处秘境的核心，因为小镇面积较大，所用的结晶晶体较大，被系统默认为两个单位。
　　而旁边的宝箱中，还存有一份一单位的裂空结晶。
　　这特么……
　　简直太胖胖了！
　　唐禹立刻就将整个宝箱抱走。
　　也不用犹豫了，他决定继续搜刮法师塔。
　　这时，红月突然开口。
　　“有人来了，我的分身正遭受攻击。”
　　“具体什么情况？来得这么快。”
　　“不知道，分身不能共享感官，只能传递简单的信号……不过，敌人数目应该不少，分身承载的力量有限，体内能储存的源力很少，不一定能将敌人灭杀。”
　　唐禹有些担心，“分身出事对你会不会有影响？”
　　“没关系。”红月声音显得很平静，“分身原本是用来自爆攻击的，无论死多少都无所谓，就是凝聚时有些麻烦，一旦分身撑不住时，将动用最后的自爆攻击。”
　　“……”唐禹无言以对。
　　……
　　……
　　秘境外。
　　“快快，一组攻击。”
　　“二组撑不住了，第三组顶上！”
　　“远程组不要停，都换上符文子弹。”
　　李廷也是手持战刀，鼓舞士气，“这一战后，每人奖两百源晶，各队长奖五百，谁能给她造成致命伤害，我奖三千源晶！”
　　一瞬间，佣兵团众成员都杀红了眼。
　　终于，
　　伴随着一阵剧烈爆炸，内圈的觉醒者死伤殆尽，外圈的也是人人带伤。然而每个人脸上，却都露出如释负重的笑容。
　　仿佛历经千辛万苦，终于打败了最后的魔王。
　　陡然间，
　　眼前的秘境入口，阵阵如同水波一样的纹路扩散开。
　　两个人影从中走出。
　　一个身穿黑袍，一个穿着战甲。
　　已经是残兵败将的李氏佣兵团成员，脸上笑容凝固了。


第329章 破坏武器是种病
　　好像……似乎……可能……大概……
　　最初他们猜测，敌人在两人到四人之间，现在一看，猜得真特么的准！
　　他们费劲千辛万苦，死伤惨重，终于解决掉的大BOSS，那……只是三大BOSS中的一个！
　　之前因为敌人太强，心神完全紧绷，竟然忽略了这个事实。
　　亏他们解决了其中一个，便如释负重！
　　佣兵团团长头巾壮汉笑容苦涩。
　　其他残兵败将眼底有惊惧之色，只是受过的训练，铭刻在脑海中的惯性思维，让他们没有立刻溃逃。
　　李氏少爷李廷也愣住了。
　　特别是刚从秘境中走出的两人中，其中一人，正是穿着黑袍，戴着蝴蝶面具，和之前那个，几乎一模一样。
　　“不……不可能有那么多高手，景城有名有姓顶尖强者我都知道，对，守在外面应该……不，一定是最强的那个，所以才一个人驻守，剩下的两人，就算都是能力者，也不可能像刚才那个一样，具备操控血液这种诡异又恐怖的能力，毕竟每个人的特殊能力各不相同……”
　　李廷喃喃，低语的声音传到周围佣兵团队员耳中。
　　头巾壮汉定了定神，“李少说得对，我们并非没有机会，不要慌，慌没有用！”
　　掌管数百人的佣兵团队，头巾壮汉自然不会天真觉得，从秘境中走出的这一男一女，实力就比刚刚那个人弱。但唯有这种方法，才能激发队员的士气。
　　‘我们这边损失惨重，但人数依旧不少，逃走的话……普通队员有大概率能逃生，但我和李少……作为队伍中最显眼的两个目标，显然是没有希望，一旦分散后被她们追上，更是没有反抗之力。’
　　‘只有集合佣兵团残余的力量，至少将对方击伤，凭着快速愈合、肢体再生超强的生存能力，我未尝没有逃生的希望！’
　　头巾壮汉心如明镜。
　　李廷更是开出巨额奖赏。
　　所谓重赏之下必有勇……于送死的人，被鼓动的残兵败将，没能考虑那么多，红着眼杀上去。
　　对面，
　　唐禹抱着双手，面无表情，心底甚至还想笑。
　　说出来，这伙不知从哪冒出来的敌人，肯定不信……他们死伤惨重才终于解决掉的，只是红月的一具分身，连红月本体十分之一的力量都没有。
　　他没有动，身侧，红月已经走上前。
　　速度很慢，就像饭后公园闲庭信步的人们那般。
　　而冲上前的觉醒者，七窍流血，整个身躯爆出血雾，啪的一声扑街在地。
　　“血……血液操控。”
　　其他人顿住了，不敢上前，牙齿打着颤。
　　回想起一分钟前被血液操控支配的恐惧。
　　头巾壮汉大声吼叫，连忙指挥应对，然而红月的本体远超分身，速度更快力量更强，也不受限于那点微弱的源力。
　　身影一晃，就消失在头巾壮汉众人眼中，下一刻，便出现在他们当中，人群最密集的地方。
　　以她为中心，李氏佣兵团的人像是多米诺骨牌那样，一个个连着倒下。
　　头巾壮汉感知到了危险，连忙伸出双手挡在胸前，同时控制肌肉蠕动，封闭主要血管。
　　啪。啪。
　　手臂上的血管爆开，血液像是洒水枪一样喷出。
　　头巾壮汉咬着牙，有了上一次的经验，反而没那么畏惧，他一边抽身爆退，一边……
　　他一动，才发觉全身力量，像泄气的皮球一样，消散殆尽。
　　视野一片通红，温润的液体从各处流出。
　　“我……”
　　头巾壮汉张了张嘴，踉跄了两下，扑倒在地，彻底没有声息。
　　……
　　李廷目睹身边觉醒者一个个倒下，恐慌止不住涌上心头。
　　他并非草包，也和魔化兽生死厮杀过，一身实力虽然大部分是靠了李家资源，可自身努力也并没有少……然而，李廷终究无法和常年在舔刀口的佣兵们相比。
　　他一开始被吓傻了。
　　同样是血液操控能力，这名黑袍，比起刚才的，要强出太多。
　　多米诺骨牌倒下的人影，迅速朝他这边蔓延。
　　李廷抬起脚步想要逃走，片刻，却咬了咬牙，露出狠色。
　　他知道，以黑袍人表现出的速度，让他连眼睛都跟不上的速度，逃走是不可能的。
　　只能拼命！
　　李廷瞬间冲出，速度比头巾壮汉更快，他才是队伍中实力最强的人。
　　方向，却不是朝着黑袍人，而是冲向站在秘境入口处，双手抱胸看戏的年轻人。
　　他完全抛下了一切，想要置死地而后生！
　　唐禹自然注意到了。
　　红月正在屠杀小兵，没理会冲过来的青年。
　　眼瞅着青年气势一往无前，唐禹叹了口气，摸了摸鼻尖，将挂在腰间的长剑拔出来。
　　他看上去，就这么好欺负吗？
　　……
　　李廷看到唐禹拔出武器，反而眼睛一亮，松了口气。
　　他冲到距离二三十米的地方，手中那把从秘境中带出来，强横无比的符文战刀倒转，刀刃插在地上，像是掘土一样，向前挑起。
　　源力源源不断从李廷双手涌入战刀，符文战刀刀身上，玄奥的符文纹路亮起，澎湃的力量陡然爆发，随着他的上挑，一道肉眼可见的半月形刀芒迸发，刀芒划过，地表开裂，土石崩飞，就像是水里游动的大白鲨，鱼鳍露在外面，而底下，是致命的杀机。
　　“地裂斩！”
　　李廷大吼，为自己壮胆。
　　滚滚气浪袭来，崩飞的碎石块从眼前划过。
　　唐禹面色不变，只是对李廷手中那把符文战刀，多看了两眼。
　　‘应该是C3级或B1级武器，附带的技能挺不错，可惜……使用者太死板，谁说地裂斩就一定要插在地上使用？威势看起来挺足，但……’
　　也只能唬唬那些没见识的人罢了。
　　唐禹脚步一错，闲庭信步侧移到了一旁，地裂斩的刀芒从一两米开外掠过，刮起的劲风吹得头发直摇。
　　爆发了地裂斩的李廷，已经冲至他身前，双手握住刀柄，高举着，想要当头斩下。
　　唐禹眼睛一眯。
　　符文剑轻抬，源力流转，长剑一声铮鸣，凌厉无匹的气势，冲天而起。
　　一道银亮的剑光，像是夜空中最璀璨的星河，刹那间周围其它事物都显得黯然失色。
　　剑光划过……
　　乒的一声。
　　半截刀身飞出，没入松软的泥土中。
　　李廷看着自己手中，断口平整的半截战刀，神色呆滞，仿徨，恐惧……他僵硬地低下了头，一道血线，从右肩膀到左腰部位，渐渐明晰。
　　……
　　唐禹满意地将符文长剑收起。
　　李廷手中仅剩的半截战刀掉落，滚至他的脚边。
　　低头一看，损坏的战刀，刀身上玄奥的纹路正在褪去，变得朴实无华。
　　唐禹愣住了，嘴角微微一抽。
　　“我到底是有多败家——”


第330章 召唤！跨界！
　　[秘境传送]：无
　　[可添加]：一号秘境（是/否）
　　“添加。”
　　“是否重命名？”
　　“更名：法师联盟小镇。”
　　“选择成功。”
　　[秘境传送]：（可选）法师联盟小镇，搜索中……
　　唐禹点点头。
　　这样一来，从领地传送阵，便可以直接进入秘境，而不需要再通过那一处秘境入口。
　　那里距离太远，往来麻烦，入口位置也不够隐蔽，迟早引来更多窥视者。
　　唐禹虽然不惧，但也麻烦，还需要浪费兵力驻守。
　　一开始他想着将有价值物品搜刮后，取出裂空结晶，让秘境崩溃……后来一想，好好一个秘境就这么扔了，这才叫败家啊！
　　法师塔中有资料记载，第四纪中，有能力构筑秘境的，除开三大国，便只有法师联盟等一两个世界性组织，这是极少数从第三纪流传下来的高端技术……然而构筑秘境，耗费资源很多，远不只是裂空结晶。
　　取走中枢内的裂空结晶，和一整个秘境相比，如同杀鸡取卵。相反，保留秘境，再将入口封闭，就相当于拥有一个十分安全的后方基地。
　　梅林的法师塔中，便有控制中枢封闭秘境入口的操控方法。
　　唐禹猜测，之前的变天，应该伴随着某种空间变化，才使得这处早已荒废的秘境，重新暴露出来。
　　“目前红月守在那边，星灵星月也已经赶过去，她们身为正统的法师，学习法师联盟操控秘境的方法，应该不用太久……”
　　不再多想，唐禹径直来到酒馆前。
　　踌躇了一下，他没有立刻进去，先回到城堡，将战甲脱下，沐浴，更衣。
　　准备周全，再来到酒馆前，已经是半个钟后。
　　深吸口气，唐禹踏步跨入酒馆。
　　酒馆一层，华丽而玄奥的召唤法阵悬浮着，离地约二三十厘米，法阵核心处，金光明灭不定。
　　既没有出现，也没有消失。
　　这座特殊的召唤法阵，已经维持了好一段时间。
　　在这期间，唐禹无法进行任何召唤，法阵的存在，每天仍需消耗一定的源晶能量，用以维持。好在除了最初被吞掉的五十万源晶，平日里维持法阵的源晶消耗，不大。
　　唐禹抬起手，一颗核桃大小，深邃得，像是能将周围空间吞掉的晶体，出现在手掌中。
　　到了这一步，他反而忐忑。
　　裂空结晶能补足缺失的条件，这只是他的猜测。
　　“算了，再怎么犹豫结果都是注定……”
　　唐禹自嘲一笑，上前几步，将裂空结晶送到法阵核心。
　　刹那，
　　“滴，条件补全，开始召唤……”
　　“滴，条件补全，开始召唤……”
　　“滴……”
　　眼前，召唤法阵就像一个精细的机械齿轮，开始运转。
　　短短不到几秒钟，法阵核心处，金光大绽。整个酒馆一层霎时间变成金色的海洋。
　　唐禹没忍住眼睛闭上，仍觉得四周亮得灼眼。
　　嗡——
　　嗡——
　　嗡——
　　一阵颤动，像水波一样扩散开。
　　唐禹睁眼，周围的景致仿若流光一样飞速掠过，下一刹那，眼前的环境，变得完全不同。
　　他陡然一惊，还以为自己是穿越了，仔细一感知，才发觉自己现在的状态不对。
　　此时的他并没有实体，只是一道意念，随着召唤法阵，跨越遥远的空间而来。
　　有点像上帝视角，在半空中俯瞰周围一切。
　　天空是灰蒙蒙的，浓厚的铅灰色云层盖在头顶，仿佛随时都可能压下来。
　　黑色的地表，碎石遍布。
　　压抑，枯寂。
　　仿佛一个死去的世界。
　　唐禹的目光落在不远处，一棵通体漆黑，只有枝干没有树叶的枯树。
　　那是周围唯一不同的景色。
　　召唤法阵的牵引力，便是对着枯树中央。他的追随者，正被封印在枯树中，只露出一张脸庞，双目紧闭。
　　唐禹注意到，枯树根茎下，一个庞大的暗红色法阵，若隐若现，还有几个穿着黑色斗篷的人影，驻守在枯树周围。
　　“再有一段时间，我们便……可以解放了吧。”
　　“不愧是……最强兵器，明明没有修炼，力量却一天比一天强……”
　　“幸好我们有控制的方法……这座控制法阵，运转了十年，才渐渐接近尾声……”
　　唐禹吃力的听着下方的对话。
　　异世界语言，他从依莲，从罗哲等人口中了解过不少，此时有点后悔曾经没有好好学习语言，好几个词汇都听不出意思，那浓浓的地方口音，也令他有些烦躁。
　　‘不能再继续待下去了，跨界而来的这股力量，正在飞速消耗，再不行动，恐怕会召唤失败。’
　　意念一动。
　　这股庞大的力量，向前涌去，罩在那棵枯树上。
　　乓——
　　乓——
　　一道道隐形的锁链，从空中浮现出来，以地面暗红法阵为起点，将斗篷中口中的‘最强兵器’封印。
　　此时，随着召唤力量涌上，这些浮现而出的锁链，纷纷断裂。
　　枯树也随之裂开，露出核心处娇小的人影。
　　“什么人！”
　　“怎么回事？！”
　　驻守在枯树周围的斗篷人大惊，纷纷抽出武器，四下张望，却没有发现任何敌人。然而他们那座运转了十年的符文法阵，顷刻间破碎，消失。
　　一道金光将娇小人影包裹住。
　　唐禹的意念同样被这股力量裹挟着，准备离开。
　　恐怖的气息，从远处传来。
　　一个看不清面容的人影，陡然出现在半空中，他一伸手，浩瀚的力量从四面八方，朝着枯树罩下，仿佛这方空间，都在对方的掌控之下！
　　唐禹大惊。
　　这股力量，甚至让他生不起反抗的念头，连灵魂，都在颤栗！
　　下一刻，
　　呼~
　　天旋地转。
　　酒馆熟悉的环境，出现在眼前。
　　唐禹双脚一软，坐在了椅子上，后背，不知何时，已经被冷汗打湿。
　　……
　　他缓了口气，抬起头，饱含期待的目光，看向召唤法阵。
　　金色的虚影，在法阵核心渐渐凝实。
　　[追随者]：灾厄少女「南希」
　　[资质]：S
　　[实力]：觉醒十三重大圆满（临界）
　　[天赋]：鬼神之力
　　[伴生职业]：鬼剑士
　　[简介]：一出生就伴随着灾祸的南希，被族人视作不详。她被抛弃在黑潮世界，连怪物都不敢靠近她，直到六岁时，被神秘组织捕获，准备将其控制，打造成为‘最强兵器’……


第331章 突破！超凡！
　　眼前是一名少女，身材娇小，相貌清秀，脸上却没有任何表情。
　　她双眸紧闭着，黑色短发垂至白皙的脖颈处。上身穿着黑色的铠甲，紧紧贴着，勾勒出纤细的腰身，下身战裙将臂部紧紧包裹住，露出雪白的手臂和大腿。
　　唐禹能感觉到，铠甲，战裙上，透着强横的能量波动。
　　这一套，并非真正意义上的装备，而是南希以自己的力量凝聚而成……就像是她的伴生职业，这或许可以称为，伴生装备。
　　依莲通过传承得到了可以收放自如的装备。
　　南希一出生，职业装备都配备齐全……
　　果然人只要有比较，便会受到致命伤害。
　　……
　　南希眼睫毛动了动，眼皮缓缓睁开。
　　她目光转动，缓缓扫过四周，眼中透着迷茫，视线最后停留在正前方，她嘴巴张了张，似乎不太习惯，过了片刻，毫无情感波动的声音才从喉咙中传出：
　　“你……就是我的领主……吗？”
　　……
　　两人在酒馆中待了不少时间，基本是他在说，南希在听，偶尔才能见到她颇为迟钝地点头。
　　身为S级资质，南希的自带战斗天赋，实力绝强。
　　她刚出生，便爆发出不弱于五重觉醒者的波动，导致南希的母亲难产而死。也正是因为她控制不住体内的鬼神之力，被族人视为灾祸。
　　南希不懂得修炼，或许说并不需要修炼，她就能吸收空气中游离的源气，每时每刻实力都在增长。
　　六岁被神秘组织带走时，南希已经达到了觉醒九重十重……后来被封印，实力的增长受到压制，也仍比其他人努力修炼的提升速度更快。
　　将南希成功召唤出来，已经达到，甚至超越了唐禹的预期。
　　然而，看着南希一脸迷茫，哪怕契约灌注了不少信息，仍一幅什么都不懂的样子，唐禹也很是无奈。
　　只能耐心的，教会她一些基本常识。
　　陡然间，
　　南希身上的气息开始升腾，越来越强，像是即将喷发的火山。
　　“要突破了？”
　　唐禹想到了南希十三重圆满后面，跟着的‘临界’一词，最开始他有猜测，但南希被召唤过来后，没有提及，他也就渐渐忘却。
　　没想到此时才开始爆发……
　　一看南希，此时正无辜地看着他，“突破……是什么？好像有什么东西，压不住了。”
　　唐禹扶额。
　　南希身上的气息已经越来越强，迫使他不得不后退，周围的空气，都隐隐开始扭曲。
　　“不能在这里突破！”
　　唐禹当机立断，冲着南希喊道，“你跟我来！”
　　酒馆狭小的空间，未必能承受南希突破时带来的影响。
　　他也不清楚突破超凡需要准备什么，但想来，哪怕南希属于那种睡觉睡到超凡阶的S等资质，也不能太过随便，至少，要给南希提供一个合适的突破环境。
　　上乘的修炼环境，领地恰好拥有。
　　唐禹从酒馆内飞速窜出，朝着一号修炼室前进。
　　南希跟在身后，不紧不慢，一边好奇打量着四周。
　　建筑精湛的城堡，是她未曾见过的景色。
　　她对自己即将突破无动于衷，唐禹却是着急，铆足马力狂奔。
　　感知中，南希节节攀升的气息，就像即将爆开的炸弹，指不定就要将城堡炸成粉碎。
　　……
　　一号修炼室，是效果最好一处修炼场地，占地面积较大，并没有修建在城堡内。
　　城堡后方，靠着崖壁的地方，已经被挖穿，里面筑成类似盆地一样的环境。
　　盆地中间，三座能量天井呈品字形布置……唐禹更喜欢称为源气池，一座源气池便能让整个绿荫庇护所源气浓度提升不少，在源气池旁边修炼，速度能提高不知多少。
　　突破瓶颈时，也很有帮助。
　　甚至，源气池的池水，由于渗入了不少源力，能在一定程度上缓解精神疲劳，恢复体力。
　　喝上一口，比炎炎夏日喝冰镇汽水，还要舒爽。
　　一号修炼室乃是露天环境，地底下刻画了收拢源气的聚源符文阵列，四周被磨得光滑的石壁上，同样雕琢了不少晦涩难懂的符文，让源气池中发散出，以及从外界聚拢而来的源气，最大程度保留在修炼室内。
　　这里的源气浓度，至少是外界的十几倍，待在这里修炼，甚至可以达到几十倍的效果。
　　修炼室地上放着三个蒲团，其中一个蒲团上，依莲盘膝而坐，正接触修炼室高浓度环境，冲击超凡阶的瓶颈。
　　但距离突破，仍相差甚远。
　　两人到来，依莲远远便感觉到，睁开眼睛，看到唐禹身后的南希，带着几分诧异。
　　“她是……？”
　　“她叫南希，没时间解释了，我们快离远点。”
　　南希一走进这处修炼圣地，周围浓郁的源气，便疯狂朝着她体内涌入。
　　肉眼可见的源气漩涡，在南希周身形成。
　　原本节节攀升的气息，更是如同做了火箭飞升，令人窒息的气息，弥漫在一号修炼室内，渐渐扩散而出。
　　唐禹和依莲两人离开修炼室，退到远处，站在高耸的峭壁上，远远观察。
　　浓郁的源气汇聚成江河，遮住南希娇小的身躯。
　　呼~
　　狂风吹起，云层聚拢了过来，雷霆滚滚，周围空间都为之扭曲。
　　“这是超凡阶的突破？”依莲小嘴微张，眼底掩饰不住惊讶。
　　唐禹张了张嘴，不知道该说什么，只是和依莲一起，继续后退。
　　南希突破的异象，着实恐怖。还未突破，发散出的气息便让人颤栗。
　　还好……
　　唐禹无比庆幸将南希带到了这处偏僻的修炼之所，否则……会不会把城堡毁掉他说不准，但别墅区内的觉醒者，少不得被这股气息震得晕厥。
　　然而唐禹不清楚。
　　此时，
　　别墅区，乃至整个庇护所内，不少觉醒者都有种遭遇了天敌的压抑感，他们摸不着头脑，却觉得心头发慌！
　　……
　　唐禹和依莲站在峭壁上观察，途中察觉到异常的罗哲，温妮也来过一趟，又很快离开。
　　两人站了几个小时，唐禹都觉得腿脚有些发酸，涌动的源气潮汐，终于达到了顶峰！
　　轰隆！
　　一声惊雷炸响。
　　南希娇小的身影冲天而起，立于虚空之中，紫黑色的鬼神之力，盘绕在她周围，像一条巨龙，俯瞰人间，带来灾祸。
　　恐怖的气息席卷而出，山上的树木被压得弯曲，断裂，沙土飞扬，巨石碎裂，高耸的峭壁上，一道巨大裂痕蔓延开来……
　　好半晌。
　　这股气息渐渐褪去，紫黑色的鬼神之力也随即消散，一如最开始见到她，穿着黑色铠甲的模样，似一个什么都不懂的茫然少女。
　　南希目光转动，脚踩着虚空快步走来，停在唐禹身前，歪着头，“领主……我……突破了吗？”


第332章 在作死边缘试探的言大供奉
　　“超凡，你有什么感觉？”
　　“感觉……是什么咩？”
　　重新回到一号修炼之地，唐禹迫不及待询问南希有关超凡的威能。
　　然而……
　　他高估了南希的理解能力。
　　唐禹和依莲几番折腾，才从南希口中得到比较准确的答案。
　　超凡阶，确实能飞。但这么说不太准确，突破成为超凡后，周身无时无刻都环绕着一种奇异力场，这种力场可以抵消地球引力，并产生推力，以达到飞行，或凌空虚踏的效果。
　　唐禹第一时间想到了别处。
　　‘觉醒阶就具备飞行能力，比如风系，比如长翅膀的能力者，突破到超凡阶岂不是很亏？’
　　但转念一想又觉得不对。
　　超凡的特殊力场，和飞行能力，属于不同的动力源，也没说两者不能叠加……这么算起来，飞行能力仍具备不少优势，如果说普通超凡是单核，那具备飞行能力的超凡阶，就是双核，马力杠杠的。
　　这股特殊力场，不止具备飞行能力，同时可以抵消大部分攻击，也就是说，超凡阶可以在各种恶劣环境中生存，覆盖式打击，围攻等等手段，只要无法破开环绕在周身的奇异立场，便无法对超凡阶造成丝毫伤害……甚至，连丁点灰尘，都无法沾染上去。
　　唐禹只能感慨，不愧是非人类。
　　……
　　……
　　临东，高层住宅区。
　　这些天言大供奉都在修炼，将超凡境界巩固下来。
　　高层老者，包括犀牛佣兵团的人，则从各个途径，收集所有关于绿荫的信息，并送到言大供奉这里。
　　他着重关注绿荫遭遇灾难级魔化兽的那一战。
　　“不对，绿荫那个叫唐禹的人，肯定不是超凡。”
　　言大供奉思索着，“如果他是超凡，根本没必要利用天罚武器，就可以击杀那三头灾难级魔化兽……”
　　一开始言供奉以为绿荫的唐禹是懒得出手，但他在这份详细情报中了解到，那次守卫战，岌岌可危，城墙有一段被毁，守城觉醒者也死了数百人。
　　身为庇护所所长，地位类似一城之主，言大供奉认为，哪怕‘唐禹’是冷血的人，如果有超凡实力，那也不可能坐视自己的城池被毁。
　　如此一来，
　　真相只有一个，唐禹，不是超凡，只是一个普通的飞行能力者。
　　“他明显不是从第四纪苏醒的老家伙，只是个区区二十来岁的年轻人，虽然实力应该不错，但和超凡比起来，天壤之别。”
　　“不过，毕竟能在废墟上建立起一个庇护所，哪怕有着机遇，也是人才，如果识时务的话，替我办事的话，未尝不能给他一些甜头……”
　　“我还是太谨慎，都忘了自己已经是超凡，别说绿荫没有超凡强者，就算有，那又如何？那种天罚威力尽管不错，可连灾难级魔化兽都有可能躲开，对我更是没半点威胁……”
　　言大供奉觉得自己的观念要扭转，要有强者的气魄。
　　他叫来犀牛，“向绿荫索要符文技术的事情，就交给你了，好好办，不要让我失望。”
　　……
　　另一边，
　　自从南希突破超凡，唐禹终于是松了口气。
　　八臂黑魔没有再次出现，那头金色巨鹰也消失得无踪，一切又平静下来。
　　稍微有些不同的，短短几天时间，梵妮和格雷特他们，接连发现了秘境。
　　梵妮发现的那处秘境，在深山当中。
　　格雷特五人，则到了长三角一带，在那边建立了不小的势力，派遣人手搜寻，发现了两个秘境，就连外出的调查兵团，同样发现了一处秘境。
　　似乎自从那次变天，野外的秘境便多了起来。
　　这些被发现的秘境，大多都已经荒废了，没有危险，但同样没多少有价值的物品，唯有一个秘境，里面有第四纪的老不死刚刚苏醒，一如当初的佐坲那般。
　　但这一次，刚苏醒的老不死才来得及放出两句狂言，就直接被格雷特等人给怼死了。
　　大概是死得最憋屈的一个……
　　这段时间，唐禹除了跑跑秘境，其他时间都在修炼，两天前，终于水到渠成，突破至觉醒十重，成功步入领地一线高手行列。
　　至于领地目前唯一一个超一线高手，南希……
　　嗯。
　　唐禹瞥了一眼，南希穿着白色条纹上衣和蓝色背带裤，端坐在椅子上，尽管仍面无表情，她目光中却透出几分专注，眼睛一眨不眨，盯着桌上的筷子，一只手已经伸出到了半空。
　　似乎是在犹豫，南希终于下定决心，白嫩的手掌伸出抓在那对筷子上，向上拿起。
　　啪嗒——
　　用高级木料做成的筷子，在她刚刚拿起的瞬间，应声而断，旋即掉落在地上。
　　南希转头，看着他，再低头看向掉落在地上的几截木筷子，一脸茫然。
　　“吃……我想吃……”
　　她话语中带着几分委屈，还没等唐禹有所动作，南希已经俯下身，将头埋在桌前的牛杂汤粉上，吸溜吸溜没几秒钟就将一大碗汤粉吞进了肚子里，再一抬头，俨然已经成了一只小花猫。
　　“好吃，唔……还想要。”
　　旁边的依莲，赶忙拿来毛巾擦拭着南希的脸。
　　唐禹扶额。
　　感觉比带孩子还艰辛……虽然他从未有过孩子就是了。
　　这时，
　　南希忽然扭头看向窗外，“有人，敌人。”
　　唐禹一愣，旋即打开领地地图。
　　果不其然，别墅区内出现了几个红点，正被几个绿点包围住，而在距离这些小点数百米远的地方，还有一个像是大号灯泡一样的红点。
　　分外显眼。
　　……
　　犀牛老大最近意气风发，傍上了言大供奉这根粗大腿，在临东又有高层关系，佣兵团迅速扩张，从原本十几人规模，扩大到了上百人。
　　他的实力，在充足资源的供应下，也飞快提升，已经到了觉醒五重巅峰，只要跨出这层瓶颈，他也是大佬级人物，未来，还能将一个个顶尖佣兵团，甩在身后。
　　“大人将任务交给我们，是对我们的信任，一定要做得完美。”
　　跟在犀牛团长身后的几个心腹，连声赞同，“老大，你看绿荫这地方，建设得很不错，与其只拿到符文装备的制造技术，不如将整个绿荫都占下来，到时候生产装备的人手也有了。”
　　犀牛老大眼睛一亮，赞许地拍了拍心腹手下的肩膀。
　　几人进了庇护所，一路走到城堡前，被守备兵团成员拦住。
　　看到那一个个气息都不弱于他的觉醒者，犀牛老大开始有些慌，但一想到自己的粗大腿，言大供奉也来到了绿荫，立刻便镇定下来。
　　他抬起头，傲然道，“看什么看，让你们的所长出来说话。”
　　守备团成员无视了犀牛老大的疯言疯语，有几个人走上前，准备将他们制服。
　　犀牛老大抬高的声调，将后台搬了出来。
　　然而他很快发现，守备兵团的人，根本不清楚何为超凡，无论他说什么都置若罔闻。
　　犀牛团长奋起反击，却被一个同级觉醒者，三两下击倒在地。
　　正当他们几人要被捆起来时……
　　恐怖的气息席卷而过，顷刻间守备兵团成员全都僵住了。
　　所有人抬头看向天空，那里，一个人影，负着双手，立于虚空之上。
　　如同神灵俯瞰着人间。
　　“是谁，对我的人动……动……”
　　言大供奉眼睛睁大，盯着前方。
　　一个穿着铠甲的娇小人影，从城堡窗户走出，同样站立在半空中，和他遥遥相对。
　　那股毫无疑问是超凡阶的气息，笼罩过来，锁定在他的身上。


第333章 卖身契了解一下
　　言大供奉此时有些慌。
　　是谁在情报中信誓旦旦写着，绿荫最强的高手，也只能在灾难级魔化兽面前，支撑个几秒钟？
　　他很想把给他递情报的人，抓起来暴打一顿。
　　但随即，
　　言大供奉反应过来。
　　“不就是计划出了点小意外，问题不大，慌什么慌！”
　　“突破成为超凡后，我都不知道自己有多强，今天正好检验一下。”
　　他不断给自己打气，很快便镇定下来。
　　言大供奉微微昂起头，带着几分孤傲几分冷漠，看着对面的超凡，努力展现出自己的强者气质。
　　“既然如此，就让老夫掂量掂量你的实——”
　　他瞳孔骤然一缩，不远处穿着铠甲的黑发女孩，已经从他的视野中消失。
　　危险来自后方！
　　虽然没看到，超凡阶所具备的危险感知能力，还是让他很快反应过来。
　　言大供奉没有回头，控制环绕周身的力场，汇聚在后背，同时源力透体而出，将自己保护起来。
　　轰！！！！！
　　一道黑芒闪过，恐怖的斩击落在他的后背，下一刻，言大供奉速度突破了音障……他被打飞了出去！
　　……
　　下方。
　　在言大供奉突然出现，宛如神灵俯瞰人间时，几名守备兵团的觉醒者，便动不了了。
　　骇然的气息笼罩上来，让他们的灵魂，他们每一个细胞，都在颤抖，提不起丁点反抗的心思。
　　比罗总教官的气息还要可怕！
　　几人眼中有着惊惧，为庇护所忧虑，更为自己担心。
　　他们以为眼前这些只是狂徒，却没想到所言非虚。
　　超凡阶，远远凌驾于世人之上，连具备毁灭大型庇护所实力的灾难级魔化兽，在真正的超凡阶面前，都宛如小孩。
　　人类，竟能如此强悍！
　　犀牛老大几人被击倒，浑身疼痛动弹不得，但看到自己的粗大腿出现，还是猖狂大笑：
　　“你们已经惹上了不该惹的人，现在跪下道歉也迟了，哈哈哈哈哈……呃？”
　　笑声夏然而止。
　　犀牛睁大了眼睛，四处找寻。
　　粗大腿呢？怎么突然消失了？
　　轰——
　　远处传来巨响，地面震颤，犀牛老大几乎本能扭头，看了过去。
　　高耸的崖壁上，一个人形破洞，清晰可见，已经将整座峭壁凿穿。
　　冷汗，瞬间就从他额头上流了下来。
　　……
　　……
　　山中。
　　植被茂盛，一处坑洞内，言大供奉艰难站起身。
　　此时的他颇为狼狈，身上染着灰尘的草屑，护身力场在瞬间就被南希击穿，就连那套从第四纪穿到了第五纪，曾在多次战斗中起到不小作用的战衣，也已经损毁。
　　言大供奉一抬头，就看到穿着铠甲的黑发女孩，身影一闪出现在不远处，她面无表情，手中拖着一把大剑，比整个人还要高，正缓缓走来。
　　言大供奉顾不上心痛，已经认真起来。
　　刚刚那一下，是他受到了偷袭，然而，超凡阶已经不再像觉醒阶那么脆弱，那一击看似恐怖，实则，没伤到根本……
　　他却是不知道，南希那一下，根本不是为了杀敌，只是为了强制转移战场。
　　轰！
　　言大供奉源气爆发，气焰升腾，覆盖全身。
　　像是十二级飓风，以他为中心爆发，周围树木被连根拔起，石块都被吹飞，在地面上打着滚。
　　“尝尝老夫突破后，开发出的新绝招！”
　　他双拳连连轰出，速度快得只能看见幻影，空气被锤爆，一颗颗由源力高度凝聚而成的炮弹，随着他挥拳，轰射而出。
　　言大供奉活了两百多年，经验丰富，他清楚知道，眼前之人速度比他快，还能爆发出一种强横无比的斩击，是一个近战高手。
　　既然如此，他选择远程攻击！
　　他一边吸收天地源气，一边凝聚炮弹轰出，源源不绝。
　　远处，地面震颤，爆炸声响彻不停，那个穿戴铠甲的黑发女孩，飞至空中不断躲闪，已经疲于应付！
　　轰——
　　源力炮弹轰中，一连几十发在空中爆开。
　　“这便是老夫的力量，不过你们绿荫，也有资格和我交谈——”
　　“(⊙o⊙)……呃？？”
　　爆炸的焰火散开，天空中人影显现，黑发，铠甲，紫黑色的能量，环绕周身。
　　而她，毫发无损！
　　言大供奉愣住了。
　　这不超凡！
　　他清楚几十发高凝聚源力炮弹，还无法做到一击必杀的效果，然而，至少应该击伤对手，将她从天空击落，模样应该比自己更凄惨才对。
　　毕竟，这种能级的攻击，他清楚自己没法完全接下，对面也是超凡，按理来说是一样的才对！
　　这时，
　　南希没有握住武器的左手伸出，五指张开成掌，刹时间，无数如漆如墨的长剑，出现在她周围。
　　黑色长剑发散出浓郁的能量波动，剑尖正对着他……言大供奉心中一凛，生出不妙的感觉。
　　下一刻，
　　黑色长剑如雨滴般落下。
　　地皮被犁了一遍又一遍，山林被打塌了几层楼高度。
　　言大供奉更加狼狈逃跑着，连反击地空档都找不到……就又被一柄黑色能量长剑轰中，甩飞了出去，嘴角已经咳出了血。
　　近战打不过，远战也不是对手。
　　言大供奉心又慌了起来：
　　‘再这么继续下去就要撑不住了，必须走人。’
　　自身都难保，犀牛佣兵团的几人，言大供奉早就将他们放弃了。
　　那穿着铠甲的黑发女孩，实力比他强得太多，若非超凡阶耐打，换成觉醒阶，有这般实力差距，早就扛不住了。
　　言大供奉一边躲避，一边在山林中纵跃，他没有飞起来，打算利用地形，增加自己逃生的几率。
　　忽然，
　　轰隆隆！
　　乌云盖顶，雷蛇跳动。
　　一股致命杀机，从天空中传来，言大供奉面色剧变，才记起绿荫拥有‘天罚’这种杀手锏。
　　像是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　他对危险的预知中，一旦被‘天罚’击中，完全有被重创的可能，加上实力远超他的强者在身后紧紧追赶……
　　面容渐渐苦涩。
　　“想活，还是想死？”
　　威严，洪亮的声音，从天空上传来。
　　言大供奉老老实实举起白旗。
　　他才突破超凡，大好的人生刚刚开始，压根就没什么拼死相抗的想法。
　　投降，并不丢人。
　　历史上不少强者，也有被俘虏的经历。
　　他不相信绿荫这位超凡强者，能无时无刻盯着他，只要一有机会，逃出这里，天高任鸟飞，海阔任鱼跃……
　　凭他超凡阶的实力，哪里去不得？
　　言大供奉盯着天空，没有犹豫回答，“想活。”
　　“那好，这份契约给签了吧。”
　　随着天空上的声音落下，一头穿着蓝白色铠甲的傀儡，从远处飞奔而来，伸出手，将一张古朴的羊皮纸张，递给了他。
　　言大供奉：“……”


第334章 让咱试一试超凡的实力
　　言大供奉有点愣，这展开和他预料的……有点不一样啊！
　　他接过那张古朴的羊皮纸，上面以符文语书写了契约内容，他一下子就看懂，那密密麻麻的文字，让他心中发慌。
　　这特么……完全就是卖身契啊！
　　言大供奉有那么一瞬间怒了，然而他一感知到天空上传来的杀机，再扭头看到旁边虎视眈眈的超凡强者，有如一盆冷水，直泼在了头上。
　　“我签还不行吗！”
　　他犹豫了一下，嘟囔着，还是划开手指，一滴鲜血滴落在契约羊皮纸上，瞬间渗入，消失无踪。
　　一股神秘力量，从契约上涌出，与他的心神连接在一起，言大供奉不敢抵抗，契约成型，玄之又玄的符文图案，烙印在灵魂上。
　　这一刻，关于契约力量，限制等等，都在言大供奉脑海中浮现。
　　他能感受到，契约那头，有浩瀚的伟力，在那种力量面前，哪怕他是超凡，也如同蝼蚁一样渺小。
　　言大供奉瞬间一惊，种种猜测止不住从心底冒出。
　　旋即，是面容愈发苦涩。
　　无论是契约本身，还是契约那头拥有的浩瀚伟力，他都无力反抗。
　　这辈子，顶天也就是个金牌打手了。
　　‘本以为甩开了南凛国这个包袱，没想到……在南凛我好歹还是地位尊贵的大供奉，可在这里……’
　　一想至此，言大供奉就十分委屈，如果递送情报的人出现在他面前，他杀人碎尸炼魂的心都有了。
　　签了契约后，紧盯着他的黑发女孩没有说话，直接离开。
　　天空上，那股将他锁定的杀机，也旋即消散。
　　不管未来如何昏暗，成功活下来的言大供奉，还是松了口气，一屁股坐在地上。
　　……
　　“言鼎天……这名字起得倒是挺霸气。”
　　透过契约，唐禹得知了对方的名字，颇为无语。
　　本以为这种级别的强者，宁愿站着死，也不愿苟且偷生……结果他高估了对方的节操。
　　明明有个龙傲天式的名字，结果却是个从心流强者。
　　“从心点也好，若非如此事情不会这么容易被解决，更不可能收获一个超凡阶的金牌打手。”
　　唐禹思付着，收回目光，观测水晶球轱辘轱辘滚回原地。
　　契约羊皮纸，是他仿造追随者契约，制造出来的。
　　其力量，自然远远无法和追随者契约相比……追随者契约不仅能跨界召唤，能同追随者产生紧密联系，能远距离传递讯息，更是极为高等的契约，不存在被外力打破的可能。
　　他仿造的契约，做不到以上种种效果，刚刚甩给言鼎天的那份，便是最近制造出的，效果最好的一张契约……理论上存在被外力打破的可能，但极为困难，他更是以领地为整体，以部分力量为引，作为契约的甲方。
　　拥有极强的约束能力，哪怕契约被毁，反噬之力，也能对另一方造成巨大伤害。
　　双方打成共识，南希也回到了城堡。
　　她仍是一副面无表情的模样，但隐隐能感觉出，跳动的步伐间，多了几分雀跃。
　　随着走进，她身上的黑色铠甲和战裙，化作流光褪去，露出原本穿着的白色条纹上衣和背带裤——这套衣服仍旧完好，看不到丝毫破损的地方。
　　三人将这顿被打断的晚餐吃完，而后各自离开。
　　依莲前往一号试炼之地，继续冲击超凡阶瓶颈。
　　唐禹和南希两人到了训练营后，也分开，进行各自的训练。
　　……
　　精神空间，个人训练模式。
　　这是一个纯白色的大房间，除了边角处有黑线标明外，再看不到其它颜色。
　　突破觉醒十重后，唐禹的力量速度，以及体内蕴含的源力，都有质的飞跃……这些天他都在训练营中，巩固掌握暴涨的力量。
　　几头具备十重战力的傀儡将他包围，有枪兵，刀兵，剑兵，盾兵，各式兵种齐全，暴起攻击。
　　他辗转躲避，跳跃，借力打力，总共五头同级别的傀儡，被他毫发无损地解决。
　　“太弱，不够。”
　　唐禹本想调出十一重，十二重的傀儡，转念一想，“不如试试超凡的实力。”
　　个人训练模式中，对手原本最高只能调到十三重，数量没有限制，但超凡级，大抵是缺少相应资料的缘故，无法调试出来。
　　直到后来灾难级魔化兽出现在领地范围内，唐禹便可以在精神空间中，模拟出那三头巨人，作为敌人。
　　而在南希突破超凡，并对她进行全身体检后，精神空间已经拥有了人形超凡模板，可以调出超凡阶的人形傀儡，作为对手。
　　也可以模拟出具有「南希」行为模式，和全部实力的对手，包括其他使用过精神空间的人，都被记录，可以分毫不差模拟出来。
　　唐禹相当于拥有GM权限。
　　其他使用者只能选择普通傀儡或魔化兽作为对手，若想选择特定的魔化兽，这属于增值服务，需要额外收费，至于更高等级将某人模拟出来……不存在的。
　　这是他才有的功能。
　　唐禹意念一动，眼前的景象顿时发生变化。
　　纯白色的大房间铺上的植被，树木葱郁，周围是陡峭的山峰，这正是庇护所后方山脉。
　　两个人影，随即出现。
　　身影狼狈的言鼎天，和穿着铠甲的南希，飞快交手，他的眼睛跟不上速度……
　　“停。”
　　快速变动的画面瞬间停止，言鼎天保持着逃跑的姿态，而南希站在半空，额前的发丝被风吹起，像竖起的呆毛，她白嫩的手掌前伸，正凝聚出一柄柄黑色长剑。
　　“根据水晶球捕捉到的战斗场景，模拟「言鼎天」作为对手。”
　　很快，眼前两个人消失，衣着狼狈的言鼎天，又重新出现。
　　这种模式下，似乎是将唐禹当成了南希，「言鼎天」毫无保留，起手式便是压缩源力凝聚而成的炮弹。
　　唐禹瞪大眼睛，压根来不及反应，只是本能在身前竖起了一面城墙。
　　然而，
　　轰隆隆！
　　这面刚升起一半的城墙，在连接不断的源力炮弹轰炸下，没能支撑住一秒钟，便被轰得粉碎，无数源力炮弹在他的瞳孔中放大。
　　BOOM——
　　几秒种后。
　　唐禹躺在已经恢复成纯白色空间的地面上，仰望着天……花板。
　　“我到底在做什么？我是不是傻！”


第335章 言鼎天的绿荫生活
　　“放着好好的大供奉不做，跑到绿荫给人当小弟，我是不是傻！”
　　言鼎天唉声叹气，只得跟在那具蓝白色傀儡身后，走回庇护所。
　　他衣服被狂暴的能量轰得破破烂烂，只剩几段布条，勉强遮住某些部位。一袭油黑发亮的长发，也变得同海草草草一样凌乱，不少行人目光扫过，面色古怪。
　　言大供奉想死的心都有了！
　　……
　　既然无法反抗，那就只能认命。
　　片刻后，言大供奉换上一身干净的衣服，打量着临时分给自己的住处。
　　一栋小别墅，装饰简单，但好在干净……言鼎天没有不满，小命都被人给拿捏住了，再怎么不满，也没有用。
　　他寻思着，还是得努力点，让自己的未来不那么黑暗。
　　咚咚。
　　言鼎天打开房门，就看到一小胖子站在门外。
　　“您就是言老吧，所长让我给您介绍介绍庇护所的情况，您有什么需求也可以跟我说。”
　　负责人王洲在言鼎天脸上盯着看了好一会，快速说道。
　　他还是有些难以置信，看起来只有三十多岁的大叔，竟然是一个活了两百多岁的老不死？
　　听说刚刚还在街上裸奔，到底是有多老不羞？
　　言鼎天不知道王洲所想。
　　只觉得被俘虏后，庇护所好歹还算尊重他，神色稍缓。
　　他顿了顿，负着手，淡淡说道，“既然如此，你便同我说一说吧。”
　　……
　　言鼎天跟着王洲，转了别墅区，种植区，装备厂区，最后来到繁华的商业区。
　　每路过一个地方，小胖子都介绍得很详细。
　　言大供奉一脸高冷，时不时才回应两声，然而他内心，仍有些惊讶。
　　种植区的农作物，竟然短则十几天，长的也不过一两个月，就能成熟一季，收获的粮食颗粒饱满，是为上上乘。
　　身为「前·南凛国大供奉」，言鼎天不只是一个武夫，他认为自己是个有涵养的人，对国事也有不少了解，粮食不足，闹饥荒，乃常有的事，只有王都，以及王国少数几个大城市，才建造了灌溉塔，并请了法师施肥……饶是如此，王都每亩地的粮食产量，也远远无法和这里相比。
　　他知道第五纪有名为‘科技’的力量，但临东庇护所的粮食产量也没高到哪去，此前言鼎天看不上眼，现在，却是暗暗记在心中。
　　随即觉得不对。
　　‘我只是个俘虏，充其量是个金牌打手，又不是大供奉，关注这些有啥意思？’
　　就连得愿以偿见到绿荫的符文技术，也觉得索然无味。
　　……
　　夜晚的商业区最为热闹，五光十色的源力灯晃瞎了眼。
　　“言老，这里就是绿荫最最盛名的街道之一，美食街！不是我吹，这些店铺的高等食材都是从后勤部进购的，加上不缺调料，各种设施齐全，我们这里的美食可以甩其它地方十几条街。”
　　王洲介绍着，骄傲挺起了胸，“而我，作为绿荫享誉盛名的美食家，知道哪家店师傅的手艺最好，您老今天有口服了。”
　　言鼎天不可置否点了点头。
　　身为「前·南凛国大供奉」，地位尊崇，他什么美食没有尝过，年轻时，他还到过号称‘美食之都’的古灵皇城，现如今，活了两百多年，言鼎天对于吃食，早已经看淡，突破超凡阶的他，也不需要摄入食物，来补充每天的消耗……
　　不过小胖子毕竟热情，言鼎天没有拒绝。
　　王洲一脸兴奋，走进一家规模不错的店铺，他找了靠窗的位置坐下，立刻叫来服务员，都没看菜单，熟络点着。
　　言鼎天淡定坐在对面，瞄了一眼菜单……
　　嗯？
　　他又瞄了一眼，怎么……有些看不懂。
　　水煮琉璃鱼之类，他可以理解，大抵就是琉璃鱼煮汤，然而‘佛跳墙’、‘仰望星空’这些菜肴又是什么？！
　　看不懂看不懂。
　　言鼎天喉咙耸动了一下，本想询问，却碍于面子不好开口，想了想他还是安安静静坐着，毕竟，只是区区一些食物，叫什么名字，那无所谓。
　　上了菜随便吃点也就是了。
　　做工精美的菜肴被很快端了上来，言鼎天看了一眼，虽然造型不错，他却不放在眼里。
　　身为「前·南凛国大供奉」，再夸张的食物造型他都见过。
　　眼前绿荫这些，也就一般般。
　　“毕竟只是个庇护所，搁在第四纪，最多是一座比较繁华的城市，怎么可能和王都相比。”
　　一股香味扑鼻而来。
　　“嗯？好像……还可以？”
　　言鼎天评判间，对面王洲已经开始大快朵颐，那种品尝到美味的幸福模样，做不得假，让他有些怀疑。
　　难道真有那么好吃？不，不对，小胖子充其量只是个普通官员，吃过的美味，怎么能和他相比……
　　‘说到底，还是曾经去过美食之都，后来见到的一切美味，觉得也就那样了，更别说这种小地方。’
　　他拿起筷子，顺手夹了一片晶莹剔透的鱼片，放入口中。
　　漫不经心的神情陡然一变，鱼片含在嘴里，细细咀嚼着。
　　片刻，
　　他又夹了一块放进嘴中，咀嚼，品尝。
　　“这肉……这味道……”
　　他出手的速度越来越快，几乎化作了幻影，桌上食物肉眼可见地减少，言鼎天双目越来越亮。
　　面子？
　　强者的孤傲？
　　去特么的，再继续下去都要被小胖子吃光了！
　　没多时，这一桌在末世前至少是二十人份的食物，就被他们两人清扫一空，言鼎天凭着超凡阶的超绝手速，在抢夺食物过程中，占据了绝对的上风。
　　对座，王洲夹着筷子的手悬在半空，有些委屈。
　　“小胖子，你们这些食物，用什么材料做的？”
　　“……猪牛羊鸡鸭鱼，还能是什么？”王洲这会脑海中想着全是美食飞了。
　　言鼎天深吸口气，没有继续追问下去，他在绿荫待着的时间还长，以后，有的是机会了解。
　　只是想不通。
　　鲜嫩的口感，以及在味蕾上绽放出的浓郁香味，到底是怎么来的？
　　如果王洲知道他的疑惑，肯定会说，异兽肉了解一下，大吃货帝国了解一下。


第336章 工资不够怎么办？在线等
　　言鼎天其实还想吃，但谁让他一开始表现得那么不在乎，现在没好意思开口。
　　王洲叫来服务员结账，递出个人身份卡刷了一下，末了又拿出另一张卡片。
　　“言老，这是您的卡，用于平时的消费，也是出入一些比较重要地方的通行证，卡里已经充入了一千源晶，哦还有，所长说了，您的每周工资是五百源晶……”
　　还有工资？
　　言鼎天觉得待遇还不错，加上这里随时可以品尝美味的食物，对于被俘虏……似乎也不是那么抗拒了。
　　下一秒，
　　言鼎天赶紧将这种不可思议的念头甩开。
　　他怎么可能做一辈子金牌打手，只要让他找到解除契约的方法，第一时间，就要脱离这个鬼地方。
　　一定！
　　“你的工资多少？”言鼎天随口问。
　　“只有两百。”
　　“这顿饭呢？”
　　“两百五。”
　　言鼎天嘴角微微一抽，感情他的工资每周只能吃两顿？
　　就看到王洲很委屈的说，“要不是今天这顿有报销，我都不敢点这么多，但还是……”
　　还是没能吃到多少。
　　这话王洲没敢说出来，连忙改口，“主要是异兽肉比较贵，不过……这也就是在我们庇护所才能吃到，其它地方异兽肉想买都买不到，偶尔有几家推出异兽肉菜肴的，价格才是真的贵，是我们这里的十倍不止。”
　　美食方面王洲了解颇多，说到这里显得很自豪，又补充了句：
　　“普通食材价格就很便宜了，味道其实也不差，这次主要是有报销，所以我都往贵的点。”他不好意思地摸了摸小肚腩，“而且您每周五百源晶只属于基础工资，所长说，有任务时，您还可以拿到一笔额外的源晶。”
　　源晶的消费力其实很大。
　　这点，言鼎天在后续参观中，已经有了了解。
　　每周五百源晶的工资，说起来也不少，毕竟他只是个俘虏，庇护所有守备军团在，一般情况下，也不需要他亲自出手。
　　言鼎天唯一有些遗憾的，便是没法经常吃到今天的美味。然而他是超凡强者，追求更多的，是修炼，是变强，而不是口腹之欲。
　　五百源晶每周，对他而言，绰绰有余了。
　　“有需要的时候我会出手，没什么事情的话，我就回去修炼了。”
　　“哦好……等等，言老您要回去修炼？不去训练营吗？”
　　“训练营？”言鼎天迈出去的脚步一顿，“什么训练营？”
　　修炼是很私人的事情，最好是找一座足够大，足够安静的住宅，庇护所提供的小别墅，尽管不够豪华，但位置不错，勉强满足了言鼎天的要求。
　　然而听小胖子的说法，似乎庇护所有公共的修炼场所？
　　修炼场所还能共用？
　　言鼎天觉得不可能，就算有也只能满足低层次的觉醒者，但他这次学聪明了，在没有真正了解前，不敢贸然开口，就等着王洲的解释。
　　王洲就是做这些工作的，巴拉巴拉一通道来。
　　初级训练区域，高级训练区域，精神空间……
　　言鼎天嘴巴微张，又很快合拢，他努力使自己保持镇定。
　　“咳，那什么重力室真的能有上百倍重力？精神空间可以模拟敌人，可以没有顾虑进行战斗，不用担心死亡？还有源气浓度是外界好几倍的修炼室？”
　　这……
　　言鼎天有点晕，他要缓缓。
　　……
　　庇护所内，现如今建起了好几个训练营，位于商业区边缘，和比武擂台毗邻的训练营，是规模最大的一个。
　　来到这里，言鼎天第一感觉，就是人多。
　　他眉头一簇。
　　没有在初级训练区久留，他跟着王洲直奔高级训练区，目光时不时从周围的训练器械上扫过。
　　还不错，但对他基本没有任何作用。
　　来到高级训练区域，这里的觉醒者便少了许多，也没有那么嘈杂，大多数人都在各个设施中默默训练。
　　“这边设施有限，大多数时间都有人使用，需要排队。”王洲介绍，顿了顿继续说，“以您的权限，初级训练区所有设施都可以免费使用，高级区域的，也可以享受五级折扣……”
　　听到收费，言鼎天莫名有种不太美妙的预感，他仔细询问王洲各种训练设施的价格，终于松了口气。
　　还行，以他每周五百源晶的工资，付得起，就是那种高源气浓度的修炼室有点贵……但小胖子也说了，修炼室因为供不应求，每个人都有使用时长限制，他反倒没法在修炼室上花太多源晶。
　　不用为源晶忧愁，最多……就是原本每周能有的两顿大餐，为了修炼，必须缩减成三五周才能吃一顿。
　　‘不碍事。’
　　‘口腹之欲算什么，修炼才是重中之重，有了修炼室和重力室，我的实力一定能提升得更快，将契约解除，也不再是那么渺茫！’
　　‘反正每周五百源晶够用，我能修炼到天荒地老！’
　　言鼎天思索的时候，脚步没停，又来到最后的精神空间区域。
　　超凡层次，罕有对手，大多数时候只能靠苦修一点一滴提升实力，同级别的对战经验压根不存在……他突破超凡也有一段时间了，除了一次面对灾难级魔化兽，稍稍认真点外，压根就没有同层次的战斗经历。
　　呃，被黑发女孩轰得怀疑人生的那次不算。
　　然而只要进入精神空间，他便能快速积累经验，甚至可以尝试，完善他的战技。
　　“等等，你说这里每个钟的使用费，是重力室的五倍？！”
　　言鼎天简单算了一笔账，发现自己每周的工资，根本不够修炼所需！
　　据说精神空间内还有各项增值服务……
　　一种名为工资不够用的压力，重重压在了他的肩上。
　　精神空间区域在训练营顶层。
　　他们此时站着的位置，是入口处的环形大厅，周围好几个通道，通向进入空间所用的小房间。
　　言鼎天放弃思考，决定先修炼再说：
　　“房间怎么开，老夫要买两个钟的使用时间。”
　　王洲指向环形大厅中央区域，一个圆柱形的巨大办理柜台：
　　“您可以在那边寻找空闲的房间，选择时长后，刷卡付费，然后凭着个人身份卡，打开选择好的房间……”
　　言鼎天走上前，寻找空间房间，这时，周围觉醒者的交谈声，传入他的耳中。
　　“精神空间终于开启新模式了！据说叫「试炼之塔」！”
　　“还据说？”有人嗤笑，“现在是八点十二分，早在十二分钟前，「试炼之塔」模式就正式开启了，应该有不少人在尝试了，不过这些都不重要，重要的是，「试炼之塔」开启前三天，通关一定层数，就可以获得庇护所官方给予的高额奖励……”
　　听到奖励二字，言鼎天眼睛一亮。
　　他正缺源晶，这不就送上门了！
　　至于那什么塔，言鼎天不清楚，但身为超凡，无论面临什么挑战，他都有足够的自信！


第337章 是强者就上一百层
　　试炼才刚刚开启，言鼎天不急躁，他决定先打听「试炼之塔」的挑战规则。
　　再一举拿到关卡奖励。
　　“这我知道。”旁边王洲说，“「试炼之塔」是为了测试觉醒者的真实战力而开发的一种模式，试练者等级会被固定在同一级数，但并非身体素质完全相同。”
　　“比如在试炼之塔前十层，觉醒层次被固定在一重巅峰，但同样是一重巅峰，每个人的力量速度仍有些许差别，也有普通觉醒者和特殊能力者的差别，这些差异，也属于真实的战斗力增幅。”
　　比如使用过淬体药液，已经将潜能挖掘了的觉醒者，哪怕被压制在一重巅峰，肉体力量也非寻常觉醒者能比。
　　言鼎天缓缓点头。
　　身为超凡，他的见识，他对力量的控制运用，都远非他人能比，想当初也是打遍同级无敌手的存在，不然，哪怕在第五纪苏醒，超凡这层瓶颈，也非那么容易打破。
　　“在「试炼之塔」将面对不同敌人，还会受到地形限制，层数越高，限制越多，容错率越少，其中每十层为一个瓶颈，在第十一层，第二十一层这些关卡，难度将大幅度提升，既是试炼，也是一种巧妙的训练方法……通关一定层数，再回头来看，会发现自己实战能力提高了不少。”
　　“原来如此。”言鼎天突然问，“「试炼之塔」不是在十二……十三分钟前才开启的吗，小胖子你怎么知道得这么清楚。”
　　“因为我参加了内测。”
　　看到言老仍旧懵逼的模样，王洲连忙改口，“就是……呃，先行测试版。”
　　此时，
　　已经有不少人开始闯关「试炼之塔」，但更多的人还在环形大厅观望，他们想等第一批闯关者退出精神空间后，从那些人口中了解情报，却陡然听到王洲的讲解，顿时，不少人望了过来。
　　有人笑问，“王胖子，你闯到第几层？”
　　王洲伸出三根手指，“三十一层。”
　　“才三十一，你也太……”
　　询问的觉醒者认识王洲，没有说得太直白，周围一黄毛觉醒者却嘲笑出声，“总共一百层的关卡才闯这么点成绩，实力果然都长身上肥肉去了。”
　　王洲直接怼回去，“你懂个屁！像你这货色连第一个瓶颈都过不了！”
　　黄毛瞥了王洲的小肚腩一眼，摇了摇头，“像这种百层的关卡，显然要闯到六十层才算合格，庇护所公布的奖励层数，也在六十层，已经是证明了这点，听说你还是绿荫的中高层，想不到才这点实力。”
　　王洲：“呵呵。”
　　试炼之塔虽然每一层都很短小，但毕竟共有百层，很多觉醒者也猜测，六十层就是合格线。
　　规则中说明，每十层为一个坎，闯过去后，哪怕失败，也可以从十一层，二十一层这些层数重新开始，但毕竟他们是从零开始，想闯到六十层，估摸要花费两三个钟。
　　很多人一想到这，便不再等待，准备尝试闯关，黄毛觉醒者也开了个房间进去。
　　半个钟过去，越来越多的觉醒者得知了新开启的「试炼之塔」模式，从其它地方赶来，环形大厅聚集的人越来越多。
　　而最早尝试闯关的觉醒者，有些出乎人们预料，竟陆续走了出来。
　　“老陈，你闯到几关？”
　　“大佬，六十层对您应该不是什么难度吧？”
　　“队长，你到底说说，到底闯过了几层？！”
　　有熟人的赶紧询问，想打探出一些情报，更想知道第一批试炼的人，都闯到了第几层。
　　然而这些人欲言又止，止又欲言，想了又想，决定不说。
　　环形大厅中的觉醒者，心里急得跟猫抓一样，却奈何不得。
　　黄毛觉醒者也走了出来，面色复杂。
　　有人询问，王洲堆起了坏笑走来，黄毛本来想同其他人装聋一样不回答，却架不住王洲在一旁冷嘲热讽，最终忍不住吐出几个字：
　　“虽然成绩不好，但比你多一点，四十层。”
　　黄毛是突破到觉醒六重的强者，已经小有名气，却仍闯不到六十层。尽管，试炼和觉醒层次无关，然而大佬级强者总要比寻常觉醒者强。
　　很多人惊讶于试炼难度。
　　王洲却反问，“四十层？那我问你三十一层往后的环境是什么？有几个平台？”
　　黄毛愣住了，支支吾吾。
　　周围其他人面色变得古怪。
　　这时，围着圆柱形办理柜台操作的觉醒者，有人忽然叫出声，“「试炼之塔」排行榜开启了。”
　　一群人呼啦涌了过去。
　　定眼一看，排在榜首的，赫然是神秘的庇护所所长唐禹，九十九层。
　　然而往下，出乎所有人意料，第二名只闯到八十三层，是他们不认识的强者南希。排行榜上闯到六十层以上的，也很少，只有二三十人。
　　有人认出了其中几个比较熟悉的名字，闯到第七十一层的罗哲，第七十八层的依莲，第六十九层温妮……
　　觉醒者们渐渐意识到试炼难度，六十层才算合格？没有人再敢这么说了，连罗总教官都只比‘合格线’强出一截而已。
　　排行前列的强者中，唯有唐所长的闯关层数，和他们心目中预计的差不多。但结合超出他们预想的「试炼之塔」难度，唐所长的实力，或许还要在他们想象之上。
　　言鼎天盯着排行榜，更是许久没有说话。
　　难不成，绿荫的唐所长，也是超凡阶高手，实力，更远在那名黑发女孩之上？
　　众人纷纷猜测，却没有人知道，他们心目中的最强者，唐所长能闯到九十九层，完全是开了挂的结果。
　　但唐禹是合法开挂。
　　「试炼之塔」限制了等级，很多能力者，等级下跌后，能力也大幅度缩小，然而他身为‘假·建筑系能力者’，等级下跌后精神力变弱，唤出建筑的时间稍长一些外，各类防御建筑威能并没有减少，凭此一点他远远将众人甩开。
　　如果抛开个人领域，他最好的成绩闯到了第七十层，对于唐大领主而言，已经是个可以接受的成绩。
　　环形大厅中议论纷纷，圆柱柜台周围几个触屏机都有不少觉醒者盯着排行榜，一行行往下拉。
　　王洲挤到了近处，看向黄毛，“听说你的成绩在第四十层，那不如我们在排行榜上找找，第四十层，有没有你的名字。”


第338章 言鼎天：看老夫如何闯关
　　其他人一愣，正在操控面板的人，想到刚刚黄毛支支吾吾的模样，立刻将排行榜往下拉去。
　　精神空间内，只能使用自己的姓名，或广受认可的外号，也可以匿名。
　　排行榜中大多数试练者没有匿名，刚好闯到第四十层的，只有两人，路小鹏，马家泽，都不是黄毛的名字。
　　瞬间黄毛尴尬了。
　　当众打脸，啪啪作响。
　　架不住其他人追问，黄毛留下一句“二十二层”，再没有脸待下去，匆匆离开。
　　似乎是因为正视了「试炼之塔」难度，又看到罗总教官等强者，才闯到六七十层，第一批试练者，有不少也说出了自己的成绩。
　　十几层，二十层，超过王洲的，竟然一个都没有。
　　王洲忍了许久，终于嘚瑟了，“这就是我能被唐所长看重，而你们不能的原因。”
　　……
　　「试炼之塔」很难，但也有不少觉醒者因此焕发斗志。
　　——在其它地方，普通觉醒者和大佬之间的差距，是巨大的，而在「试炼之塔」，大家被拉低到同一水平，他们未尝不能以丰富的经验，将遥不可及的大佬击败。
　　“闯到六十层，奖励一千源晶，七十层，奖励三千源晶，八十层，奖励一万源晶……好多钱，想要。”
　　“没时间可以浪费了，快点闯关！”
　　“虽然的确很难，但多尝试几次，摸清了套路，成绩也能往前挪不少，不说了，今晚不闯到四十层我就不出来了！明天五十层，后天就是六十层，奖励妥妥到手！”
　　“别了，走好……”
　　顷刻间，剩余的近三分之一房间，被觉醒者们占据，精神空间区域久违地排起了长龙。
　　远程偷窥的唐禹，看到闲置的房间都被登录使用，源晶哗哗入账，这般快乐……就是普通人体会不到的。
　　奖励的源晶从哪里来？俗话说羊毛出在羊身上，只要能多促进觉醒者消费，他拿出十……二十分之一的收入，偶尔搞搞活动，也是可以的嘛。
　　……
　　随着试练者增多，排行榜不断变动。
　　前三十名，位置丝毫没有改变，只有领地高层，以及少数两军团，或武馆核心学徒，才能闯到六十层之上。
　　前一百名，变动也很小，王洲闯到三十一层的实力，原本都能排在第九十一名，虽然也有本身榜上人数不多的关系，然而此时，至少有数百觉醒者开始试炼之塔闯关，前百榜单变动依旧很小，轻微变动过后，王洲仅仅下降到第九十五名。
　　意味着闯到三十一层之上的人，只有区区四人。
　　能来到精神空间区域的，本就是觉醒者中的精英……这下子，很多人面色变了又变。
　　这时，
　　环形大厅入口处传来骚动，一股恢弘气势传来，站在门边的觉醒者忍不住往两侧分开。
　　一行十几人，走进环形大厅。
　　他们穿着统一黑红相间的战斗服，胸前绘着盾牌与长剑图标，簇拥着一名银色头发的中年男子。
　　“是战盟的团长，擎天之盾林擎天！”
　　“想不到连他都来了，这位是当之无愧的大人物啊！”
　　很多人低声议论，更多的人带着敬畏连忙退开，让战盟一行人经过。
　　少数不认识的觉醒者，也在旁人诉说下，迅速了解。
　　战盟以佣兵团起家，但发展到了如今，规模已经远超大型佣兵团。战盟拥有超过一万名觉醒者，他们的业务很多，从大型庇护所接取任务，只是他们业务当中的一种，他们更多时候，和雇主商谈，承接护送，收集，猎杀等等任务……
　　战盟甚至建立了自己的野外驻地，规模媲美中型庇护所，防御力量却要大得多。
　　周围几大城市的觉醒者常讲，中小型庇护所，绿荫为第一，那么战盟小镇，就是第二。
　　可以说是很高的评价了。
　　战盟的团长林擎天，在众人眼中，也是一位传奇。林擎天末世前只是一家普通公司高管，远算不上大人物，末世爆发，起跑线比起普通人也没高出多少，却硬生生打造出战盟这个实力。
　　实际上绿荫唐所长更加传奇，然而不知为何，众觉醒者对于和唐所长有关的种种奇迹，都觉得‘基操基操’，反倒战盟团长，更加有真实感。
　　唐禹也在默默关注着，倒不是因为所谓的传奇经历，而是……这位战盟团长，拥有职业传承！
　　那银色头发，他估计便是传承时，力量外泄所造成。
　　这是个有奇遇的人！
　　……
　　进入精神空间的小房间，已经没有空闲，但战盟团此前就有人在这里等待，花源晶开了房间，却没有入住，就是为了将房间留给团长使用。
　　林擎天进入房间，开始闯关试炼之塔。
　　“你们说林团长能闯到第几关？”
　　“说不准，虽然试炼之塔很难，但林团长的实力，无疑是人类顶尖了，我觉得，七十层应该有吧？”
　　“未必，别忘了试炼之塔的规则，和实力并没有太大关系……不过，我觉得六十层应该有的，就是没法看到林团长闯关，有点郁闷。”
　　“你们看这里，有试炼者的闯关进度，还能发送直播请求……诶等等，手贱点出去了，我该不会被鞭尸吧。”
　　一觉醒者哭丧着脸，看到不远处战盟的成员，害怕地缩了缩脖子。
　　有人凑到边上，一看。
　　[已向试炼者‘擎天之盾·林擎天’发送视频直播请求，等待中……]
　　[滴，请求通过。]
　　屏幕陡然变成了试炼之塔中的景象。
　　天空一片灰茫茫，脚下是十几个圆形平台，每个半径都在一米往上，间距不长。平台下方，则是一片虚无，一旦从平台上掉落，又不会飞行的，就只能打出GG。
　　此时林擎天站在其中一个平台上，手持一面大盾，另一只手紧握着一柄单手剑，面色平静。
　　四周，三只有点类似蜜蜂，身躯都不比人类小的魔化兽，绕着四周飞行，时而飞扑而下。仔细一看，还能发现魔化兽身上，有细小的红点或红线区域。
　　呼~
　　林擎天持盾格挡，单手剑从魔化蜜蜂上划过，劈砍在红线上，霎时间，魔化蜜蜂化作光点消失。
　　“第十层过了，好快！”
　　到了第十一层，脚下环境发生变化，可以站立的区域面积更小，平台间隔变大，有的平台还发生了倾斜，让站立的觉醒者很难保持平衡。
　　但林擎天依旧势不可挡，击杀魔化兽从来不用第二击，身上更是连丁点伤痕都没有。
　　到了二十一层，难度加大，林擎天无法一直站立在原平台，必须借助不同平台完成躲闪。
　　三十几层，众人可以看到，林擎天渐渐有了压力，不再只使用普通攻击，他单手剑挥出时，上面雷光绽放，一下子击伤了几头飞行魔化兽，让它们变得摇摇欲坠，林擎天纵身跃起，果断击杀。
　　到了四十一层。
　　地面环境不再固定，平台甚至在不断变化，有的移动，有的左右倾斜，让第一次看到四十层以上难度的觉醒者，大呼变态，敌人更不局限于单一兵种，近战远战相互配合……
　　林擎天也终于受伤，但却展露了一种治疗能力，硬生生拼杀上去。
　　一名具备飞行能力的觉醒者，面色复杂，“能飞本来已经很有优势了，但我还是止步于三十五层，看了林团长的战斗，才发现自己有很多不足。”
　　林擎天最终止步于四十六层。
　　这个成绩，远远达不到众人的预期，可看到林擎天的战斗后，他们清楚，不是战盟团长弱，而是「试炼之塔」难度太变态……
　　到底是谁设计的这玩意！简直反人类！
　　四十六层都这么口怕，六十层，真的是人类能闯上去的吗？排行榜前三十，又到底都是些什么人？
　　一瞬间，环形大厅内观看了直播的觉醒者，斗志都有些低沉。
　　暗中观察的唐禹颇为无奈。
　　「试炼之塔」真那么难？但设计师这口锅他不背啊！都是系统的错！
　　这些人不会直接退缩吧？
　　唐禹思索间，一人越众而出。
　　“不就一试炼之塔，睁大眼睛好好看，老夫是如何闯关的！”


第339章 怀疑人生jpg。
　　言鼎天原本还不敢说自己能一口气登上八十层，但现在，看了林擎天的直播，他对「试炼之塔」无疑有了最直观的了解。
　　普通人，的确很难。
　　然而他是超凡！已经超脱了凡俗的层面，哪怕等级被压低，对力量的操控，也达到了完美，对战局的判断，更远非这些小家伙能比……
　　刚刚林擎天的闯关，言鼎天也不得不赞一句，表现不错……可惜，以他的眼界看来，仍有很多不足之处，这也是对方止步四十六层的原因。
　　他一步步走上前，身上一种名为‘高手寂寞’的气场散发开，周围其他人愣住了神，纷纷猜测这是从哪冒出的高手，少数感知敏锐的人，更是从这位‘自称老夫’的奇葩青年身上，感受到致命威胁。
　　突然，
　　言鼎天站在触屏机前，夹住卡片的双指僵在了半空。
　　——空闲房间已经没有了，他要怎么闯「试炼之塔」？？？
　　……
　　迷之尴尬没有持续太久，恰好有觉醒者从房间中出来，空出的位置，其他人没有抢占，反而让了出来。
　　这些人更想看看，口出狂言的人，是不是真有实力。
　　多看几份攻略，对于他们后续的闯关，也应该有所帮助。
　　……
　　言鼎天走进通道，很快找到了相应的房间。
　　房间很小，只有几平米，但没有任何摆设，空荡荡的，倒也不显逼仄。
　　他左右看了几眼，没能发现什么玄机，便闭上了眼睛，按照王洲所讲过的，放松心神。
　　很快，
　　咚~咚！
　　某个庞大的世界笼罩下来，与他的心神相连，一股吸力作用在精神上，言鼎天没有抵抗，下一秒，睁开眼睛，发现自己身处一片灰蒙蒙的空间中。
　　这里没有天空，没有大地，除了他站立的地方，更远处，是弥漫的灰色雾气。
　　“精神空间到底是什么地方……”
　　没有立刻开始试炼，言鼎天挥了挥拳头，控制着源力流遍全身，满脸的不敢置信，“一点虚幻之感都没有，就连超凡阶的力场，都没法探出丝毫不妥，真是不可思议……不可思议！”
　　脚踩着的虚空就像是地面，无法继续往下，言鼎天尝试着飞行，没有受到任何阻碍。
　　他来到灰雾旁边，凝神感知了好一会，伸出手，穿了进去。
　　这一瞬间，他终于感受到了不真实感，透入灰雾中的手臂，肉眼可见变得虚幻模糊，言鼎天甚至感觉，精神体难以在空间中维持，继续下去，很可能会被直接踢出去。
　　他将手缩了回来。
　　“这里仅仅只是中转站，听说，在「无尽模式」中，还能完美具现出野外环境，到底是怎么做到的？为何能让人在其中死而复生？”
　　“三大国做不到，那群最喜欢搞研究的法师，也做不到……”言鼎天陷入深深的沉思，“难道，真像他们所言，建筑系能力者……可以化不可能为可能？”
　　他还想再探究，但想了想，似乎才刚刚放下狠话，外边还有一票人等着观战，如果这会放了鸽子，他这张老脸……以后就没有脸了。
　　……
　　环形大厅。
　　林擎天已经从房间中走出，坐在角落陷入沉思。其他人则议论纷纷，十几分钟过去，直播屏幕上还没有任何画面显现……他们该不会是被骗了？
　　这时，
　　嘀的一声，「试炼之塔」场景，出现在众觉醒者眼中。已经挑战过的人，一眼看出，这便是第一层的场景，一头只媲美一重初期的魔化蜜蜂，渐渐显出身形。
　　“这么久才开始，该不会上厕所去了吧？可便秘都不用十几分钟吧？”
　　有人嘀咕，更多是目不转睛盯着屏幕。
　　第一层到第十层，一如刚刚林擎天闯关时那样，显得非常轻松，青年站在原地一动不动，任何靠近的敌人，都被他以迅雷不及掩耳之势，一击必杀。
　　十一层至二十层，画面中的人影依旧很是轻松，观看直播的觉醒者，总算相信，确实是个有实力的高手，而不是某个自称‘老夫’的大忽悠，前二十层表现丝毫不比林擎天差。
　　坐在角落沉思的林擎天，不知何时已经站了起来，走到一面观战屏幕前，神色专注。
　　第二十一层往上，差距开始出现了……尽管由于平台不断在变化，画面中的青年无法一直站在原地，他的动作却行云流水，让人连声赞叹。
　　“太厉害了，同样等级的人，为何他能如此优秀！”
　　“这动作，这姿势，要甩开林团……咳，甩开我们不知道多少条街。”
　　他们死死盯着，有人已经拿出小本本，记下一些动作要领。
　　闯关轻松，速度也非常快，不多时，便已经来到三十几层，屏幕中的青年，仍表现得游刃有余。
　　此刻，
　　「试炼之塔」中，言鼎天却有些冒汗。
　　区区三十几层，竟然开始让他有了丝丝压力，怎么可能？！
　　刚才观看内什么直播，别说三十几层，就连第四十六层，他都觉得不过如此，一定有哪里不对！
　　他却忽略了一点，观看直播时，他是超凡强者，就仿佛一个巨人在俯瞰孩童的挑战，再怎么困难，也觉得简单，然而此时，他从巨人变成了孩童……瞬间，整个人都不好了！
　　时间一分一秒推移，言鼎天已经打破了战盟团长的记录。
　　来到第五十一层，他喘着粗气，双脚不停踩着小碎步，一刻也不敢停下了……脚下平台是旋转的，超高速！
　　有的平台上布满尖刺，只有中间的一小簇位置，才得以站立，天空中更时不时有红色激光闪过，得意洋洋的飞行能力者，在这里会被捅成蜂窝。
　　左右两尊人形傀儡，手持刀剑缓缓靠近，忽然，傀儡往腰间一摸，掏出大口径符文枪械，“啪啪”两枪后轰来。
　　“雾草”一声，言鼎天都没想到会被傀儡虚晃一下，打着滚连忙跳到旁边的平台。
　　还未受伤，却显得狼狈。
　　“老夫的英姿都被你们给毁……哎哟雾草！”
　　试炼画风陡然一转，从原本的行云流水轻松写意，变成东逃西窜，狼狈无比。
　　外界觉醒者，将言鼎天身姿，收入眼中。
　　平心而论，在如此变态的试炼中，还能苦苦支撑，甚至向更高层发起冲击，这位绝对是大佬。
　　可为何他们看着……嘴角一抽，憋不住有点想笑。
　　“终于结束了。”
　　“第六十层，真大佬也！”
　　“这位大佬从哪冒出来的，难道和排行榜前列那些人一样，是从未见过的庇护所隐藏高手？”
　　通道口，言鼎天一步步走出。
　　众觉醒者以钦佩的目光相望，却愕然看到，从「试炼之塔」中出来的言鼎天，脸上挂着纠结、郁闷、困惑……
　　已经在怀疑人生。
　　我怎么可能才六十层！


第340章 金牌教官，在线攻略
　　言鼎天细细回想着。
　　五十一层至六十层还好，虽然很难，但凭着年轻时练出来的求生经验，他仍苦苦支撑下来，偶尔还能找到一两次反击的机会。
　　可到了六十一层，出现的敌人都会瞬移！他连十秒钟都没能撑住，就败下阵来！
　　言鼎天一眼看到人群中的王洲，“小胖子，你等会，老夫觉得「试炼之塔」难度有问题，你想想，老夫身为超……连六十一层都闯不过，其他人呢？后面这些关卡不是给人过的吧！”
　　王洲瞥了一眼，面色古怪地指了指排行榜，“前面还有近三十人呢。”
　　啪！
　　言鼎天一下子僵住了，像是彩色画面陡然变成了黑白。
　　在其他觉醒者眼里，他通关了前六十层，是当之无愧的大佬，然而只有他自己知道，身为超凡，能以普通人标准来衡量吗？如果他能闯到八十层，只输给其他超凡强者，他不觉得丢人，可现在……
　　成绩比他好的还有近三十人，其中可能都有小年轻，老脸都没地方搁了！
　　“我不信，不可能！在第六十一层老夫已经做到了极致，小胖子你说说，六十一层要怎么过？！”
　　王洲懵逼了。
　　这事咋又扯到他头上来？
　　他只是个三十一层的萌新啊！如果能闯到六十一层，他的周薪还会只有二百五吗？加官晋爵，走上人生巅峰，都不是梦想了。
　　周围觉醒者愣了愣，特别是闯过「试炼之塔」，又认真观看了言鼎天直播的人，提出质疑。
　　“刚刚我也看了直播，大佬每一个动作，都已经做到极致，一丁点失误都没有，却还是失败了，换一个人，也不可能做得更好吧？”
　　“说得没错，试炼时等级被压制，我们的攻击力，反应速度，都受到明显限制，怪物瞬移又只是在一瞬间，怎么可能反应过来，这还没算那些变化诡异的平台。”
　　“庇护所不会故意调高难度吧？所谓奖励只是个能看不能摸的诱饵？”
　　这句话，有些诛心。
　　其他人议论纷纷，王洲全然没反应过来，话题就被迅速带偏。
　　言鼎天也愣了愣。
　　只是随口一说，这些人反应却比他还要强烈。
　　看着这些仿佛要造反的觉醒者，言鼎天有些慌……是不是惹出大事了？他会不会因此被扣工资？好不容易才拿到六十层奖励的一千源晶啊！
　　滴——
　　屏幕传出的响声，引起了环形大厅内觉醒者的注意。
　　所有人目光望去，只见上面浮现出几行字体。
　　“鉴于较多人反映「试炼之塔」难度过高，经研究决定……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　将由金牌教官「空」，直播传授「试炼之塔」攻略。”
　　……
　　唐禹略感失望。
　　本以为言鼎天能闯至七八十层，他都准备忍痛发下高额奖金了，却没想到……言老头连六十一层都闯不过，干脆改名言怂天得了。
　　“原来我已经比超凡强这么多了？嗯不是言老头太弱，或许是我太强也说不定……”
　　他选择性忽略了自己第一次闯「试炼之塔」，其实还没到六十层。
　　但这些觉醒者怀疑「试炼之塔」的难度，是万万不能的。
　　六十层很难吗？其实不难，只要多练就得了，每天花上三五个钟头，泡在「试炼之塔」内，哪怕三天内无法闯至六十层，三十天，一百天，总有成功的可能。
　　至于这些人有没有足够多的源晶，天天泡在「试炼之塔」内，就不关他唐大领主的事了。
　　「空」已经收到他的传讯，准备进入「试炼之塔」，唐禹原本是打算自己上场，然而权衡了一下……
　　动用建筑系能力，好像不怎么能让人信服，凭自己的本事闯关，他又担心中途翻车，还是让「空」直播演示一番，仅以战斗技巧比较，在所有追随者当中，「空」是当之无愧最强之人。
　　唐禹瞄了眼「试炼之塔」排行榜，几天不见，空已经闯至第八十层，仅次于南希。
　　比起依靠鬼神之力，哪怕等级被压低，也仍旧能暴力横推的南希，空无疑更具普适性，就连依莲，在「试炼之塔」无法穿戴传承装备的情况下，排名也比空要低上一筹。
　　……
　　环形大厅内，觉醒者们一下子炸开了。
　　造反他们当然不可能造反，也就嘴上说说，待会还是要老老实实闯「试炼之塔」，却没想到「空」将直播传授攻略。
　　这位可是绿荫高层，从早期便跟随唐所长，立下赫赫战功，现如今已经是调查兵团的团长。
　　实力毋庸置疑，却少有人见过空出手，觉醒者们很是好奇。
　　消息飞速传开，环形大厅内聚集着越来越多的觉醒者，一些还没资格登上精神空间区域的人，就很难受，只能发奋完成任务，提高自己的冒险者星级。
　　……
　　极限武馆，绿荫总部。
　　这处训练营只供给核心学徒使用，小了两号的环形大厅内，零零散散站着二十几名核心学徒，他们同样得到导师「空」即将直播试炼之塔的消息，在默默等待。
　　传授攻略，不仅是面向普通觉醒者，更是面向他们这些核心学徒。
　　跟着几位导师学习，他们的战斗技巧不弱，「试炼之塔」也闯荡过，多在四五十层徘徊，只有五个人成功冲上六十层，其中两人，更是达到六十三层高度。
　　孙钰，蔡佳佳。
　　两人年纪都不大，或者说，核心学徒，年纪大都较小，最小的只有十二岁，最大的，也不过二十岁。
　　少年皮肤很白，周边围着不少男学徒，另一名少女头发扎在脑后，像一个花苞，同样有不少女学徒围在身边，叽叽喳喳问着「试炼之塔」的闯关秘籍。
　　“六十三层真的已经很变态了，我已经在那里挂了超过十次，痛死我了，还是等导师闯关，仔细学学，不然真不知道后面的关卡要怎么过。”
　　“我才闯到四十八层，导师都规定了，要在一个月内闯到六十层，现在只剩二十天了，好慌，希望导师的攻略能带我飞……”
　　……
　　落霞极限武馆分部，三十来个学徒也正等着直播开始。
　　季明，夏婉茹两人，几个月过去，已经是当之无愧的高手，就连表妹陈晓嘉，为了维持大师姐的地位不动摇，同样是努力修炼，如今已是觉醒八重大高手，就连「试炼之塔」，也有六十四层的战绩。
　　“听说「空」导师是总部那边的高手，还没有见过呢。”
　　“排行榜靠前的高手，大多在总部那边，真想有天能去总部看看。”
　　站在旁边的卡门老大笑道，“会有机会的，而且也不能让你们蒙头修炼，过段时间，武馆将组织一次任务……不是历练，而是让你们真正参与到任务中，成为主力，嗯……总部那边到时候也会一起行动。”


第341章 意境！
　　屏幕亮起。
　　为了让直播更具真实性，空重新从第一层开始闯关。
　　「试炼之塔」低层没什么难度，空手持双剑，像是落叶般飞舞，任何靠近的魔化兽，都被切成两半。
　　不出众人所料，「空」表现得很轻松，甚至不像是在战斗。
　　“……就像漫步在公园中那样，两把长剑，也只是漫步时摆动的双手，看上去漫不经心，对敌人却一击毙命。”
　　有高手说出了自己的感觉，但低层终究没什么难度，也没有多少门道。
　　众人都在默默等待。
　　十层，
　　二十层，
　　三十层，
　　四十层，
　　五十层，「空」仍旧很轻松！
　　并非他可以一直站在原地，在平台的不断变幻下，「空」也需要不停移动，然而却一点也不显狼狈。
　　「试炼之塔」中的敌人，都有红点或红线标出弱点，唯有弱点攻击，才能做到一击必杀。然而到了五十多层，弱点并不是简单摆在那儿，有的红点在不停移动，有的红线，需要按照上面的纹路方向，向上，或者向下切入，才能起到效果。
　　言鼎天在五十多层时，无法对敌人秒杀，也因此压力越来越大。
　　而「空」，
　　一只飞行魔化兽扑来，他右手握着长剑，自上而下斩落，身体顺势倾斜，从弱点部位切入，另一把剑，由于身体左倾，左手握着的剑反斜向上挑去，又恰好命中另一头魔化兽的弱点。
　　开始人们以为是巧合，然而一次次都如此，让观看直播的觉醒者，渐渐长大了嘴巴。
　　屏幕中，仿佛那人跳着剑舞。
　　骚里骚气。
　　……
　　六十一层。
　　敌人数量多，又会瞬移，地形更加恶劣，「空」闪躲跳跃，挥舞长剑的动作，也变得十分频繁。
　　但，却一点都不狼狈，只是加快了频率，就像原本的慢动作剑舞，如今变成了快动作。
　　左手右手剑光闪过，有时候他们看着，就像是敌人自己撞上来一样。明明「空」长剑扫过去的时候，前边还空无一物，下一刻，却陡然一阵波纹扩散，一头瞬移的人形傀儡，刚好出现在剑刃前方，一刀两断。
　　就连地形，平台上突然冒出的陷阱，也被「空」利用，有时候他们还能看到，某个敌人被击杀后，还没化作光点消失时，「空」借势用这些尸体，抵挡另外敌人的攻击。
　　自身，环境，敌人……所有的一切，都被他运用到了极致。
　　……
　　“是意境！”
　　言鼎天脱口而出。
　　王洲专注盯着屏幕，忽然被吓得一哆嗦，忍不住回头问，“什么是意境？”
　　“意境啊……”言鼎天面色很是复杂，“一般来讲，对自身力量掌控越精细的人，战斗力越强，什么时候发力，发几分力；躲避的时候要躲多远；想一跳跳出三米远，便绝对不会跳到三点一米……能做到以上几点的，对自身力量的掌握，便已经达到细致入微的级别。”
　　“更高一级，完美掌控，这个阶段不只是懂得运用力量，更能清楚知道，最少用几分力，便可以解决敌人；闪躲时以最小的动作幅度，达到最大化效果……这时，对力量的掌握，便是完美。”
　　“理论上，这便是极限……”
　　言鼎天心底暗叹。
　　他自己便处在这个层次，还是突破超凡后，生命本质完全变化，才能做到。
　　“但在完美级之上，据说还有另一个层次，意境，实际上已经超出了力量掌握的范畴，意境层次的人他不再是简单的杀敌，而是将敌人，将周围的一切，当成了整体，就像在写一个字，勾勒一幅画，下一盘棋……一切，都在掌控之中。”
　　王洲一脸懵逼。
　　周围其他人也是不明觉厉。
　　随即他们又看向大屏幕，画面中，「空」挥舞的双剑，不像是在杀敌，反而像手握两支毛笔，正挥洒笔墨……
　　美如画。
　　不少男觉醒者，突然浮现出这般念头，随即打了个寒颤。
　　……
　　一连闯到八十层，「空」都不见狼狈，众人还以为「空」能照着这般势头闯到一百层，却没想，在第八十一层，「空」支撑了不到半秒钟，便出局了。
　　“怎么会？”有人无法理解。
　　言鼎天感慨，“这是个天才，他已经做到了真正的极限，就像如果能完美掌控力量，一分力，可以发挥十分效果，而达到了意境级，一分力，更是能发挥出百般功用，然而八十一层，终于是超出了极限，这份意境被压垮，顷刻间崩塌。”
　　其他人似有所悟地点头。
　　正因为到了极限，没有多余可以利用的地方，一旦这份压力超出，将引起连锁反应，上一秒还在掌控中，下一秒，全线崩溃，也就不难理解了。
　　有人忽然一愣，脱口问出，“您说「空」先生已经做到了真正的极限，那……八十一层到第一百层，又该怎么过？”
　　言鼎天：“(◎_◎;)。”
　　他看向说话的觉醒者，面色不善。
　　老夫怎么知道？！
　　没看到老夫的成绩只有六十层吗？一点眼力劲都没有！
　　然而言鼎天自己确实想不通，连掌握了意境的「空」，也只是闯到八十层，那么更高层呢？排行榜第一位，九十九层的战绩，到底是怎么闯出来的？
　　其他人也在琢磨这个问题。
　　这会没人怀疑，是庇护所故意调整了难度，「空」先生的闯关，若非亲眼所见，他们同样无法想象……同样，八十层到一百层，不是不可能，只是，闯关层数限制了他们的想象力！
　　自称‘老夫’的那位高手，对于他们而言的确很强，可对于排行榜前列的，「无法想象级高手」而言，六十层，又算不上什么了。
　　只有这般层数，无法理解更高层的闯关思路，也是应该。
　　这时，
　　言鼎天恍然大悟，“我知道「试炼之塔」的真正作用了！”
　　“「试炼之塔」根本不是用以测试战力增幅那么简单，闯荡「试炼之塔」，本就是‘意境’的修炼方法！”
　　“自古以来，‘意境’都是看不见摸不着，无法教授，只能自己体悟，却没想到今时今日，有人以试炼的模式，构筑了一条直达‘意境’的修炼大道，想不到，想不到……”
　　他叹着气，有种难以言喻的复杂神情。
　　其他人大悟，震惊，狂喜……原来，我们距离‘意境级’，是这么接近嘛！


第342章 构筑战斗体系
　　唐禹有点懵。
　　对于‘意境’，他的了解同样不多，还是之前在法师联盟的资料中看到过。
　　「空」的‘意境’应该也是最近才修成，成绩才能一口气从七十五层冲上八十层。如果「空」能拥有南希的鬼神之力，凭着意境级的战斗能力，恐怕，他真的能直接闯到第一百层。
　　“这么说起来，「试炼之塔」的环境的确对于‘意境’的修炼，很有帮助，言老头说得还真有些道理，他竟然不是在搞笑。”
　　不过，其他觉醒者脸上的蜜汁自信，唐禹就只能‘呵呵’以示敬意了。
　　「试炼之塔」对于‘意境’修炼，或许只有些帮助，然而‘意境’如果能够简单修成，在第四纪，也不会是传说了。无论言鼎天，还是莱恩几个大法师，都只听说过‘意境’，却没有真正见过。
　　修成‘意境’，需要几个前提，觉醒层次，足够的悟性……以及，最为重要的，有足够的源晶闯荡「试炼之塔」。
　　不氪晶凭什么变强？
　　……
　　觉醒者大军开始闯荡「试炼之塔」，唐禹也不例外，比起其他人，他不开挂闯到七十层的战绩，距离‘意境级’应该已经很接近了。
　　“嘭！”
　　第N+1次挂在七十一层，回到中转空间，唐禹叹了口气，“所以，打不过怎么办？”
　　不，不对。
　　意境级之前，还有两个级别，入微级和完美级……
　　唐禹想了想，进入练习空间。
　　白色，画成方格状的巨大空间中，他掌心腾起火焰，化成一柄燃烧的火焰长剑，长剑又被分解，变成纯粹的火焰，在掌心上熊熊燃烧。
　　凝！
　　唐禹以精神力控制火焰的变化，无序的火焰顷刻间凝聚成一个硕大的，比篮球还要大上两圈的火球。
　　随着手臂一挥，橘红色火球轰然飞出，在半空突然转弯，兜了一圈，又回到他手里。
　　火球没有爆炸，化成最纯粹的源力分解掉。
　　“入微级，我毫无疑问达到了，但是完美级……”
　　“等等，如果意境是将周围当成了整体，那么领域呢？”
　　唐禹张开个人领域，刹时间感官扩大，能感知周围传来若有若无的联系。
　　最开始，个人领域的半径还不到一百米，然而随着领地升级，领地契合度的上升，如今的个人领域，以他为中心，半径足足延展开五百米。
　　他几乎能感知到领域范围内的任何变化。
　　“以前只是将个人领域当成防御建筑的建造载体，但现在看来，作用远不止那些。”
　　意念一动。
　　无数魔化兽出现在周围，实力普遍在十二重十三重，比他强不少，在不依靠防御建筑的情况下，通常他只有一个结局……
　　扑街。
　　但今天唐禹没有祭出大杀器，只是靠着领域展开后，对周围的感知，尝试像空一样，借助环境，借助敌人，以达到最优效果。
　　“嘭！”
　　又一次被击杀，胸腔被利爪撕开的痛感，似乎还残留着。
　　唐禹复活后，脸色多少有些苍白，却带着兴奋。
　　支撑的时间，比以往，更久！
　　说明他的思路是对的！
　　个人领域中他的感知力丝毫不弱，所缺乏的，只是整体的布局和预判能力。
　　……
　　‘意境级’显然不是那么容易进入。
　　前人没有通向‘意境级’的路，「试炼之塔」给出一条明确道路，而拥有个人领域的唐禹，就仿佛拥有一条真正的捷径。
　　在练习空间中麓战了许久，唐禹终于停下了，缓了口气。
　　哪怕不会真正死亡，一次次挂掉，再一次次复活，精神上的疲倦，心理压力，也非同小可。
　　他还听说过有些觉醒者，死了一次就被吓怕，再不敢进入精神空间。
　　基本也是废了。
　　“现在也不适合闯「试炼之塔」，最好等到‘意境级’临门一脚时，再通过「试炼之塔」一举突破。”
　　“如今到了觉醒十重，觉醒层次也很难短时间内提升，更何况稳扎稳打，对于自身力量的掌握，才不容易出现差错。”
　　知晓了入微级，完美级之后，唐禹更不愿意依靠吸收灵魂力，直接冲到十二重十三重了，短时间内暴涨的力量，势必拉低他对力量的掌握级别。
　　何况到了如今，炼化一个标准瓶的灵魂力，还不如他在一号圣地，修炼小半天提升来得多。
　　他似乎有种感觉。
　　灵魂力，就像是一种馈赠，帮助人类在弱小的时候，迅速提升，而等到一定层次，这种馈赠效果便减弱了，更多需要依靠自身。
　　到了超凡，炼化普通灵魂力，更没有丝毫效果，击杀觉醒层次的魔化兽，也不会逸散出任何灵魂力……这点，他已经在南希和言老头那里，得到证实。
　　或许击杀其它超凡生物，仍有灵魂力逸散，然而不可能宰了一头同级别的怪物，所得的灵魂力便足以突破，未来，恐怕还是修炼为王。
　　“不懂修炼法的人，哪怕天资极佳，莽到觉醒阶大圆满，也不可能突破超凡。”
　　而修炼这事，讲究功法，时间，效率……他今天已经修炼了好几个钟，接近饱和，继续修炼下去，不是不能提升，但效率太低，有些不值。
　　“要么去研究法师联盟的文献资料，要么……”
　　念头一动，唐禹忽然想到，此前在练习空间，被言鼎天的镜像一击秒杀。当时本能反应下，竖起来的城墙，连一秒钟都没支撑住，便被轰成粉碎。
　　唐禹因此觉得，哪怕他有同十三重大圆满交手的实力，但面对超凡，仍旧是有如鸿沟一般的差距。
　　可……
　　“我对个人领域的运用，一直以来都太粗糙了，更没有丝毫变通！”
　　也是到了今天他才重视领域所带来的，那若有若无的感知能力。
　　那么个人领域中，对临时建筑的运用，是不是还有更多可以开发的地方？
　　唐禹一抬手，不远处，一座高耸的黑色箭塔寸寸凝结，很快成型。
　　“太慢。”
　　临时建筑又能量构成，凝聚时比起正常建造，要快十倍不止，然而到了觉醒高阶，到了超凡，一秒钟便足以决定胜负，这般建造速度，敌人被牵制时还好，若是没被牵制，足以让对方正面突脸了。
　　唐禹挥手，将箭塔遣散，又抬手，凝聚箭塔。
　　反反复复。
　　他观察出了规律，防御建筑往往从下至上凝结，如果反过来，甚至干脆只凝结上半部分呢？
　　随着念头一动，高耸的黑色箭塔，下半部分寸寸消失，像是建筑坍塌时下层脱落，又很快溃散得无踪。
　　只剩下箭塔顶端，包括射击口在内的一些重要部位。


第343章 蜃景山脉
　　“咦~”
　　唐禹凝神，睁大眼睛看着剩下的小半截箭塔，正悬浮在半空，一股精神力化作桥梁，与半截箭塔联结。
　　他思索着，忽然将精神力撤去，下一秒，半截箭塔从空中掉落，下落至一半时，溃散消失。
　　“不完整情况下建筑很不稳定，一旦失去了精神力维持，很快便会溃散。”
　　一抬手，
　　又一座箭塔被凝结出来，这次唐禹直接凝聚出上小半截，速度比起一整座箭塔，果然快了许多。
　　他尝试着继续缩减箭塔体积，但到了一定程度，继续缩减，将影响箭塔的攻击力，最后包括射击口在内的箭塔，变成了直径约一米的圆球，森寒的射击口指向前方。
　　依样画葫芦，唐禹又依次尝试并修改其它建筑，主要是火炮，法师塔，超魔棱镜塔等几个主要建筑，以及防空用的高射火炮，近距离攻击用的炙炎喷射器……
　　火炮只剩下硕大的一个炮口，法师塔、棱镜塔主要部位是塔顶部的悬浮水晶，相比起完整的建筑，无疑是小了许多倍。
　　防御建筑被他魔改得面目全灰，由于不太稳定，原本能支撑三分钟的临时建筑，也只剩一分钟或半分钟，但他不在乎，魔改后大大缩减了凝结时间，战斗时才能发挥出更大效果。
　　半分钟，在高强度战斗中，也完全足够……即使不够，他完全可以再度凝结建筑，所耗费的，不过是一些源晶。
　　反正氪晶强者，无所畏惧。
　　前期工作准备完毕，唐禹目视前方，双手张开。
　　“起——”
　　身后，阵阵波纹扩散，箭塔圆球，火炮炮口，法师塔水晶……刹那间出现，悬浮在半空，所有攻击都随着他的意念，指向射程内任何地方。
　　大炮射程之内，遍地真理！
　　练习空间中出现了大批敌人，箭塔圆球，火炮炮口，法师塔水晶等等魔改版防御建筑，连连开火，眼前一片火海，冒出来的大群魔化兽被轰杀成渣。
　　“这威力。”唐禹都忍不住赞叹，“体积减小，又悬空，防御建筑得以更加集中，集火时，威力自然更大。”
　　“不过……”
　　感受到精神力急剧消耗，唐禹皱了皱眉。
　　现在他最多只能同时维持五六十个，还是远未达到他心中想的“双臂张开，背后遍地星辰”那样的画面。
　　“这套体系威力和速度，倒是足够，但还有一个致命缺点，防御力。”
　　身为体系的核心，也是弱点，他清楚自己还不够肉，很容易被人突脸击杀。
　　只有保护好自己，才能持续输出。然而防御建筑中，似乎没有专门用以保护的建筑。
　　唐禹皱着眉，在防御建筑列表上翻找，忽然眼睛一亮。
　　[能压方尖碑：构筑笼罩一定范围内的力场，能有效压制敌方。]
　　超凡阶环绕在体表的，也是一种力场，虽然并不一样，但能压方尖碑的力场，未曾没可能转化成类似超凡阶的防御力场。
　　至少是一个思路，比其它防御建筑靠谱。
　　……
　　接下来几天，唐禹一边修炼，一边完善自己新的战斗体系。
　　「试炼之塔」成了这几天最热门的话题，很多冒险团招新，甚至以「试炼之塔」层数为基准，层数太低的，哪怕觉醒层次稍高，也是中看不中用。
　　外界，
　　自从那天海市蜃楼出现，景城一带便闹得纷纷扬扬，越来越多势力朝着山脉虚影出现的方向探查，最终证实……
　　海市蜃楼呈现的山脉，确确实实存在。
　　就在景城往北数十公里！
　　那地方，原本只有一座小山，现在却突兀和一片不见边际的山脉相连。山脉也并不是完全出现在地球上，就仿佛折叠空间，景城北部，只是与山脉相连接的入口。
　　山脉到底有多大，无人得知，只是从当日的海市蜃楼，人们都能猜测出，其面积，绝不会小！
　　这座充满谜团的未知山脉，也被命名为蜃景山脉！
　　景城很多佣兵团，官方高层势力，都派了不少人进入山中探索，目的不言而喻。
　　然而进入蜃景山脉的队伍，却死伤惨重！
　　有的整支队伍覆灭，有人逃了出来，却从此变得疯疯癫癫。
　　蜃景山脉极度危险，不论是里面的怪物，还是诡异的环境，大多数探索队伍，在山脉中都只待了不到一天，再出来，队伍人数十不存一。
　　饶是如此，仍有觉醒者前仆后继，进入蜃景山脉探索。
　　当日看见的恢宏建筑群，令很多人眼热，这些奇特建筑，虽然还未被觉醒者发现，却还有其它一些奇遇，被少数觉醒者得到。
　　有的觉醒者吃下一颗奇异果实，顷刻间便觉醒了特殊能力；有的人从山脉中走出，暴增了好几个小等级；还有人得到某些宝物，可以淬炼肉体，增长精神……
　　诸多奇遇，刺激着其他觉醒者，让他们前仆后继进入蜃景山脉探索，然后……扑街在其中。
　　这段时间，唐禹同样将蜃景山脉列为关注重点，洛琳在景城一边经营着她的夜色酒吧分店，一边以酒吧为据点，发展景城情报部，将消息源源不断送至领地。
　　蜃景山脉，唐禹也派人探索过，梵妮的三人小队，便多次进入山中。
　　然而，哪怕是梵妮具有觉醒十三重实力，其她两人也有十一十二重，远超景城觉醒者，在探索蜃景山脉时，仍多次遇到致命危险，不得不通过回城卷轴逃脱。
　　山脉中，存在着多处绝地，时不时就可能撞上出没的超凡生物，觉醒高阶的魔化兽，异化兽，更是遍地都是。
　　唐禹忽然有些同情景城的觉醒者。
　　情报不足，只知晓里面危险，却不知道有多少可怕，一群普遍只有五重，最多七八重，九重实力的觉醒者进入山脉探索，能讨得了好吗？
　　……
　　景城。
　　蜃景山脉探索队伍损失惨重，一些中小型佣兵团，渐渐打退堂鼓，景城官方也觉得必须改变策略。
　　“不能再派零散的队伍送死了，我们必须集中人手，打造一支精英小队。”
　　“或许还可以邀请其它官方庇护所，多一点人分担风险，更稳妥些。”


第344章 蜃景山中无日夜
　　景城，距离蜃景山脉最近的一处中转站。
　　这里已经被打造成一个钢铁壁垒，时不时就有炮火声响起，地面震颤。
　　“又有兽潮来犯了，不愧是被标为五星极危地域的蜃景山脉……”
　　“也是好事，蜃景山脉中有不少异化兽，大部分都是可以食用的，最近景城肉价都下跌了不少。”
　　当炮火声停歇，中转站的钢铁大门重新打开，城卫军麻利地处理着城墙外的尸体，将部分受损较轻微，仍能食用的异化兽挑出来，一部分人负责剥皮，切割主要材料，最后余下的尸体，被拉到最近的填埋场焚烧。
　　并有消毒人员对城墙一带进行杀毒，防止病毒感染。
　　面向景城庇护所的后门，此时驶进来几支车队，穿着统一制式精良装备的觉醒者，纷纷从车上走下。
　　中转站的闲散觉醒者，愕然看了过来：
　　“几大佣兵团的人，怎么会在一起？”
　　“是李家，叶家，吴家控制的佣兵团，似乎还有他们家族派出的精英。”
　　“前段时间李家不是才损失了一个佣兵团？据说团长「不死者·李鲸」都死无全尸，也不知道是谁干的，真是可怕。”
　　“祖龙特战团也来了！不知道是哪一派系，或者，都有？！”
　　“感觉有大事要发生啊！”
　　来的精锐觉醒者很多，那股气势，令中转站所有觉醒者都为之侧目。
　　闲散觉醒者和大势力觉醒者，就像泾渭分明的两个部分，或者说散人惹不起大势力，只能缩在一边休息。
　　令闲散觉醒者有些意外的，那些精锐觉醒者，全套装备穿戴整齐，显然不是要外出郊游，他们在中转站修整了好一段时间，却似乎没有开拔进山的意思。
　　……
　　此时，另一边。
　　精锐觉醒者们，按照不同势力划分了区域，正窃窃私语。
　　有的人面色轻蔑：
　　“怎么还要等其它庇护所的人？那些弱鸡有什么用！”
　　“听说是上层的博弈，反正蜃景山脉那么大，我们景城也没法独自吞下来，何况，这次来的有十几个大型庇护所，他们实力加起来，也不算弱。”
　　“呵呵，我可是听说，有的队伍为了赶到景城，在路途中就折损了一半人手，剩下那点残兵败将，只会拖我们的后腿。”
　　“这么弱？”
　　“你觉得呢？我们景城有最精良的符文装备，最强大的觉醒者，还开发了好几处秘境……这些，哪是其它庇护所能比。就拿我们和李家叶家联合掌控的那处秘境举例，在里面，修炼一天就相当于炼化三分之一瓶灵魂力，比猎杀魔化兽都来得效率高……”
　　说话的觉醒者带着优越感：
　　“其它庇护所，别说没有，就算运气好发现了某处秘境，他们能理解那些文字的意思吗？当我们修为蹭蹭蹭上涨的时候，那些人，还只能一点一点慢慢往前爬。”
　　……
　　时间渐渐推移。
　　各车队陆陆续续抵达，车队比较杂，除了庇护所官方力量，还有来自各庇护所的顶尖佣兵团队。人员众多，加起来足有两三千精锐觉醒者，尽管这已经是多次筛选后，留下来的精英。
　　不仅是为了探索蜃景山脉，很多庇护所借此，打通了和景城的‘道路’，方便以后来往。
　　中转站不大，车队都留在外边，先一步到达的景城各大势力，也纷纷走出来，对着各大庇护所车队评头论足。
　　……
　　天南省这支规模庞大的联合队伍，没有立刻深入蜃景山脉探索。
　　第一天，在入口处徘徊，熟悉山脉中的环境，也是给各队伍一些磨合时间。
　　天色暗了又亮，到了第二天早晨，从第一天联合军团中，筛选出近三百名顶尖高手，组成天南探索团队。
　　“我们昆城怎么才这点名额？”
　　昆城领队，看着探索团队中，寥寥无几的‘自己人’，脸色发黑，颇为不满。
　　名义上景城一二号巨头权柄最高，但实际上，即便同为官方庇护所，也是各顾各的，景城没有号令天南各大庇护所的能力……探索团队的组建，更像是一种利益的驱使。
　　他不服景城指挥者的名额分配！
　　然而昆城领队的不满，却没有引来其它庇护所的共鸣，有的人甚至嗤笑了一声：
　　“你们昆城有几个高手，自己看不出来吗？非要让废物跟着？”
　　昆城黑脸领队怒目而视。
　　“昆城应该是来的高手少，但探索团队最低也要有觉醒七重实力，否则便是拖了后腿，对自己，对团队都不好……”
　　景城实力最强，占据了小半人数，其它庇护所，入选的顶尖高手有多有少。
　　似昆城，便是最少的那个。
　　探索军团由景城主导选人，但各方势力都看在眼里，没什么猫腻，根据实力，根据第一天的表现挑选。各庇护所既是合作者，也是竞争者，而竞争，从选人的这一刻，就已经开始。
　　入选者多，代表庇护所实力雄厚，入选者少，脸面无光。
　　昆山黑脸领队辩驳了几句，最终还是没敢脱离探索团队独自进山，愤愤扔下两句场面话，便不再多说。
　　……
　　探险团开拔。
　　其它势力余下的人手，有不少也选择进入蜃景山脉，只是没敢深入，就在外围徘徊。
　　……
　　探索团前进速度不快，队伍前方手持长兵器的觉醒者，挥舞着劈砍掉杂草丛和障碍物。精神系，感知系的能力者，轮流将能力释放开，探知周围环境。
　　周建宏被分配在侧翼，挥刀将来袭的魔化兽斩杀，叹了口气：
　　“不知怎么的，我对这次联合行动不太看好啊。”
　　“那你怎么还来？”
　　“临东开价高呗，这几天一直泡在「试炼之塔」中，又买了几件装备，源晶都花光了，绿荫消费那么高，再不挣钱，就快活不下去了，你们怎么也来了？”
　　“巧了，我也是。”
　　“我发现挺多人没来，一定是家里有矿的狗大户。”
　　“算了，景城目的能不能达成，跟我们有什么关系，只要拿到报酬，能在绿荫修炼，就足够了。”
　　“说得对，说得对！”
　　队伍前方，景城那位指挥官，沉声开口：
　　“注意！我们即将深入蜃景山脉，山脉内层随时都可能遭遇危险，有可能是环境，也有可能是未知的敌人，都提高警惕，太阳即将离我们远去。”
　　声音被控制得巧妙，能让每个人清晰听到，却不会传播到远处，引来敌人。
　　周建宏听闻，头微微昂起，目光朝着天空望去。
　　天色，渐渐变得昏暗。
　　那轮高悬的烈日，也消失得无踪。
　　周建宏却是清楚，并非到了太阳落下的时辰，而是太阳光，无法照射到蜃景山脉内层，随着深入，那轮烈日……正离他们远去！


第345章 中级源力学
　　“蜃景山脉真的在地球上吗？”
　　城堡藏书馆，唐禹疑惑。
　　人们以看不到太阳为标志，区分蜃景山脉内层外围，内层，才是真正的蜃景山脉。
　　然而内层，尽管看不到太阳和月亮，也并不是伸手不见五指的黑暗，只是昏暗，就仿佛阳光很难照射进山脉深处，显得光线不那么充足。
　　但即便外界太阳落下，到了夜晚，蜃景山脉内层仍是蒙蒙的昏暗。
　　景城组织人手准备探索，唐禹是清楚的，临东祖龙团长周正雷，也派人来邀请过，被他拒绝。
　　“探索团人多，不见得是好事，不过景城应该也是没办法，小队固然可以更容易避免危险，但蜃景山脉中魔化兽，异兽都太过强大，人一少，遇到危险压根没多少抵抗之力。”
　　“以景城的底蕴，应该也做了不少准备，说不定能有一些收获……”
　　唐禹沉思。
　　对他而言，天材地宝吸引力不大，能让人觉醒特殊能力的果实，亦或是某些拥有奇异力量的物品，也就这样……更有吸引力的，还是类似于法师联盟这样，拥有一个庞大的书籍库。
　　相比起探索蜃景山脉，现在还有更重要的事情要做。
　　低下头，看着手中那本铭刻着玄奥图案的书籍，心神完全沉浸下去。
　　读书使我超快乐！
　　……
　　“呼~”
　　放下手中精致的符语之书，唐禹觉得收获良多。
　　这是一本《中级源力学》，昨天才在市场刷新出来。
　　市场很早就刷出了符语之书，包括初级符文学，初级药剂学，初级战技学等等……这些基础类书籍，早在两个多月前，他就已经拥有十几本，正因为这些符语之书，才使得他得以打下厚实的基础。
　　依莲，凯文，罗哲等追随者，也因为符语之书，受益良多。
　　可后来，足足两个多月时间，竟没再出现任何一本符语之书，唐欧皇一度不信邪，花了十万源晶，在市场刷得手抽筋，最后除了买到几张略有价值的图纸，就啥也没有了。
　　亏到了姥姥家。
　　一度他以为自己的唐非酋，然而几天前，市场刷出了一本《中级药剂学》，昨天，又刷出了一本《中级源力学》……
　　唐禹觉得有点不对了。
　　他没有特意去刷新市场，也就每天零点，市场自从刷新，竟就刷出了两本珍贵的符语之书，而且都是中级的。
　　说他成功偷渡，没理由等到现在。
　　细细回想着最近发生，比较重大的事情……
　　就是南希突破进入超凡阶了。
　　在以前，不论是《符文学基础》，还是其它符语之书，涉及到超凡的知识点，都非常稀少，一度唐禹还需要经过分析推理，判断超凡阶拥有的威能。
　　而最近刷出的两本符语之书，无一例外，都谈及超凡。
　　《中级药剂学》就有利用超凡身上的材料，制作药剂说法……没错，超凡阶，每一根头发，每一滴血液，包括身上的任何部位，都可以作为特殊材料……有的部位，甚至本身就带着奇异能力。
　　《中级符文学》，讲述了源力的高层次运用，笼罩在超凡阶身上的神秘面纱，更是一下子被剥光。
　　“超凡，分为三个阶段。”
　　“每一个阶段之间的差距，就像超凡阶和觉醒阶那样，无比巨大。”
　　“南希和言鼎天，都处在第一个阶段，还是初入的那种，和资深的超凡强者相比，差距应该很大。”
　　言鼎天差距应该很大，南希，每一天实力都在飞速进步……倒未必不能和资深超凡一战。
　　“但是到了第二个阶段，生命本质又不同了。”
　　“二阶段的超凡，元素系的，可以让自身能量化；肉体系的，具备断肢重生，甚至滴血重生的能力；而精神系的，则可以灵魂出窍，遨游世界……”
　　“可以说到了第二个阶段，超凡强者，将具备不可思议的生存能力，或许可以击败，却极难杀死。”
　　“而到了第三阶段……”
　　唐禹呢喃着：
　　“最为标志的能力，便是领域！一出手，整片天地，都在笼罩当中。”
　　“当初跨界召唤南希时，最后出现的那位恐怖强者，应该就是第三阶段的超凡。”
　　一想到此，他还心有余悸，若非有系统的召唤之力，就算捏着回城卷轴，也未必能够逃脱。
　　……
　　蜃景山脉。
　　探索团经过几个小时的跋涉，来到一片沼泽地前，停了下来，透过昏暗的光，隐隐可以看见沼泽对岸，还有沼泽地内，那一片漆黑的，时不时还冒着泡的软泥。
　　“这还是沼泽吗？”
　　“是，也不是。”名义上的团长，景城指挥者说道。
　　他的眉毛向上翘起，给人一种不怒自威的感觉，话语却没有咄咄逼人的感觉。
　　“眼前这片地域，有沼泽地的特性，但要危险得多，那些沼泽土具备非常高的毒性，腐蚀性，一旦陷入其中……”
　　“不过，你们仔细看，黑沼泽上，有不少凸显出来的石块，只要踩着这些石块，我们便可以抵达对岸，只要小心一点即可。”
　　有人却反驳：
　　“谁知道黑沼泽还有什么危险，万一有怪物冒出来呢？为什么不选择绕路？”
　　翘眉团长没有发怒，反而笑了笑问道：
　　“你们有没有觉得，一路走来，队伍都非常有目的性，有人可能已经猜出来，没错，当日海市蜃楼出现，非常清晰时，我们便绘得了其中一小部分地图，后来经过具体环境比对，确认了一部分真实性。”
　　“我们所走的这条路，可以直接通向其中一处完好的宫殿群，一旦绕路，失去了明确的标志地点，便很难找到那处宫殿群。”
　　“而黑沼泽，之前我们探索的时候，就是踩着石头经过，并未遇见什么危险。”
　　没有人在辩驳，探索团在黑沼泽周边寻了一处和对岸间隔比较短的区域，由已经走过一次的几位景城觉醒者打头，陆续通过。
　　“到我们了。”
　　周建宏看着前边几个跃动的人影，微微用力，便跳到第一个石块上去。
　　黑沼泽不停冒着气泡，看着可怕，但站在石块上，并未有不适的感觉，唯一的难度，就是这些石块有的间距长，有的可以站立的面积小，有的上面光滑……
　　然而对于「试炼之塔」已经闯至四十五层的他来说，通过黑沼泽，不要太轻松。
　　站在歪斜滑腻的石块上，就像回了家一样，超熟悉的。
　　哪怕是其它庇护所的觉醒者，也都不是庸手，只要小心一些，通过黑沼泽，正如翘眉团长所言，没什么难……
　　“啊——”
　　惨叫声从不远处传来，周建宏猛然扭头看去。
　　一个黑影，从沼泽土中冲出，一名觉醒者反应及时跳起避开，却忽略了脚下的环境，整个人踩在松软的沼泽土中，陷了进去。
　　隐隐有烧焦味传来。


第346章 临东的人，到底有什么奇遇！
　　觉醒者不断挣扎，却越陷越深。
　　有飞行能力者靠近，拽着他的手臂往上拉，却纹丝不动……那黑色沼泽土，陷进去容易，再出来，就像被沾了肥宅强力胶一样，无能为力了！
　　周建宏心中凛然。
　　再看去，那觉醒者惨叫着，从腿部，到手臂，再到脸颊，逐渐发黑。飞行能力者也不敢继续拽住他，一松手，陷入黑沼泽的觉醒者，整个人很快便沉了下去，连惨叫，挣扎，都没有了。
　　“有毒，很烈的毒性，还有非常强的腐蚀性。”
　　从沼泽土中冲出的黑影，周建宏也看清楚了。
　　像是鳄鱼一样的凶兽，浑身鳞甲漆黑，张开的嘴巴利齿森寒，跳入沼泽中，更是融为一体，极难发觉。
　　黑沼鳄鱼不是只有一条，随着第一头鳄鱼从沼泽土中冲出，越来越多的黑影出现，朝着踩着石块上的觉醒者扑去。
　　“什么怪物！”
　　“不是说没遇见危险吗！”
　　“可能是我们这次人太多，惊动了沼泽地下居住的怪物！”
　　“快想想办法啊！活动范围太小了，根本没法对付这些鳄鱼！”
　　有冰系能力者暴喝一声，双手张开，寒气喷涌，顷刻间便将周围的沼泽地冻成了冰面。
　　“站在冰面上，我们就可以对亻。”
　　冻结的冰面没能支撑多少秒，就被沼泽地腐蚀融化，更是有黑沼鳄鱼冲出，一爪子将冰面拍得粉碎。
　　这些黑沼鳄鱼很强，普通在六七重，少数能达到八重九重。
　　若是在平坦的陆地上，探索团完全有能力应付，可在黑沼泽上，觉醒者们受到极大限制，相反，黑沼鳄鱼却如鱼得水，能发挥出百分之两百的战斗力。
　　此时，
　　队伍最前端的人，已经抵达黑沼泽对岸。
　　而队伍末端，恰好处在黑沼泽中央，最为危险。
　　翘眉团长面色凝重地下达命令，“飞行能力者，迅速上前支援，另外……”他又点了十几名身手矫健，并且具备中远程杀伤能力的觉醒者，再度进入黑沼泽支援。
　　其余的人，只能在对岸等待。
　　黑沼泽上，可供站立的石块不多，容不下太多人，贸贸然上前支援，反而会造成妨碍。
　　……
　　人类觉醒者踩着石块，迅速朝黑沼泽对岸跑去。
　　古乐是景城祖龙军团的一名大队长，翼人变身能力者，他背后张开一对洁白的羽翼，翅膀一扇，就能飞出十几米几十米远。
　　为了让探索团损失尽量减少，也为了起个表率，古乐一马当先，飞刀黑沼泽上空，借着昏暗的光线，迅速向下方扫过。
　　有名觉醒者，在黑沼鳄鱼的逼迫下，不断退后，而觉醒者所在的位置，可供踩踏的石块越来越稀疏，继续下去，终会跌入沼泽。
　　古乐目光一凝，手中握着的战弓拉满弦，特殊金属打造的箭矢飞出，将黑沼鳄鱼贯穿，沼泽土被炸得四处飞溅，被黑沼鳄鱼追着的觉醒者，惊诧了一瞬间，连忙扭动身躯，略带慌乱朝着另一块落脚点跳去。
　　嘭！
　　这时候，箭矢炸裂空气的音爆声，才传入耳中。
　　“箭矢是捡不回来了。”古乐微微肉疼，很快将目光扫向别处。
　　这时候进来支援的，都是最顶尖的高手，然而飞行能力者，不是每个人都像他一样，擅长弓箭，很难对黑沼鳄鱼做到有效杀伤，只能以低空飞行，对黑沼鳄鱼进行干扰……甚至还要小心被飞跃起来的鳄鱼，扑进沼泽中。
　　不能飞的支援者，起到的作用更小。
　　古乐压力巨大。
　　他救不了所有人，只能优先帮助处境最危险的觉醒者。
　　这时，他的目光落在了另一处。
　　有觉醒者被三头黑沼鳄鱼盯上，几乎是十死无生。
　　古乐不敢耽搁，立刻拉开弓弦，正准备松开手时，忽然一愣，睁大了眼睛。
　　一头黑沼鳄鱼扑上，周围已没有其它落脚点，那人却并不慌乱，他没有硬抗，反而脚尖轻点高高跃起，以毫厘之差，避过了黑沼鳄鱼的扑咬，眼瞅着他即将落在沼泽土上，却猛然一脚踹在黑沼鳄鱼侧面的鳞片上，借着反作用力，身体朝着右侧飞出，稳稳当当地踩在另一头黑沼鳄鱼的背部。
　　他压低重心，战刀朝着黑沼鳄鱼头部划过。
　　刺啦——
　　鳄鱼坚硬的鳞甲被轻易破开，留下一道狭长的致命伤口，下一刻，持刀觉醒者一蹬一踩，身形在半空中飞过，扭动，战刀又顺势从另一头扑过来的黑沼鳄鱼下腹部划过……
　　最终稳稳落在一开始站立的石块上。
　　“厉害……竟然将黑沼鳄鱼当成了踏板，就不怕一不小心跌入沼泽中吗！”
　　作为旁观者，古乐看着都觉得惊心！
　　明明持刀的觉醒者，气息只有觉醒七重，在陆地上，和黑沼鳄鱼也只能五五开，更别说在沼泽地里。
　　然而那人的平衡能力，对战局的把握，还有对自身力道的掌控，都太精准了！
　　稍有差池，就会葬身异地。
　　哪怕换成古乐自己，哪怕他有觉醒九重的实力，换一个位置，也无法做到这一步！
　　“还有那把战刀，太锋利了，破开黑沼鳄鱼的鳞甲，就跟切菜一样，难道这是一把从某个秘境中带出来的高级符文战刀？”
　　古乐脑海中浮出诸多念头。
　　情势紧急，他不再多想，既然眼前的觉醒者不需要他的支援，古乐立刻将目光投向另一处。
　　三名觉醒者聚在一起，周围却有七八头黑沼鳄鱼。
　　“糟糕，聚在一起很容易相互影响。”古乐之前就见到两名觉醒者，混乱中同时朝着一块只有书本大小的落脚点跳去。
　　结果两人都已经沉到黑沼泽底部，尸骨都没有了。
　　“现在有三个人，周围还有七八头黑沼鳄鱼，我只能瞬间杀死一头，支援可能来不及了……”
　　这么想，古乐仍是拉开了弓弦。然而下一刻，被拉满的弓弦又缩了回去。
　　视线中，
　　相互干扰影响的情况，压根就没有发生。
　　这三名觉醒者相互配合，竟然几秒钟就击杀了三四头黑沼鳄鱼。
　　“又是脚踩鳄鱼。”
　　“他们背后难道长了眼睛。”
　　“到底是什么武器，竟如此锋利。”
　　黑沼鳄鱼游动时，大部分身躯，都潜在沼泽底下，只有一小部分，才裸露在外。
　　将黑沼鳄鱼当成落脚点，不是没人想到，只是，太难，没几个人能做到……
　　不，不对。
　　古乐一怔。
　　黑沼泽上，大部分觉醒者都迅速朝着对岸赶去，步伐有些乱，应对黑沼鳄鱼的袭击，更显得没有章法。
　　然而却有少部分人，脚踩在歪斜滑腻的落脚点上，却履如平地。
　　就仿佛经历了千百次同样的场景，他们在厮杀的同时，还有闲心交谈，让其他觉醒者为之侧目。
　　几分钟后。
　　随着最后一名觉醒者踩上对岸的土地，不少人松了口气，特别是从黑沼泽中，死里逃生的觉醒者。
　　“这一次死亡的觉醒者有六人，其余还有三人受了轻伤……”
　　翘眉团长说着。
　　原本黑沼泽出现意外，死上数十名觉醒者，都很正常。
　　其他人也清楚，伤亡低了许多，正是因为那些超水平发挥……应该说是实力远超他们预料的觉醒者。
　　那些人分属于不同势力，但似乎都来自于同一个大型庇护所。
　　临东。
　　还有临东周边几个城市，横城，朔湖等地，觉醒者们的表现也超乎想象。
　　来自天南各地，包括原先很有优越感的景城觉醒者，对临东几个庇护所，不由高看一眼。但类似昆城，觉醒者表现极差，刚刚死亡的人，就有昆城觉醒者。
　　昆城领队脸色更黑了。
　　……
　　探索团越过黑沼泽后，又经过了碎石林，绕过镜湖，翻过象鼻山……
　　一路上遇见了不少危险，却都被探索团一一克服，有几名觉醒者在途中死亡，然而比起景城之前探索队伍死伤惨重，这一次，无疑好了太多。
　　距离目的地，也越来越近。
　　……
　　探索团走在一处茂密的森林中，和普通森林不同，这里的树叶呈淡蓝色，泛着荧光。
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　一名来自昆城，手臂纹着纹身的男子惊疑地朝着四周张望，忽然看到根茎缠绕的古树后，有几个半透明的虚影。
　　“那是什么？”
　　“区区几只灵体而已，想不到昆城的人这么胆小。”
　　景城的觉醒者摇摇头，嗤笑一声。
　　花臂男子怒目而视，随即望向那几只飘荡过来的虚影：
　　“胆小？哼，这种灵体，我一个能打十个！”
　　花臂男子惊疑的，只是那若有若无的诡异声音，然而此时灵体已经现身，感知中，区区六重的气息，他不放在眼里。
　　手持大砍刀，花臂男子几步窜上前，他周身燃起火焰，远远看去就像一个火人。
　　大砍刀裹挟着火焰，朝灵体怪物砍下。
　　呼~
　　一刀斩过，灵体虚幻的身影扭曲，肉眼可见变得淡薄了不少，然而，这一记强力攻击，并没能将灵体直接击杀。
　　花臂男子不信邪，挥刀猛砍，他一秒钟便挥出了六刀，每一刀都带着自身火焰化能力……
　　周围灵体虚影扭曲，淡化，但没有停止飘荡，继续前进。
　　花臂男子挥舞了十几刀，眼见快要将这几只灵体消灭，探索团其他人却发现，花臂男子挥舞的大砍刀，变得没有章法，就连砍刀上附着的火焰，也时燃时灭。
　　“小心！”
　　昆城领队第一个冲上去。
　　花臂男子却突然大喊起来，“不要……杀……呃……啊——”
　　他动作陡然僵住，下一刻，面朝前方扑倒在地。
　　昆城领队将几头虚弱的灵体消灭，蹲下身将花臂男子拨过来一看，“死了。”
　　花臂男子面色青白，已然没有了气息。
　　“怎么死的，这么突然。”
　　景城觉醒者也没有嗤笑，反而感到疑惑。
　　昆城庇护所的人再弱，也不至于被几只觉醒六重的灵体反杀吧？
　　翘眉团长看了眼尸体后，抬起头，环顾四周，“我们被包围了，这些灵体对元素抗性不低，而且应该具备精神攻击一类的能力，都小心些。”
　　灵体从古树后冒头，一眼望去数量上千，密密麻麻的，看得人头皮发麻。
　　就像进入了鬼窝。
　　翘眉团长坐镇中央，沉着指挥，“具备特殊能力，能伤害灵体的人站外围，其他人站内圈，一旦发现有谁出现异常，及时将他脱离战场。”
　　战斗顷刻间爆发。
　　……
　　周建宏同其他几名相熟的觉醒者对视一眼，“上不上？”
　　“上！”
　　陈锋嘿嘿一笑，“虽然我的能力也不适合对付灵体，但我们可不是只有特殊能力这一种手段。”
　　周建宏几步飞奔到一头灵体前，他的气血运转，如同滚滚烘炉。
　　他出刀，浓郁的血光缠绕在刀身身上，带着十足的血煞之气，战刀斩落。
　　战技·血斩。
　　凝聚了气血之力的一击，不仅足以伤害到灵体这类特殊生物，血斩所携带的血煞之气，对于灵体，更是致命！
　　嘭！
　　这头灵体爆开，消散无踪。
　　不远处古乐大吃一惊。
　　面对灵体，他一点办法都没有，将源气附着在箭矢上，也只能造成微弱伤害。
　　可现在，一个连能力者都不是的觉醒者，依靠比源气逊色一筹的气血之力，竟然将一头六重的灵体怪物给秒杀了？
　　那股浓郁的血煞之气，又是从何而来？
　　莫非是得到了某种奇遇？
　　……
　　血斩！
　　嘭！
　　血斩！
　　嘭！
　　血斩！
　　……
　　古乐嘴角一抽，这不是奇遇吗？怎么一个个都能发出带着浓郁血煞之气的攻击？
　　他注意到，
　　这些武器上缠绕着血光的觉醒者，多半都是之前在黑沼泽地中，表现超乎想象的觉醒者。
　　似乎……
　　都是来自临东一带？
　　那里到底有什么，难道还能批发奇遇？
　　古乐忍不住想着，可很快，他就不乐观了。
　　虽然临东的觉醒者实力超乎想象，但他们这些带着血芒的攻击，看得出消耗也很大……更重要的，探索团中很多人难以伤害灵体，而森林中，灵体的数量实在太多。
　　随着灵体逼近。
　　前排好些觉醒者噗通噗通倒下。
　　坐镇中央的翘眉团长沉着的脸上也露出几分焦急，思索着破局的方法。
　　而此时，
　　探索团最前排，战盟团长林擎天已经放弃了自己的盾牌，手持一柄战锤挥舞，上面雷光闪烁，每一击，都能将一头灵体怪物击杀。
　　战盟团长喘了两口气，忽然身影晃了晃，又很快站稳，他看到周围不少人噗通倒下，就连周建宏等人，也面色发白。
　　深吸口气：
　　“掩护我，我开大招。”
　　说完，战盟团长双手紧握战锤，高举。
　　周建宏，陈锋等觉醒者，想到了什么，冲到林擎天身旁，战技毫无保留爆发。
　　几秒种后。
　　林擎天手握着的银白色战锤上，一束炽白的光柱，冲天而起。
　　昏暗的蜃景山脉，淡蓝色荧光照耀的森林，顷刻间，白茫茫一片。


第347章 绿荫究竟是何方圣地
　　探索团成员，视野中充斥着一片白茫茫的光。
　　并不刺目，只是很多人不清楚发生了什么。
　　炽白的光，只持续了一刹那，很快变淡，消失。
　　麓战中，来自各地方的探索团成员，愕然地睁大了眼睛。
　　将他们围了里三层外三层的灵体，这一刻，如遇到了烈日的冰雪，迅速消融。
　　“解……全都解决了？”
　　“刚刚的白光是什么？我们竟然有这么强力的队友，岂不是分分钟就能在蜃景山脉走个来回？”
　　昆城，虹城等大型庇护所的觉醒者，脸色兴奋。
　　纷纷猜测是哪里冒出来的绝世高手，扭头左右张望着。
　　“绝世强者？可笑，我们景城最强的能力者，也无法发出那样的攻击。”有人说道，“应该是秘宝，不过，能一瞬间将上千只灵体怪物消灭，在秘宝中也算是比较强的了。”
　　“什么什么秘宝？”昆城领队黑着脸，然而还是问道。
　　一名隶属叶家家族高手的景城觉醒者开口：
　　“秘境很多人肯定有耳闻，那几乎就是宝藏的代名词。但并不是每个秘境，都具备高价值物品，有些秘境，哪怕明知不简单，嘿嘿，也未必能将里面的价值挖掘出来。”
　　“比如我手中这把斧子。”他说话的同时亮了亮长度超过两米的巨斧，“这是一把高级符文武器，自带流血，切割效果，要不是面对灵体没什么用，拿着这把斧子，同级的魔化兽我能以一挑三！”
　　“这把斧子就是从秘境中找到的，远比我们自己生产的符文装备强……哦忘了说，我们景城掌握了近十种符文，能生产各个部件的低级符文装备，虽是低级，比起用普通手段制作的装备，也能说得上神兵利器了。”
　　探索团中，少数觉醒者低头隐晦看了眼自己的兵器，颇有些尴尬。
　　叶家高手继续说道，“中高级符文装备，数量很少，只有秘境才可能流出。但在高级符文装备之上，还有某些威力非凡，或具备极为特殊效果的装备，道具，我们景城统一称之为秘宝。”
　　“只有制定统一标准，装备才能更好地流通，交易……当然，到了秘宝这一层次，很少有人愿意售卖，即便有，也不是源晶可以衡量的，就连我们叶家也……”
　　他叹了口气，扭头看向四周，“光柱似乎是从一柄战锤上爆发出来的，到底是谁使用了秘——”
　　叶氏高手目光落在远处，一名身穿红黑相间战斗服的觉醒者，双手紧握银色战锤，还保持着高举的姿势。
　　探索团中也有不少人注意到，一些人目光闪烁，走上前去。
　　……
　　战盟团长周围，聚集着十几名在绿荫注册过冒险者身份的觉醒者。
　　周建宏他们也是嘴巴微张，抬头看着林擎天手中那把不大的银色战锤。
　　“这就是B1级的武器？太强了，强无敌！”
　　“刚刚那招就是武器自带的技能吗？搞得我也想买一把自带技能的武器。”
　　“醒醒，我们能兑换的武器，最多就是C1C2级，奖励B1级兑换卷的委托，冒险者公会倒是挂着两个，但如果那么容易能完成，那两委托就不会挂到现在了。”
　　林擎天脸色有些发白，缓缓将手放下。
　　他将战锤挂在腰间，又捡起扔在脚边的盾牌，负在身后，不苟言笑的脸上，也露出些许笑意，“只是战锤的技能，恰好克制这些灵体罢了，加之这把战锤和我的能力契合，才能爆发出这般威力……”
　　“原来是定制武器，听说定制武器价格是普通武器的三倍，而且只有B级武器才接受定制，不愧是擎天大佬。”
　　“是啊，擎天大佬还是我们当中唯一一个登上「试炼之塔」六十层的，实乃真大佬也。”
　　“给大佬递茶。”
　　一番吹捧，却也是发自内心。
　　本来走到近处，准备打探秘宝「战锤」的叶氏高手，还有其他一些景城觉醒者，满脸的懵逼。
　　B1级武器是什么？不应该叫秘宝吗？
　　还有C1C2C3，似乎是一套完整的，详细的装备评级？B级之上，是不是还有A级？
　　定制武器？秘宝怎么可能定制！难不成有人掌握了秘宝……B1级武器的制作方法？那怎么可能！
　　「试炼之塔」又是什么？
　　叶氏高手等人，此刻内心是崩溃的。
　　能不能讲点他们听得懂的！
　　……
　　一番世界观普及，来自景城……还有其他地域的觉醒者，嗯嗯啊哦恍然点头。
　　昆城黑脸领队还不屑瞥了景城觉醒者一眼……刚刚还一副高高在上的模样，现在还不是跟我们一眼，处在同一水准，同样的满脸懵逼，但还是要假装自己能听懂的样子。
　　“你们说这些符文装备，都是一个叫绿荫的庇护所生产？在哪里只要有源晶就能变强？”
　　“售卖符文装备，还传授战技……等等，战技就是那种让武器缠绕血光的东东？”
　　“「试炼之塔」到底是什么塔，还是不能理解啊。”
　　不少景城觉醒者，很想说句我不信我不信，然而事实摆在眼前，这些临东……哦，据他们说应该是绿荫注册冒险者，一击秒杀灵体，有不少觉醒者亲眼目睹。
　　包括此前渡过黑沼泽，他们没能想通，现在却是有些明白，跟那什么「试炼之塔」有关……还有绿荫注册冒险者的武器锋利得有些过分，这些都无法作假……
　　一念至此，很多景城觉醒者，都觉得丧气。
　　昆城等觉醒者，倒莫名其妙高兴起来，弄得跟他们自己拥有秘宝似的。
　　……
　　林擎天开了大招，迅速解决灵体，真正死于这次战斗的觉醒者不多。
　　除了少数受损严重，像花臂男子一样死亡的觉醒者，其他受到精神冲击，昏迷倒地的人，过了几分钟，有人就已经清醒过来，茫然起身，揉了揉胀痛的脑袋。
　　探索团暂时休整，在周围布置了一些防御措施。
　　“你们过来看看，他的情况有点不对。”
　　古乐蹲在一名昏迷觉醒者身旁，皱着眉。
　　和其他昏迷的觉醒者不同，这个人虽然气息还在，却像是风中的残烛，随时都有熄灭的危险，看面色一片青黑，显得古怪。
　　翘眉团长走过来，凝神感知了一会，“体内有某种诡异的力量，正在侵蚀着他的生命力。”
　　“团长……还有救吗？”
　　翘眉团长低下头，叹了口气，“我能将他体内那股力量轰散，可是，他太虚弱了，拔除这股力量的同时，势必会造成伤害，以他现在的生命力……扛不住。”
　　看着倒地不醒，即将逝去生命的好兄弟，古乐攥紧了拳头，眼眶微红，忽然大喊道，“谁有能力救活他，我可以支付足够的代价！”
　　他目光带着殷切，看向林擎天等人。


第348章 无奈撤退
　　林擎天端详了一会，也是摇头，“我的能力倾向于破坏，没办法在不影响他本人的情况下，将那股诡异的力量祛除。”
　　古乐的心一下子沉下去。
　　“内什么，我或许有办法，不过……”
　　古乐抬头，“你想要什么，只要我能付得起都行。”
　　陈锋不好意思挠了挠头，“救人一命胜造七级浮屠，原本我不应该收报酬，只是那件东西，是一次性用品，也是我花了不少源晶才买到手的，所以……”
　　说着，陈锋从背包里拿出一卷两指粗的卷轴。
　　“这是？”
　　“这是一张净化卷轴，嗯，绿荫出品，顾名思义就是用来祛除负面状态，说明书上是这么写的。”
　　“多少钱？”
　　“八百源晶。”
　　“成交！”
　　古乐接过卷轴，摊开，上面刻画着晦涩难懂的符文，一眼看去让人眩晕。
　　“……怎么用？”他拿着卷轴顿了好几秒，略尴尬地问道。
　　“直接将卷轴撕开，或者注入源力，以精神引导法术的释放。”
　　古乐凝神，调动体内的源力，注入到这张古朴的卷轴上。
　　刹时间，卷轴上晦涩难懂的符文发出亮光，古乐不敢耽搁，连忙引导着卷轴力量。
　　一道淡淡的白光，从卷轴上射出，笼罩在倒地觉醒者身上，持续了两三秒，白光散去，古乐连忙看去，只见昏迷觉醒者脸上的青黑色，肉眼可见的褪去，就连拿风中残烛般的气息，也渐渐稳固下来。
　　他连忙找来同为祖龙军团的治疗系能力者，再一看手中的卷轴……卷轴还在，上面铭刻着，晦涩难懂的符文，此刻已经消失不见，卷轴失去了那种神秘气息，变得普普通通。
　　接受了治疗的倒地觉醒者，也很快醒来，只是人还显得虚弱。
　　这一切，只发生在短短不到一分钟的时间，旁人皆赞叹。
　　“净化卷轴效果给力啊，要不是三……八百源晶一张的价格实在太过昂贵，我都想买一张备着，指不定关键时刻能保住一命。”
　　“武器什么的还好，但是这卷轴价格实在太贵了，买不起啊买不起，还是陈队长有钱。”
　　……
　　这片诡异的森林蕴含着杀机，不便多待，等到昏迷觉醒者醒来，恢复了一定战力后，探索团继续开拔。
　　然而没走出几步，
　　尖锐的声音从森林深处传出。
　　一道无形的音波，带着精神冲击，扫过探索团，瞬间，不少人一个踉跄，刚刚昏迷过的觉醒者，更是面色苍白。
　　一簇一簇灵体出现在周围，数量比刚才更多。其中更有某些模样像一团黑烟，却比正常灵体庞大得多，气息也恐怖得多的高级灵体。
　　“有点不太妙，刚刚发出声音的又是什么？”
　　“那一招还能使用吗？”
　　林擎天摇了摇头，“武器自带的技能，哪怕持续补充源力，也需要半个多钟的时间，来不及了，你们景城就没什么办法吗？”
　　作为组织者，也是探索团中人数最多的一方，与临东等庇护所的觉醒者对比下，没有什么亮眼的表现，令诸多来自其它地域的人，不免有些失望。
　　翘眉团长愁着脸，竖起的眉毛已经皱得无法继续变形。
　　“我们这次带了三件秘宝，但对于灵体，作用性不够强。”
　　说话间，已经有祖龙军团的觉醒者，手持一根灰色硬木树枝，来到阵线前方。
　　一挥手，灰色硬木树枝上，生长出无数细小的灰色肢触，这些灰色肢触瞬间贯穿了临近的十几头灵体，灵体身上层层水波荡开，直至爆裂。
　　然而比起视线内无穷无尽的灵体，灰色硬木树枝的杀伤，只能算杯水车薪，哪怕林擎天有能力再次发出大招，也无法灭尽数量更多的灵体。
　　这时，
　　一股恐怖的气息，从远处飘来。
　　借着森林淡蓝色的荧光，隐隐可见，极远处，无数灵体类怪物汇聚在一起，融合，形成一头巨大的，像山一样的灵体怪物。
　　叽——
　　刺耳的声音再次响起，这一次，哪怕是翘眉团长，古乐等实力顶尖的觉醒者，脸色也有些发白，弱些的，更是再次昏迷过去。
　　绿荫注册的其它冒险者，服用过增强精神的「宁静药剂」，精神力比寻常觉醒者强不少，然而周建宏，陈锋等人，同样是脸色发白。
　　仅仅是一声从极远处传来的叫声！
　　“太恐怖了，撤退吧！”
　　“怎么撤退？我们被包围了啊！”
　　翘眉团长眺望远方，虽然距离目的地已经不远了，但还是果断下令，“撤！有一件秘宝，可以带着我们所有人回去，但需要准备时间。”
　　他说着，从兜里拿出那件秘宝，巴掌大小，像怀表一样。
　　滴答滴答声音传开，一个简易的传送阵法，出现在众人脚下，缓缓成型。
　　“阻止它们破坏阵法。”
　　传送法阵出现，阵阵波动朝着周围扩散，一瞬间，飘过来的灵体怪物，仿佛受到了刺激，模样愈发疯狂，速度更快，一阵阵精神冲击扫过。
　　构筑中的传送法阵，荡漾着，变得虚幻。
　　“快！”
　　还具备战力的觉醒者，顾不得犹豫了。
　　远处那股恐怖的气息，越来越强，如山一般巨大的灵体怪物，随时都可能动弹起来。
　　“杀！”
　　林擎天大喝一声，银色战锤上雷光爆开，一击灭杀三头灵体怪物。
　　其他人也站在传送阵边缘，使出自己的压箱底招数，更有人上前冲杀了一阵，回到阵线内时，已经是撑不住晕了过去。
　　灵体越逼越近，更多的觉醒者受了精神冲击而倒下。
　　传送法阵不停荡漾着，也正快速构筑，身处中央的翘眉团长涨红了脸，还有几名能力者伸手搭在他的肩膀上。
　　终于，
　　最后一个笔画勾勒成，传送法阵绽放出光芒。
　　下一刹那，天旋地转。
　　很多觉醒者没能站稳，一屁股坐在地上，更是头晕目眩，看什么都像见到影分身。
　　缓了好一会，才有不少人克服了传送后遗症，再抬头一看。
　　外边艳阳高照，不远处是中转站厚实的钢铁城墙，还有几头灵体怪物，跟着他们被一起带了过来，身影虚幻着，扭曲着，似乎也受到传送后遗症的影响。
　　几名恢复最快的觉醒者，冲上前，三两下解决掉最后几头灵体怪物，才松了口气，又是一屁股坐了下去。


第349章 浮空艇首飞
　　领地，研究所。
　　唐禹手中拿着一管呈淡红色，冒着泡，像汽水一样的药剂。
　　“能快速治疗伤势的药剂，终于做出来了……看上去很好喝的样子。”
　　端详了半秒钟，拿到嘴边，咕噜一口将这管二十毫升的小药剂喝下：
　　“有点石榴味，挺好喝……”
　　“等等，我好像忘了先用小白鼠做实验？？！”
　　唐禹面色一僵，看着自己手中那管已经空了的药剂，再看了看旁边笼子里，白绒绒胖嘟嘟，缩在角落里满脸无辜的异化小白鼠。
　　只能安慰自己，“算了，恢复药剂的药材都是补药，吃不死人，何况我已经过了塑体型，内脏淬炼完成，一般……可能……大概也毒不死我。”
　　幸运的是，这管药剂制作很成功，没有什么副作用。
　　凝神感知体内的变化，只觉得一股温和的能量，迅速扩散出来，浸润五脏六腑，以及每一个细胞。
　　呲——
　　唐禹右手四指并拢，源力外放，附着在其上，手指尖泛着淡淡的光芒，一下子将左手手臂划出一道长达十公分左右的伤口。
　　“玛德用力大了，好痛！”
　　这时，体内那股温润的能量，迅速朝着伤口部位汇聚，短短十几秒钟的时间，这道十公分长的伤口，就已经愈合，上面留下的疤痕，也很快脱落。
　　唐禹感知到，药剂的能量只消耗了约五分之一。
　　“对于觉醒六重以下的人而言，一管药剂，足以治愈较重的伤势，哪怕高阶觉醒者，一管不够，两管，三管，一样可以起到作用。”
　　以前研究的治疗药剂，要么治疗效果不够，要么，就是作用速度太慢。
　　看了眼制药台上还保留着的几管成品药剂，唐禹略一思量：
　　“就叫恢复药剂1型吧。”
　　他已经能想象恢复药剂热销的情形了，哪怕是拥有治疗系能力者的冒险团队，同样不会吝啬一点源晶买几管足以保命的药剂。
　　何况治疗系也分很多种，一般擅长外伤，以治疗能力者自身的具备恢复性质的能量，治愈伤者。
　　还有属于生命力赠与型，给予伤者浓厚的生命能量，让伤者达到快速自愈的效果。
　　另一种的净化型，可以祛除灼伤，冰冻等等外部能量入侵状态，让伤者恢复如初。
　　这三类治疗能力者，比较常见，温妮接受传承后，主要以第一类伤势治疗为主，但也懂得不少净化型的法术。
　　“不过，恢复药剂1型除了治疗伤势外，还具备恢复体力，缓解疲劳的功效，可以说相当全面了。”
　　“要说缺点，液体药剂不怎么方便携带，如果能做成药丸形式，更有利于在战斗中服用。”
　　滴滴——
　　放在桌子边的简易通讯器震动，淡红色的液体药剂荡起涟漪，气泡噗噗冒起。
　　唐禹拿起来一看：
　　「领主，浮空艇已经组装完毕，可以进行试飞了。」——凯文·桑德里奇·德·帕蒂西亚·特拉维斯金
　　唐禹：“……”
　　竟然不使用更加方便快捷的契约通讯，他还以为是谁。
　　凯文果然是被碍事的胡子给绕糊涂了吗。
　　……
　　唐禹在路上汇合了陈海平，两人一路往装备区赶去。
　　作为庇护所的核心人物，陈海平虽然知道浮空艇的存在，但了解并不多，咋一听说即将试飞，眼中是浓浓的惊色。
　　“所长，浮空艇计划真的能成吗？我听说浮空艇可以搭载三百乘客？”
　　“三百人，那只是额定搭载的人员数，实际上浮空艇的设计，很大一部分空间被作为货舱使用，载货量极高。”
　　“但……天空是飞行魔化兽的地盘，武装直升机只敢在低空飞行，战斗机一般也不敢飞离庇护所太远……浮空艇，这个靶子比战斗机大多了，我还听临东那些人说过，北庭尝试使用飞艇横跨地域，但失败了。”
　　自从再次变天，战斗机也看不到了，大概是还没修好，天空更是没有人类的立足之地。
　　飞行魔化兽得不到围剿，数量便越来越多，一直到汇聚成魔潮时，被人类的防空武器剿灭。
　　如此陈海平的忧虑，是有道理的。
　　但多是源于对浮空艇的了解不够。
　　唐禹笑笑，“浮空艇和飞艇不一样，飞艇需要借助气囊，以充入密度小的气体借此浮力而升空，气囊的存在，的确是一个很大的靶子，很容易被飞行魔化兽破坏。
　　然而浮空艇，却是依靠底部刻画的，庞大的浮空法阵悬空飞行，速度更快，本身具备强大火力和防护能力，足以应对大部分飞行魔化兽的威胁。
　　等会浮空艇首飞，上去看看你就知道了。”
　　唐禹也是激动。
　　符文装备的销售，占了领地收入很大的一部分，然而受限于末世的环境，很难往各地倾销。建造传送阵需要依赖分领地，能开辟的分领地数量却有限，传送阵技术又太过高端，无法仅依靠自己建造。
　　目前销路也只是辐射绿荫和落霞周边区域，横城、朔湖等临城周边地域，哪怕有众多商队来回跑，实际上货物也很难满足当地觉醒者的需求。
　　因为运输问题，甚至无法在景城开辟新的销售区域。
　　唐禹也考虑过采用浮游战车运输，然而即便是浮游战车内堆满了空间背包，一次也运不了多少货物，大件物品更是无法装进空间背包中。
　　浮游战车数量也很有限，每一辆造价高达二十万源晶（将材料换算成成本价），一些珍稀材料，只能慢慢积攒，整个领地到现在也才十几辆，一半分给武装部，情报部也要了四五辆，他自己手中也要留有至少两辆，还要几辆分给外出执行任务的追随者……
　　哪有浮游战车能空出来运货。
　　“浮空艇就不一样了，造价两百三十多万，载运量却远超浮游战车，只是以目前的家底，省吃俭用，也造不出几艘啊。”
　　唐禹愁着脸。
　　金库这段时间都在警戒线和告急线之间徘徊，哪怕他是家里有矿的人，都快要撑不住了。
　　源晶矿收入每天稳定在几万源晶，一号资源点，扣除防御建筑维护成本，每天也能有个小两三万收入，各地符文装备销售，加上精神空间，武馆收入，如今已成为收入大头，在几万源晶到十几万源晶不等。
　　然而！
　　建一座防御建筑就要几千源晶，贵的上万甚至两三万，布置一道建议防线，都要上百万开销，追随者，底下员工开销也不少，每周少说也要支出十几二十几万源晶，甚至于，他新构筑的战斗体系，每开启一次，就要花费好几万源晶，而仅仅能维持不到一分钟时间……
　　“上次明明觉得战斗体系很完美，面对超凡或许都能一战，可是果然被我忽略了最最重要的氪晶问题。”
　　相比之下领地升级，召唤冒险者，刷新市场，倒反而不算什么了。
　　浮游战车，浮空艇等昂贵载具，若非大半材料都是调查兵团收集得来，降低了造价成本，都不见得能造这么多。
　　「唐·家里有矿·实则穷逼·禹」苦笑，“等浮空艇证实足以跨地域飞行，一定要将货物给销往世界各地……听洛琳说，景城觉醒者挺有钱，第一站就选择景城好了！”
　　思索间，
　　装备区黑色的城墙已经遥遥在望。
　　……
　　装备厂区占地面积不小，最开始建造的一级城墙，如今已成为内部城墙，上面城垛口，森寒的机枪口外露，威慑任何心怀不轨的人，更有守备兵团的觉醒者，二十四小时不间断来回巡逻，偶有探子潜入装备厂区，也会被很快揪出来。
　　更远处是绵延不见尽头的三级城墙，高大，厚实，屹立于荒野上，直至视线尽头的半山处，将原本的环山公路包裹在内，借助地利阻拦任何来犯的魔化兽。
　　唐禹看到一头飞行魔化兽靠近，立刻被城墙上布置的防空火炮击杀，惨嚎着，从天空上跌落，一名守备军团的觉醒者，立即从城墙上跳下，视线被城墙阻隔，唐禹没能看清楚，却也能猜到，是为了采集魔化兽身上的源晶，以及重要材料。
　　守城期间缴获需上交兵团，但自己也能得到部分贡献点，相当于是‘外快’。
　　“所长你可终于来了，我们快点去看浮空艇吧。”凯文快步走过来，长长的白胡子随风飘扬，后面还跟着几个人。
　　有装备部的核心成员，也有后勤部。
　　唐禹看到了几个略熟的面孔……七八成熟。
　　“这事装备部负责，浮空艇你应该见过很多次了啊。”
　　“那不一样。”凯文兴致很高，“我又没见过浮空艇飞起来！”
　　……
　　浮空艇那么大的家伙，保密级别又比较高，建造区域肯定不在这儿，而是位于山上……
　　众人很快来到装备部后方，靠山的位置，眼前是至少有七八十度的山坡，一道合金大门出现在众人眼前。
　　唐禹精神力向前方罩去，验证的灯光很快又红色转为绿色。
　　合金大门打开，唐禹抬脚步入其中。
　　……
　　通道两侧是金属打造的墙壁，源力水晶灯嵌在半圆通道的顶部，散发着柔和的光。
　　杨威等几名装备部，后勤部核心成员，跟在几位大佬后边，略微拘谨。
　　他曾经是最低等的杂工，又因为身材瘦小，营养不良的缘故，连杂工工资，拿得都比别人少，然而如今，他已经是符文车间主任，又通过觉醒贷，优秀员工奖励基金，购买了不少辅助药剂，如今已成功觉醒。
　　周薪高达两百八，觉醒三重，更有接近中级符文师的符文造诣，妥妥的杂工逆袭，走上人生巅峰。
　　然而杨威还是很拘谨，走路都是微踮着脚，不敢发出太大声音。
　　走在前头，那是真正的大人物。
　　除了凯文部长，其他两位他都不熟悉，陈部长号称庇护所大管家，而那位既帅气又带着威严的青年，更是神龙不见首尾的唐所长。
　　一手建立绿荫的通天人物，如今，正带着他们前往浮空艇制造区。
　　杨威清楚浮空艇的存在，但还是第一次走进这地方。
　　拘谨的同时也有按捺不住的兴奋。
　　浮空艇到底采用了什么技术？
　　符文阵列到底是如何联结在一起？
　　结构有什么特点？
　　有多壮观？
　　……
　　众人都是觉醒者，脚程不慢。
　　通道往前笔直走了一段时间，又变成斜坡向上，这是足以让货车通行的道路。
　　几分钟后，他们走出通道，眼前豁然开朗。
　　杨威嘴巴微张。
　　他们来到一处位于山中的平台，这里的树木已经被拔除，地面挖得平整，上面浇筑了厚厚的一层水泥，放眼望去，这处平台面积极大，至少相当于十几个足球场连在一起。
　　边缘的山壁，像是被刀直削过一样，光滑如镜面，九十度的挺直。
　　然而最吸引人注目的，是前方，一艘侧对着他们，目测长度超过五十米的巨大浮空艇，站在底下的傀儡，就像蚂蚁一样的渺小。
　　浮空艇咋一看像是艘狭长的战舰，两侧有像是飞机引擎一样的巨大炮口，从两侧伸出，若站在正前方看去，整艘浮空艇像一个V型字母在左右两侧伸出了脚，稳稳靠落在地上。
　　浮空艇外是深蓝偏灰色的装甲涂层，不算厚重，除了主炮外还装载了不少威力巨大的武器，独特的设计风格，恢宏的外观，让人叹为观止。
　　第一次见到浮空艇的人，已经呆立当场。
　　“杨威，你去检查右侧链接处的符文纹路，黄明，你检测左侧……”凯文给了他们几分钟缓和时间后，立刻指派任务。
　　“是，师父！”
　　杨威，还有另外三人装备部核心成员，怀着几分朝圣的心情，走到浮空艇近处。
　　凯文甩了甩白胡子，快步登上了浮空艇，笑得像个八十岁的孩子。
　　唐禹绕着浮空艇转了几圈，越看越是满意。
　　这还只是小型浮空艇，中型，大型，肯定会更加壮观且不可思议……当然，那要等他能造得出来再说。
　　不愧是第三纪以前，那个无比辉煌的时代，所遗留下的珍贵图纸。
　　偌大的法师联盟都无力制造。


第350章 天空霸主
　　浮空艇图纸，不是一张，而是一捆图纸，每一张，都代表着某种重要的部件。
　　图纸经过研究所优化，又通过工坊将各个部位制造出来，运到这处山中平台，进行组装。
　　一切都按照改良后的说明书……总装图纸操作，第一次成功组装而成的浮空艇，基本不存在问题。
　　检查，是双重保险，毕竟是造价高达两百三十多万源晶的氪晶造物。
　　……
　　浮空艇，作为领地下一步布局的重要环节，有权限得知的人，都很关注。
　　即将首飞的消息传出，追随者们陆续赶来。
　　罗哲穿着黑色战斗服，肌肉撑得鼓鼓，刚从重力室过来，脸上还有汗水，他一看到中央停放着的庞大大物，刚毅的脸上难以遏制地浮现出惊色。
　　谢伊也不知道从哪冒了出来，站在浮空艇硕大的炮口前，嘴里不停念叨着什么。
　　依莲和南希牵着手从城堡那边直接飞过来，稳稳落在浮空艇平台上。
　　两人同时抬头，发出感慨。
　　“浮空艇……好壮观。”
　　“浮空艇……好吃吗？”
　　唐禹一脸黑线，南希不是跟依莲学习了一段时间吗，怎么还会问出如此幼稚的问题，对于浮空艇到底好不好吃，那当然是……他也不知道呐！
　　……
　　“准备就绪，我们上浮空艇吧。”
　　浮空艇侧面，一道长长的斜坡展开，从甲板一直连到地面。
　　斜坡很宽，足以容纳两辆车并行，两边都有护栏，让人感到安全可靠。
　　罗哲和陈海平沿着斜坡，步伐很快，一下子就登上了甲板。
　　依莲和南希飘身而起，“biu~”一下飞到了甲板上。
　　谢伊看着眼睛一亮，双腿弯曲猛地发力，整个人像炮弹一样冲天而起，稳稳落在浮空艇甲板上。
　　留下一地蜘蛛网状的裂痕，下方的泥土清晰可见。
　　“……下个月从你工资里面扣。”
　　唐禹瞄了眼道，不顾谢伊垮下来的脸色，他脚踩着空气，像踩在阶梯上，每一步都能拔高几米，几步走出便到了浮空艇甲板上。
　　杨威等几人看傻了。
　　他们想等大佬们先走，再跟在后面，然而……大佬们不走寻常路啊！
　　顿时赶忙跑上斜坡。
　　……
　　浮空艇，主控室。
　　唐禹手握一个符文球，纷杂的信息涌入脑海中。
　　有关浮空艇的操控方法，升空，转向，控制各个符文阵列……很是复杂。
　　“这操控，比浮游战车复杂多了，哪怕有智能帮助，我也只能进行一些简单操作。”
　　至少花式漂移浮空艇，是做不到了。
　　嗡——
　　嗡——
　　嗡——
　　无数符文构成的控制光球内，部分符文开始发出亮光。
　　一圈圈看不见的能量波动，从浮空艇底部扩散，伴随着一阵轻微的颤动，浮空艇缓缓上升。
　　周围树木和山峰正在远去。
　　凯文站在甲板边缘，双手抓在护栏上，神色激动，“成功了，成功了——”
　　浮空艇的图纸他研究了好一段时间，让他很好奇是谁设计出了浮空艇，很可能是宗师，但宗师也无法以一己之力设计出如此庞大又复杂的造物……很可能是一个团队，以宗师为主导，外加十几位设计大师所组成的团队，才得以将浮空艇设计出来。
　　或许要耗费好几年，甚至好几十年时间。
　　但凯文也看出了浮空艇的一处重要缺点……它被设计得太完美了，导致制造难度变得极高，在他看来，制造一艘浮空艇，至少就需要几年时间，其中某些零部件，精度要求极高，一些关键性符文，需要高级符文师，乃至大师级符文师，才有能力铭刻。
　　稍有差池，整艘浮空艇就会报废，投入的资金材料将全打水漂。
　　现如今，却被领主给造出来了，甚至浮空艇实物，比图纸上所展现的，还要完美！
　　若非凯文多少清楚，那种特殊制造手段学不来，他都想死皮赖脸拜在领主座下学习了。
　　浮空艇上升到数百米高空，周围是缥缈的白云，向下张望，依稀可见山的另一边，绿荫庇护所鳞次梯比的建筑。
　　“奇怪，好像没有风？”
　　杨威诧异，他完全不敢走到甲板边缘，哪怕护栏有等人高度，也无法给他带来任何安全感。
　　万一被风吹走怎么办？杨威对自己的体重很有自知之明。
　　其他几人也是一样，一边很想靠近了看一看地面，一边甲板太空旷，他们很缺乏安全感，几人像是鶸一样跪趴在甲板上，瑟瑟发抖。
　　这时却忽然一愣。
　　对呀，怎么没有风？
　　“你们看，浮空艇正在高速飞行。”
　　有人指着外边，云层如浮光掠影，飞速倒退。
　　他们完全没有感觉，就像站在地面上一样，比飞机稳多了。
　　杨威撑着手臂慢慢站起来，腿脚还有些哆嗦。
　　他定了定神，发现真的不摇也不晃，慢慢挪步到了甲板边缘，双手紧紧抓着护栏铁条，探头向外望去。
　　白云如水，浮空艇自在穿梭。
　　“我猜浮空艇外部肯定要罩着什么东西，就是不知道人掉下去，能不能拦住。”
　　杨威猜不准，更不愿以身试验，仍死死抓着护栏，手都有些发红。
　　其他几人也慢慢走到近前，满脸惊叹。
　　“浮空艇不知道能飞多快，我们以后是不是有机会前往其它庇护所……呃，旅游。”
　　“想多了，这种战略级武器，怎么可能随随便便用来载客。”
　　“咦，你们看那，好大只的魔化兽……雾草，它飞过来了！”
　　这头魔化兽长着巨大的肉翅，浑身棕色毛发像是钢针，暗红的竖瞳转了过来，一瞬间杨威等人汗毛直立，血液都好似被冻僵。
　　它翅膀煽动一次，便能掠过数十米距离，狰狞的模样映在杨威几人眼中，愈发清晰。
　　嗖——
　　一道细长的光束在空中渐渐消失。
　　气息威压消散，杨威瞪眼看去，长着肉翅棕色毛发的魔化兽，头颅已经被开了个碗口粗的血洞，完全贯穿，肉翅惯性地舞动了一两下，它庞大的身躯在重力作用下，朝地面一头栽下。
　　杨威回头看了一眼，浮空艇船楼，靠他们这一侧方向，顶部架设的一座光束炮，上面的光芒正缓缓隐去。
　　像这一类光束炮，船楼上他能看见的，就有十几座。
　　顿时松了口气。
　　然而这时，滴滴的警报声响起。
　　……
　　船楼顶部报警器，令人刺目的红光闪烁。
　　浮空艇智能机械的汇报音传遍每一个角落，“即将和飞行魔化兽群遭遇，探测敌人数目上千；即将和……”
　　一连播报了三遍。
　　陈海平面色凝重。
　　位置不同，他的看法和凯文不一样，浮空艇能不能成功上天，并不是关键，唯有抵御住来袭的魔化兽，才能证明浮空艇的价值。
　　跨地域远距离航行。
　　远处，黑压压一片飞行魔化兽群，已经出现在视野中，如同乌云一样。
　　数量或许无法和地面魔潮相比，然而高空的飞行魔化兽，没有低级的，飞行速度极快，战斗机编队遇见了，都只能无奈避让，一旦被魔化兽靠近，包围，机毁人亡是唯一的结局。
　　中高级的飞行魔化兽，肉翅一扇，可以轻易突破音障，乃至超过战斗机的飞行速度，作为天空霸主，高级飞行魔化兽，更是灵活得多，人类战机，也只是它们的猎物之一。
　　几个呼吸过去，黑压压的飞行魔化兽群，和浮空艇只剩下千米距离。
　　陈海平凝神远眺，紧紧握住的手心里，汗水浸湿。
　　五百米，魔化兽赤红的双目，狰狞的面容，清晰可见。
　　它们长着蜻蜓一样的薄翼，前半段身躯呈深绿色，只有一对前肢，黑色的弯钩利爪上，还残留着些许褐红色的血迹，已经干涸凝固在黑色利爪上，彰显着它们的凶名。
　　后半部身躯呈肉红色，腹部鼓胀鼓胀地像心脏一样跳动，收缩，尾巴连着粗大的黑色针管，像蜜蜂螫针一样，让人汗毛直立。
　　此时，
　　几头体型明显大上一两圈的家伙，扇动薄翼，脱离族群，加速飞扑上来。
　　“是红腹魔蜂！竟然有这么多！”
　　三百米。
　　最前的几头红腹魔蜂薄翼微微收拢，可怖的气息已经弥漫过来。
　　两百米。
　　它们两只黑色前爪开始探出，寒芒毕露。
　　陈海平屏住呼吸，手不自觉已经搭在刀柄上，目光仿佛和魔蜂猩红色的眼眸相互对视。
　　一百米。
　　电光火石间，
　　几道白色光束，从浮空艇侧前方底部，打开露出的光束炮炮口处，猛地射出。
　　凝练的能量粒子将空气层层贯穿，万分之一秒的瞬间，红腹魔蜂飞扑的姿势，被定格在了半空，鼓胀的腹部被击穿，像漏了气一样，红绿花花的大肠，内脏从破口处不断流出，洒落，眨眼间消失。
　　不远处空气中，凝成一条线的能量粒子，淡淡的，像虚线一样间间断断的白痕，才缓缓消散在空气中。
　　咕噜。
　　陈海平手掌才微微松开，眼睛却又睁大。
　　后续的红腹魔蜂群，已经飞至近处！
　　一百米。
　　……
　　五十米。
　　……
　　二十米。
　　……
　　十米。
　　腥臭味扑鼻而来。
　　他的手又一次握住了刀柄，缓缓向上拉。
　　突然，
　　嘭！嘭！嘭！
　　飞扑而至的红腹魔蜂，像是撞在了空气上。
　　铁栏杆外，一个又一个玄奥的符文浮现，连成一片，形成透明却坚不可摧的薄幕。魔蜂锐利的黑色弯钩利爪，抓扯着，腹部鼓起，尾部螫针猛地扎来，透明光幕上，也半点涟漪都没。
　　陈海平松了口气。
　　杨威等鶸萌新更是一屁股跌坐在地上。
　　浮空艇底部，船楼上的光束炮，嗖嗖不断射击，各种白线交相辉映。
　　唐禹从主控室内走出，右手掌心向上托举着，一个由多种符文构成的光球，悬浮在离距离掌心几公分处。
　　[符文护盾轻微受损，能量剩余99.6%……]
　　[符文护盾轻微受损，能量剩余99.1%……]
　　[符文护盾轻微受损，能量剩余98.7%……]
　　唐禹操控着光束炮将一头头红腹魔蜂击落。
　　身为艇长，他权限最高，可以控制浮空艇上任何符文阵列和设施，包括外部的光束炮，但操控起来并不方便，和控制防御建筑时，那如臂使指感觉相比……要差得远。
　　否则也不至于等到红腹魔蜂毕竟，光束炮才开始射击。
　　“最好有专门的炮手……炮兵组，如果光束炮能完全发挥出来，这群红腹魔蜂，根本无法靠近浮空艇。”
　　……
　　两分钟后，所有袭击浮空艇的红腹魔蜂，被尽数击落。
　　唯一有些遗憾的，飞行魔化兽身上的源晶，材料，没有办法进行采集。
　　浮空艇平稳飞行着。
　　唐禹也来到甲板边缘，眺望死亡。
　　“嘭！”
　　稳如平地的浮空艇，猛地一震。
　　他一踉跄，双腿分开而立，迅速稳住重心。
　　视线一扫，站在铁栏杆边的杨威，手没有抓稳，身体前倾，越出了栏杆，像倒栽葱一样，朝浮空艇外一头栽下。
　　身边其他人不由发出尖叫，杨威更是脸色煞白。
　　“嘭。”
　　杨威肚子撑在横杆上，重心失衡，头朝前栽下的时候，没有跌落到浮空艇外，而是额头一下子撞在看不见的光幕上。
　　撞得通红，他跌落回甲板上，半趴俯着，大口喘息。
　　浮空艇有两层护罩，一层对外，一层对内。
　　此时控制光球传来反馈信息。
　　[符文护盾中度受损，能量剩余91.9%……]
　　唐禹面色凝重，目光扫向远方。
　　一个金色的身影，在空中掠过。
　　它每一片羽毛，比门板还要巨大，像黄金浇筑而成，双翼展开，遮天蔽日，比浮空艇还要庞大，鸟喙如倒勾，一双锐利的眼睛冷冷俯瞰着浮空艇众人，像王者立于云端。
　　“是那头金色巨鹰！”
　　它绕着浮空艇盘旋了一会，又突然靠近，两只前爪探出，狂风呼啸吹来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　浮空艇剧烈震动。
　　他看到杨威等实力弱的人，像是被关在滚筒洗衣机里面，不能自已。
　　控制光球的反馈信息，更是如雨点般浮现。
　　[符文护盾中度受损，能量剩余85.6%……]
　　[符文护盾中度受损，能量剩余78.3%……]
　　[符文护盾中度受损……]
　　南希来到他身边，白皙的手掌伸出，浓稠的鬼神之力汇聚成一柄黑色巨剑，冷然盯着护罩外的金色巨鹰。
　　唐禹摇摇头，示意南希缓缓。
　　还不到最危急的时刻。
　　在他的操控下，靠这一侧的光束炮凝聚，顷刻间十几道前前后后射出，凝练的能量粒子荡开层层空气，击穿云层，轰向金色巨鹰。
　　它翅膀呼扇，迅速飞起，只有一道光束击中了翅膀，却没能洞穿，在金黄色羽毛上，留下点点焦黑的痕迹。
　　证明已经击穿了它的超凡力场。
　　唳——
　　伤势不大，金色巨鹰却吃痛，攻势愈发地猛烈疯狂，它卷起的狂风形成肉眼可见的巨大风刃，“嘭嘭”斩在符文护罩上。
　　能量飞速下滑。
　　“我去操控主炮。”谢伊快速道，人已经冲进舱室内。
　　唐禹皱着眉思索了一会，看向罗哲，“你也去，操控另一门主炮。”
　　短短几秒钟时间，护罩能量已经下降到一半以下。
　　浮空艇响鸣的警报声更加侧耳。
　　唐禹不再控制光束炮，而是勉力操纵浮空艇，保持平稳，并控制护盾能量，汇聚在金色巨鹰攻击的那一面，以此来增加防御力度，降低能量损耗。
　　浮空艇两侧的主炮，开始充能，发出嗡鸣声。
　　空气肉眼可见地震荡开。
　　左侧炎龙咆哮，右侧雷霆之矛……在浮空艇设计之初，这两门主炮，都拥有重创，乃是击杀超凡的能力，换而言之，浮空艇本身，就是一个足以对抗超凡的战力单位！
　　唐禹调转浮空艇方向，在又一次遭到金色巨鹰攻击时，右侧主炮充能达到了极致。
　　一道蓝紫色的光柱，从硕大的炮口迸出！
　　闪烁的雷芒环绕着光柱，发出刺耳嘶鸣，视线内几乎是一片蓝紫色，天边云层被贯穿出硕大的圆形缺口！
　　“……没中！”
　　雷霆之矛和金色巨鹰擦身而过，巨鹰半边身躯羽毛立起，有不少被电得焦黑，然而这对巨鹰的战斗力影响并不大。
　　唐禹眼神专注，没有暗道可惜的时间，立刻操纵浮空艇转向，甚至加大了动力输出，朝着金色巨鹰靠近，左侧的炮口稳稳将它对准！
　　轰！
　　火焰遮蔽了天空，金色巨鹰唳鸣。
　　空气中弥漫着一股焦味，水分已经被完全蒸干。
　　炎龙咆哮渐渐消散，唐禹凝神看去。
　　金色巨鹰已经成了黑色巨鹰，失了色泽的羽毛从空中纷纷扬扬落下，像层层灰烬。
　　“没有完全命中……而且超凡层次的异兽，生命力太强。”
　　唐禹能感受到金色巨鹰气息下滑了一大截，已经受到重创。
　　只见它呼扇翅膀，带着惧色迅速飞离。
　　他打开护罩，南希飞出去追了一阵，却追不上拥有双核动力的巨鹰，眨眼间，金……黑色巨鹰的踪影就消失在众人视线中。
　　南希颇为沮丧，唐禹也觉得可惜。
　　陈海平等人，却为之振奋。
　　浮空艇的威能，仍深深烙印在他们每一个人心中。
　　以前，
　　飞行魔化兽占领着天空。
　　金色巨鹰更是天空霸主。
　　而今后，绿荫，浮空艇，才是主宰天际的真正霸主！


第351章 空兵选拔
　　绿荫庇护所。
　　宽大的，媲美两三个足球场面积的操场，位于山脚下，背靠恢宏的训练营建筑。
　　两个兵团的觉醒者，三三两两，正待在操场上，有的人相互切磋，有的人训练招式，也有的人，经历了高强度训练后，正在休息。
　　训练操场的一角，路小鹏手持一柄白色长剑，正在演练战技。
　　他目光专注，凝视着前方，忽然身体前倾，右脚向前一跨，握着长剑的右手肌肉绷紧，顺势向前刺出。
　　这一刺，先慢后快，到了手臂伸直时，已经状若闪电。
　　路小鹏一声低喝。
　　白色长剑连着他的手臂，半边身体，淡淡的白光喷薄而出，一瞬间发力。
　　再刺！
　　三连刺！
　　他每一剑刺出，整个身躯都向前平移好几米，手臂稍回缩，再次刺出，待到战技「瞬身连刺」使完，整个人已经出现在十几米开外。
　　嗖！嗖！嗖！
　　长剑击穿空气的声音才随之传来。
　　旁边，围观的一些守备兵团成员，发出赞叹。
　　“厉害！完全看不清动作！”
　　“攻击的同时伴随着移动，还不发出丁点声音，神技啊。”
　　“恭喜大队长神技大成。”
　　路线轻吁了口气，握紧定制武器「弧光剑」的右手臂，微微有些颤动。
　　他将弧光剑收起，没有得意之色，反而摇了摇头：
　　“大成？还早着呢，我这充其量只能算入门而已，还未必能运用到实战中。”
　　“不会吧？”旁边觉醒者讶然，“凭这招三连刺，都能一击秒杀同级的觉醒者了。”
　　“也就能秒杀那些没经过系统训练的觉醒者，毫无意义。”
　　路小鹏顿了顿道，“这招也不叫三连刺，而是叫「瞬身连刺」，最高可以达到五连刺的境界，我就见唐所长使过，五连刺一出，连剑光都看不到影子。
　　每一刺，跨越的距离也不仅仅是几米，而是十几米，二十几米，也不像我这样，只能简简单单往前刺出，而是拐着弯刺，来回刺，那才叫最高境界。”
　　围观的守备军团成员，微抬起头，想象那幅画面。
　　唐所长的剑光，交织成一张密不透风的网，将敌人轻易斩杀，而敌人直到死去，都摸不清，看不到唐所长的身影。
　　可刺杀，可后撤，进退自如。
　　“啊啊啊好想学这招！！”
　　“「瞬身连刺」是唐所长的战技，全兵团就我一个人会，你们就算有贡献点，都兑换不到。”
　　路小鹏终于露出了得色，在其他人的战技学自罗总教官，空团长时，他的战技却来自唐所长，面子都不一样了。
　　这时，
　　当当当的响声传遍兵团训练区。
　　路小鹏等人都停下手中的训练，来到指定位置集合，更多的人从训练营中走出。
　　穿着一身黑色战斗服，像铁塔一般的罗总教官，出现在他们眼前，宣布了一则消息。
　　[空兵选拔]！
　　“空兵？听起来像是空中兵种，难道我们要组建一个新的兵团了？”
　　“问题是我们不会飞啊，两个兵团中，好像也只有三个人拥有飞行能力吧？”
　　“我只关心如何选拔。”
　　……
　　“肃静！”
　　罗哲口吐了两个字，顿时训练区两大兵团的成员，老老实实站好，不敢再说话。
　　“你们猜得没错，空兵就是飞行兵种，至于怎么飞……”
　　路小鹏等人顺着罗哲的目光，看到不远处，几件不知何时被运过来的装备。
　　黑色背心状，后面连着普通背包大小的黑色匣子。
　　“这是飞行背包，使用方法很简单，和你们平时用过的，自带特殊效果或技能的装备相同，空兵的选拔，主要考核你们使用飞行背包时，在空中的作战能力，谁想去试试？”
　　路小鹏眼睛一亮，第一个走出来：
　　“空兵有意思，这个新兵团我要加入。”
　　守备兵团主要负责庇护所的防卫，没什么挑战性，路小鹏一直羡慕调查兵团那些人，可以各个地域到处跑。
　　以前找不到跳槽的机会，现在看来，空兵组建的兵团，或许比守备兵团和调查兵团都要高级。
　　罗哲抱着双手，不可置否点点头，看着几个飞行背包，露出若有若无的笑意。
　　……
　　路小鹏将飞行背包拿起来，掂了掂。
　　几公斤的重量，于他而言很轻。
　　将背心穿戴好，扣子扣紧，锁好，路小鹏来来回回检查了好几次——既然是飞行，在半空中扣子松动，人和背包脱离，不是一件好玩的事。
　　他又试着挥舞手臂，双腿像弹簧一样递出。
　　感觉良好。
　　飞行背包的存在，并不会对灵活性造成丝毫阻碍。
　　“接下来，可以尝试升天了，一直羡慕那些长翅膀的能力者，还以为我这辈子没机会像鸟一样飞了……”
　　路小鹏念念叨叨。
　　熟练操纵精神力，像飞行背包探去。
　　一瞬间，他触碰到了‘开关’，背包上的符文被激活。
　　“喔，飞行背包要启动了，我感觉到背后传来的动能……好像有点猛，等等——”
　　下一刻，在众多兵团成员的目视下，路小鹏冲天而起。
　　伴随着‘哇啊啊啊’的惊叫声。
　　抬头看去，只剩下一个小黑点。
　　……
　　强劲的风从脸上刮过，呼啸着，一朵朵云层被甩在身后。
　　仍高速上升着。
　　继续下去，就要和太阳肩并肩了。
　　路小鹏哭丧着脸……飞行背包自带源晶能源，这类装备，他用过不少，精神力只是一个启动的引子，然而刚刚，引子似乎下得有点多，内置的源晶都燃烧起来了。
　　他既是担心控制不住继续上天，又担心万一源晶烧太快，能源给耗空了。
　　是不是会一头从空中栽下去？
　　从几百米，几千米的高空？
　　路小鹏不清楚自己的源力能否负担得起飞行背包的运行消耗。
　　他只能一边上天，一边凝神感知，“减速，减速，快减速……”
　　似乎是听到他的祈祷。
　　上天速度急剧下降，很快，路小鹏在空中停留……有短短的一瞬间，又一头朝着地面跌落，在重力的作用下，速度不断增加。
　　“哇啊啊啊啊——”
　　穿过一片又一片云层，训练区宽大的操场依稀可见。
　　路小鹏心中拔凉拔凉的，又开始给飞行背包提速，然而他想象中的稳住，或者上升，并没有出现。
　　下降中的他在空中滑出‘S’型轨迹，一会飞离了训练区，一会又被他调整回来，在即将头着地的一瞬间，路小鹏眼睛瞪大，牙关紧咬，做出最后的挣扎……
　　轰！
　　像火箭一样坠落的路小鹏，停在了距离地面有一两米的地方，层层气浪被荡开，然而这个瞬间，他竟然横飞了出去，轰一下撞在训练营的墙上。
　　两兵团成员目瞪口呆。
　　罗哲看得也有些愕然，“飞行背包有保护机制，不会直接砸地上，但……怎么自己控制撞墙上去了？”


第352章 另有目的
　　城堡二层。
　　唐禹罕见的出现在办公室中，透过巨大的落地窗，可以看见外面下着淅淅沥沥的小雨。
　　“天气不太好啊……不过，我现在出门，似乎也不用带雨伞了。”
　　对源力娴熟的掌控，让他可以轻易控制源力透体而出，形成半透明的气焰，或者说气罩，将雨水，以及战斗时有可能被波及到的血水等污秽之物，阻拦在身体之外。
　　这招他练得老熟了，不用分心操控，依靠本能就可以做到。
　　第一艘浮空艇试飞很成功，第二艘，第三艘也开始投入制造。
　　有工坊在，时间主要花费在组装上，平均每五天就可以成型一艘浮空艇。
　　“不过，现有的材料，制造三艘小型浮空艇，就是极限了，急缺的材料必须让依莲抓紧安排后勤部的人收购。”
　　“浮空艇各操控职位可以细分，艇长掌控全局，除此之外，最好配备专门的操舵手，火炮手，观察人员，防御符文控制专员等……初步估计，一艘浮空艇至少需要五十人，才能完美运转，并发挥出它应有的战力。”
　　还需配备一定的武装人员，也就是空兵。
　　浮空艇第一定位是运货，但将来也可能顺带一些乘客，空兵的存在，既可以应对突发状况，也可以对付图谋不轨的乘客。
　　“还有一点很重要，必须要有相对安全的航路，浮空艇虽然媲美超凡战斗单位，但高烈度战斗还是能避免最好……至少可以省下好一笔源晶，嗯，待会让情报部的人，驾驶浮游战车，先探出一条往返绿荫和景城之间的空中航路。”
　　唐禹思索着，将一些关键点记下。
　　这时，
　　咚咚咚的敲门声响起。
　　“进来。”他说了句。
　　房门被推开，陈海平走了进来，手头抱着一堆文件。
　　“所长，这些是浮空艇招募人员的资料。”
　　唐禹注视着至少有几本书高度垒起来的资料，眼睫毛跳了跳，“这些……交给你负责就好。”
　　“有几个艇长候选人的资料，您总要看看吧，当然，他们现在并不清楚自己应聘的职位是什么。”
　　唐禹揉了揉太阳穴，无奈点了点头。
　　陈海平又开口，“还有一件事，城堡来了几个人，他们自称是景城的使者，希望跟你见上一面。”
　　“将他们带到会客厅去吧。”
　　……
　　会客厅。
　　这群来自景城的，一共三人，领头之人看上去三十多岁，自从唐禹走进来，目光就一直紧盯着，眼中闪烁着莫名的光芒。
　　“你就是绿荫的唐禹？”他开口，蔑着眼，语气很冲。
　　陈海平就要发怒。
　　唐禹挥手阻止。
　　领头青年微昂着下巴，继续说道，“这次我代表景城官方，征召你们加入蜃景山脉的探索队……”
　　“征召？”唐禹挑了挑眉。
　　“没错。”领头青年神色倨傲道，“对于你们绿荫这样的小庇护所而言，是难得的机会，希望你们不要自讠——”
　　他说着，瞬间冷汗淋漓。
　　一股强大的气势，从眼前年轻的所长身上发出，如同山岳，压在他的身上。
　　“自己滚，还是我帮你们滚？”
　　‘景城使者’三人不敢再说话，低着头狼狈离开了城堡。
　　“所长，这些景城人简直目中无人！这是邀请人的态度吗！”
　　陈海平怒道，自从绿荫发展起来，哪怕是一名普通官员，外人都必须重视，何尝让人这么轻视贬低过？
　　“目中无人？那只是装出来的，他们来这里，根本不是为了探索队的事。”
　　“那是……？”
　　唐禹摇摇头。
　　地图中，代表着几名‘使者’的小点，是为红点，而且是深红。
　　如果为了让绿荫加入探索队，哪怕本身是倨傲之人，也不可能被标以红点，唯一的解释，便是那些人到来前，就已经身怀敌意。
　　抱着某种他不清楚的目的，所以才没有将这几个冒犯之人，给扣留下来。
　　……
　　翌日。
　　景城，李氏宗族。
　　‘领头使者’李然正站在一位面色威严的中年男子前。
　　“唐禹就是杀死我儿子的凶手？”
　　“没错。”李然点头，“我的追踪能力已经确定，杀害李少爷的凶手，哪怕不是唐禹，也必然和他有紧密的关系。”
　　“那个绿荫所长，也确实如传闻中那样，实力非凡，恐怕不那么容易对付。”
　　威严中年男子走到窗边，没有说话。
　　雨淅淅沥沥下着。
　　……
　　景城议会。
　　今日众多巨头齐聚一堂。
　　两天前探索队无功而返，但一个原本不起眼，甚至没人知道的庇护所，却进入了诸位巨头的视线。
　　绿荫。
　　拥有超乎想象的符文装备制造技术，甚至，还能将法术镌刻在卷轴上，从绿荫走出的觉醒者，每一个人的实力，都叫人惊诧。
　　“绿荫掌握的符文技术，如果在我们手里，庇护所整体实力，至少能上升五成！我提议，让绿荫交出符文技术。”
　　李氏族长开口，顺便说出他派人‘好心邀请绿荫加入探索队，绿荫却瞧不上眼，直接赶人的事情’。
　　“既然绿荫不仁，我们逼迫他交出符文技术，也没什么心理负担了，那样伟大的技术，如果我们能拿到手，发扬光大，也算是造福了人类。”
　　“李局长说得有理。”
　　“不是我们贪图符文技术，而是为了人类生存。”
　　“哎，坏事就交给我去做吧。”
　　一些巨头附和，都打着各自的算盘。
　　他们说着，目光看向一号巨头。
　　坐在主位的中年男子，手指敲打着桌面，没有赞同，也没有拒绝。
　　只是说了句再议，便解散了会议。
　　……
　　深夜。
　　“李家不知道打着什么鬼主意。”
　　“族长，那我们……”
　　“先派人到绿荫庇护所，查探一番，再伺机而动。”
　　……
　　“首长，今天这事？”
　　“绿荫不仅仅是一个庇护所，它早已经和临东，横城等庇护所，结成利益关系……这样，明天派人秘密前往绿荫，我需要有关绿荫的第一手资料，另外邀请绿荫加入探索队的事情，可以考虑。”
　　……
　　“老板，如果我们能搞到符文技术，那就发了。”
　　“哼，还不知道李宗伟那老家伙葫芦里卖的是什么药，符文技术事关重大，我们不能跟着李家的节奏走，这样……”
　　黑暗的人影顿了顿，“派人前往绿荫，最好能秘密和他们的高层接触。”


第353章 处处碰壁的探子
　　“绿荫庇护所，看样子就在不远处了。”
　　一个头发凌乱，有明显黑眼圈的青年男子，将一卷地图收起，抬头望着某个方向。
　　旁边背着大背包，风尘仆仆的觉醒者，走到一栋古旧的两层自建房前，墙体上的青藤被剪除了不少，上面油漆刷出的大字清晰可见。
　　他一字一句念出来：
　　“距离绿荫庇护所还有1500米。”又看向黑眼圈青年男子，“队长，咱能不能看路标，别看地图……不对，您能不能别再带路了。”
　　您的路痴属性是全小队周知的。
　　明明我们五个人，个个都是最顶尖的觉醒者，从景城赶到绿荫，也不算危险，却依旧弄得风尘仆仆，战斗服上沾着碎叶和血迹，头发乱糟糟的，像个鸟窝。
　　黑眼圈队长嘴角微微一抽，仰起头，望着天空飘荡的白云，有些势弱，“……你们不也没阻止我。”
　　“现在就剩最后这一小段路，不可能走错的，看地图还是看路标……一样一样的。”
　　……
　　半个钟后。
　　五人觉醒者小队终于远远看到代表绿荫的黑色高塔。
　　背着大背包的觉醒者咬牙切齿，“队长，从现在开始……算了我们已经到了绿荫，但回去的时候，您老不要再瞎指挥了。”
　　几人检查着身上的装备，并没有立刻走进。
　　黑眼圈队长在不看地图的时候，显得很精干，他视线从几人身上扫过，“从现在开始，我们就是外来的觉醒者小队。”
　　说着，吴眠神情凝重，一点点收敛着自己的气息。
　　最终定格在觉醒五重。
　　其他人也一样，憋着气，控制气息波动，最终稳定下来。
　　“收敛气息可真不容易，好在我们吴家掌握了修炼法。”
　　“嘿，我们也算是景城最早掌握修炼法的人了，那些散人佣兵，尽管也有些实力不错，但不懂得修炼法，终究只是野路子，我一个能打两个。”
　　“但绿荫的觉醒者，似乎掌握了名为「战技」的爆发方式。”
　　有个愣头愣脑的队员话一说出口，小队刹那间安静下来。
　　黑眼圈的吴眠干咳一声，“总之，我们假装成外来觉醒者，未必没有学到战技的机会。”
　　“那李家提议的那件事？”
　　“既然上头还没有决定，那我们伺机而动就行，如果有机会逼迫，或是发现了绿荫掌握的秘境，无论是抢先动手，还是站在李家那边，都可以，但如果不行……”
　　虽然李家是合作者，但没有利益，谈什么合作。
　　正常大家族做事，不会像李家这么激进。
　　吴眠无法确定李家是掌握了某种杀手锏，还是另有目的。
　　……
　　吴家伪装觉醒者小队，在庇护所内一逛就是大半天时间，丝毫没觉得累，只觉得时间过得太快。
　　几人正坐在一家餐馆内，狼吞虎咽。
　　“这个变异皮皮虾不错，够味！”
　　“这里的调料似乎很充足。”
　　“变异海兽，还有其它异兽肉，种类都很多，在我们景……我们那边，可找不到这么多鲜美的食材。”
　　“也便宜很多……要是能天天吃异兽肉，我修炼的速度，至少能提高一倍。”
　　异兽肉蕴含大量的营养，能量，普通人吃了，体魄得以改善，渐渐增强。
　　他们掌握了修炼法，更能汲取能量，提高修炼速度。
　　在通往更高生命层次的路上，天资，资源，缺一不可。
　　“那队长，我们等会回酒店修炼？别浪费了这一大桌食物。”
　　吴眠摇摇头，压低声音，“你们是不是忘了我们本来的目的？”
　　其他几人面色一僵，移开目光干笑几声。
　　吴眠继续说道，“我想过了，既然没有具体任务，不如找一个冒险团加入，那些人……据说都是注册冒险者，似乎还有分星级，星级越高，可购买的符文装备就越多，甚至还能学到爆发气血之力，乃至源力的战技。”
　　也更容易探查，接触绿荫的目的。
　　说干就干。
　　几人一顿饱饭，有些肉痛地付了款，一路来到冒险者公会。
　　源力水晶灯霓虹光闪烁，给漆黑的夜晚增添了几分亮色。
　　——对于冒险者公会，吴眠几人早已经调查过，注册冒险者身份，只需要缴纳一个源晶的工本费，创建冒险团，则分为小，中，大，超大四等，以他们的财力，除了超大型冒险团需要特殊条件外，哪怕是大型冒险团，也建得起。
　　“我们没有那么多时间可以浪费，找一个三星冒险团加入，立刻就能享受到三星待遇……”
　　吴眠说着，注册过冒险者身份后，他们重新出了门，来到冒险者公会外的小广场上。
　　环顾四周，一眼就能看到，有人吆喝着，更有几个固定的防雨棚摊位，那是知名冒险团租赁在此，用以新成员招募。
　　他看中了其中一个，紫山冒险团，这是个三星大型冒险团。
　　吴眠带着其他几人走进。
　　坐在椅子上负责招募的觉醒者，是个五十多岁的老头，他抬起头看了眼，“想加入我们紫山？”
　　“没错。”
　　吴眠收敛至五重的气息，混杂着气势，发散出来，“足够我们加入紫山了吧。”
　　负责招募的老头面色不变，“觉醒五重的实力，自然达标，不过，我们紫山冒险团招人，觉醒层次只是其中一个因素，还需要进行多方考核。”
　　“你说。”
　　吴眠嘴角微微翘起，话语中透着强烈的自信。
　　他们的气息是收敛的，本身是七八九重的觉醒者，无论什么样的考核，对他们来说，都易如反掌。
　　老头拿出几张表格，“填一下，一些基本信息，事后将进行核查，希望你们不会作假。”
　　还挺正式。
　　吴眠暗付，接过来一看，最上面写着姓名年龄等一些基本信息，他将注册冒险者时伪装的名字填上去，并不认为假名会被查出来。
　　继续往下看去。
　　觉醒层次，觉醒时间，试炼之塔层数……
　　等等，试炼之塔层数是什么鬼！
　　吴眠本想问，但转眼看到表哥下方还有说明，按捺住心情，继续看下去。
　　[关于试炼之塔层数要求]：
　　[闯至三十层以上，方可加入紫山，成为冒险团普通成员。]
　　[闯至四十层以上，加入紫山，冒险团即奖励100内部贡献点，并可成为精英成员。]
　　[闯至四十六层以上，选择加入紫山，立即奖励500内部贡献点，高层次觉醒者可获得小队长职位，低层次的天才觉醒者，将得到紫山团长的亲自教导。]
　　后面还罗列了一堆事项，诸如入团后一旦退出，需要付出的代价等等。
　　吴眠一字一句看完了，然而，没有他想了解的关键点。
　　「试炼之塔」和加入冒险团有什么关系？
　　他当即问出来。
　　没想到，没什么表情的招募老头立刻嗤笑道：
　　“「试炼之塔」连三十层都过不了的弱渣，有什么资格加入我们紫山？
　　看你们几个气势不错，没想到，却是外强中干，难道你们只有二十五层，还是连二十层都闯不到？
　　那你们就别想加入哪个冒险团了，在这广场随便问问，要求最低的，也需要有「试炼之塔」二十层的战绩。”
　　吴眠几人一脸懵逼。
　　二度懵逼。
　　黑人懵逼。
　　最后是被招募老头满脸嫌弃赶走的。
　　……
　　二十分钟后，几人寻了一处角落，商谈着。
　　“队长，怎么办，刚刚问了一圈，最少都要「试炼之塔」二十层战绩，而且那都只是二星冒险团了。”
　　不是没有要求更低的冒险团，然而那都是一星冒险团了，与其加入，还不如……
　　“要不，我们自己建一个冒险团，凭我们几个的实力，升至三星，还不是轻轻松松。”
　　吴眠并不赞同，“一星升二星，二星升三星，都需要完成晋级任务，运气最好，也需要两天时间，但正常来讲，三四天，四五天，甚至超过一个星期，都有可能。”
　　“而且，冒险团升星需要大量积分，虽然可以用源晶代替，但我们有那么多源晶吗？”
　　其他人怔住。
　　他们财产不少，然而大部分都留在景城，留在家族内，一趟出门，自然不可能将全部身家带上。
　　升至三星所需的源晶，不一定够。
　　“去训练营吧，「试炼之塔」就在训练营，以我们的实力，闯过三十层，应该不需要花太多时间。”
　　……
　　十分钟后。
　　办理了高级会员卡的吴眠几人，在训练营顶层被拦住了。
　　“什么，要二星冒险者或加入二星冒险团成员，才能进入顶层区域？”
　　“这不对啊！普通冒险者无法进入「试炼之塔」，也就达不到冒险团招募要求，但进不了二星冒险团，自然也就没法闯关「试炼之塔」，不就陷入了死循环？”
　　“难道只能老老实实先成为二星冒险者，再进行「试炼之塔」闯关？”
　　门前的守备兵团觉醒者，指了一条门路，“如果有二星冒险者担保，也可以暂时进入顶层区域，进行「试炼之塔」闯关。”
　　然而，
　　人生地不熟，上哪找人担保？
　　花时间未必不行，可吴眠清楚，他们现在最缺的就是时间。
　　必须在高层们做出决定前，查探出足够的消息。
　　“不管了，先成立一支冒险团，再做打算。”
　　吴眠几人火速出了训练营，在和一伙人擦肩而过时，忽然目光一凝，回身望去。
　　那伙人也正巧转过身来，双方目光碰撞在一起。
　　没半晌，他们又仿佛不认识一般，若无其事走开。
　　“队长，刚刚那些人……”
　　吴眠神色凝重，“是祖龙战团，前锋营的人，为首那人，正是前锋营营长刀锋，也是景城权柄最大的那位……的心腹干将。”
　　……
　　“吴家的人也来了。”
　　面色刚毅严肃的刀锋开口，“叶家，黄老板，琳琅商会……好几个势力，想不到他们也都派人来到绿荫。”
　　“反倒是李家。”他皱着眉，“李家明明是最先提议的，反而没看到李家的人，是隐藏起来了吗？”
　　他们这些人的影藏，是对绿荫隐藏，收敛气息，将自己伪装成外来觉醒者。
　　容貌并没有改变。
　　很多势力派出的探子，头领都是知名高手，比如吴家的梦魇吴眠……这些知名高手，刀锋一眼就能认出来。
　　“队长，我们怎么办，二三星冒险团加入不了，难道要创建一个新的冒险团，刚刚叶家的人已经创了一家，吴家……看他们的方向，也是往冒险者公会去，我们再拖延下去，主动权就要失去了。”
　　刀锋略一沉吟：
　　“李家一派的人，应该派人来过绿荫，并和起过冲突……之前我不想表明身份直接登门，就是因为我们也是景城人，绿荫高层，对我们的感官可能不太好。
　　可现在，我们景城来了这么多势力的顶尖觉醒者，哪怕都做了伪装，很可能也已经被绿荫察觉，既然如此，与其漫无目的刺探情报，倒不如……开诚布公，说不定能赢得绿荫高层的信任。”
　　简单地说就是卖队友……卖其它势力的探子。
　　刀锋顿了顿，“首长说过，我们并不一定要站在绿荫的对立面，既然临东等诸多大型庇护所，可以同绿荫合作共赢，那我们景城，作为天南最大的庇护所，没理由做不到。”
　　“不过……也不能莽莽撞撞直接上门，明天一早，走正式流程登门拜访。”
　　……
　　城堡。
　　负责绿荫治内情报的岚清雅，正向所长汇报情况。
　　唐禹点点头，“也就是说，领地内一共有八个势力的探子。”
　　他翻开领地地图一看，有一些淡红色的小点，但不多。
　　还有一些势力只是小黄点。
　　“盯紧他们，我让守备兵团的觉醒者配合情报部。”顿了顿，“之前那几个使者，身份查清楚了没有。”
　　“应该是景城李家之人。”
　　唐禹听了还是有点纳闷。
　　李家和他有什么过节，实在是没想起来。
　　法师联盟秘境外，红月宰杀的佣兵团，早已经被他遗忘，佣兵团的身份，他也并不清楚，一时间没有想起。
　　突然，
　　一则契约传讯，出现在脑海中。
　　源晶矿场那边，抓到了人。
　　唐禹微微一怔，
　　他还以为探子入侵的首选目标，是这座最显眼的城堡，没想到，反而有人跑源晶矿场那边去了。
　　想法与众不同，有前途啊。
　　是好矿工的料子。
　　唐禹当即起身，找来罗哲，“陪我去一趟矿场那边。”


第354章 组建护卫队
　　森林中的夜很静瑟，没有魔化兽的嘶吼，没有寒蝉鸣泣。
　　唐禹走在碎石铺就的小路上，灯光昏暗，环境幽深。
　　南希亦步亦趋跟在身后，担任护卫，不时扭头张望。
　　罗哲以稍落后半个身位，走在一侧。
　　三个人走在林间小道，仍显得孤单，蓦然罗哲开口：
　　“领主大人，我觉得您需要组建护卫队了。”
　　唐禹还没开口。
　　身后南希呆了呆，“我……保护……领主。”
　　属于超凡的气息弥散，罗哲僵硬地干笑了声，“南希小姐肯定有能力保护好领主，但现在拥有数万领民，领主大人您也要注意一些排场。”
　　“在我的家乡，有财力的领主，每次出行，肯定会有随行的护卫队，这不仅是保卫领主安全，更是一种实力的体现，在领地内您独自出行或许没什么，但若是外出前往其它领……庇护所，以您现在的身份，再单独出行，哪怕加上南希小姐，也有些不合适了。”
　　唐禹想了想。
　　个人实力方面，除了南希，他自认第二……第三。
　　护卫他的安全，有南希足够。
　　罗哲曾经是一名骑士，算是半个贵族阶层，思考方式和依莲，和他，都不太一样。
　　排场，不一定必须，但护卫队的存在，彰显武力，可以避免一些不必要的麻烦，他身边也能多一些指使的人，不必事事躬亲。
　　看起来像是在招秘书？
　　唐禹沉思了一会，秘书也行，当然最好是能干的女秘书。
　　“咳，这样，护卫队成员，暂定为十二人，从……”
　　他本来准备说从两个兵团中筛选，想了想，“从武馆学徒中选拔吧。”
　　相比起兵团成员，年龄小，可塑性强的武馆学徒，更加忠诚。
　　除了崇拜他这个‘庇护所最强者’，罗哲等几位追随者在授课时，潜移默化也灌输着‘所长至上’的忠实思想。
　　价值观定型，有充足阅历的成年人，或许很难改变，这些只有十来岁，十几岁的少年少女，却是最好的培养对象。
　　罗哲单手握拳贴在左胸，应道，“是！一定为大人选拔出最佳的护卫。”
　　……
　　林间小道走了几分钟，前方渐渐开阔，明亮的灯光将矿场照得如同白昼。
　　靠近深坑的树木都被砍伐一空，并浇上了水泥，防止灌木快速生长，唯有深坑中央那棵树叶莹白色的巨树，仿若直通云霄，让人叹为观止。
　　“似乎又大了一点，遮蔽的符文阵列运行没什么问题吧？”
　　罗哲点点头，“每半个月凯文大师会来一趟矿场，对阵法进行检查，没什么问题。”
　　阵法只具备简单的光影效果，对这棵巨树进行一定程度的遮蔽。
　　布置却也不容易，整个领地唯有凯文才能做到。
　　走到深坑前，
　　四周都是高高大大的箭塔，让人心安，叮叮当当的采矿声，传入耳畔。
　　源晶矿场二十四小时工作，大多是犯了错，被押解到矿区工作的‘劳改犯’，也有些为了赚取更多源晶，选择来到矿区的幸存者。
　　一个守备兵团大队，五十名觉醒者，分两班巡逻着。
　　唐禹三人一来，守备团的觉醒者，立即发现，有兵团队长迎上来。
　　刚询问两句关于矿区抓住的探子。
　　响亮的问候声，从远处传来，震得耳膜发聩。
　　一个身高超过三米，仿佛巨人一样的身影，一步步走来，地面石块都在微微颤动。
　　“大人，晚上好。”
　　泰仑躬身，但唐禹还是要抬头仰望，让他有些不习惯。
　　连铁塔般的罗哲，站在石头人泰仑身边，都仿佛只是个小孩。
　　……
　　“也就是说，总共有六个人，一个被你失手打死了，还有个垂死正吊着命，剩下的几个，被关押起来？”
　　泰仑瓮声瓮气回了句“是”，蒲扇大的手掌不好意思摸了摸大光头。
　　这几人，并不是第一批刺探矿区的外来者。早在隐藏巨树的阵法建起前，就有不少探子发现了这处矿区，现在，那些人要么死了，要么成为一名兢兢业业的矿工，发光发热。
　　阵法建立后，巨树不易被发现，但矿区距离庇护所毕竟只有几公里，仍有些人不怀好意，或误闯进来。
　　只是大多实力不强。
　　而刚抓住的六名探子，实力强劲，若非泰仑出手，仅凭守备兵团的觉醒者，还无法将这些人都抓住。
　　“走吧，去看一看。”
　　……
　　坑洞边缘一侧，建着一栋三层楼房，作为矿工的住所，其中地下室，便是临时看押犯人的地方。
　　还未走进，便听到前方传来的骚动。
　　“抓住他。”
　　“不要让他跑了，但也小心别打死他。”
　　“草！”
　　轰！
　　不远处地面被轰开一个洞，狼狈的人影，从洞中跳出来。
　　他的衣衫破裂，嘴角咳血，然而速度很快，几个身形闪动，就已经出现在百米开外。
　　几名守备团成员，接连从地洞中跳出，追了上去。
　　眼见距离拉近，就要追上时，逃跑中的人影一晃，突然从一个变成两个，两个变成四个……
　　眨眼间，就是十几个一模一样的人影，四散朝着远处逃窜。
　　追击的守备兵团成员，陷入踌躇，不知道该追哪一个好。
　　唐禹望了眼已经窜进森林中，消失不见踪的人影，扭头吩咐，“南希，将他抓回来。”
　　……
　　李固明强忍着身上的伤痛，马不停蹄飞奔着，森林中复杂的地形环境，不能阻碍分毫。
　　他时不时回头望上一眼，尽管已经看不到追击者，仍没有大意，又分出几个分身，继续逃窜。
　　回想起那个壮得不像人的光头强者，李固明心有余悸，仅仅一拳，就打得他一名下属四分五裂……
　　这是无法抗衡的恐怖力量。
　　绿荫竟有这般等级的强者！
　　他又回头看了一眼，矿区的灯光已经远去，周围一片静瑟。
　　没有追击者的踪影，也没有任何声音。
　　李固明放慢脚步，让自己发出的动静降到最低……
　　“还好，还好，我逃出来了，没有坏了事。”
　　他转回头，刚到一半。
　　浑身猛地一颤。
　　仿佛灵魂要离开肉体。
　　意识渐渐模糊，李固明只能依稀辨认，一个娇小的，似乎是年龄不大的女性觉醒者，仅用一拳，便让他失去了反抗能力。


第355章 高纯度源晶
　　“竟然连自己人都杀，倒是心狠手辣。”
　　看押犯人的地下室。
　　六名被抓的探子，被泰仑不小心砸死一个，一重伤，剩下的四个人，伤势较轻。然而此刻，地牢中，三名被关押的觉醒者，眼睛瞪得滚圆，嘴巴微微张开，满脸的不敢置信。
　　旁边几名守备兵团成员，低下头，羞愧难当。
　　罗哲呵斥着，他们头更低了。
　　探子比想象中狠辣，但也确实是守备兵团成员的失误，唐禹罚了他们两周的工资，至于罗哲还会加罚什么，这他就不管了。
　　走出地牢。
　　南希已经回来，一个弓成虾的昏迷觉醒者，悬浮在南希身边。
　　唐禹感知了一下，“竟有九重的气息，而且达到了巅峰。”
　　看到罗哲也从地牢中走出来，唐禹一指昏迷的觉醒者，“交给你了，将他的嘴巴撬开。”
　　……
　　罗哲擅长审讯。
　　地牢中传来阵阵凄厉的惨叫。
　　唐禹不介意用刑，但并不喜欢待在这种地方，遂而走开，来到坑洞中央。
　　巨树的根茎交错缠绕，像是迷宫。
　　在坑洞中央，略偏向庇护所的位置，有一个直径两三米的洞口，周围搭建了支架稳固。
　　洞口通向地底，里面嵌着源力水晶灯照明，光亮丝毫不比外边差。
　　一些轻微的响声，便是从洞内传来。
　　还有一座升降梯，直通地洞深处。
　　这是矿洞，裸露在外的晶矿原石，早已被开采一空，现在的采矿队，需要深入地底，较为费劲，源晶矿场的收入，同样呈现略微下降的态势。
　　唐禹没有下矿区视察的打算。
　　矿洞被能力者加固过，但逼仄，味道怪异，还未必没有危险……下矿是不可能下矿，身为领主，他只需要派矿区负责人时不时视察即可。
　　唐禹陷入沉思。
　　源晶矿场，最高负责人应该是泰仑，但以泰仑的体型，还有那恐怖的力量……大概，矿洞会塌掉的吧？
　　……
　　散步了好一阵子，似乎那探子比想象中还要坚挺，罗哲仍没有信息传来。
　　唐·无所事事·禹，感到无聊，回头看了眼南希，张了张嘴，也不知道说点什么好。
　　矿洞外驻守的守备兵团成员面色肃然，看向它处。
　　负责运载晶矿原石的矿区劳工，还有管事，低下头，保持敬畏。
　　颇为无趣。
　　这时，
　　矿洞内传来窸窸窣窣的声音，升降梯滑轮转动，绳索下降，搭载平面上升。
　　“江管事，我们发现了几块不一样的晶矿原石。”
　　人未至，声音先传出来。
　　两名幸存者，和一辆载满原石的小推车，出现在视野当中。
　　他们没认出唐禹，但从周围人的表情，知道是个大人物，当即原原本本将事情说出。
　　没有曲折。
　　他们像平日里一样开采晶矿原石，但在敲开废石后，发现了几块不一样的原石。
　　推车被推至不远处空地上，所有原石卸载出来，撒落在地上。
　　普通晶矿原石，在石头的外表上，多出了一些淡淡的白色纹路，有点像粗糙的玉石，在夜晚还能发出极微弱的光亮。
　　而这些普通淡白色原石中，唐禹看到了几块‘特殊原石’。
　　不再是淡白色，而是呈现出红色，半边石头都染上了岩浆一样的红。
　　唐禹拿起其中一块，约莫有篮球大小，掂了掂，随即敲开。
　　红色原石外壳洒落一地，而在这一地碎石块中，多出了三颗比钻石还要璀璨的红色晶石。
　　精神力凝聚，化成实质，撬动物质。
　　质量不大的三颗红色晶石，在精神力大手的抓取下，悬浮至他身前，落在手中。
　　唐禹仔细端详。
　　每一颗都有鹅卵石大小，比普通的源晶大，而且很规则。
　　普通的源晶，就像水晶被敲碎后的碎片，有棱形，尖刺型，钝型，也有大有小……尽管仍然瑰丽，和眼前这三颗火红水晶，却没有可比性。
　　他细细感知。
　　不仅是外观上，火红水晶中，蕴含的源力更多。
　　“大约媲美八重魔化兽体内挖出的源晶，似乎性质也有些不一样。”
　　源力在体内流转，经过手掌，探入其中一颗火红水晶。
　　刹时间，
　　仿佛触碰到了烈焰，却并不滚烫。
　　唐禹眼睛微睁，一下子变得专注，“极为纯净的源力，而且……带着火属性！”
　　源晶蕴含的源力，杂质多，无序，也不带属性。
　　觉醒者无法直接吸收，也很难直接利用，一般作为能源，驱动其它物品。
　　或是绘制符文时用以消耗，制作源晶炸弹等等……
　　都是外用。
　　然而眼前这三颗火红源晶，里面充斥着纯净的火属性源力，就像澄澈的湖面和飘满垃圾的水面。
　　远不是一个级别。
　　“如此纯净的源力，完全可以直接吸收，也就是说，这三颗火红源晶，可以用来辅助修炼？给火系能力者修炼最佳，但其他人也可以使用。”
　　觉醒者的属性并没有被限定。
　　觉醒了火焰特殊能力的人，也可以学习冰系法术，同理……唐禹认为，类似依莲这种冰系法师，也可以吸收火属性源力进行修炼。
　　只是……效率低，比较浪费。
　　唐禹回忆了十秒钟，当前领地二十几名追随者中，似乎没有火系能力者？
　　哦不对，谢伊的爆炸能力，和火系擦边，适合用火属性源晶修炼。
　　“身为魔剑士，我有火，冰，雷，三种常用属性，其中火系战技最为熟练，这三颗源晶，同样适合我自己修炼。”
　　唐禹不客气将这三颗高纯度源晶划为自己的修炼资源。
　　“除了辅助修炼外，高纯度源晶或许还可以融入战技，法术当中，用以提升威力，同样能对战技的修炼产生帮助……嗯，这些猜想以后都可以一一尝试。”
　　他甚至觉得，加大源力的输入，可以将这三颗高纯度源晶，当成炸弹使用。
　　威力也不会小。
　　扭头看向矿区的劳工和管事，“发现这类晶矿原石的地方，优先开采，继续向深处挖掘，以后将两类原石分开，嗯，如果还发现什么特殊的原石，第一时间通知我。”
　　“你们两个做得不错，每人奖……嗯，一百源晶。”


第356章 谈判和交易
　　把玩着手中瑰丽的火系源晶，罗哲的拷问，也终于有了结果。
　　还是景城李家的人。
　　他们并非窥探矿场的秘密，而是为了祸水东引，让景城势力和绿荫产生冲突。
　　一边是抛出了利益让景城各大势力眼红，一边让绿荫对景城人产生恶感。
　　一旦李固明逃脱，其他俘虏又被杀死，没能了解对方的目的……同时庇护所内存在不少实力强盛，不怀好意的探子，冲突，只需要一个引子就能爆发。
　　“李家这几人没有选择守卫最森严的城堡，或许正是为了方便逃走，因而他们选择了次一等，仍具备重要性的矿场区域……这从矿场外高耸的箭塔，和周边巡逻的守备团成员，就能看得出来。”
　　“可惜，他们低估了矿场的防御力量……泰仑一人，就足以将正面战场击溃一支千人的觉醒者军队。”
　　李固明实力强，更对李家忠心耿耿，品质太好，已经不适合成为矿工。
　　如何处理，他不再管，罗哲等人自会安排。
　　只是，仇恨来得太突然像龙卷风，唐禹仍莫名其妙。
　　“李家的小少爷被我宰了？什么时候的事，我明明是个文明人。”
　　绞尽脑汁，冥思苦想。
　　直到想起曾经有一把质量不错的符文战刀，被他硬生生给毁掉，那种心痛，才让他想起……
　　原来，是那个莫名其妙出场，又很快扑街的佣兵团。
　　好像还真是被他宰掉的。
　　……
　　深夜。
　　城堡，二号修炼室。
　　唐禹关上门，以舒服的姿势背靠在柔软的沙发上，手中捏着鹅卵石大小，瑰丽的火红源晶。
　　几米开外。
　　源气池上，浓郁的源气氤氲，肉眼可见。
　　深吸口气，形成雾气状的源力，被他吸入口鼻，渗人心脾。
　　一瞬间腰不酸腿不累，熬夜修炼也精神百倍。
　　就仿佛北庭雾霾天，和香草气息芬芳的乡间，源气浓度的差距，比空气质量的差距所带来的感觉差异，还要更多。
　　“有时候在修炼室中待久了，都舍不得走出去。”
　　不再多想。
　　以自身源力为引子，撬动火红源晶，吸取里面的高纯度源力。
　　源力非常纯净，稍作炼化，便能融入己身，感知中，体内的源气海洋愈发壮大，修炼进度正在明显提升。
　　“比起正常修炼时，效率提高了约260%……不，得有280%！”
　　他颇为欣喜。
　　正常修炼，只是平日里在二号修炼室的修炼速度，本就奇快无比，哪怕提升10%，都是不小的进步，何况现在达到了两三倍。
　　吸收炼化灵魂力的提升速度，都比不上现在——部分原因是灵魂力品质太差，少有觉醒高阶魔化兽逸散出的灵魂力。
　　“不过……”
　　唐禹苦笑。
　　手中原本璀璨的火红色源晶，此刻已经黯淡不少，按照估算，最多只能支撑他修炼半个小时。
　　一枚鹅卵石大小的高纯度火源晶，蕴含的源力能值，大约相当于五十个单位源晶，然而这是可直接吸收的高纯度源力，其价值，必然远远超出。
　　比如1=500，甚至更高。
　　“也就是说，我修炼一个钟，就要耗费至少一千源晶？就算每天不能无限制修炼，按照五个钟计算，那也是五千源晶了。”
　　以前是战斗时需要氪晶，现在连修炼都需要氪晶，就算是「唐·日入十万·禹」都有些支撑不起。
　　追随者们的修炼资源，也需要由他提供。
　　“完全用高纯度源晶修炼，是不可能了，但冲击瓶颈的时候，辅以源晶修炼，应该能提高突破的概率，减少需要的时间。”
　　“希望源晶矿中，有较多的高纯度源晶可以开采。”
　　……
　　翌日。
　　出乎唐禹意料，一大早，就收到了好几张正式的拜帖。
　　分别来自景城五个势力。
　　有了李家事件在前，他已经懒得亲自接见了，让陈海平替他一一跟几个势力的代表见了面。
　　有的势力代表从旁侧击，想要打探出绿荫的某些秘密……不到两分钟就被请了出去。
　　“有三方势力提出希望同我们进行符文装备贸易，将这些装备卖到景城去。”
　　陈海平顿了顿，“这三方势力比较有诚意，但具体的利益分配，谈不拢。”
　　唐禹想了想，“等明天，把这三家分开，一家一家谈，另外，将消息悄悄散布出去……比如我们绿荫即将和某某方达成百万源晶级别的交易。”
　　……
　　庇护所，官方酒店。
　　八方势力，其中一半的觉醒者，都住在这里。有些人已经撞见，却假装不认识。
　　正式登门拜访绿荫的高层，几方势力没有商量过，步调却出奇一致。
　　一边假装冒险者，做任务，准备闯关「试炼之塔」，一边偷偷和绿荫高层见了面，谈及符文装备的交易，顺便将潜入在庇护所内，其它几方势力的探子，都给‘供出来’，借此表达自己的诚意，顺便还能给其它势力下下绊子。
　　他们觉得自己已经成功了，陈部长答应了他们的贸易请求，只剩下具体的价格，利益划分，还处在商榷当中。
　　然而，
　　得知陈海平分别接见了五方势力，且都将队友卖得很彻底。
　　唐禹哭笑不得。
　　大抵……他们还不清楚自己也被卖了吧？
　　还有最后三家，仍在老老实实刺探情报，脸上写着‘我什么都不知道’，直到非常幸运的，有消息‘不经意’地传入他们耳中。
　　……
　　“什么！吴家的人将我们卖了，现在我们的一举一动都在绿荫的掌控中？吴家还借此和绿荫达成了百万交易？简直岂有此理！”
　　“说好的一起逼迫绿荫交出符文技术，交出秘境，特么那些家伙却背叛革命，绝不能这么算了！”
　　“祖龙先锋营的营长刀锋……我们一家是惹不起，但就算联合其它几家，也不能让你们吃独食！”
　　最初来到绿荫的目的？早就被他们抛之脑后。
　　反正上头让他们随之应变，伺机而动，这不就是了么。
　　……
　　能被派出刺探情报的觉醒者，都不是傻子，智商至少在水准线以上。
　　他们没有头脑发热，而是继续调查，很快就发现……这些‘不经意’的消息，正是绿荫刻意传递给他们的。
　　并非一家独有，每家势力都享受相同的待遇。
　　然而，得知了真相的他们，更是无法联合，彼此间都带着敌意。
　　卖队友是真的。
　　价值百万的交易，也是真的！
　　而真正能达成交易，替自家势力某得这份利益的，或许只有其中一家。
　　其他人，都是竞争对手。
　　绿荫不是抱着金砖的小孩，而是壮汉，还拿着锋利的武器。八家不同心，逼迫什么的无从谈起，他们担心表面上联合逼迫，暗地里有人为了百万交易，转眼就把他们卖了。
　　最早提议的李家，也不见踪影。
　　第二天一早，城堡大门还未开启，八家势力就已经等在门外。
　　……
　　一家一家势力进门谈判，但很快有人沉着脸出来。
　　商品供不应求，几家势力无法坐视绿荫坐地起价，可又希望自己赢得竞争，拿到大头。
　　最终，
　　景城各大势力决定联合起来。
　　“六成，我们景城这么多家拿六成收益，你们绿荫一家拿四成，已经很高了！”
　　对方气势汹汹。
　　陈海平气定神闲，毫不在意，“刚刚吴家提出四六分，我们绿荫六，吴家四，景城的销售由吴家全权代理……”
　　刷的一下。
　　几方势力的觉醒者目光一下子齐聚在吴家几人身上。
　　吴眠只能回以尴尬而不失礼貌的微笑。
　　刀锋转头看向陈海平，迫人的气息如滚滚浪潮，他一字一句道，“那你们说，要怎么分。”
　　“八二分，我们绿荫八，你们景城，二。”
　　会议室大门被推开，唐禹走进来，无视那迫人的气息，慵懒坐在主位上，瞥了一眼，淡淡开口。
　　跟着的南希和言鼎天两人，一左一右站在背后。
　　刀锋猛一下站起来，其他景城觉醒者面色也很难看。
　　“不可能！”
　　“没有我们同意，你们的符文装备再好，也不可能进入景城市场。此外，装备商店的安全问题，以及从绿荫到临东的运输，都需要耗费大量的人力物力，五成，我们最低要五成！”
　　唐禹似笑非笑，目光从景城觉醒者身上扫过，缓缓伸出一根手指：
　　“首先你们要明白，我们的符文装备，可以销往景城，但也可以销往山城，湖城，岚城等地，不是只有你们景城一个选择，而你们，只有选择接受我们的分配，或者是，离开。”
　　第二根手指也缓缓竖起，“运输的事情，我们绿荫打算自己做……最后一点，驻守各地装备商店的觉醒者，你们，不会以为绿荫拿不出来吧？”
　　顿了顿：
　　“当然，你们可能对我们绿荫，还缺乏一些直观的认识……”
　　说着，唐禹冲言鼎天使了个眼色。
　　言大供奉会意，站了出来，嘿嘿一笑，“你们景城，还真以为自己是天南最强的庇护所？真以为有和我们绿荫谈条件的资格？将符文装备卖给你们，是施舍懂吗？”
　　刀锋怒不可遏，体表泛着金属光泽。
　　吴眠眼里有流光在转动。
　　然而下一刻，
　　一股无法用言语形容的气势，从言鼎天体内爆发。
　　“你们景城庇护所，连一头变异老鹰都抵御不住，要知道，像那种金色变异老鹰，老夫我一个能打……打一点五个！你们自己好好想想吧，换成老夫，一成收益都不给你们。”
　　适当展露肌肉后，令人窒息的气势很快散去。
　　刀锋冷汗淋漓，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　谈判他们没有底气了，身为前锋营营长，知道一些隐秘，刀锋隐隐有所猜测，这股气势背后，究竟代表着什么。
　　“您……一定是绿荫的最强者吧。”不由都带上了敬词。
　　言鼎天哈哈一笑，“那当然是……咳，不是，但老夫的实力，在绿荫也是名列前茅，能排在第二……三，呃，可能是第四……”
　　他在「试炼之塔」的排行，已经升至第四，但无法再前进了。
　　最后定为八二分。
　　装备的生产，运输，由绿荫负责，而销售，则交由景城全权负责，绿荫只派遣少量人员监督。
　　绿荫吃肉，景城也能喝几口汤。
　　各大势力的销售范围，利益分配，由他们自己解决。
　　唐禹只是略提及了一句，他和李家关系不太好……李家不可能因为一句话而覆灭，但区区一个景城势力，交给追随者，交给麾下的觉醒者，已经足够。
　　还有其它随时可能落井下石的景城势力。
　　他只需在领地内，静静等候消息，就行了。
　　期间，刀锋还提出邀请，希望能一同探索蜃景山脉，说话时，他目光不断从言鼎天身上掠过。
　　唐禹没答应，也没拒绝，只是让他等待。
　　末了，
　　即将离开城堡时，刀锋还有些不甘问了句，“如果将运输交给我们来做，三天就能将绿荫的货物运抵景城，只要再均给我们一点五成利润即可。”
　　唐禹笑了笑，“你们还是抓紧将消息送回去吧，明天上午九点，货物将出现在你们景城第二中转站附近，记得做好接收。”
　　随即将疑惑不解的景城觉醒者，送出城堡。
　　……
　　早晨，天刚蒙蒙亮。
　　第一批训练出炉的空兵，笔直站在操场上，等候命令。
　　总共二十人，路小鹏立于正前方，每个人都身穿全套装备，背着黑色飞行包。
　　几天训练，或许他们在空中还无法发挥出和地面等同的战力，然而，对飞行背包的控制，已经十分娴熟，撞墙的事情，没再发生，有的觉醒者，还能利用飞行背包炫技，来一手华丽的空中表演。
　　八九成实力，得以发挥。
　　“今天，作为空兵，你们是第一次上战场，但你们不是菜鸟，该注意的，不需要我多说，只有一个要求，完美完成任务，听明白没有。”
　　空兵教官，兼总队长「空」，冷然说道。
　　“明白！”众空兵应声。
　　“都跟我来。”
　　「空」转身，风系能力操控着周围的风，环绕周身。
　　咻一下他冲天而起，眨眼间只剩下一个小点。
　　二十名空兵不敢怠慢，飞行背包立刻启动，纷纷飞向天空，跟在「空」总队长身后。
　　目标，朝着庇护所后侧山脉，某一地飞去。


第357章 起航号
　　迎面的风呼啸扑来，被作战头盔和面罩挡下。
　　飞行背包强劲的悬浮力，推进力，让他们能自由在天空中翱翔。
　　路小鹏和一干新晋空兵，紧紧跟随在「空」总队长身后。
　　“你们说，我们要去哪里，空团长好像说了，测试任务是护送一批货物……”
　　话音未落。
　　空已经降低飞行高度，朝山中某地落下。
　　二十名空兵控制背包源力输出，同样下降高度。
　　隐藏在山中的浮空艇停发平台，渐渐映入他们眼帘，包括那艘巨大的，壮观的，冲击着他们眼球的浮空艇。
　　视线顿时就移不开。
　　……
　　……
　　“这批准备贸易的符文装备，其中E级装备十万件，包括两万件普通制式长剑，两万件普通制式战刀，四万件普通战斗服，以及各类E级装备；
　　D级装备一万件，主要也以刀，剑，长枪，盾牌，战斗服为主，本次贸易没有C级符文装备，另外还有几种热销的法术卷轴，共计五千份。”
　　听完陈海平的汇报，唐禹淡淡点头。
　　景城的装备售卖，不适合沿用绿荫的方式，在景城建立冒险者公会，不现实，也不实用……绿荫是大本营，散人觉醒者也属于后备的新鲜血液，一面赚钱，一面培养，夯实领地基础……景城不需要，收割一笔源晶即可。
　　这批货物，按照市场价估算，价值七八百万源晶……即便扣除制造成本，再分给景城两成利益，我也能净赚一半以上。
　　也就是四百万源晶！
　　可以大大缓解目前领地缺乏源晶的窘况。
　　“还可以适当将装备价格调高一些，相信景城那八家势力没有意见，毕竟，调高价格也相当于增加了他们的收益……高级符文装备就要限制流出的数量，不能单单以源晶衡量。”
　　唐禹思付着。
　　旁边陈海平继续道，“景城拥有超过五十万数量的觉醒者，这批货物虽然多，但肯定满足不了景城市场的需求，根据我们推测，半个月后，第一批交易的货物，足以售出去九成，到时候，便可以运输第二批货物。”
　　十万E级装备，看似很多，但买得起的觉醒者，肯定人手一件武器和战斗服。
　　最多只能满足五万觉醒者，景城十分之一的数量，外加八家大势力自己内部消化，真正流入景城市场的，或许还不到一半。
　　“只要八家势力能快速将装备售卖出去即可，中间间隔这半个月时间，也不能闲着，我们囤积的装备还剩余不少，可以考虑往其他庇护所倾销，你有什么好想法吗？”
　　陈海平思索了一会，“天南省内，我们绿荫目前已经辐射了周边好几个大型庇护所，景城，有那八家本土大势力的渠道，相信再过段时间，符文装备也能倾销至周边各地域，所以我认为天南省内，没必要再投放交易。
　　目前我们庇护所的符文装备，远远无法满足整个大夏国的需求，我认为应该优先销往富足区域，以方便我们提高售卖价格，有两个考虑，一个是北庭，一个是长三角一带。”
　　唐禹也在思索。
　　北庭，大夏国中心，听闻已经发掘了不少秘境，还有些连他都眼馋的技术，比如将讯息传至各个庇护所。
　　摇摇头，“北庭和天南省相距太过遥远，一个在大夏国南方，一个在大夏国北方，哪怕是浮空艇，也不能保证绝对的安全。”
　　一船价值千万的货物，加之浮空艇本身，一旦出现意外，已经不是心痛二字可以形容，甚至可能让领地源晶链断裂，影响领地的发展速度。
　　“这批交易过后，下次就运往长三角……”
　　他记得格雷特等五名追随者，目前就在长三角一带发展，组建了不小的势力，两天前还在传讯中向他抱怨，底下觉醒者装备太差，和符文装备比起来，就像纸糊一样，太不顶用。
　　“另外……”
　　唐禹看向落后几步，处于聆听状态的一名装备部官员，“市场扩张，装备部的生产线也需要加大产能，有什么需要，你和陈部长，还有依莲部长提。”
　　说话间。
　　几人走向浮空艇。
　　底下舱门已经打开，一辆辆载运货车，将包装好的成箱货物，运至浮空艇内，工作人员，以及刚刚上岗的浮空艇团队，在斗士傀儡的配合下，将货物卸载，分门别类放好。
　　唐禹走上甲板，一路来到操控室。
　　新上任艇长，马利国，这个只有三十岁出头的青年，察觉几人到来，匆匆走到舱室廊道迎接：
　　“所长，浮空艇真是太强大了，有了这艘浮空艇，所谓的魔潮，根本不堪一击。”
　　唐禹不可置否。
　　魔潮从初期主要敌人，发展到现在，多少有点炮灰的意味，从来都不是主要敌人。
　　“浮空艇运转如何，你们团队配合没有问题吧？”他问。
　　“浮空艇运转一切良好，目前我们对光束炮，外载机炮，以及两门主炮，都能做到完全利用，对浮空艇能量的调用率，最高能达到百分之八十。”
　　唐禹赞许点了点头。
　　清楚这是个很可观的数字。
　　曾经他操控浮空艇时，能量调用率只有百分之三十——原因在于他是一个人操控，纵使精神力强大，同时能操控的武器也很有限。
　　更做不到在控制防御符文的同时，分心操控武器。
　　马利国只是个三重实力的普通觉醒者，一次只能控制一两门光束炮，远远无法和他相比。
　　然而，曾经当过船长的马利国，这方面天赋极高，对浮空艇的熟悉很快，控制团队磨合，更有一套自己的方法，没几天就让浮空艇运转有序。
　　他是个人才。
　　为此，唐禹不惜消耗一张契约卷轴，同马利国签署了条款严格的契约——防止身为艇长，手握高位权限的马利国叛变。
　　“这段时间，除了几趟贸易航程外，你要做的，就是继续磨合团队，将浮空艇的战力最大程度发挥出来，并培养另外两名艇长，跟他们分享你的经验。”
　　马利国应声，“远航周游世界，一直以来都是我的梦想，现在，驾驶浮空艇，对我来说就像做梦一样，一定不会让您失望……不过所长，这样一艘浮空艇，竟然没有名字，还是给起个名字吧。”
　　名字？
　　唐禹沉吟了一会。
　　作为第一艘浮空艇，从这一刻开始，起航，驶向远方。
　　“……那就叫起航号吧。”
　　……
　　……
　　起航号上。
　　五十几人的操控团队，待在船舱内各个位置，负责自己的岗位。
　　路小鹏等二十个空兵，站在甲板上四处巡逻。
　　空站在船楼最高处，观察四方。
　　远处黑压压一群飞行魔化兽袭来，空看了一眼，开口，“将这群魔化兽作为空兵试水第一战。”
　　控制室中。
　　权限最高的马利国，得知了空的想法，立刻将命令传递给操控内层符文的人，“打开内层护罩，十秒钟。”
　　……
　　空的声音传入每一个空兵耳中。
　　路小鹏等人面色整肃，站在甲板边缘。
　　霎时，面前看不见的透明护罩，荡开一圈圈纹路，没有完全打开，而是出现了一个直径十米的空洞。
　　“我们上！”
　　路小鹏双脚蹬地，如同炮弹一般跳出，眨眼就穿过了两层符文护罩——内层对内，外层对外，外层的护罩不需要打开，可直接由内向外冲出。
　　他人在半空，飞行背包迸发出推力，以更快的速度飞出。
　　同飞行魔化兽距离快速接近。
　　五百米。
　　二百米。
　　一百米。
　　狰狞的面庞，长长的脖子像是鸵鸟，一根根毛刺清晰可见。
　　路小鹏没有丝毫慌张，更没有减速，待在双方接近，只剩下短短不到两米距离时，他搭在剑柄上的手，猛地将弧光剑抽出，剑刃在空中画出一道美妙的弧光，借着高速飞行带来的冲力，毫不费劲地，从鸵鸟状魔化兽长长的脖颈处划过。
　　一头，两头，三头……
　　一连血刃，直到后方飞行魔化兽口吐毒液，他才调转方向，咻一下朝旁边绕去，也没忘继续攻击，另一只手拿出挂在腰间的空兵配枪，一道充盈的光束从枪口射出，击爆鸵鸟状魔化兽的头颅。
　　其他空兵表现也不差。
　　本就是两兵团中优秀的觉醒者，都在觉醒六重往上，空兵只有二十人，飞行魔化兽数目超过五百，却被空兵完虐。
　　几分钟后，染了些许血液，残渣的空兵，重新回到甲板上，只有一名空兵因为操控略微失误，受了点小伤。
　　一场战斗。
　　不算畅快淋漓。
　　后续遭遇的飞行魔化兽，都被起航号强大的火力轰成渣。
　　路小鹏诸多空兵瞪大了眼睛。
　　起航号这么强，还要他们这些空兵做什么？
　　总感觉又捞不到多少魔化兽了！
　　……
　　空兵的存在，只要是对内，以及防止突发情况的发生。
　　浮空艇虽然强，堪比超凡，在破坏力，威力上，两尊主炮或许比超凡全力一击都要强劲，然而浮空艇毕竟是死物，有弱点，有缺陷……空兵，便是为了弥补这些缺陷而诞生。
　　路小鹏等人还有些郁闷。
　　但很快望着浮空艇外的景色，俯瞰地面山河，又兴奋不已。
　　这时，
　　空飘身从船楼顶部落下：
　　“起航号准备降落了，你们不是抱怨没有出手的机会吗，清理降落地点附近的魔化兽，就交给你们了。”
　　路小鹏欣喜，旋即又感到讶然，“这么快就到了吗，好像才飞了不到一个钟吧。”
　　感情这是一趟短途游？
　　“下边已经是景城地界了。”空淡淡说道。
　　……
　　景城庇护所。
　　自从昨天，留了少数人待在绿荫，刀锋等人加急赶回景城。
　　巨头震动。
　　绿荫确确实实拥有制造高级符文装备的能力——D级符文装备，在景城人眼中，已经是高级符文装备，E级等普通制式装备，其质量，也远比景城自产的好。
　　既然抢不来，就只能老老实实贸易。
　　这一笔买卖，很值！
　　符文装备的产量，也远超他们想象！
　　刀锋等人将他们在绿荫的种种见闻说出来，基本已经将绿荫庇护所了解个七七八八。
　　“可惜，那座神奇的「试炼之塔」，你们并没有登上去，他日你们就在绿荫驻扎，闯完「试炼之塔」后，将情报和分析送来。”某位巨头如是说道。
　　此时，
　　第二中转站。
　　受到消息后，八家势力都派出车队，连夜赶到这里。
　　刀锋，吴眠等人，更是气都没喘上一口，又匆匆跟着车队抵达第二中转站。
　　“价值百万的货物，就算是珍贵的符文装备，也需要一个大型车队，才能运输吧……想不通，绿荫到底是通过什么方法，才能在一天时间内，将货物运至数百公里外的景城。”
　　“是啊。”叶家代表蹙着眉，“我们昨天为了赶时间，马不停蹄飞奔回到景城，都受了点小伤……货车没有我们这般速度和灵活，又是容易引起魔化兽注意的靶子，一天时间，根本不可能，换成实力普通的大型庇护所，走一趟，都要折损过半人手。”
　　“难道说，绿荫本来就有将装备卖到我们景城的打算？车队其实早就出发了，恰好能在今天抵达？”
　　没有人能猜出原因。
　　他们只是在等待，等待绿荫的消息。
　　利益分配各巨头已经商议好，若说有什么遗憾……
　　“价值百万的装备虽多，可分到我们八家手上，好像也没多少了。”
　　“得了吧，你们吴家占了百分之十的份额，我们苗总才拿到百分之八。”
　　议论纷纷时，
　　窗外突然飞进一架纸飞机，盘旋着，落在众势力代表坐着的桌子上面。
　　刀锋凝神，“纸飞机上有源力附着。”他朝窗外探寻，却什么都没发现。
　　一思量，将纸飞机拆解，张开。
　　普通的纸张，上面写着些‘狂草’字体。
　　刀锋先是瞳孔一缩，随后蓦然无语。
　　[货物已到，总价值八百万的符文装备，（望诸位）#划掉#……你们都将源晶给老娘准备好了，坐标%￥#@……]
　　吴眠等势力代表，拿过纸张看了看，面色变幻，张了张嘴……最终陷入迷一样的沉默。


第358章 平静的生活
　　中转站。
　　这里既是深入荒野的中间站点，也是战争的最前线……景城一共有九个中转站，大都被摧毁过，又再次重建。
　　中转站的存在，便是为了战争服务，将景城的触角蔓延出去，环绕着景城，又建立了好几座媲美中型庇护所的卫星小城。
　　卫星城也遭遇过损毁，金色巨鹰来袭时，便差点毁掉其中一座卫星城，但正因为这一层一层叠加的防线，景城庇护所建立至今，城外还未有被冲破过。
　　自然而然，中转站没有酒店，没有餐厅，只是一个钢铁铸成的战争堡垒。
　　散人觉醒者，只能在中转站简单休憩，排行靠前的佣兵团等大势力，在中转站有专人驻扎，兵团成员能享受更多的待遇。
　　而八家势力，代表景城官方超过三分之二的力量，本就是中转站的主人，他们进入中转站唯一一栋大型建筑，五层高的要塞，兼指挥部，找了某间会议室，边商谈边等待。
　　仅次于地下堡垒，这里是中转站安全级别第二高的区域。
　　折叠方法平平无奇的纸飞机，却直接通过三楼窗口，飞落到他们眼前的桌面上。
　　细思极恐！
　　哪怕绿荫是商业上的合作伙伴。
　　刀锋手下一名觉醒者，匆匆下了楼，很快又推开门回到会议室。
　　那人摇头，“问过了，外边驻守的战士，没有察觉到任何异样……在不大动干戈的情况下，我已经吩咐他们多加注意，巡查，但仍没什么发现。”
　　会议室中，一名感知探查向的精神系能力者，睁开眼睛，沮丧摇头：
　　“在我的感知范围内，并未存在任何隐藏起来的人。”
　　……
　　距离要塞不远处，一栋小楼阴影内。
　　察觉到一股精神力量扫过，洛琳挑了挑眉，“这种程度的精神力，可不足以窥破我施展的「潜影术」。”
　　又看向周围，来来回回巡逻的觉醒者，这些人目光扫过小楼阴影处时，没有任何察觉，就仿佛这里只是一处普普通通的小楼角落，没有可供藏身的遮蔽物，更不存在可疑的人。
　　这便是「潜影术」，完全融入阴影当中。
　　“灰刃这招倒是好用，可老娘明明只是个调酒师！”
　　洛琳抱怨了句，瞅准巡逻人员的空档，从小楼阴影飞身而出，步履轻盈，瞬间来到一棵大树后，融入大树阴影当中。
　　几次利用建筑，树木，推积物的阴影，洛琳很快走出了要塞区域，拍了拍裤腿的灰尘，转身融入散人觉醒者中。
　　……
　　而此时，搜寻无果的景城八家势力，更加忌惮的同时，也不再等待。
　　绿荫已经送来了车队的详细坐标，就在距离中转站几公里远的地方。
　　只是八家势力的人颇感到奇怪……既然绿荫的车队已经开到景城地界，为何不干脆驶进第二中转站，至少还能在这儿做点补给。
　　在散人觉醒者诧异的目光中，景城八大势力的联合车队，从打开的中转站钢铁大门，徐徐驶出。
　　……
　　湿冷的风吹拂过。
　　钢铁洪流行驶在破败的道路上，几辆坦克充当开路先锋，将阻拦在道路上的障碍撞开。
　　除了中转站，哪怕只有几公里远，也到处是魔化兽，刀锋等人手持兵刃，将一头头来袭的魔化兽斩落，护住车队行驶。
　　“价值八百万的符文装备，到底有多少？”
　　“绿荫在没有和我们达成交易前，就派出了贸易车队，还携带如此高昂的货物，魄力非同一般呐。”
　　“价值八百万的货物，到底是折损前，还是折损后？我承认绿荫高手很多，但那么大一个车队，也很难完好无损地给带到我们景城吧。”
　　谈话间。
　　刀锋对照着坐标，估算了大致距离。
　　他开口，声音传遍整个车队，“大概就在附近了，都找找看。”
　　翼人变身能力者古乐，刹时间白色的羽翼，从战斗服背后开出的两个口子上，噗呲迅速长出，伴随着几片白色羽毛洒落。
　　羽翼扑腾，飞上了天空。
　　略一张望，立刻有了发现，“在那边！”
　　刀锋等人跑动起来，顺着古乐所指的方向飞奔而去。
　　很快遥遥看见。
　　千米开外，一个个巨型木箱堆叠成小山，旁边，有身穿绿荫特色战斗服的觉醒者，正守护着。
　　看上去那些人百无聊赖。
　　有的人逗弄着魔化兽，磨炼自己的技巧。
　　有的倚靠在木制货箱上，抽着烟。
　　还有些……刀锋等人抬头望去，货物箱上空，几名背着黑色背包的觉醒者，似乎正在切磋，保持着腾空状态。
　　“这么多飞行能力者的嘛？”
　　“绿荫的车队在哪？没道理将货物扔这儿，就开走了吧？？！”
　　满脸的黑人问号。
　　……
　　第一次和景城的贸易，满载而归。
　　先期两百万源晶，已经到账，大大填充了唐禹干疮的晶库，后续的收入，取决于符文装备的销售情况。监督人员，将由景城情报部的人担任。
　　“或许，以后可以改变策略，将符文装备以固定价格卖给景城八家势力，后面景城人怎么卖，卖多少源晶，由他们自己做主，就可以省下监督的人手。”
　　但第一次不行。
　　卖贵了景城肯定不买账，卖便宜了他觉得亏。唐禹也摸不准符文装备在景城的市场价格，目前领地对外销售的符文装备价格，哪怕再抬高一倍，销售量也不见得少多少。
　　以第一批符文装备在景城的销售情况为基准，第二次交易时，便有了可以衡量的秤杆。
　　运往长三角一带的时间，定在五天之后。
　　这段时间领地风平浪静，唯一值得注意的，便是景城外的蜃景山脉。
　　八家势力的探索邀请被他拒绝，等南希实力增长进入缓慢期，他打算让南希跑一趟蜃景山脉，就沿着上次联合探索团前进的方向。
　　可通往一处完好的宫殿。
　　但路途中必然危险重重，南希不一定能成功抵达，好在超凡实力配合回城卷轴，哪怕遇到超凡二阶，三阶的敌人，也足以逃走。
　　唐禹的生活重新恢复规律。
　　每天晚上十点开始修炼，直至次日六点，替代睡眠时间。
　　早上阅读符语之书，以药剂学知识为主，并进行相应的药剂研究。


第359章 各地消息
　　自从成功研制出「恢复药剂」，唐禹开始‘膨胀’，已经将药剂学当成自己的主攻方向。
　　“一直招不到药剂师，只能自己动手，丰衣足食了。”
　　午后前往工坊，制作一批流水线无法生产出来的高级符文装备，顺便刷一刷市场和酒馆——源晶充裕的时候，偶尔也进行一次高氪晶的召唤操作，只是唐禹一直告诫自己，每天最多氪晶一次，这是为了避免赌徒心理，短时间内输光大量源晶。
　　这些天，
　　召唤来的B级资质追随者，多是战士职业，未进阶的初等职业，他没有选择契约。
　　只有一个B级资质的法师「肯拉克」，虽然也是未进阶的初等职业，但擅长法术卷轴制作，被他召唤过来。
　　下午日常安排较少。
　　除了氪晶外，便是巡视领地，还有各部门的日常汇报。
　　晚上闯关「试炼之塔」，以及精神空间中其它实战训练。
　　平静的生活一连持续了三天。
　　“领主，情报部新一期的消息送来了。”
　　谢伊走进城堡，拿着一叠加密信件。
　　情报部，资源投入比两个兵团更多，在情报头子灰刃的带领下，扩展速度很快。
　　目前，天南省每一个大型庇护所，都有情报部的人员，落霞所在的省份，包括相邻几大省，都有情报部的觉醒者活动。
　　领地的触角已经蔓延至各方，早不是最初，消息来源于道听途说。
　　唐禹拿过来，一张张折叠开，面色渐渐变动凝重。
　　“榆林省某个大型庇护所被魔潮攻灭，那一战据说没有出现超凡和伪超凡，但数以百万计的魔化兽，却表现得跟军队一样，进退有序，分工，配合，有负责攻城的魔化兽，有负责火力压制的魔化兽，并对时机把握得极好……”
　　后面有情报部的备注：大概率出现魔潮指挥者。
　　人类依靠高大城墙，抵御住魔潮，很大程度，是因为魔化兽智慧极低，往往无脑冲击城墙，一旦魔潮如军队般令行禁止，唐禹能想象，偌大一个庇护所，数十米高的城墙，为何还会被攻破。
　　“东明省某个大型庇护所，遭遇五级魔潮，并出现了疑似超凡存在，庇护所覆灭，最后逃离的生还者，不足百分之一。”
　　“望海庇护所遭遇海兽潮袭击，城墙损毁过半，期间出现体长过百米的超级海兽，疑似超凡，最后望海庇护所祭出一柄金色巨剑，巨剑虚影笼罩整片天空，击伤了超级海兽，海兽潮最终褪去。”
　　是秘境物品。
　　论等阶或许超过了符文装备的范畴，是当之无愧的宝物。
　　唐禹暗付，继续往下看。
　　“落霞庇护所北方两百公里，发现骷髅一族的活动踪迹，正在调查中……”
　　“东明省某个大型庇护所，几大巨头遭到神秘人物袭击，庇护所疑似被一群神秘人控制。”
　　后面有灰刃的备注：神秘人可能为第四纪的苏醒者。
　　再继续往下看。
　　“云湖省南部突兀出现一处巨大湖泊，疑似连接折叠空间。”
　　“天南省北方发现一处秘境……”
　　“朔湖城往东一百三十公里处，发现一处秘境……”
　　“……”
　　看完的情报，递给旁边伸长脖子，想看又看不到的谢伊。
　　手指无意识敲打着桌面。
　　这段时间，各地出现的异常，要远远高于过去的几个月，特别是大型庇护所的覆灭，太多。
　　纵使，这些庇护所，远在外省，和他没什么关系，同为人类，终究感到沉重，从食物链最顶层，沦为求生者的悲哀。
　　“一定要将领地打造得固若金汤，足以抵御任何来犯的敌人！”
　　想了想，冲着谢伊道：
　　“两处新发现的秘境，让罗哲尽快带人赶往……嗯，可以出动浮空艇。”
　　顿了顿，“再把陈海平，还有装备部的副部长给我叫来。”
　　直到谢伊离开，唐禹愈发觉得秘书团……护卫队要快点组建了。
　　……
　　陈海平两人到来时，唐禹正端详着眼前的沙盘。
　　沙盘展现绿荫周围区域，北至临东庇护所，南达凛山卫星城，往西则蔓延至溪木前哨站，更远处，则是抽象的地图。
　　凛山城占领后，唐禹没有将其彻底搬空，只是带离了大部分幸存者。
　　目前凛山卫星城生活着约五千名幸存者，多从事木材的砍伐和石块开采，绿荫则拥有三万普通幸存者，常驻觉醒者数目过万。
　　并拥有包括溪木前哨站在内，总共三个前哨站点。
　　规模比之景城，还是远远不如。
　　最缺乏的，仍是幸存者，建筑工作进度太慢。
　　唐禹心有无奈，将幸存者从其它庇护所带到绿荫，不是那么容易的事，自从绿临线停运后，就更是麻烦。
　　“绿临线能不能恢复通行？”他扭头问。
　　“列车试验了几次，都出现操控失灵现象，临东方认为不宜通行。”陈海平想了想，“不只是列车，货车，装甲车行驶时，都非常不方便，临东等大型庇护所，应该是给这些车辆加装了大量抗干扰设备，才能勉强使用，偶尔也有内部元件损毁发生。”
　　临东是不用指望了，或许他们对绿临线，也不重视。
　　“我们的源能列车呢，进展如何？”
　　“源能列车研究进展很顺利，目前没有遇到大的难题，前天通过浮空艇，运回了几辆普速列车，计划将几辆列车改造成源能列车，可以大大缩短工程时间，顺利的话，半个月内能有结果。”
　　“还是太久。”唐禹踱步，看向装备部副部长，“增加一百万的经费，用以能源列车的研究制造，市政部，武装部将全力配合你们，我要十天内看到结果，越快越好！”
　　副部长赶紧点头。
　　“源能列车制造出来后，第一时间恢复绿临线通行，另外……”走到沙盘一侧，唐禹拨弄着，划出一条线，“市政部从现在开始，建设第二条铁路，从绿荫起点，途经凛山卫星城，最终抵达南清庇护所。”
　　这将成为第二条开括线路。
　　凛山卫星城开采的基础资源，通过列车，也将更方便快捷地，运回绿荫。


第360章 源性植物
　　将工作安排下去，唐禹每日要做的，就是修炼，研究，吃饭。
　　有了火属性源晶，他修炼进度飞快，于一天前，突破至觉醒十一重。
　　“可惜……”
　　唐禹摇摇头。
　　自己的实力提升，不能放缓，但在进入超凡阶之前，这点进步，对领地整体实力的提升，并不大。
　　目前领地拥有两名超凡，言鼎天不够可靠，南希实力虽强，却很难独当一面。
　　还有两艘浮空艇，一艘马利国主导的，可以发挥出起航号百分之八十的威能，媲美超凡，另一艘，目前还处在磨合阶段，起不了太多作用，还有最后一艘浮空艇，仍处在组装当中。
　　勉强可以算三个超凡战力，然而，外界疑似超凡存在的信息，越来越多，仅凭三个超凡战力，外加守护领地的大型法术，唐禹还无法安心。
　　“当务之急，是让依莲尽快突破成为超凡。”
　　依莲预估过，她需要三五个月时间，才能突破超凡。
　　火系高纯度源晶被开采出来后，唐禹第一时间给依莲送了一批，但天赋，职业都点在冰系上的依莲，对火系源力的利用，远比不上他。
　　以二号修炼室为比较基准，依莲能达到一点三倍的修炼速度。
　　提升也不小，然而高纯度源晶的消耗更大，若非他特意要求，依莲怕还舍不得用高纯度源晶修炼，小姑娘省吃俭用惯了。
　　……
　　翌日。
　　唐禹走出修炼室。
　　早餐主食由几斤高级异兽肉制成，搭配来自异化奶牛牛奶泡成的奶茶，味道鲜美。
　　普通食材，他现在已经很少食用，并非味道不好，普通食材，也可以做出不少美味食物，只是随着实力提升，胃口越来越大，平日里只是修炼，就需要摄入大量能量……普通食材蕴含的营养，能量，比之异化兽肉，远远不如。
　　除非他花大量时间在狼吞虎咽上，唐禹自然是不愿意的。
　　五谷杂粮，更是很少出现在餐桌上，偶尔为了尝一尝美味，才会命人做出丰盛的菜肴。
　　“幸好平日里在精神空间战斗，不会消耗身体内的能量，不然……”
　　一想到激烈的战斗过后，就在趴在桌子上，狼吞虎咽一两个钟，那场面，简直不寒而栗。
　　食材耗费也不容小觑。
　　对他而言不算什么，其他觉醒者却未必供养得起。
　　“觉醒阶，生命层次向上攀升，每一层，都将加大资源消耗，特别在觉醒六重以后，肉身强度增加，连带着胃口变大，或许到了将来，没有源晶，供养不起食物消耗，有的觉醒者可能连修炼都会耽搁？”
　　这种可能性不小。
　　他对消耗做了几个划分。
　　常态消耗<修炼消耗<战斗消耗……战斗，猎杀魔化兽还能带来一定的收益，而修炼，可就是赤裸裸的消耗了。
　　就算吃的只是普通食材，几十人份的，也不见得能便宜到哪儿去……他还有一些猜测，普通食材或许能填报肚子，营养能量摄入，却不一定足够。
　　只摄入普通食材，或许将影响觉醒者的修炼速度。
　　“这是一个课题，记下来，以后可以找人尝试，进行多次实验，得出结论……说不定还可以撰写一本《营养修炼学》？”
　　吃过早餐。
　　唐禹打算从他每天消耗的异兽肉量入手，精确每一天的消耗，再和依莲罗哲等人作比较。
　　这时，陈海平却匆匆赶来城堡，带来一则令他讶异的消息。
　　“水稻变异了？”
　　“是的，这件事情在今早才被发现，由于水稻种植，无需人工照料，所以无法确定到底变异了多久。
　　农业部发现变异水稻后，有几个专家，第一时间查看了变异水稻，短时间内拿不出具体结论，但这次变异，属于良性变异，变异后的水稻，品相很不一般，应该具备比较高的价值。”
　　没有耽搁。
　　唐禹走出城堡，前往山脚处的农作物种植区。
　　庇护所目前有三块种植区域。
　　一块处位于后山山谷，大约三十亩地，种植着各类药材，是领地最早开辟，也是最重要的一块种植区域。
　　第二块区域，位于山脚处，种植的大多是普通作物，诸如水稻，小麦，玉米。
　　后来，唐禹不满足庇护所的粮食产量——既要满足越来越多的幸存者，又要对外销售，赚取源晶。
　　就在城墙之外，广阔而平坦的土地上，开垦出数百亩地，种植粮食，有着系统农田带来的十几倍生长速度增幅，绿荫又不受魔化兽侵扰，粮食每一季都是丰收，卖给周边几个大型庇护所，为领地带来了不少收入。
　　“农作物变异这类事情，发生得多吗？”
　　唐禹侧头问。
　　忽然想到后山谷中种植的药材，很多都是末世前不曾见到的品种，严格来说，那也属于变异而来。
　　比如淬体药液的主料「腥香草」，只是不清楚由哪种植物变异而来。
　　也不排除伴随着源气出现，而出现的新型植物。
　　“有记录的，应该发生过五次，不过那几次异变幅度不大，也并不具备价值，说起来，现在植物的变异，真是非常频繁，动物也在变异，好像就我们人类没有变异了……也不对，或许我们觉醒，修炼，本就是一种变异。”
　　陈海平感叹着。
　　说话间，两人已经来到山脚处。
　　农业部不少官员，正翘首以待。
　　唐禹按照惯例慰问了一番，便随着农业部官员，走向水稻种植区。
　　入目是一片金灿灿的稻田，风吹拂过，像是金色浪潮，波澜起伏。
　　植物变异，外观也不一定大幅改变，这次的水稻变异，据陈海平说，品相改变很大，然而唐禹一眼望过去，仍没有发现水稻的踪影。
　　做了这么久领主，沉得住气，他没有急不可耐询问。
　　农业部官员也不敢磨蹭，踏过稻田间的小路，径直又走了好一段距离。
　　便停下了，手指着稻田中某一处。
　　“变异水稻是早上小张巡视农田时，碰巧发现的，这一片区域，三天前也巡视过，但他无法保证，水稻是在三天内变异，还是三天前的那次巡视，被不小心忽略。”
　　农业部官员说着，声音渐渐低下去。
　　唐禹瞥了一眼。
　　没有说话。
　　农业部的工作，除了播撒种子和作物成熟时的收成外，平日里只需要巡视一番就好。
　　工作轻松，福利待遇又高，岗位主要提供给早期加入庇护所的幸存者，但现在看来，有些人或许已经忘了本。
　　下定决心对农业部进行整顿，暂时便不再思考这个问题。
　　走到近处，观察起来。
　　变异水稻不多，只有几株。
　　此时正是水稻成熟的时期，这几株异变水稻同样已经成熟，只是和周围金灿灿的稻田相比，差异很大。它的个头稍长一些，结出来的谷粒，不再呈金色，而是莹白色。
　　颗粒硕大饱满圆润，有瓶盖大小。
　　唐禹摘下几颗拿在手中端详，捏了捏，忽然一怔。
　　“这是……”
　　将感知发散出，凝神盯着手中几颗硕大的谷粒，他从中感受到源力的波动！
　　再一看几株变异‘莹白水稻’，同样有淡淡的源力波动发散出来。
　　竟然是蕴含源力的作物！
　　唐禹很吃惊。
　　他收集的药材不少，很多药材本身具备特殊效果……诸如腥香草，哪怕不制作淬体药液，捣碎了，浸泡在水中，也能起来淬体效果。
　　诸如宁静药剂的主材，宁神花，含在嘴里，可以让人耳目清明。
　　效果非凡。
　　这类药材，以前被他命名为超凡药材。可以作为主材料，制作入了品级的药剂，然而实际上，这类药材本身并不蕴含源力！
　　只是受到源气滋养，多多少少具备些特殊效果。
　　随着了解增多，唐禹渐渐将植物分为三类，普通植物，高等植物（代表腥香草，宁神花），以及源性植物。
　　眼前这几株水稻，既然蕴含了源力，那就是源性植物。
　　珍贵性无疑。
　　野外源植极少，近乎不存在，唐禹就没有发现过。
　　唯有蜃景山脉中，有较为明确的源植存在，曾经在景城流传，可让人觉醒特殊能力的果实，便属于源植的一种。
　　觉醒果实极为罕见，一旦被采摘，其内蕴含的源力，便会不断流失，五六天后，觉醒果实将退化成普通高等植物。
　　他曾通过渠道，弄来几颗觉醒果实，移植在后山谷药园中，让借着农田效力，让植株结出新的果实。
　　然而失败了。
　　高效农田只能保证移植后的植株，蕴含源力不再减少，却做不到让觉醒果树重新生长。
　　“但变异水稻不一样，既然在生长过程中变异，那就表明，农田的养分适合莹白水稻生长。”
　　“水稻谷粒蕴含的源力，虽然远远不能和觉醒果实相比，数量却更多，一旦能大规模种植，价值，更在觉醒果实之上。”
　　一瞬间念头转动。
　　“水稻不是药材，不一定能入药，但既然是水稻变异而来，或许，可以作为食材直接食用？”
　　可能性很高，拿着几粒晶莹剔透，浑圆饱满的谷粒，他都有种想放入口中品尝的冲动。
　　“这几株水稻，一定要保护好，并且想办法扩大规模！”
　　想了想，唐禹又叮嘱站在一旁的陈海平，“明天，不，待会就要让人过来监督，任何一株都不能出现差错！”
　　陈海平应下。
　　农业部官员擦了擦冷汗，连声保证，一定不出问题。
　　……
　　城堡。
　　唐禹带回了小部分莹白色的谷粒。
　　经过检验，确定没有毒副作用后。
　　他将外壳剔除，谷粒更显晶莹剔透，淡淡的香味渗入鼻中，让人想咬一口的冲动。
　　“虽然块头大了些，但既然来源于水稻，应该也属于米粒的一种，不如就叫……晶玉米吧。”
　　一捧晶玉米，经过简单处理，放入锅中蒸煮，很快，浓郁的米香便从厨房，弥漫至餐厅当中。
　　待在城堡中修炼，和餐厅只有两个房间距离的南希，循着香味，迷迷糊糊走了进来。


第361章 快速突破超凡的可能
　　南希穿着睡衣，眼皮低垂，一副没睡醒的样子。
　　唐禹很理解。
　　南希的修炼，便是睡觉，处在高浓度源气环境下，不需要自己运转修炼法，源气便会被自行吸收进体内，运转，炼化，转变成自身实力的一部分。
　　与之相比，
　　自己每天修炼，吸收源气，修炼法运转，专注，认真……效率还远远比不上南希。
　　她是追随者，像没长大的小孩，嫉妒谈不上，羡慕之情却难以遏制。
　　南希走进来后，盯着他看了会，小鼻子微微耸动，又循着香味，一步步走向厨房，像梦游一样。
　　“好……香……”
　　唐禹扶额，牵着南希的手把她抓回来，摁住她让她在椅子上坐好。
　　又快步走进厨房中。
　　“晶玉米不知道要蒸多久，味道这么浓，应该是熟了吧？作为源植，或许不经过加工处理，晶玉米也可以直接食用。”
　　瞥了眼南希，又开始蠢蠢欲动，干巴巴望着这边，就差没口水流下来。
　　想了想，便不再等待，打开盖子，一锅热腾腾的晶玉米饭，就出现在他眼前。
　　蒸煮过后，硕大饱满的晶玉米粒，又膨胀了不少，总共几十上百粒晶玉米的饭锅，看上去满满当当，每一颗晶玉米，就仿佛一个小饭团。
　　莹白色泽，圆润饱满，浓香四溢……
　　看一眼，便移不开目光。
　　唐禹盛了两碗晶玉米饭，拿到餐桌上。本打算再做一些菜肴，搭配进餐，这时候却熄了心思，舍不得放下身前的晶玉米，去做其它事情。
　　南希笨拙地使用筷子，已经夹住了一颗晶玉米，放入嘴中。
　　看到她眯着眼睛，满脸享受，唐禹再也按耐不住，筷子夹起了一颗晶玉米，他加大了力道，筷子将晶玉米夹得变形，从中间凹陷，却没有断裂开，显得很有韧性。
　　放入嘴中，一口咬下。
　　极致的香味从嘴中绽放，填满口腔，冲击着味蕾，与此同时，晶玉米内蕴含的源力，也顺着口腔进入，一部分滋养着身体，强壮体魄，另一部分源力留在体内，似乎只要一运转修炼法，就可直接将这股源力吸收。
　　吧嗒吧嗒。
　　一粒粒晶玉米被送入嘴中，嚼碎，夹筷子的手动作不停，到了最后，更是将碗拿到嘴巴，咕噜将最后几粒饱满的晶玉米，倒入口中。
　　这一顿相当于午餐，一碗晶玉米饭下腹，已经有了些许饱胀感。
　　身为高阶觉醒者，唐禹可以一次性吃下好几天份量的食物，作为备用能量，储存在身体当中，微微的饱腹感，还远达不到吃撑了的程度。
　　不是给自己找借口。
　　他还能再吃一碗。
　　一抬头，发现南希早已经吃空了碗中的晶玉米饭，正眼巴巴望着他，直到他吃完了，才叫道，“还……要……”
　　唐禹进了厨房，又盛了两碗，锅中已经空了，一粒米都没剩下。
　　端到餐桌上，两人没有多说，吧唧吧唧没几分钟将一碗盛得满满的晶玉米饭吃完——这还是蕴含源力的米饭，需要有一定的消化时间，普通米饭，嘴巴张大一口一碗，不是问题。
　　这时候，
　　心神沉入体内，小腹处的源力气旋外，已经游离着大片大片的源气，正是来自晶玉米的蕴含。
　　随着气旋旋转，这些源气，正一点一点融入源力气旋当中，壮大气旋，化为自身的力量。
　　运转修炼法可以加速这个过程！
　　觉醒十重往上，凝源境的修炼，便是壮大气旋，提高自身的源力品质，直到源力气旋凝成液态，汇聚成源力海洋时，就标志着成为觉醒阶大圆满。
　　冲击超凡的过程，也是源力海洋形成浪潮，一浪高过一浪时，不断冲击，削弱瓶颈的过程。
　　“两碗晶玉米入肚，感觉今天的修炼速度，又能加快许多，如果三餐都能吃晶玉米，或许再过不久，我就能攀登至觉醒阶大圆满，开始冲击超凡。”
　　思索间，一抬头，又见南希眼巴巴望着他。
　　“好吃……还要……”
　　唐禹看了看自己光洁一点残渣都没剩下的碗，再看南希的碗，幻想着还有一锅香喷喷的晶玉米饭在等着他，然而只能无奈摊手，“没有了，一粒米都没有了。”
　　又问，“晶玉米吃完后游离在体内的源力，对你的修炼有帮助吗？”
　　若没有帮助，他可舍不得珍贵的晶玉米，仅给南希满足口腹之欲。
　　南希呆愣了一会，似乎是在思考，半晌：
　　“源力，吸收了，我的实力，应该提升了……一点点。”
　　她伸出白嫩的手掌，比划着，拇指和食指，拉开一段距离，又似乎觉得太长，缩了回来，拇指和食指指尖几乎要触碰到，“不大，只有一点点而已。”
　　但南希是超凡，实力但凡有一点点进步，都不容易。
　　唐禹看着南希两指之间那点距离，大概是包含了一个宇宙。
　　不得不承认，对晶玉米的吸收，南希要甩他三条街。
　　这是好事，作为战力当担，南希越强，领地就越安全。
　　晶玉米蕴含的源力，和高纯度源晶类似，非常纯净，适于直接吸收，又是没有属性倾向的混沌性质，南希消化了晶玉米，实力得以提升，依莲依靠晶玉米，应该能大幅缩短突破至超凡的时间。
　　前提三餐都能吃上晶玉米。
　　想到这里，再一看南希嘴巴微张，像是等待喂食的小狗，他心底一阵无奈。
　　就几株变异水稻，敞开了肚子吃，不用三天，所有晶玉米就得被吃空。
　　当务之急，是扩大晶玉米的种植规模。
　　这事，不用他安排，早上在水稻种植区表现出的态度，陈海平，农业部的官员，都能明白他对变异水稻的重视程度。
　　被罚了周薪，又有好几人被革除出农业部，剩下的人，更不敢有丝毫大意。
　　因为晶玉米，变异水稻被命名为晶玉水稻。
　　一连几天，唐禹都在关注着晶玉水稻。
　　特意开垦出了一片三级农田，种子已经洒下，让他庆幸的是，晶玉水稻的生长速度，虽然远远比不上普通水稻，但终究成功发芽，比起无法种植的觉醒果实，价值就不知高了几倍。
　　唯一麻烦的地方。
　　作为源性植物，晶玉水稻生长期间，需要吸收大量源气。
　　最初，成片的稻苗生长出来后，显得病恹恹，直到他靠近了晶玉水稻种植区，感受到周围明显低了不少的源气浓度，才察觉到。
　　只有几株变异的晶玉水稻，没榨干周围的源气，但种植的晶玉水稻变多，争相吸收源气时，每一株，都得不到足够源气滋养……
　　最后，唐禹在晶玉水稻种植区，又建立了三个源气池，不断往外冒腾的源气，才勉强满足了晶玉水稻的生长要求。
　　漫山遍野种植晶玉水稻的梦想，却不可能实现了。


第362章 混乱的长三角地带
　　为了让晶玉米早日形成规模，唐禹只能强忍着口腹之欲，以及快速修炼的渴望，在下一批晶玉水稻成熟之前，他都不会再碰哪怕一粒晶玉米。
　　另一边，
　　起航号浮空艇，再次整装待发，这次的目标，是繁荣而又混乱的长三角地带。
　　几天时间，起航号又经历了不少战斗，团队成员磨合更好，浮空艇能发挥的战斗力更高，可惜，浮空艇每次战斗，都要消耗不少源晶，缴获又少，非常亏本，无法组织太多次实战演练。
　　带队的人换成了谢伊，空兵特战团，也从二十人规模，扩充到了五十人。
　　罗哲和空，正着手扩大守备兵团和调查兵团的成员。
　　特别是调查兵团，虽然探索范围的日渐扩大，三百人规模，早已无法满足要求，这次又被空兵特战团，抽调走了二三十人。
　　招募新的成员，迫在眉睫。
　　但本着宁缺毋滥的原则，规模仍无法扩张太多。
　　两大兵团，属于庇护所官方力量，和佣兵团，冒险团都不同，要求严格，非任务期间，也规定了需按时参加训练，对品性同样有考核指标，注册冒险者中，有不少高手，但要么进不来，要么不愿意进。
　　初步估计形成千人团，就已经是极限。
　　两个兵团加起来，就是两千人，外加武馆学徒，情报部的情报员，可调用人手，其实并不少。
　　很多资深冒险团，也属于领地可调用的外部人员，通过合作，通过任务，他们并不排斥替庇护所办某些事情。
　　只是不够忠诚，不少情况下涉及机密，唐禹并未将这些人考虑在内。
　　空兵已经登上浮空艇，一箱箱物资，也已经搬运完毕。
　　和上次运往景城的物资不同，除了大量的DE级符文装备外，还有C级装备，就连B级的武器，都有十来件，修炼所需的资源，更是不少。
　　“将这批物资交给格雷特后，记得在那边物色一个适合建立分领地的位置。”
　　唐禹没有跟着上浮空艇，对旁边谢伊淡淡说道。
　　谢伊身穿B级战斗服，背着一个飞行背包，嘿嘿笑道，“长三角的环境，挺适合我，既然领主吩咐，我就在那边待上一段时间再回来。”
　　“选好位置后，再通知我，还有，多留意源晶矿的消息。”
　　谢伊应道，很快便登上浮空艇。
　　伴随着嗡一声轻响，浮空艇底部铭刻的悬空符文亮起，庞大而壮观的天空之船，缓缓升起，待到了一定高度，开始加速，嗖一下消失在天边。
　　“长三角……”
　　唐禹望着天际片刻，豁然转身，返回城堡。
　　……
　　谢伊站在甲板上，抽着烟，眺望大好山河，“唯一遗憾的，就是甲板上没有一丁点风了。”
　　抽完一支烟，他返回船舱，找到马利国，问：
　　“我们要飞多久才能到达目的地？”
　　“大约十个小时，长三角是第一次飞往，预估时间可能不准。”
　　“这么久？”
　　谢伊讶异。
　　他听说从领地飞到景城，只用了不到一小时，长三角固然比景城远多，却也没有十倍距离。
　　马利国时刻观察外边的情况，摇了摇头，“前往长三角，一路上我们要经过多个危险地带，特别是长三角外围那一片区域，是危险程度六星的绝地，如果起航号无法穿过那一带，就只能考虑绕路，从海上穿过，再走入海口位置，进入长三角。”
　　谢伊了然点点头。
　　不是不懂，只是无聊。
　　关于长三角的情况，他已经从领主那了解不少。
　　那里既繁华，又混乱。
　　似落霞，周围三个地级市区域，除了落霞庇护所外，中小型庇护所极少，近乎没有。
　　临东，景城等等区域，除了大型庇护所建立的卫星城，中转站外，大多数中小型庇护所，也已经被收归，融入大型庇护所中。
　　长三角不同，除了区域外，有一圈几乎将整片长三角区域围起来的六星绝地外，内部魔化兽密度不大，中小型庇护所只要不靠近边缘，也能很好生存，无需迫于压力，融入大型庇护所中。
　　幸存者众多，各个庇护所之间的交流，贸易，非常频繁。
　　但也混乱，庇护所之间的攻伐，并不少见。
　　除了地位比较超然的几个大型庇护所，中小型庇护所之间，相互吞并，掠夺资源……
　　“领主大人似乎说过，人类这种生物，当外部威胁不大的时候，内部冲突，就必然会爆发，现在看来，就是这么回事，但这种环境，比起每天要么待在领地修炼，要么外出寻找物资，就有意思多了。”
　　谢伊感到兴奋。
　　怼魔化兽没啥意思，怼人类才能让他热血沸腾，恨不得引爆几个啤酒瓶。
　　马利国一丝不苟指挥着浮空艇，击退了几波来袭的魔化兽。
　　谢伊觉得无趣，又回到甲板上。
　　几个小时的行程，在打牌中度过。
　　不面对星灵月姐妹，和卡门兄弟这些开挂者，谢伊又重新找回了自己身为牌皇的风采。
　　渐渐地，
　　浮空艇离目的地越来越近，马利国的声音传遍整艘浮空艇：
　　“起航号即将拉升高度，穿越六星绝地，请各部门做好准备，提高警惕，提高警惕！”
　　谢伊看了眼手中的渣牌，当即起身，“所有空兵进入一级备战状态。”
　　他走到了船首位置。
　　远远的，可以看见前方地平线尽头，渺小的城市上空，红色的雾气弥漫。
　　浮空艇正在拉升高度，穿越云层，很快就看不见下方的踪影，然而那飘荡红色的雾气，在上万米高空，仍可以见到，将云层都染成了红色。
　　起航号，就仿佛航行在红色的海洋之上。
　　红得令人胆颤心惊。
　　寻常深渊裂缝释放出的红雾，呈淡红色，这一片区域完全染成了红，乃至深红，谢伊清楚是由于下方，大大小小的深渊裂缝不计其数。
　　他们此时所走的，是一条较为安全的路线，一个多月前，格雷特等人驾驶浮游战车，穿过六星绝地时走的路线。
　　不同的是，浮游战车只能低空飞行，而浮空艇，飞行在万米高空之上，更加安全。
　　“也不知道格雷特他们是怎么穿过去的，好好的非要闯六星绝地，感觉他们是在作死啊，偏偏还成功了。”
　　谢伊低头望着下方。
　　万米高空之上，仍有不少飞行魔化兽，或单个，或成群结队袭击浮空艇。
　　“幸好没有出现超凡存在，还轮不到我出手。”
　　不过转念一想，似乎出现了超凡，他出手也没用。
　　航行了大半个小时，一众船员颇有些心惊胆战。
　　终于，
　　下方的云海，红色渐渐褪去，恢复成正常云朵的颜色。
　　起航号又飞了一会，才开始下降高度。
　　跑到船尾的谢伊，看到弥漫着的红色雾气线，渐渐远去，全速前进下，除了恰好迎面撞上的飞行魔化兽，其它，轻易被起航号甩开。
　　下方的大地满目疮痍，没有任何觉醒者活动踪迹。
　　继续飞行了一百多公里远，期间他们只遇见了一处深渊裂缝，也只是五十米级。
　　大地上的魔化兽不是很多。
　　浮空艇飞行在数百米高度，开启符文隐蔽船身，深入到了这一带，谢伊终于看到幸存者的踪迹，一个规模数千人的庇护所。
　　而他们，也即将抵达目的地，格雷特等人在长三角经营的地盘。


第363章 白银之手
　　白银之手佣兵团，近段时间在长三角地带，声名鹊起。
　　成员数目上千，拥有自己的驻地，尽管只是‘小型庇护所’级别，但白银之手成员的实力，以及号称雷霆剑圣的团长，令不少人忌惮。
　　也有些大势力盯上了这一股力量。
　　“杜团，八角联盟的人又来了，他们许诺，只要我们加入联盟，可以立即给我们提供三十件符文武器。”
　　兵团驻地，会议大厅。
　　B级资质追随者，白银之手副团长，杜邦威，听了来人的话语，没有回头，“你觉得我们应该加入八角联盟？”
　　年轻的成员穿着兽皮制衣，腰间挂着由天青石打磨而成，略显粗糙的长剑。
　　他摇摇头，“八角联盟的作风，我也清楚，只是他们来者不善，一旦见兵团迟迟不答应，恐怕会惹来八角联盟的敌视，而且，三十件符文武器不是一个小数目，下面一些兄弟可能会不满。”
　　“想走的人不用拦着，不会后悔就好。”
　　杜邦威回身，嘿嘿一笑，露出标准的八颗牙齿，“三十件普通符文武器而已，我们很快就能拥有更多。”
　　年轻的白银之手成员不明所以。
　　这时，
　　杜邦威一愣，眼中有喜色流露，他扭头看向身侧的年轻成员，“叫上骑士团的人，跟我走一趟。”
　　……
　　荒野。
　　风卷过，茂密的杂草丛摇曳，砂石纷飞。
　　杜邦威手持一杆黑色长枪，胯下坐着一头比摩托车还要大上两圈的黑色猛兽。
　　黑色猛兽在荒原上飞奔上。
　　模样像是犬类，嘴巴微张露出锋利的牙齿，身上覆盖着密实的黑色毛发，一条黑又长的大尾巴摇晃着，嘴巴时不时发出‘嗷嗷’的吼叫声。
　　杜邦威身后，跟着二十几名觉醒者，似刚刚的年轻成员，都穿着魔化兽皮毛制成的衣物，骑着黑色犬类异兽，只是块头小了一圈。
　　“杜团，您说总部派人来了？还给我们送来了符文装备？”
　　其中一人问，迎面呼啸的风让他声音有些模糊，却掩饰不住其中的兴奋。
　　还带着些许不可置信。
　　他们二十几人，身为白银之手骑士团成员，已经接触到佣兵团核心。
　　关于总部，有过些许风声，却一直以为只是传言。
　　未曾想，真真存在一个总部，并且实力雄厚。
　　他们背后也有靠山！
　　……
　　二十几人的骑狗队伍，一路飞奔。
　　杜邦威拉动缰绳，让座下变异犬放慢速度，“大概就是这附近了，大家多留意四周，也可能是他们还没到。”
　　骑士团成员像四周望去，荒草萋萋，残垣断壁，看不到任何幸存者活动的踪迹。
　　“杜团，总部来的人为什么不直接去驻地，这里似乎距离边界比较近了。”
　　说话间，已经有不少魔化兽，朝他们扑咬过来。
　　骑士团成员驾着大黑狗，迅速将袭来的魔化兽斩杀。
　　“只是不想太张扬而已。”杜邦威随口说道，“为什么选择这里，一是人迹罕至，第二，距离边界比较近……没错，总部的人，就是从边界位置过来。”
　　“从边界过来？？！”
　　惊呼声接连发出。
　　看到这些小伙子诧异的神情，杜邦威明白，他们在想些什么。
　　六级危险地域，的的确确是近乎十死无生的绝地，当初他们五人，也是险死还生，才穿过那片区域，中途好几次，都忍不住捏碎回城卷轴。
　　想要通往外界，最安全的路线，便是乘船，通过入海口位置，再沿着海岸线航行，这些路线同样有危险性，只是比较起穿越六级绝地，又安全了许多。
　　他没有说得详细，毕竟自己也不清楚，只是淡淡说道，“听说是飞过来的，乘坐一种名为浮空艇的交通工具，当然，我也没见过，所以你们多留意四周。”
　　骑士团成员，顾不上吃惊，连忙瞪大眼睛，抬起头，视线扫过四面八方。
　　艳阳高悬，阳光被投射到大地，晃得人有些难以直视。
　　陡然其中一人叫出声，“那，那是什么！”
　　众人循声望去。
　　天空之上，蓝天，白云，一望无垠。
　　而此时，像是被橡皮擦擦掉了伪装，一艘长度超过五十米，铭刻着符文，两翼有硕大炮口，航行于天际之上的飞舟……
　　正一寸一寸的，出现在他们眼前。
　　忍不住擦了擦眼睛，看得更真实了。
　　……
　　一直昂着头，都有些发酸。
　　二十几名骑士团成员，却都双目紧盯着，舍不得移开。
　　杜邦威心底暗骂，一个个被震撼得，都忘了戒备四周，他却同样抬着头，迎着刺目的阳光，看着那艘翱翔在高空之上的飞舟。
　　浮空艇，着实不可思议。
　　他已经收到领主的讯息，第一次见到，却仍震撼不已。
　　……
　　起航号浮空艇降低了速度，缓缓降落在地面上。
　　伴随着‘轰’的一声轻颤，浮空艇成功着陆。
　　内层符文护罩解除，架桥还没有放下，谢伊已经从船首处，直接跳下。
　　在地面砸出了一个深坑。
　　他拍了拍身上的灰尘，若无其事走上前，“老杜，好久不见。”
　　两人进行了友好的拥抱。
　　身后，
　　浮空艇上，空兵们接连飞出，落到地面上，让在场白银之手的核心成员们，又一次瞪大了眼睛。
　　而骑士团黑色犬类异兽坐骑，也让空兵们称奇。
　　“这种变异犬类异兽，有觉醒三重实力，我骑着的这头，有觉醒四重，可惜都太弱了，坐骑的数量也太少。”
　　杜邦威顿了顿道，“犬类异兽，尤其是家养的，或者末世前就被驯养过的，变异后还比较容易驯养，但其它类型的变异兽，就太难控制了，我们的骑士团一直无法形成规模，格雷特团长的合击战技，也没办法发挥出真正的效果。”
　　声音带着遗憾。
　　没有坐骑的情况下，只能做到十人合击，二十人合击，但若是有了坐骑，千人团统一步调进行冲锋，哪怕是觉醒阶大圆满，都得暂避风忙。
　　当然，白银之手虽然有上千成员，真正可靠的，也不过二百，拥有坐骑的，更是不到三十人。
　　“异兽的确难以驯养。”谢伊感同身受，“领地内目前也只驯服了变异马鹿这种异兽，其它的，有些关押了一两个月，还无法磨去它们的凶性。”


第364章 战略布局
　　长三角地区混乱，像白银之手这类新崛起，又不靠向任何一方的势力，很难生存。
　　稍弱一点的，要么被灭掉，要么扛不住压力，归顺于某一方。
　　杜邦威感慨，“有了这批装备武器，不仅佣兵团战斗力可以提升一两个档次，还能借此吸引更多的觉醒者，加入我们。”
　　谢伊瞅着黑狗骑士团成员手中的武器，多是超凡矿物打磨而成，硬度还行，锋利程度却相差甚远。
　　“长三角符文武器很稀缺？难道说这边符文技术非常落后？”
　　“也不是。”杜邦威摇头，“只是，这里的符文装备，都被大势力把持着，唯有黑市才能偶尔留出一两件。”
　　十几辆货车跟在后方，里面装着运来的大部分货物。
　　马利国的团队，和部分空兵，仍留在浮空艇上，开启了符文，起航号隐去身形。
　　短暂的交谈，谢伊对长三角地带，有了更加深入的了解。
　　他眉头皱了皱，“八角联盟，只是八个小型庇护所组成的联盟，听你的意思，似乎他们都拥有不少符文装备？”
　　“八角联盟自然造不出符文装备，但这个联盟，实际上是大型庇护所，龙江城的卒子，长三角有不少势力，都和几个大型庇护所，有或多或少的关系，若不是他们默许，中小型庇护所之间，哪会爆发那么多乱战。”
　　杜邦威嘿嘿笑着，“不过现在，有了你们送来的这批物资，挖墙……招兵买马，就没什么难度了。”
　　一行人到了驻地，黑狗骑士团的成员，率先拿到属于自己的符文装备。
　　锋利无匹，自带特效，具备技能……这些C级符文装备，几乎晃瞎了他们的眼睛。
　　几名追随者，除了杜邦威外，还有另外一人，留守驻地。
　　其他两人，则暗中潜伏进了某些大型庇护所。
　　“那格雷特呢？”谢伊问。
　　“他啊。”杜邦威抬头看着天花板，“他已经大圆满，触碰到那重瓶颈，开始冲关了。”
　　谢伊嘴巴微张。
　　同为追随者，有的人已经突破超凡，有的人正朝着超凡进发，而他，还只有十一重的实力。
　　纵使都是追随者，然而实力，决定地位，他是早期被领主契约的人，现在却渐渐落后，谢伊心中陡然有了紧迫感。
　　……
　　领地。
　　唐禹睁开了眼睛，结束了今天的修炼。
　　从契约信息中，看到了谢伊，杜邦威等人的留言，清楚物资已经成功送达。
　　以长三角的环境，不适合直接贸易，白银之手却可以借此迅速扩展，同样，能为他带来大量矿物，源晶，据说谢伊等人已经物色了一个源晶矿场，准备实行发家致富的最快捷手段。
　　“我倒也想抢劫，可惜，下不了手。”
　　唐禹想到周边的大型庇护所，一个个富得流油，一两千万源晶肯定拿得出来。
　　然而毕竟是生长在红旗下的五好青年，心中还有底线，除了已经认定的敌人，并不愿意无缘无故对其他人动手。
　　何况同周边庇护所相处得还不错。
　　“算了，权当是为了可持续发展，反正绿荫出品的符文装备，已经统治了天南大半的符文装备市场，未来的目标，是占领全国市场，并且将自己制定的装备评级标准，推向全世界。”
　　他依稀记得这么一句话。
　　一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品。
　　不仅要制定符文装备评级标准，唐禹还打算制定药剂标准，职业标准，魔化兽命名标准……
　　一瞬间想得有点多，路还是要一步一步走。
　　窗外的天开始蒙蒙发亮。
　　换上了一套休闲服装，唐禹推开了修炼室的大门。
　　好几天没再尝到晶玉米的味道，似乎连肚子都时常发出抗议的咕噜声，每天早晨碰见南希时，总是看见她殷切的眼神，询问着‘什么时候能吃香喷喷的米饭’。
　　这话语。
　　不知道的，还以为南希过着悲惨的生活，连白米饭都吃不起。
　　“然而真真是连饭都吃不起了，似乎也没什么差别。”
　　简单应付了早餐，他又跑到晶玉水稻种植区，视察源植的生长情况。
　　第一批作物成熟，大概需要一个月时间，并不慢，唐禹却有点等不及。
　　这段时间，
　　他制定了以符文装备占领大夏国的战略布局。
　　秩序较好的区域，可以按照景城模式，适当展露肌肉后，同当地势力合作，减少阻力和不必要的麻烦。
　　秩序混乱的区域，诸如长三角，可以考虑发展嫡系势力，或者资助某一方势力，以此来收获相应物资——领地的人手有限，无法兼顾每一个区域。
　　受魔化兽威胁巨大的区域，可以适当调低装备的售卖价格，毕竟他是一个心系全人类的人。
　　设立了分领地的区域，属于重点区域，将执行和绿荫类似的模式，建立直销商店，以会员或其它方式，分级售卖装备，并建立武馆，在赚取源晶的同时，挑选适合培养的好苗子。
　　“不过，以前没料到有浮空艇这种运输工具，本来囤积了很多的符文装备，一下子就搬空了，以目前装备部的生产速度，要猴年马月，才能将符文装备售往整个大夏国？”
　　眉头紧蹙。
　　生产线规模，已经命人扩大，然而工人，特别是符文车间的工人，极度稀缺。
　　以目前领地的人口，也很难挑选出符文天赋足够的人才——毕竟新来的幸存者，多接受过符文天赋考核，遗漏的人才很少。
　　“等源力列车改造完毕，就算从各大庇护所拐来幸存者，又能拐到多少？再从中筛选天赋足够的人才，就更少了……不如，先在各大庇护所暗中筛选，再将有资质的人才，给拐到绿荫来？毕竟符文方面的人才，和常规意义上的人才不同，其它庇护所并不会严防死守。”
　　唐禹觉得可行。
　　反正很多有符文天赋的幸存者，还过着吃不饱的悲惨生活，这是拯救他们悲催的人生，指引他们前进的方向。
　　一番思索，大致的发展方向，已经在脑海中成型。
　　而第一步，便是源力列车的改造。


第365章 移动的钢铁堡垒
　　列车的改造，并不在装备生产产区内，而是在厂区外，又临时扩宽了大片区域，作为源力机车的制造厂。
　　厂房临时搭建，有些简陋。外部建筑用料主要是铁皮和彩钢板，钢板规格不同，拼凑在一块，像是一件旧衣服上缝缝补补打了无数补丁。
　　工人们却不在意，有一个足以遮风挡雨的工作环境，很暖心了。来到绿荫之间，他们没少冒着酷暑或暴雨工作，有的还暴露在魔化兽威胁之下，而现在，只要足够努力，不愁养不活自己。
　　唐禹来到这里时，见到的便是一副热火朝天的景象。
　　温驯的异化兽，拉着平板车，装载大量材料，在车夫的在控制下，呦呦叫着驶入厂房。
　　斗士傀儡，基础傀儡，充当苦力，来回忙碌。
　　既有被驯服的异兽，又有全自动傀儡，一切一切，都彰显出绿荫的不凡，唯独那拼凑出来的厂房，有些碍眼。
　　“要不动用自定义建筑造一个高端大气上档次的厂房？”
　　随即又很快否定，“不行！自定义是按平方收费的，这片厂房面积这么大，天知道要吸走多少源晶！”
　　但临时厂房着实不美观，兴许质量同样堪忧。
　　若只改造一辆源力机车，厂房简单应付一下，是足够了，可他并不仅仅想恢复绿临线，目前，从绿荫通向南清庇护所的铁路线，也在搭建和修理中。
　　距离比通往临东要远得多，路途更加危险，但现在的领地，有这份实力。
　　不仅南清，周边几个庇护所，唐禹都想通过铁路连接起来。
　　远距离依靠浮空艇，近的有源力机车。
　　将来若破解了传送阵技术，无需依靠分领地建造，还能在重要区域，设立传送阵，将其打造成为重要枢纽。
　　任重而道远。
　　唐禹的到来没什么排场，但还是被眼尖的装备部官员发现。
　　其中一名官员向他介绍：“这列有八节车厢的源力机车，动力已经改造完毕，并进行了静态和动态试验，一切运转良好，目前正在加固外装甲，一旦改造完成，源力机车的速度，将达到原绿临线列车的两到三倍，而且是真正的移动钢铁壁垒，机车上加装的武器，就足以灭杀小型魔潮。”
　　唐禹看去。
　　已经改造了大半部分的源力机车，虽然是以普通列车主体改造，却丝毫看不到过去的模样。
　　外层是超凡矿物和铁料熔炼成的合金，硬度极高，泛着黑色光泽，有如一条史前黑色巨蟒，横卧于此，一眼看去，望而生畏。
　　有几节车厢的外装甲已经加固完毕，此时正在给源力机车前后两个车头，设计撞角，以求达到高速行驶时，不仅稳定，还能将拦路的魔化兽，直接撞成肉沫。
　　狂暴而有力！
　　是移动的钢铁堡垒。
　　唐禹巡视了一圈。
　　凯文并不在此，他只负责攻克技术难题，一些常规技术手段无法达成，又或者制造精度不够的零部件，通过铭刻符文等手段，开挂式达到要求。
　　难度最高的源力输出装置，凯文早在两个月前，就着手设计，直到半个月，才拿出没有错漏的设计图纸……这也是他开始「源力机车」改造计划的原因之一。
　　输出装置通过工坊制造。
　　其它难度不高，数量又众多的零部件，外装甲层，则由装备部制造。
　　唐禹找来负责厂房的官员，又询问了一会，最终颇为满意点头。
　　投入的百万源晶，没有浪费。
　　有了第一列源力机车，第二列，也将很快成型。
　　……
　　从厂房离开，唐禹又走了一趟火车站。
　　绿临线关闭，原本热闹的火车站，又变得空荡荡，售票窗口没人，只有两名守备兵团的觉醒者，驻守在这里。
　　挥了挥手，让两人继续站岗，他走到站台边。
　　原本这里既是起点站，又是终点站，现在，铁路又向着更远处铺开。一株株翠绿的杂草，从铺满铁路下的碎石面上，顽强生长出来，尽管每隔一段时间，站台附近就有人清理，仍显得油绿绿的。
　　……
　　南清庇护所。
　　作为大型庇护所之一，南清的规模和临东相仿，由于靠近绿荫，往来两地之间的商队，给这里带来了许多符文装备。
　　放眼望去，街道上行走的觉醒者，十个人当中，至少有七八个人，携带绿荫出品的符文武器，剩下的两三人，属于连E级装备都买不起的穷逼。
　　穿着简陋的兽皮，拿着破旧的武器，走在路上都低着头。
　　买不起绿荫装备的人，连佣兵团都不会招收。
　　从街道拐进去，巷道里一下子变得僻静，不见行人，小巷子尽头，一家生意很差的咖啡馆，木门虚掩着。
　　吱呀——
　　一只白皙而有力的手掌，推开了木门，门轻颤着，微微倾斜，让人怀疑会不会就此掉下来。
　　岚清雅走进咖啡馆内。
　　没有顾客，只有吧台边，留着胡茬子，穿着皮夹克的中年人，满脸忧郁，凝视着眼前的陶瓷杯子，右手捏着一根银色的小铁勺，缓缓搅拌着，铁勺和陶瓷杯碰撞发出乒乓的脆响。
　　“嘿清雅，要不要来一杯。”
　　颜值加上气质能打九十分的中年大叔开口，将拌好的咖啡往前推去。
　　岚清雅瞄了咖啡一眼，各种颜色混杂，时不时有气泡冒出，像是化学实验中时常能见到的危险品。
　　她不动神色往旁边侧移了两步，轻咳一声，“海叔，你就不能调制点正常的咖啡嘛，好好经营这家店铺也不会凄凉至此。”
　　“小丫头片子懂什么，要么不做，要么做成最好，我的目标是调制出让顾客味蕾升华的咖啡。”海鸿晖摆了摆手，“你呢，怎么突然过来了。”
　　岚清雅正色道：“我带来了任务，庇护所打算在南清筛选出有符文天赋的幸存者，而后直接带走，需要你们的配合。”
　　海鸿晖晃了晃咖啡杯，“我们南清分部，好久没有像样的任务，人都快生锈了。”
　　他抬头，露出笑容，又将调好的咖啡杯拿到嘴边，抿了一口，脸色却猛然一变，扭头到旁边的水槽上，忍不住张口喷了出去，又恨恨将手中的咖啡倒掉。
　　“呸呸呸，怎么感觉更难喝了！”


第366章 新的筛选方式
　　南清的布局，和绝大多数大型庇护所类似。
　　有核心区域，有商业区域，有围绕着佣兵工会发展，渐渐形成一条产业链的‘佣兵街’。
　　核心区属于内城区，居住的多是高层，大势力首领及其亲属，寻常觉醒者无法在核心区置办产业，要么住在商业区，要么住在佣兵街。
　　但似南清一类的大型庇护所，还有常常被忽视，面积却同样不小的区域。
　　贫民区。
　　官方称呼为救济区。
　　贫民区占据庇护所约五分之一的面积，却居住着超过八成的幸存者。
　　一栋栋紧挨着的筒子楼，几乎没有间隙，没有阳光，道路和房间一样逼仄，难闻的臭味弥漫着，偶尔能看到几个衣衫褴褛的人躺在墙角，时不时就传出有人上吊或跳楼的死亡消息。
　　这便是贫民区。
　　觉醒者们很少提及，更不愿意进入的一个区域。
　　情报部在贫民区有据点。
　　岚清雅换上粗糙破旧的衣服，又化了妆，跟着海叔进入贫民区，来到一处筒子楼中的据点，路途中见到的一切，让她眉头紧蹙。
　　海鸿晖笑了笑，“你现在见到的情况，比起两个月前我刚来到这里时，已经改善了许多，有我们绿荫卖给南清这些庇护所的食物，贫民区的幸存者们，每天两餐能稍微吃多点，当然，救济粮是不可能吃饱的，就算工作，南清的待遇也远远不能和我们庇护所相比。”
　　岚清雅摇头叹息，“我知道，只是……”
　　身为情报人员，她能克制住自己的同情心，只是更加坚定了，将南清幸存者带走的决心。
　　……
　　在情报人员的运作下，某些消息，正悄无声息的，传入贫民区部分幸存者的耳中。
　　汤文亮从劳动市场走出来，双目无神，脚步无力，摇摇晃晃地，凭着本能，朝向他分配到的住房走去。
　　就像行尸走肉。
　　B区，13栋，5楼，517房。
　　一个不到三十平米的小房间，扎堆住着超过二十名幸存者。
　　特别是五层楼的高度，每每爬上去，就要耗费掉他绝大多数的力量。
　　汤文亮不记得自己有多久没吃饱了。
　　最初，南清庇护所城墙处在建设中时，他还能从劳动市场内，抢到一份搬砖抗沙袋的工作，那时候，工钱，加之领取到的救济粮，能勉强过上填饱肚子的生活。
　　然而现在，
　　南清的城墙已经完工，庇护所的建设工作，也变得极少极少，每天一大早劳动市场开门，挂在上面的工作，越来越少。
　　有将近一个月，他没能抢到一份工作。
　　顿顿吃不饱，每天为了到劳动市场蹲守，又起得极早，加上五层楼高多次爬上爬下，汤文亮身体越来越虚弱，劳动市场的工种，他能满足要求的，也越来越少。
　　同一房间的幸存者，都劝说，让他别白费力气。
　　大多数贫民，浑浑噩噩过着日子，每天一到点，才下了楼，排起长队领取救济粮，又机械式地走回房间，靠在墙上……
　　每天重复着一样的生活。
　　汤文亮却不甘心。
　　曾经他也是吃得饱的人，最多的时候，还存了两三斤粮食，藏在兜里。
　　可现在……
　　汤文亮眼底恢复了一丝清明，感受到自己体内空荡荡，力量几乎流逝一空，渐渐陷入绝望。
　　也许，他们说得对，本就没有什么希望。
　　他抬头，数着楼号，寻找自己住的那一栋。
　　忽然眼角无意识的一瞥，却发现，旁边的电线杆上，贴着一张小广告。
　　新的。
　　汤文亮记得清楚，早上出来时，这根有着尿骚味的电线杆上，并没有粘贴任何小广告——他的记忆力很好。
　　贫民区，也压根见不到任何广告。
　　不知怎么的，明明没有多少力气，汤文亮却依然拖着沉重的身体，走到电线杆旁，看向那张广告。
　　是一则招聘广告。
　　奇怪的是上面没有任何关于工作的内容，只是提及了一点，参加招聘的幸存者，无论入选与否，都可得到一斤粮食。
　　“还挺正式。”
　　他并不相信，可一斤粮食这几个刺目的字体，却印在他的脑海中，挥之不去。
　　他内心自嘲：汤文亮啊汤文亮，你怎么还没认清现实，天上不可能有掉馅饼的事，就算有，也不是在贫民区。
　　想迈开步子，却像扎了根一样。
　　脑海中一左一右两个声音，不停冲击着他。
　　“假的，都是假的！”
　　“一斤粮食。”
　　“连工作内容都没写，做戏也不做真点，肯定是假的！”
　　“一斤粮食。”
　　“听说贫民区有食人鬼，引诱幸存者上门，这一定是那些吃人家伙布下的陷阱……”
　　“一斤粮食。”
　　……
　　仿佛魔障一样，两个声音在他脑海中嗡嗡炸响。
　　半晌，
　　汤文亮呼嗤喘着气，变幻莫测的脸上终露出狠色，“干！要么吃一顿饱，要么送上门，被当成人肉粮食，我也认了！”
　　盯着小广告看了几眼，他迈开蹒跚的步伐，朝上边地址处走去。
　　后边，
　　有衣衫褴褛的幸存者，奇怪于汤文亮的举动，走到电线杆边上，来来回回瞅了几分钟，却仍没能看出这根电线杆的不同。
　　只能嘀咕一句“神经病”，后摇头晃脑离开。
　　……
　　地址就在贫民区中。
　　距离不远，只有几百米，汤文亮却走了将近二十分钟。
　　站在一处狭窄的，只能容留两个人并肩通过的小巷前，他犹豫了一瞬，就扯开步子走进去。
　　巷道似乎极长极长，汤文亮走了好几分钟，都没有走到终点。
　　两侧都是高耸的筒子楼，没有几缕阳光透射进来，没有路灯，显得昏暗，幽深。
　　像慑人的猛兽。
　　汤文亮近乎失去了知觉，脑海中似乎有一个声音，有一股意志，还驱使着身体本能前进，走向那看不到的终点。
　　……
　　筒子楼楼顶。
　　海鸿晖有些吃惊，“这么简单就来了个高天赋人才？那张小广告似乎没什么特别之处吧？”
　　岚清雅闻言露出浅浅的笑容，“我们是觉醒者，而且是精神力强大的觉醒者，才能轻易看到那张小广告，但这里的幸存者，只是普通人，能通过第一道筛选来到这里，天生的精神力，对符文的感知契合，就已经不弱了。”


第367章 还是明抢吧
　　两天时间，南清情报部，岚清雅带来的十几名本部情报员，以及一些市政部工作人员，迅速行动起来。通过传单，小广告，流言等寻常又不普通的手段，陆续招到了数百米幸存者。
　　没有扎推，而是分布在贫民区各个据点中，每个据点约几十名幸存者。
　　更多的人，在筛选过程中被淘汰。
　　贫民区，某个酒吧后院，这两天进出的幸存者，明显多了不少。
　　“真香！”
　　汤文亮啃完最后一口压缩干粮，又忍不住舔了舔嘴角边残留的渣滓，发出一声感叹。
　　身侧，同样靠墙坐着的一幸存者，赞同地点了点头：
　　“本以为能吃一顿饱饭，就很不错了，没想到竟如此美味，我好像尝到了牛肉的味道，已经记不清多久没尝过牛肉味了。”
　　压缩干粮，也就比一包普通饼干略大，看上去平平无奇。
　　初时，
　　通过筛选的汤文亮，从一名面无表情的男子手中，拿到这么一包压缩干粮时，多少有些失望。
　　不到巴掌大，厚度很薄，用白色透明薄膜纸包裹住的干粮，他掂了掂，怎么也不到一斤。
　　但汤文亮没有抱怨。
　　其他通过初期筛选的幸存者，没有，也不敢抱怨——他们只是最底层的幸存者。
　　一包干粮，尽管看起来份量不多，也是意外之喜。
　　当汤文亮撕开外包装，朝着四方形干粮的边角处咬下一口时，在口中嚼碎时。
　　浓郁的香味，瞬间从口腔中爆发，那一小角干粮块，蠕在舌尖，反复品味，良久良久，直到浓郁的香味消失，他才舍得化成稠水的干粮，顺着喉咙划入腹中。
　　美味只是微不足道的一部分。
　　消化片刻，汤文亮便讶异的发觉，一股股热流，从胃部涌出，浸润着五脏，流经四肢。
　　积饿良久，已经非常虚弱的身体，在这一股股热流作用下，竟慢慢恢复。
　　那一块干粮他只啃了三分之一，就感受到了久违的饱胀感。
　　吃饱了饭，汤文亮打量着大房间内和他类似的幸存者。
　　有二三十人，每个人都分到了压缩饼干，还有一件厚实的大衣，此时他就紧紧裹着，在这寒冷的天气里，终于感受到了温暖。
　　又给吃又给穿，不可能是吃人的魔鬼。
　　一直悬着的心，也放了下来。
　　只是疑惑，这伙人招募他们，到底是为了什么？又担心，美好的生活随时可能离去。
　　……
　　海鸿晖推开门，两名守在房间内的情报部人员，冲着他点头以示敬意。
　　他拍了拍手，响亮的声音，将或坐着，或躺着的幸存者们，注意力吸引过来。
　　“很多人疑惑，我们是做什么的，你们将来又要做什么，处于保密条例，我现在还不能说。”
　　见到有的人麻木，有的人失望，海鸿晖并不在意，顿了顿，继续说道，“但你们无需担心，已经通过了初期筛选的你们，最不济，也能拥有一份养活自己的工作，只要你们足够努力，而你们当中，有的人，可以从此改变命运，这些，我不多说，在不久的将来，你们都能够见到。”
　　“很快，你们就将随我们离开南清，有家人的，记得提前汇报。”
　　没有人回答，没有人动弹，气氛显得有些沉闷。
　　但汤文亮心中，是火热的。
　　……
　　“这些幸存者，太过死气沉沉。”
　　推门而入的海鸿晖，摇了摇头。
　　房间内，有几名情报人员，这里是中枢，能收到来自南清大部分据点的消息。
　　岚清雅也见过那些幸存者，“有的人或许不相信我们的说辞，有些只是为了食物，大概已经习惯了混吃等死的生活，到了绿荫，希望市政部的人，能将那些人的观念，扭转过来。”
　　她只是略微叹息，很快便进入工作状态，“目前一共有符文方面的人才，三百五十一人，但通过筛选的新增人数，越来越少了……而且，虽然我们手段隐蔽，但毕竟有数百幸存者流动，说不准会引起南清当地势力的注意……”
　　顿了顿，她道，“我决定，先带着第一批高天赋人才，前往绿荫。”
　　酒吧，一号据点，待在这里的幸存者，也是初期筛选中，质量最高的人才。
　　这二三十人，甚至比另外三百来人，重要性更高。
　　海鸿晖皱眉，“这些幸存者脚程全都不快，绿荫距离这里远，一路上不知道有多少危险，就算你带来的人全部出动，也很难将他们完好带到庇护所……而且，你们离开，我这边人手就紧张了。”
　　“除非乘车，但是……你知道，自从变天后，车辆就越来越不好搞了，而且即便有车辆运送幸存者，一来一回，也需要很多时间，现在车辆的故障率又高，还不如等两地的铁路线连通，再将人送过去，那时候就轻松了。”
　　岚清雅摇头：
　　“我知道，只是绿荫和南清的铁路，不会那么早连通，普通人才等将来铁路开通后再送过去，但这一批高天赋人才，越早送到庇护所，就能更早地培养出几名符文师。”
　　到了绿荫，还有几道筛选，这些人未必都是符文方面的顶尖人才。
　　但，二三十个人中，有几个脱颖而出，成为符文师，概率还是蛮高。
　　“所以我准备联系守备兵团，让他们出动犀牛战车将这些人接走。”
　　“犀牛战车？就是那种重达数十吨，像是钢铁猛兽一样的装甲车？”
　　海鸿晖级别足够，了解绿荫的不少隐蔽，知道自家庇护所有两种最为优秀的战车。
　　浮游战车，和犀牛战车。
　　相对而言，犀牛战车比浮游战车要低一个档次，但更加庞大，像坦克和运兵车的结合体，兼顾了战斗力和搭载人数。
　　据闻守备兵团的犀牛战车，也不超过十辆。
　　“如果你能说动他们派出犀牛战车，那倒是稳了。”
　　……
　　翌日。
　　岚清雅召集了几名情报部人员，外加两名负责组织维持秩序的市政部人员，带着二三十名幸存者，陆陆续续走出了酒吧。
　　恢复了力气的幸存者，步履不再那么蹒跚，花了十几分钟时间，一行人走到可以容纳两辆车并行的主道路上。
　　也是贫民区中唯一一条车道。
　　一辆锈迹斑驳的大巴车停在路旁，海鸿晖从车上跳下来。
　　“别嫌这辆车破，这年头想不引人注意找来一辆大车，不容易了，至少将你们送到北门，没什么问题。”
　　他说着，顺手拍了拍车壳，细碎的铁屑簌簌落下，大巴车晃了晃，好似随时都可能散架。
　　海鸿晖：“……”
　　……
　　汤文亮等幸存者，依次登上大巴车，一个个老实找了座位坐下。
　　海鸿晖充当司机，岚清雅坐在第一排，伴随着几声有气无力的‘突突’声，大巴车终于启动，一摇一颤地，行驶在并不宽敞的道路上。
　　小心避让行人，路上偶尔也有车辆驶过，多是焊接了撞角加固了装甲的车辆，大巴车也焊了一圈圈铁条，不算显眼。
　　只是仿佛马力不足，时快时慢的行驶状态，让人有些担心，这辆锈迹斑驳的大巴车，还能支撑多久。
　　岚清雅本想让幸存者步行去到北门，但南清庇护所面积不小，从贫民区到北门，也有两三公里距离。
　　这些幸存者，脚程又慢，二三十人哪怕分散开走，也容易引起他人的注意。
　　思绪纷飞，
　　转眼，大巴车已经来到城门口，海鸿晖拿出一张商会证明，片刻后，没有受到任何阻碍，大巴车驶出了南清庇护所。
　　南清的城墙外同样种植了不少农作物，只是时不时遭受魔化兽骚扰，大部分都被糟蹋，少数也显得病恹恹，发育不良的模样。
　　一季收成，没有多少粮食，南清仍要经常从绿荫购买食物。
　　此时并不是早晨出城高峰，仍有不少携带武器的觉醒者，意气奋发走出庇护所，厮杀魔化兽，挣得了源晶便可以享受好几天的花天酒地。
　　和觉醒者们相比，住在贫民区的幸存者，仿佛生活在另一个世界。
　　大巴车上的这些人，不知多久没有走出高高屹立的城墙，曾经不少幸存者从事的拾荒职业，由于周边区域被反复探明，也渐渐消失在历史之中。
　　外面的荒野，苍天古树，草过人高，凛风吹拂，叫人感到陌生。
　　大巴车慢悠悠行驶着，颠簸的路面让车身震了又震。
　　驶出了主路，又行驶了几分钟，渐渐已经看不到其他觉醒者的踪影。
　　“就到这儿吧，守备兵团的人只要到了附近，就能收到坐标。”
　　岚清雅拿出了信标激活，一圈肉眼看不见的波动，从她手中的浅红色方块，扩散而出。
　　海鸿晖点头。
　　有些受不了车内的空气，他跳下车，咖啡之魂蠢蠢欲动，手边却找不到可以调制的材料。
　　“下次出门一定要常带在身上。”
　　他嘀咕着，倚靠在车门边，慵懒的身躯突然挺直，目光一凝看向远方的树林。
　　驳杂的觉醒者气息，出现在他的感知当中。
　　一群穿着统一制式战斗服，腰间挂着武器，手持枪支的觉醒者，从树林中走出，顷刻间将大巴车包围起来。
　　为首，一名战斗服手臂位置，绘制了三条红线的青年，上前一步大喝，“我们是南清警卫队的人，现在怀疑你们是邪教分子，都给我下车接受检查！”
　　大巴车上，幸存者们骚乱起来。
　　这身制服他们认识，代表着南清庇护所，也代表着无上的权力，哪怕是其他觉醒者大人，在这些穿制服的人面前，也只是服服帖帖。
　　贫民区的人，不了解觉醒者的世界，他们只感到害怕，是底层百姓对执掌生杀大权阶层的害怕，在警卫队青年大喝下，有的人身体已经本能站起来，准备下车接受检查。
　　汤文亮看了看车上应该也是觉醒者的几个人，再看了看将他们围住，已经亮起武器的警卫队成员，只能强自镇定。
　　两名市政部人员留在车上，岚清雅以及另外五名情报人员，走下车，和南清警卫队的人对视。
　　一边只有七名觉醒者，打扮落魄，服装不一。
　　一边，是装备齐全的数十人。
　　警卫队的大队长，嘴角的笑容终于勾起，“都下车接受检查，放心，我们不会放过任何一个邪教份子，但也不会冤枉任何一个好人。”
　　他确实没打算将这些人诬陷为邪教份子，只是借着由头，将大巴车上的幸存者，扣留下来。
　　虽然都是些没有一技之长的废物幸存者，但既然能被绿荫的人看中，就有截胡的必要。
　　大队长相信，这批人当中，一定隐藏着某些他们没发现的东西。
　　气氛凝重，
　　岚清雅冷哼一声，觉醒八重的恐怖气息，在顷刻间爆发出来，犹如一阵狂风，朝着警卫队众队员脸上拍下。
　　她扎在脑后的发丝飞舞，目光扫过，警卫队队员连连后退。
　　大队长心中暗骂，却同样被那股气息所慑——他自己也才觉醒七重！
　　气势上却分毫不弱，“想干什么！信不信我一声令下，就能从城墙那边调来三百强者！”
　　“这样，将车上的幸存者留下，你们就可以离开。”他自认给了对面台阶下。
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　大巴车上的幸存者们瑟瑟发抖。
　　海鸿晖也放出觉醒七重的气息，其他情报部成员，已经将手摁在了武器上。
　　……
　　岚清雅心底清楚，暗中招募人才的事，终究还是被南清发现。
　　但也在意料当中。
　　她早已经得到所长的授权。
　　到手的人才不可能拱手相让，之所以暗中招揽，只是不希望和南清起冲突，但不代表惧怕。
　　“好，人你可以带走，但是……”
　　“从今往后，绿荫不再向南清出售任何粮食和符文装备。”
　　大队长还未露出喜色，整个脸却像是便了秘一样。
　　没有绿荫的装备和粮食，南清能不能生存，答案是能。然而，就像是一个人经历了奢华的生活，再度回归贫穷，是个人都受不了。
　　南清不是铁板一块，一旦因为今天这事，被断绝了装备供应，那……
　　他还是犟着，“就算不从你们那儿直接购买，还有商会，每隔一段时间商会都带来许多装备。”
　　“你觉得，我们绿荫有没有能力切断商会的供应？”
　　岚清雅仍轻笑着，不再说话。
　　大队长面色纠结。
　　放与不放，是一个艰难的抉择。
　　不放，出了事八成他就是那个替罪羔羊；放吧，他气势汹汹带人将大巴车围起来，如果这么灰溜溜离开……
　　感觉就像是放了个屁，啥都没有。
　　满脸纠结得，已经快憋出了病。
　　忽然，
　　远处传来咆哮般的轰鸣声。
　　一棵棵二三十米高的苍天大树，被拦腰推倒。
　　一辆两层楼高，通体银色与黑色交相辉映，像是钢铁壁垒一样的战车，出现在众人视线中。
　　战车履带轮转着，将地面压出近二十公分的痕迹，径直驶到他们跟前，停了下来。
　　几根粗大的炮管，指着四周，让人望而发寒。
　　穿着黑色制式战斗服的觉醒者，打开战车车门，从上面跳下。
　　手持高档符文武器，背着符文枪械，还有那辆叫不出名字的恐怖战车。
　　上面铭刻的符号，他认得出来。
　　是绿荫守备团。
　　大队长禁不住咕噜咽了口唾沫。


第368章 合击技和马戏团驯兽师
　　风儿甚是喧嚣，呼啸而过拍打在人脸上。
　　目视裹着大衣的幸存者，鱼贯进入两层高的战车，警卫队的人默然且僵硬地站在原地，像一根根直立起来的柱子。
　　犀牛战车咆哮，履带卷得泥土纷飞，眨眼就消失在视线内，只留下深达二十公分的车辙痕迹，触目惊心。
　　锈迹斑驳的大巴车，噗吐噗吐前行着，摇摇晃晃，两三分钟后也看不到踪影。
　　警卫队的人依旧沉默着，直到空气中传来“噗”的一声轻响，某个警卫队员脸色微红，才打破了这份沉寂。
　　“大队长，就这么放他们走了？”
　　有个人很不甘，“绿荫出动那般可怕战争武器，只为将这二三十人送走，这些人，一定有特殊之处……”
　　“你特么以为我不知道！”
　　大队长面色阴郁，一脚抬起如同战斧落地一般，从说话的队员身边扫落。
　　轰隆一声，地面开裂，被劈出一道长达两三米的裂痕。
　　喘着粗气，像发怒的公牛。
　　片刻，大队长像泄了气的皮球，颓然叹气，“惹不起惹不起，就算没有那辆战争武器，仅仅那女的眼神，就让我感到背脊发凉，哎。”
　　话语中带着深深的惆怅。
　　我和我最后的倔强，被按在地上疯狂摩擦。
　　……
　　犀牛战车的速度比不上浮游战车，但也不过行驶了三个多钟，就抵达绿荫。
　　路途中遇见的低中级魔化兽，无法在犀牛战车的装甲上留下丝毫痕迹。
　　战车放慢了速度，咆哮声变得低沉。
　　没有走进城的主路，犀牛战车拐到绵延的城墙侧面，从一面只供兵团车辆通行的侧门进入，径直行驶到兵团停车场，犀牛战车停在一个超大号的停车位上。
　　这里一共停放了三辆犀牛战车，两辆浮游战车，以及各种各样的改装车辆，仿佛是战车车展，狰狞的金属车身，机械的力量美感，让人眼花缭乱。
　　一直待在犀牛战车内，看不到外界景象的汤文亮等幸存者，一下车，顿时呆立在当场。
　　早已在停车场等候的市政部官员，和守备兵团的觉醒者打了招呼，便立刻带着这些幸存者离开。
　　接下来，便是对这些人进行思想教育，终于唤起他们的活力，激发斗志……
　　在源晶，以及美好生活的诱惑下，并不困难。
　　岚清雅等情报部人员并没有跟着过来，从犀牛战车上下来的守备兵团觉醒者，看了几眼后便不在意，“任务完成，今天好像没什么事情了，要不我们去闯「试炼之塔」吧。”
　　另一名守备团成员摇摇头，“算了吧，你被「试炼之塔」虐得还不够多吗？我们现在已经到了瓶颈，短时间内不会有突破的，还不如扎实基础，练习战法……”
　　这时，感觉到兜里有震动，他拿起简易传讯器一看，“得，有事情做了，上头要检验我们合击战技的掌握程度。”
　　……
　　唐禹站在训练营天台上。
　　凛冽的风呼啸而过，没能撩起一根发丝。
　　仔细一看，就能发现他身上，笼罩着一层淡淡，肉眼几乎看不到的薄膜，刮到身上的风，都被这层薄膜隔开。
　　这是对源力的应用。
　　自从步入凝源境，唐禹越发得心应手。
　　下方，
　　守备兵团，还有调查兵团的觉醒者，已经集合，在几名大队长级别觉醒者的指挥下，五支十人小队，纷纷出列。
　　三支来自守备兵团，两只来自调查兵团——庇护所内驻留的守备团觉醒者更多。
　　合击战技的检验不单单是演习，更是实战。
　　五支队伍的觉醒者，皆是五重巅峰实力，而此时，几名兵团大队长，在点出队伍后，自己也穿戴好装备，缓步走到出列的队伍前。
　　锋锐闪烁着银光的刀刃，缓缓抽出。
　　气息不再压制，像是喷涌的泉水，在顷刻间喷薄而出。
　　这名大队长右脚蹬地，坚实的混凝土操场地面，如脆弱的松饼一般，砰砰碎裂开。
　　整个人，像是出膛的炮弹，炸射出去。
　　手中的战刀，一道如波浪般的白焰，悠地腾起，像汩汩流水将刀刃包裹，气势在这一刻达到顶峰。
　　天台上，唐禹微微点头：
　　“不错，精气神合一了，他叫什么？”
　　旁边罗哲回道，“叫赵松明，觉醒八重实力，「试炼之塔」战绩在六十三层。”
　　视野中，
　　赵松明冲出，而不远处的十人小队，每个人都手持人高的盾牌，十面盾牌边贴边靠在一起，像一道金属城墙。
　　他们发出低喝，浓稠的气血之力从体内爆发。
　　十个人，连在一起，宛如一道气血长柱，顷刻间升腾。十面符文盾牌上，豁然亮起璀璨的符文纹路，从第一面到最后一面，连在一起，形成源力回路，刹时间组成一个简易的符文阵列。
　　轰！
　　白焰包裹的战刀，符文璀璨的盾牌，两者碰撞，像一辆高速疾驰的巨型卡车，猛地撞上一面坚不可摧的铜墙铁壁。
　　劲风扫过，地面寸寸开裂，下陷。
　　十人组手中的盾牌，符文纹路黯淡了些许，他们浓稠的气血之力，在这一刻也下降了许多。
　　唐禹能观察到，不少人手臂微微颤抖，再来一下，合击战技将被破开。
　　然而那名精气神合一，实力不容小觑的大队长，整个人却倒飞出数十米远，在空中勉强保持住平衡后，落地后退卸力，操场厚实的地面被踩出一个个深浅不一的小坑。
　　“不错，不错。”
　　尽管真正的战斗，大队长不会耿直地和气血连成一片的小队硬碰硬，但合击战技，本就是为了战争应运而生，特别是在野外，在没有城墙的情况下，依靠合击战技，百人队伍也可能击穿二三级魔潮。
　　“他们最高能做到多少人合击？”
　　“这招屏障目前最高能有50人合击，但十人小队，才能做到灵活变化。”罗哲顿了顿，“屏障因为有专门设计的符文盾牌，合击战技比较容易连，但其它合击技，往往只能做到十人，十五人合击，再多人，连接的气血之力，便会出现溃散。”
　　屏障这招检验后，唐禹又看到了联合斩击，战气斩两招合击战技，表现确实没有屏障亮眼，觉醒者们配合之间，略显僵硬。
　　“最容易练成，也非常实用的合击战技，当属格雷特的那招冲锋，只要有一个合适的箭头，形成尖锐的三角阵势，哪怕是几百人规模的合击，也不难达成。”罗哲遗憾道，“可惜，没有坐骑的情况下，冲锋这招合击战技，很难实现，让他们依靠奔跑冲锋，配合起来甚至比其它合击技还差劲。”
　　唐禹也颇为可惜。
　　冲锋的阵势一旦形成，就像一道不可阻挡的钢铁洪流，无论什么挡在前面，恐怕都会被撕成粉碎。
　　但异化兽坐骑，也不能太弱，至少目前驯化的异化马鹿，异化角马，变异水牛等低级异化兽，并不合适……况且为了驯化，已经磨去这些异化兽的兽性，当做拉车的工具还行，上了战场，很难不出现乱子。
　　……
　　观看了约莫半个钟的合击战技实战演练，唐禹露了会脸，叮嘱几句多练习合击战技，便飘身离开。
　　路过山脚处时，特意绕路看了眼晶玉水稻的生长状态，虽然一切良好，距离成熟却仍有好一段时间。
　　唐禹很是嘴馋。
　　“还是去研究药剂，我感觉距离中级药剂师，已经不远了。”
　　到了城墙，朝着后方研究所方向走去，来到研究所门口时，瞥了眼旁边开敞着的酒馆和市场大门，脚步豁然顿住。
　　“要么，抽一发？”
　　犹豫了会，他先来到市场，没有进行合成，以五百源晶一次刷新着市场的商品。
　　刷了十次后，他及时止住，手中拿着张古朴的药剂配方。
　　【寒冰药剂】：服用可增强人体寒冰之力，也可作为冰系材料，用以调配更高级的药剂。
　　“很普通的药剂配方，但说不准能对依莲突破超凡产生帮助。”
　　将配方收起来，唐禹又迈步跨入了隔壁的酒馆，搓了搓手，深吸口气，一分钟后点击了召唤。
　　咻！
　　庞大而玄奥的召唤法阵，在他眼前展开，悬浮在离地约五十公分的高度。
　　一道绿芒，在法阵中央迸发。
　　唐禹大脑当机了好几秒……一时没想起，绿色是什么颜色。
　　有代表S级资质的金色，代表A级资质的紫色，还有最常见的B蓝色……
　　皱眉思索了一会，他才想起，绿光代表着C级资质。
　　不知多少年没有见过了。
　　再看向法阵中央，绿光已经幻化成人类虚影，是一个打扮略显花俏的男子，上装像红色西服，戴着高高的黑色礼帽。
　　唐禹一时间诧异于这幅装扮，和以往要么彪悍，要么神秘，要么破烂的冒险者打扮不同，这副模样……略显滑稽。
　　打开冒险者简介。
　　【卡拉·赞普】
　　资质：C级
　　实力：觉醒六重
　　职业：火枪手
　　备注：驯兽师
　　简介：来自具备悠久历史传承的驯兽师家族，并……
　　他眉头微簇。
　　驯兽师，无疑，是一个类似装备制造师，符文师一类的非战斗职业。
　　让他疑惑的是，当初召唤凯文时，制造师标注了大师级，符文师也标注了高级，而简介中，驯兽师，并未标明级别……
　　若只是普通级的驯兽师，又说不通——简介中只会标注高级以上的非战斗职业，也必须是具备较高价值的职业。
　　洛琳常嚷嚷着自己是大师级调酒师，但当初召唤她时，简介中并没有调酒师这么个职业。
　　没有立刻做出决定，唐禹沉思：
　　“目前酒馆剩余的契约名额不多，但我对领地的契合度，已经突破四十，达到升级条件的50%，应该也用不了太久，我最想要的是药剂师，但驯兽师也是目前领地稀缺的职业……”
　　思索了片刻，还是决定和「卡拉·赞普」签订契约。
　　心中选择契约，并召唤。
　　绿色的人类虚影顷刻间变得凝视，「卡拉·赞普」从召唤法阵中走出，唐禹注意到一只白色小兽，绕在他脚边跑来跑去。
　　“尊敬的领主大人，卡拉·赞普向您问好。”
　　他右手放于腹前，左手放于腰后，鞠躬行了一个绅士礼。
　　简单介绍了目前领地的概况，唐禹对「卡拉·赞普」也有了更加深入的了解。
　　卡拉这幅马戏团驯兽师似的打扮模样，他没有猜错，在被召唤过来之前，卡拉确实待在马戏团中，兼职驯兽师。
　　所处的世界，一番了解后他也明白，和之前召唤的追随者，都不同。
　　似依莲，罗哲，谢伊等人，都来自同一个世界，那个世界遭受黑潮侵扰，没有白天，是比地球更惨的末日景象。
　　召唤来的追随者，大部分，都来自于那个世界。
　　也有不是。
　　星灵星月，传承自某个占星师流派，她们所在的世界，并没有处在末世当中。
　　而「卡拉·赞普」的世界，唐禹了解后判断和星灵星月不同……有觉醒者，同时也有科技存在，相当于地球十九世纪末，二十世纪初的水准。
　　卡拉正是因为世界神秘力量渐渐隐去，才兼职成为一名真·驯兽师。
　　和第四纪文献中，源力潮汐褪去，末法时代来临，有些相似。
　　追随者分别来自三个不同的世界，其中黑潮世界，在召唤南希时，还意志降临过，然而唐禹弄不清其中有什么规律，或是缘由。
　　只能打定主意在以后有机会时，继续探寻。
　　后便直入主题，“卡拉先生，随我到牧场来。”
　　……
　　牧场并不是系统建筑，是一片围起来，面积相当广阔的区域，里面或放养，或关押着不少异化兽。
　　一到牧场，远远便能看到，金属围栏外伫立着一根根三米多高的水晶立柱，蔚为壮观。
　　脚边跑来跑去的白色小兽，这时有些异动。
　　卡拉怔了怔，蹲身抚摸小兽，过了会问，“那些水晶立柱有驱离异兽的作用？”
　　唐禹点了点头，迈步率先走进牧场内。
　　卡拉紧随其后，白色小兽在他的安抚下，也平息了躁动，只是略有点打不起精神的模样，也跟随着进入到牧场当中。


第369章 三种异兽
　　入目是广阔的草场，青葱欲滴的牧草长势旺盛，牧草是末世后的新品种，耐寒，多产，富含更高量的维生素和微量元素。
　　十几头已经变异，体型大了些许，黑色与白色相搭，皮毛格外鲜亮的奶牛，正悠闲地在草场中散步，不时低下头，咬了一嘴青青的牧草，吧嗒吧嗒咀嚼，发出‘哞哞’的叫声。
　　还有几名挤奶工人，正蹲在其中几只变异奶牛身侧，以娴熟的手法挤压着，乳白色的鲜牛奶渗入下方准备好的木桶中。
　　作为末世前高度选育繁殖来的优良品种，变异后，这些普遍在一重二重的奶牛，仍保持着以前的温驯，每天只是惬意地在草场中散布，产奶量比起普通奶牛，更大，牛奶更加鲜美。
　　长期饮用还能潜移默化改善体质。
　　唐禹是花了不菲的代价，才从临东那里购来这十几头变异奶牛，大部分是母牛，也有少数用作配种的公牛。
　　几名守备兵团的觉醒者，驻守在牧场入口，小队长看到他们两人，满脸肃然走来，被他用眼神示意挥退后，留在原地笔挺地站着岗，只是眼神时不时瞄向这边。
　　——整个牧场，日常驻扎了一支二十五人的觉醒者中队，除了防备外来者闯入，更是防止牧场的异化兽，发生暴动。
　　除了奶牛外，放眼望去处于散养状态中的异化兽，并不多见，它们气息不超过觉醒三重，模样温煦可耐。
　　嗯，还有一头是个例外。
　　唐禹瞥到了牧场左侧，一头通体金黄色，像小山一样的巨兽，正哼哧哼哧啃食着身前推积成小山的金属矿物。
　　金黄色巨兽身上，散发出觉醒九重的恐怖气息——这种吃吃喝喝，实力就能快速增长的天赋，叫人羡慕。
　　牧场内，散步的奶牛，角鹿等等异兽，被这股迫人的气息压制，离得远远。
　　百米范围内，是一片空旷地带，金黄巨兽俨然成为牧场一霸。
　　“多日不见，吞金兽好像又肥了？会不会有一天走不动路？算了，能产矿就好。”
　　唐禹嘀咕着，多看了几眼。
　　感受到视线，牧场一霸吞金兽，胖胖的身躯豁然僵住，啃咬了大半的碎块石从并不算大的口牙中滑落，直到那两个身影走远消失，吞金兽庞大的身躯猛一哆嗦，晃了晃，继续哼哧哼哧啃食起肥宅快乐矿。
　　……
　　牧场分为外层和内层，外层是异化兽的散养区，无害的异兽，并不限制它们的活动。
　　但更多的异化兽，被关押在笼子里。
　　“咯哒咯哒——”
　　刺耳的叫声，伴随着铁石碰撞的交鸣。
　　左侧，一只高度超过两米，通体长着漂亮黄色羽毛的大母鸡，尖锐的鸡喙疯狂啄击着金属铁栏，‘当当’交鸣声中，一串串火花浮现，金属铁栏分毫无损。
　　变异母鸡仅仅是三重变异兽，却不敢将之放在外面的散养区。
　　唐禹表示很无奈，像吞金兽这种高灵智，懂得审时度势的变异兽，真是不多了。
　　“能安抚住小黄的情绪吗？”
　　“没问题。”
　　卡拉从兜里不知哪摸出些许黄绿色的颗粒粉末，抓在手中，一步步走进，来到关押变异母鸡的铁栏前。
　　抓着粉末的手伸出，似乎想要喂给小黄这支巨大母鸡。
　　不会被啄出一个血洞吧？唐禹有些担心想到，随即又记起卡拉怎么着也有觉醒六重，小黄仅仅是觉醒三重……再者堂堂驯兽师，如果连一头变异母鸡都搞不定，他无疑会感到失望。
　　卡拉没有让他失望。
　　在母鸡尖锐的喙如同闪电一般啄下来时，只见他手一扬，那些黄绿色的颗粒粉末，也不知是洒在变异母鸡身上，还是直接进了嘴里。
　　拉卡眼睛睁大，似乎正在同变异母鸡对视，片刻后，他伸出手摸了摸母鸡柔软的黄色羽毛，没有遭到反抗，小黄已经蹲坐下，变得温驯起来。
　　果然有些门道。
　　唐禹走到近处，“小黄已经被彻底驯服了吗？”
　　卡拉摇摇头，“现在只是暂时压制了它的野性，放着不管，没多久就会恢复之前的暴躁模样，彻底驯服，还需要几天时间。”
　　“卡拉先生最高能驯服什么层次的变异兽。”
　　“这说不准，影响驯化的因素很多，异化兽的性格，准备，是否敌视人类等等……每一头异化兽都是不同的个体，只有见到了，了解了，才清楚能否驯服。”
　　驯服异化母鸡，并不重要，充其量只是以后捡鸡蛋时，容易一点。
　　唐禹更希望卡拉能驯服某种能充当坐骑，冲锋战场的异兽。
　　牧场很大，越往深处走，关押的异兽，便愈发恐怖，嘶吼声，啼鸣声，不绝于耳。
　　驻守牧场的中队，大部分觉醒者，都待在深处。
　　两人从关押异兽的铁栏前走过，有禽鸟类，还有水生异兽……关押室面积大小不一，小的有车库那般，大的，媲美一个篮球场。
　　除了一处给异兽输送食物的送料口外，根据异兽的生活环境，关押室内部布置也不同。
　　有模样可怖的鳄鱼异兽，被关押在多水的沼泽环境中，鳞甲遍布的大尾巴一甩，泥浆四溅。
　　为了布置这么一个牧场，唐禹可谓是煞费苦心，几次扩建，前前后后投入的人力物力，自定义建筑改造，这算成源晶，估摸得超过两百万。
　　不仅仅是为了满足口腹之欲，尝试驯服可用作坐骑的异兽……这些异兽的存在，本就是一个庞大的标本库，无论是研究，还是其它，都具有非凡意义。
　　“卡拉先生，你觉得哪种异兽可以被驯服成为坐骑，我希望组建一支骑兵，规模最好能在三百以上。”
　　卡拉东瞅瞅，西摸摸，很快就将牧场深处关押的异兽，观察了一遍。
　　总共有五十八种，多在觉醒二重到五重之间，六重往上的异兽，仅仅只有三头。
　　数量不少，但适合觉醒者骑乘冲锋，实力又差不多的异兽，就不多了。
　　卡拉锁定了其中三种。
　　一种狼类异兽，体型比狮子更加庞大，它的毛发，棱角，线条，勾勒出一种爆炸性的力量美感，彰显霸气无双。
　　这种异兽唐禹给命名为座狼，五重巅峰实力，只有一只样本，他此前也很看好这种异兽，但座狼显得极为高傲，刚刚被抓来时，表现出一种‘即便是死，也不会吃一口人类食物’的气魄。
　　最终座狼没能抵御住美味的诱惑，然而野性难驯，每次靠近都引起很大的敌视。
　　第二种，马类异兽，比普通马匹大上一圈，长着火红色的鬃毛，飘扬着就像火焰燃烧，非常艳丽，实力在觉醒四重，被他命名为火烈马。
　　第三种，比较出乎唐禹意料，是一种禽类，有着黄色的羽毛，比产蛋鸡小黄稍大一些，长着短小的翅膀，无法飞行，令人注目的，是它有修长的脖颈，像鸡爪子一样的腿部，也显得很有力量感。
　　这头禽鸟异兽，此前没能引起他的注意，还未得到被命名的机会。
　　“座狼的攻击性强，本身就具备不弱的战斗力。”卡拉顿了顿，继续说道，“若想当成坐骑驯服，需要骑士和我一同配合，驯服后的座狼，才会听从指挥，并且和骑士配合默契。”
　　“但座狼野性大，驯服需要比较长的时间。”
　　他又走到关押第二种异兽的铁栏前，“火烈马实力相对较弱一些，但马类异兽，本就适合骑乘，较容易驯服，骑士更容易和马匹配合默契。”
　　“这种禽鸟。”卡拉沉吟了一会，“攻击性似乎不强……”
　　黄色羽毛的禽鸟和变异母鸡有些相似，实力更强，但反倒不像变异母鸡，对着铁栏疯狂乱啄，只有在人类靠近的时候，发出‘咕咕咕’的戒备声。
　　“但观察后发现，这种禽鸟应该具备非凡的跳跃能力，和上乘的速度，爆发力，耐力更是极佳，适合作为长途跋涉的坐骑。”
　　唐禹也在观察。
　　对异兽的了解，他远比不上卡拉，但洞察力并不差。
　　禽鸟的爪子部位，没有密实的毛发，呈灰黑色，爪子及相连的腿部，巨大而刚健有力，如果说这头黄色禽鸟身高在2.8米左右，那么它的下半肢，就至少占据了1.6米高度，是名副其实的‘大长腿’。
　　脖子以下全是腿。
　　这般模样，保证了异兽的爆发力，弹跳力，正如卡拉所说，它除了不会飞，几乎适用于任何地形。
　　是一种非常优秀的坐骑。
　　结合了黄色禽鸟的种种特性，唐禹决定将其命名为陆行鸟。
　　座狼，火烈马，陆行鸟，这便是卡拉筛选出来，适合成为坐骑的三种异兽。
　　除了火烈马有两只外，座狼和陆行鸟，都只有一头，显然远远满足不了组建骑兵团的要求。
　　唐禹叫来牧场管事，一番问询，很快得知了这三种异兽的来处。
　　外界活动的调查兵团成员，偶然间抓捕回来。
　　但管事手里的本子，并没有记录这三种异兽的抓捕地点。
　　皱了皱眉，唐禹看向不远处站岗的守备兵团觉醒者，招了招手。
　　觉醒者屁颠屁颠跑来。
　　“帮我叫来调查兵团的……&%%￥#几名中队长。”
　　……
　　调查兵团在外，一般以二十五人规模的中队活动。
　　牧场管事有记录，发现并抓捕三种异兽的，分别是第三中队，第五中队，第十二中队。
　　其中第三中队和第十二中队，并不在庇护所，暂时联系不上。
　　第五中队的队长，很快赶来，他看了看火烈马，回忆着，“这两匹马我们应该是在北方，靠近省界的地方，具体位置……”
　　他挠挠头，显然也说不准。
　　唐禹表示理解，末世后地形变幻不小，山势犬牙交错，葱郁的树木将道路遮掩，外出的觉醒者若远离庇护所，很容易迷失在环境复杂的荒野中。
　　但中队长表示，火烈马是几天前才抓来的，那区域变化应该不大，他还能认出来。
　　“既然如此。”唐禹沉吟了会，看向中队长，“带上你的队员，走一趟发现火烈马的区域……卡拉也一起来。”
　　三种异兽当中，唯有火烈马，被发现了两只，很大可能，火烈马拥有一个族群。
　　唐禹按耐不住，决定立即行动，不放过任何可能发现火烈马群的机会。
　　火烈马虽然战斗力比不上座狼，对地形的适应力比不上陆行鸟，然而身为马类异兽，容易驯服，适合同骑士配合冲锋，足以将合计战技发挥出来，便是最大的优点。
　　战斗力反而不重要……任何一名兵团成员，都能轻松击杀五重巅峰的异兽。
　　唐禹反而最为看好火烈马。
　　另外两种异兽，他也没打算放弃……座狼应该也不是独居，陆行鸟比较难说，奈何第三中队和第十二中队未归的情况下，他无法得知具体位置。
　　“以后关于异兽的信息，必须记录发现位置，以及抓捕时的详细情况。”
　　叮嘱了句，唐禹和卡拉几人离开了牧场。
　　……
　　山中。
　　浮空艇停放平台。
　　唐禹带着卡拉来到这里，身后跟着领地武力当担兼职一号保镖「南希」。
　　为了尽快前往发现火烈马的区域，以及方便事后抓捕火烈马运输，他决定出动战略级武器浮空艇。
　　马利国主导的起航号，两天前运输货物前往望海庇护所，并由于需要将交易得来的矿物，草药等物资运回，起航号还未归来。
　　此时，空旷的平台上，停放着第二艘浮空艇「飞鱼号」，以及最后一艘，正处在组装中的浮空艇。
　　三艘浮空艇制造完毕，领地仓库内，大部分积累了好几个月的珍稀材料，便宣布告罄，近来浮空艇和景城，和望海等庇护所的交易清单，着重要求浮空艇制造所需的主要材料。
　　远在长三角的谢伊等人，已经开始洗劫计划，也收获了不少矿物材料。
　　如云纹石，黑铁木，星纹钢等等。
　　……
　　“调查兵团第二大队，第五、六、七、八中队都集合完毕，请长官指示。”
　　“跟我来。”
　　空点点头，登上浮空艇。
　　一个大队，总共九十三名觉醒者（被空兵特战团挖走的人还没补齐），装备穿戴整齐，跟着随后登艇。
　　唐禹站在浮空艇船首位置，负着双手，眺望着下方如蚂蚁般忙忙碌碌的幸存者和傀儡。
　　见到人员齐全，淡淡说了句，“起航。”
　　艇长领命。
　　伴随着“嗡”一声轻响，符文阵启动，浮空艇缓缓升空，片刻后，开始加速，朝着目标位置飞去。
　　……
　　白云缥缈，向着后方退去。
　　「飞鱼号」浮空艇飞行了约莫一个钟，便抵达天南省北方，与邻省交界的位置。
　　降低了飞行高度，在临近区域转悠了几圈，第五中队的二十几名觉醒者，趴在甲板边缘仔细辨认，半个多钟后，终于确认了，他们当初活动的区域。


第370章 庞大的马群
　　「飞鱼号」浮空艇降低高度，到了距离地面只剩一二十米时，众人呼啦啦从浮空艇上跳下。
　　唐禹环顾四周，依稀可以辨认，脚踩着的地方，曾经是一条双向四车道高速公路。
　　杂草疯长，粗大的树木茎干盘根错节，从厚实的沥青路面下钻出，让整条公路显得萧条、破败。
　　不远处，陡峭的山峰崩塌，形成泥石流，径直蜿蜒到公路另一侧，靠近河道的地方，已经是凝固形成一道缓坡。
　　落地时的动静，引来了周围魔化兽的注意。
　　几十头样貌狰狞，形态各异的魔化兽，嘶吼着，朝着众人扑来。
　　像是群魔乱舞。
　　然而，还未等这些魔化兽靠近，站在他身后的南希，轻轻一哼声，白嫩的手掌上微不可见闪过一道紫黑色光芒，刹那间，时间仿若静止……刚刚抬起爪子、飞扑至半空、周身荡漾着浓郁源力波动的魔化兽，全都静止不动，不到两秒钟，便化作粉末，彻底地湮灭消失。
　　手握武器，正准备展开厮杀的调查兵团，第二大队觉醒者，十分讶异。
　　但他们压根没看清楚南希出手，只以为是唐禹，或是空将这些魔化兽解决掉。
　　“带路吧。”唐禹说道。
　　第五中队的队长，愣了愣，连忙点头。
　　中队长，包括第五中队所有觉醒者，都在仔细回想着，辨认周围环境。
　　“往这边走。”
　　……
　　跟着中队长走了一阵。
　　这片区域远离庇护所，魔化兽密度很大，每前进一公里，至少要遭到上百头魔化兽的袭击。
　　南希没再出手，调查兵团的觉醒者，表现很不赖，配合娴熟，对野外，草木茂盛的复杂环境，也显得熟悉，面对偷袭的魔化兽，都做到干脆利落解决。
　　唐禹跟着走了一路，微微点头。
　　很快，一行人就来到当初第五中队发现那两匹火烈马的地方。
　　阳光透过繁密的枝叶，星星点点洒落，树根木节盘旋交错的地方，干枯的枝叶一层层堆积着，一条小溪出现在视野中，溪水声潺潺，更远处魔化兽的吼叫声，此起彼伏未曾断绝。
　　这种地方，不像适合马匹生活。
　　但话又说回来，大夏国境内，少有野生马匹生存……或者火烈马是从某个马场中跑出来的。
　　谁知道呢？
　　唐禹摇摇头，决定将事情交给专业人士考虑，他扭头问，“卡拉，你怎么看？”
　　“让我找找看。”
　　卡拉摸了摸嘴唇上方的两撇小胡子，绕着这片区域走了几圈，仔细观察。
　　片刻后，他拿出几缕火红色的鬃毛，招来白色小兽，“大白，闻一闻附近有没有相似的气味。”
　　“哦呜。”
　　白色小兽抬起前肢，厚实毛发下看不见的小鼻子嗅了嗅，发出奶声奶气的叫声。
　　不多时，白色小兽又发出兴奋的吼叫，朝着某个方向，扬起小短腿飞奔而去。
　　看到卡拉招呼了声，便紧紧跟上小兽，唐禹还有些发愣。
　　那一定是狗对吧？
　　所以卡拉到底是驯兽师和他的宠物，还是大侦探和他的狗？？
　　……
　　小奶狗……白色小兽奔跑的速度并不快，唐禹和调查兵团的觉醒者不紧不慢跟着，时不时出手解决来犯的魔化兽。
　　周围的树木变得稀疏，不多时，眼前豁然开朗。
　　这是一片位于两座山峰之间的平原地带，翠绿的草长得很旺盛，他驻足在山林边缘，一眼就看到了远处，非常醒目的……
　　“是火烈马，好多！”有调查兵团的觉醒者惊呼出声。
　　放眼望去，火烈马得有数百头，它们奔跑起来，火红色的鬃毛迎风飘扬，像艳丽的火在燃烧，分外美丽。
　　唐禹一喜。
　　这数目，完完全全出乎了他的意料。
　　火烈马群在附近算得上霸主，放眼望去，见不到多少魔化兽，几头不开眼的靠近了火烈马群，铁蹄踏过，魔化兽便成了亡魂。
　　一行人下了坡，小心翼翼靠近火烈马群。
　　并不是很凶的生物，但毕竟是异兽，看到人类靠近，“聿聿”叫着发出警告声。
　　唐禹没有再靠近，继续询问专业人士的看法。
　　卡拉显得自信：
　　“将马匹驯服，成为坐骑，首先需要骑士依靠亲自骑上火烈马，依靠武力驯服它。
　　这是第一步，但远远不够，第二步，骑士每天要有足够的时间，和火烈马待在一起，培养感情……这两点，看上去简单，实际上也不难，关键在于实力。
　　第三步，异兽和人类一样，每天都需要吃东西，一份具有诱惑力的食物，是驯服异兽的关键，我们驯兽师，便需要做到根据不同异兽，调配出适合它们口味的食物。
　　萝卜和大棒，原理是一样的，只是我们驯兽师的手段，更具针对性。”
　　唐禹点点头。
　　火烈马不算难驯服的异兽，当然哪怕是第一步武力征服，也不可能在短时间内达成。
　　“切记不要伤害到火烈马，也不要放跑任何一匹。”
　　使了几个手势，调查兵团的部分觉醒者，绕道另一边慢慢靠过去。
　　唐禹也慢慢接近。
　　随着距离缩短，火烈马群发出更加响亮的“聿聿”叫声，地面震颤，像一片火海迎面袭来。
　　火烈马的气息，也进入感知范围当中。
　　唐禹眼睛更亮。
　　混杂的气息当中，大部分火烈马，都是五重，小部分进入到六重，它们的体型，也比被调查兵团抓住的那两匹，更加高大而健壮。
　　这些是成年火烈马，而四重的，仅仅是幼马。
　　实力已经不逊色于座狼，一旦组成骑兵团，发起冲锋，合击战技将觉醒者们的气血，源力联结在一起，超凡以下，怕没有谁能够抵挡住。
　　若等兵团觉醒者们，成长到更高的高度，兴许有朝一日冲锋起来，连超凡都得避之锋芒。
　　……
　　费了好大一番功夫，终于将总数四百五十一头火烈马，尽数抓住。
　　「飞鱼号」浮空艇降落在草原上，被金属网抓住，被迷药迷晕的火烈马，一匹匹送至浮空艇的货舱中，关押起来。
　　「飞鱼号」重新升空，返回庇护所。
　　调查兵团的觉醒者们，这会已经累得够呛，不少人还受了轻伤，一个个呈大字型，躺在甲板上。
　　唐禹和空，作为防止火烈马逃跑的实力担当，也忙个不停。
　　唯有南希，唐禹没让她出手，担心一不小心火烈马会给灭掉，尸骨无存的那种。


第371章 古灵建都
　　浮空艇动力输出超百分之五十，不到一个钟的功夫，在兵团成员还眷恋甲板舍不得起来时，「飞鱼号」便已经抵达绿荫，缓缓降落在停放平台上。
　　罗哲早已经接到通知，带着百多号守备兵团的成员，迎接「飞鱼号」，并接过火烈马群的安置工作。
　　唐禹走下浮空艇：
　　“火烈马数量较多，都安置在牧场可能有些挤，这样，新开辟一个火烈马马场，安置和以后的驯服，都在马场进行……嗯，还能将马场布置成将来的骑兵训练营，养马训练两不误嘛。”
　　他扭头，叮嘱卡拉和罗哲。
　　马场的事情由卡拉负责。
　　脑海中，各种想法也纷至冒出，骑兵训练营有了，以后少不得还得组建一个专门的骑兵团。
　　从两大兵团里抽调……目前是不可能的，之前才被空兵特战团抽走不少，再组建一个骑兵团，守备兵团和调查兵团，就名存实亡了。
　　“还好，兵团招募的事情已经在进行中。”
　　现在具体到某一件事，唐禹已经很少插手，市政部，武装部的人互相配合，安排得井井有条。
　　他只需在战略上进行把控。
　　“或许，不要直接将觉醒者招进两大兵团中，可以建立一个新兵营，对新招募的觉醒者进行训练，考核……从新兵营毕业后，根据意向和实力，再分配到各个军团中。”
　　……
　　将任务下派给各个部门。
　　时间匆匆如水，几天时间眨眼而过。
　　唐禹大部分时间都在修炼，小部分时间炼药，偶尔巡视领地各处。
　　晶玉水稻长势喜人，预估再有一个月时间，第一批作物便可以成熟，到时候，又能品尝到美味的晶玉水稻，修炼进度更能蹭蹭蹭像坐火箭似的上涨。
　　源力机车开始运行，绿临线再次接通，借此机会从临东筛选了不少具备符文天赋的人才，装备部生产线也正在有条不紊扩展。
　　火烈马马场已经建成，两大兵团中的精英，在卡拉的帮助下，开始驯服火烈马，他到马场看过，有的兵团成员已经能指挥火烈马，进行简单配合。
　　只是形成军团冲锋，仍需要一定时间。
　　一日。
　　唐禹盘膝坐在二号修炼室中，睁开眼睛时，双手握着的两颗火红色高纯度源晶，已经失去了光华。
　　“都是钱呐……”
　　不得不感到心痛，高纯度源晶的产量也很低，饶是他省着用，也存不下多少。
　　氪晶修炼下，进度提升很快，几天前才刚到觉醒十一重，现在，已经跨过了三分之二，再有个三四五六七八天，兴许就能突破至觉醒十二重。
　　那十三重还远吗？
　　似乎正看到超凡在冲着他招手。
　　唐禹起身，将两颗被抽空了源力的水晶块，放置在修炼室内的柜子里——他舍不得扔掉，好歹留作纪念。
　　放好源晶，又将修炼时穿戴的紧身弹力裤换成了一套休闲服装，正准备推开门走出修炼室……
　　他神情猛地一怔，瞳孔骤缩，下意识抬头望向某处，却只能看到修炼室密实的墙壁。
　　此时此刻，唐禹觉察到一个缥缈的声音，从远处传来。
　　声音的穿透力不强，可以挡下，但他选择了接收。
　　一道讯息在脑海中放映。
　　“古灵皇朝，今日建都，广邀各界，英雄豪杰，相聚古灵，共襄盛世。”
　　并不是大夏国语，而是一种蕴含了信息精神波，任何人都能明悟其中的意识。
　　唐禹立刻走出修炼室，来到城堡大厅。
　　不多时，陈海平已经匆匆赶来，满脸的凝重之色。
　　不出所料，整个绿荫庇护所，所有幸存者，都‘听’到了古灵皇朝的传讯。
　　这道精神波传递的范围，肯定不小，只是猜不出，到底波及多远。
　　“安抚好幸存者，一切照常。”唐禹很快冷静下来，顿了顿道，“也就是吓人了点，但仔细想想，影响力能有多大，有多少觉醒者会为了虚无缥缈的一个声音，就付诸行动？更别提野外危险。”
　　“至于古灵皇朝，算是人类势力，是友是敌不好说，但从精神波判断，距离我们这里非常遥远，短时间内和我们应该没有接触。”
　　陈海平长舒了一口气，又匆匆离去。
　　唐禹坐在柔软舒适的沙发上，低着头沉思一会。
　　南凛国只能提供几个人沉睡的材料，法师联盟这种世界级组织，有资格沉睡的人也不多。
　　古灵皇朝，哪怕是号称第四纪三大国之一，也没道理比其它势力，超出那么多。
　　当即他找来言鼎天询问：
　　“古灵皇朝有能力建城，是否意味着他们有很多人成功在第五纪苏醒？”
　　言鼎天皱着眉头，“从目前的情况猜测，很可能的确如此，身为三大国，古灵皇朝肯定掌握了很多我们这些普通小国不知道的秘密，准备无疑也更加充分。
　　不过，如果说提供几百人几千人份的沉眠溶液，我不认为古灵皇朝能做到……我们那会已经是末法时代，找不到多少珍贵材料了。”
　　唐禹撑着下巴，沉吟了会：
　　“难不成古灵是奴役了大量幸存者建城？又或者占据了某个大型庇护所？”
　　“不像。”言鼎天摇头，“古灵皇族性格高傲，说句不太好听的话，大型庇护所，或是短时间内建起的城市，达不到他们的标准，不会如此高调宣布建城。”
　　他斟酌着说道，“曾经我听说，只是听说，古灵等三大国，掌握着比秘境更高一等的小世界，秘境封闭后，无法长时间生存，但小世界自成循环，如果古灵掌握了小世界，就可能存在从小世界内走出，经过无数年月繁衍生息的古灵后代。”
　　“甚至，有可能直接将小世界中的城池，给搬到外界来。”
　　“古灵这次如此高调，毫无疑问，就是想招纳贤才，甚至重新建立皇朝。”
　　……
　　打发走言鼎天，唐禹继续沉思。
　　半个钟过去，已经收到临东情报部的信息，一个钟过去，周边大型庇护所的消息，也相继传来。
　　大同小异，古灵建都的事，不可避免蔓延开来，大街小巷的幸存者都在谈论着。
　　好在绿荫福利好待遇好，并没有觉醒者脑门一热，打算出发前往古灵都城。
　　唐禹忽然怔了怔，“古灵这招，就像是游戏中的世界地图小喇叭，效果杠杠，但终究没有点名自己的优势，吸引力，凭啥让贤才上门？要是以后能拥有类似的小喇叭手段，给领地打广告时，一定要将符文装备，训练营等金字招牌，通通都给写进去。”
　　想想还有点小激动。
　　要不要去古灵都城把小喇叭抢来呢？


第372章 陆建军来访
　　这个作死的想法，只在脑海中停留了一瞬，便被他赶紧甩开。
　　精神波中蕴含了古灵都城的方向，乘坐浮空艇，唐禹相信，再怎么遥远也有能力抵达……然而他目前并没有和古灵皇族接触的打算。
　　感觉比较虚。
　　南凛这么一个小国，都晋升了言鼎天这位超凡强者，古灵，三大国之一，就算拥有八个十个超凡，他也不觉得奇怪。
　　按照言鼎天的说法，小世界尽管自成循环，可以自给自足，但和真正的世界相差甚远，应该满足不了突破超凡的需求……小世界中的古灵后代，数量或许不少，但实力不见得很强。
　　可除了小世界，古灵必然掌握了数量不少的秘境。
　　南凛国能支撑五六人份的沉眠溶液，古灵有一百个，两百个强者，布局沉睡，唐禹觉得可能性很高。
　　纵使，有失败概率，数十古灵强者，成功在这一纪苏醒……
　　他发现，想抢来小喇叭，还任重而道远。
　　“而且，除了普通超凡，古灵或许拥有更加资深的超凡强者。”
　　似言鼎天这类，刚刚突破成为超凡的强者，他还没怎么放在眼里。
　　战力仅相当于0.7个浮空艇，南希火力全开一个人能打四五六个，就连他在精神空间中，运用新构筑的战斗体系，也能和言鼎天过过招。
　　老言现在热衷于闯荡「试炼之塔」，战斗力数据已经被里外测量了通透，最大的作用反倒是成了他的陪练，每天在练习空间中被反复具现出现，唐禹觉得等自己晋升觉醒十三重大圆满，或许拥有媲美一个言鼎天的实力。
　　但古灵不一样。
　　除了新晋的超凡强者，大概率拥有老牌超凡，即是在第四纪便存在的超凡。
　　第四纪中段，预言出现之时，世界已经不足以支撑超凡晋升，但更久远之前，第四纪初期，仍有超凡活动的踪迹。
　　三大国，从第四纪初就已经存在，历史上有名有姓的超凡强者，两只手都数不过来。
　　超凡强者寿命即将耗尽时，封印在沉眠溶液中，作为底蕴庇护整个国度，再正常不过了。
　　或许这正是三大国统治一直很稳固的原因之一。
　　……
　　古灵建都的事情，这两天闹得沸沸扬扬。
　　市政部暗中收集了不少幸存者的想法，汇整后打包送来。
　　多少有些出乎意料的，人们谈论得最多的，并非古灵多么强大，也不是古灵皇都位于何方……而是，古灵到底是个啥子咧？
　　人名？地名？国名？……还是菜名？
　　对第四纪的了解，很多大型庇护所高层都不清楚，更别提普通幸存者，古灵建都一事人尽皆知，但也只是成为人们的饭后谈资。
　　唐禹倒比较在意，然而除了当日传遍四方的那道精神波纹，目前在大夏国南方多地都有据点的情报部，却没能得到关于古灵的任何消息。
　　世界小喇叭，也没再出现。
　　他猜测那件宝物有比较多的使用限制……比如字数限制什么的，打起广告就有点忧伤了。
　　……
　　觉醒者们生活如故，每天在冒险者公会接取委托，组队组团前往野外，完成任务。奖励的积分，源晶，要么用来购买武器，要么进入训练营，要么在高端餐厅一聚。
　　源晶流转了一圈变得更加庞大，又回到他的金库里。
　　“轰！”
　　精神空间，练习场中。
　　唐禹双臂张开，背后泛出水波状的纹路，箭塔圆球，火炮炮口，法师塔水晶等等防御建筑随之显现，狂暴的能量在顷刻间爆发，箭矢，光束，天火，轰隆隆朝着远处展开覆盖式打击。
　　地面颤动。
　　模拟出的山林环境，仿佛遭遇了最可怕的灾难，树木损毁，地面被炸出一个个深坑，刮起了热浪呼啸而过，将更远处粗大的树干，灼得焦黑。
　　言鼎天身处半空飞速移动，在他眼中留下道道残影。
　　外围的护身力场已经破碎，但又在快速修补着，言鼎天衣着变得破破烂烂。
　　只见他飞速靠近，不到三分之一个呼吸的功夫，就来到近处，双拳上源力缠绕绽放出浓烈的光芒。
　　轰轰轰轰——
　　唐禹身前，一层层无形的屏障张开，在言鼎天狂暴的轰击下，他整个视野都在不断晃动，除了周身屏障覆盖的一小片范围，稍远些的地面，已经崩塌，化作粉末消失。
　　他像是被包裹在鸡蛋中，给轰到了地底之下，周围要么是开裂、破碎、湮灭的土石，要么就是言鼎天双拳轰出那浓郁至极的白芒。
　　晃瞎了眼。
　　仅仅支撑了三秒多，层层堆叠起来的无形屏障，轰然破碎开来，他还没感受到什么，整个人已经被踢出练习空间，出现在满是灰雾的中转区域内。
　　被打出了GG。
　　唐禹很是无奈叹了口气，“一旦被近身，基本就没有了反抗能力，但又没办法将老言一直逼迫在远处……眼睛跟不上，领域内感知也仅能勉强捕捉，反应还是慢了一拍。”
　　虽是如此，比起一开始被瞬杀，唐禹还是很有成就感。
　　特别是在精神空间中战斗，并不需要真正消耗源晶，让他能够彻底放开手脚。
　　“果然还是要等到觉醒十三重，才能有真正和老言角力的可能。”
　　唐禹却是有些忘了，经常泡在训练营内的言鼎天，实力增长哪怕比不上南希，也绝对不慢了。
　　……
　　从精神空间中走出，站在训练营天台上。
　　建在半山腰上，城堡附近的训练营，位置极佳，可以俯瞰大半个庇护所，下方的幸存者们忙忙碌碌，心情在这一刻变得十分平静。
　　更远处源力机车伴随着低鸣的减速刹车声，慢慢停靠在站台边。
　　倚靠着天台边缘的扶手，吹拂着凉风，良久，一名市政部的觉醒者匆匆跑来：
　　“所长，临东的陆将军来了。”
　　……
　　临东一号巨头，实权掌控者，陆建军，陆老将军，是一个值得钦佩的人。
　　亲自来到绿荫，这也是头一遭。
　　唐禹猜测，或许跟两天前的古灵建都，免不了关系。
　　冲市政部的官员微微点头，他从五六层高的天台上，一跃而下，脚踩在半空，履如平地，一瞬身便飞出数十米，在市政部觉醒者敬佩和羡慕的目光中，眨眼消失。


第373章 交流
　　商业区，品茗茶楼。
　　这是一栋三层高，装潢古香古色的茶馆，作为庇护所内少有的高档休闲场所，环境清幽，是很多大势力首领展开合作交谈时，首选的地方。
　　幸存者们私营的餐饮店，由于店面租金的缘故，很多并未划分出包厢……唐禹清楚问题似乎出在他自己身上，然而降低租金是不可能的，他就是租不出去，把店面烂在那儿，也不可能降一毛钱租金！
　　就只能由自己出资，开设一间高档茶楼，赚不赚钱其次，关键要保住商业区高逼格的标签。
　　品茗茶楼在他的打造下，逼格也确实不低。
　　唐禹一进门，立刻就闻到股淡淡的花香，让人精神一振，这里提供的茶叶也非普通，有加了宁神花的花茶，喝了提神醒脑，对精神力可起到增长作用。
　　其它茶叶，也都效果非凡，除了消费极为高昂这么个缺点外，很受高阶觉醒者，大势力首领之类的大佬人物欢迎。
　　纵使无法天天泡在茶馆，每当约谈其他势力见面时，也要选在品茗茶楼。
　　象征了实力，也倍有面子。
　　……
　　来到三层一间包厢前，临东祖龙团长周正雷，以及不少随行护卫人员，都已经站在门外等待，以示敬意。
　　唐禹冲他们友好地点了点头。
　　却又想起了护卫队组建计划，相比起陆建军大批护卫随行人员，自己独自一人到来，实在是太没有逼格了，彰显不出一方豪强的气派。
　　即便护卫队于他而言只能起到装饰和跑腿作用，而陆老将军出门，不带护卫队却随时可能置身于危险当中。
　　……
　　包厢内。
　　一段时间不见，陆老将军变得年轻了不少，两鬓的些许白发，已经消失不见。
　　一番寒暄，陆建军脸上挂着温和的笑容，“唐小兄弟年轻有为啊，多亏了你们研发的淬体药液等辅助药剂，才有机会觉醒，我这个老骨头还能再拼几年。”
　　唐禹感知了会，陆建军气息在觉醒三重左右。
　　不强。
　　以临东的财力，资源不缺，将实力堆积至觉醒五重巅峰，是不难的。
　　陆老将军觉醒至今，也有不短的时间。
　　唯一的解释，便是陆老将军对实力并不在意，按他的话讲，成为觉醒者后，身体的老毛病已经少了很多，精力也变得旺盛，就足够了。
　　“哪里哪里，我也是运气好……”
　　唐禹笑着回应，老将军值得敬佩，但他不可能因此泄露机密配方。
　　陆建军也没有深究的意思，很快便谈到两天前，古灵建都一事。
　　“北庭这两天已经证实，声音传遍了大夏国境内所有区域，至少，各个大型庇护所的幸存者，都能清晰听闻。”
　　顿了顿，陆建军继续道，“声音源头，也就是古灵都城所在的位置，也已经清楚，虽然不在大夏国境内，但距离不远，就在昆仑以西，帕米尔高原之上。”
　　唐禹了然点头。
　　帕米尔高原，只有一小部分在大夏国境内，古灵都城显然建在他国地盘上……昆仑以西这个位置，也十分微妙。
　　随即愣了愣，觉得不对。
　　“北庭的人已经去过古灵都城了吗？”
　　两地之间相距甚远，如果短短两天内，北庭觉醒者便有能力抵达帕米尔高原，唐禹觉得要重新估算北庭的实力。
　　陆建军也愣了一下，哑然失笑，“怎么可能，夏国以西，大型庇护所也很少，到底要不要和古灵接触，高层还在商榷当中。”
　　这里的高层，指的是大夏国高层。
　　“不过，确定古灵的位置，并不困难，你知道可以从声音中，察觉源头的方向。”
　　唐禹点点头。
　　陆建军沾了茶水，在桌面上画出一条直接，“在临东，声音源头位于西北方，而在北庭，声音却是从西南方传来，只要在世界地图上，画出两条直接，交汇的那一点，就是古灵都城的所在。”
　　“不过，这种方法，也只有北庭收集了我们各个庇护所的信息，才能做到，单单一个，或者临近几个大型庇护所，却没法做到这一点。”
　　唐禹愣住了。
　　扶着额头。
　　临东做不到，但他，只要和外派的几名追随者稍一联络，就能得出古灵都城的位置。
　　这么简单的数学知识，他竟然没想到？白瞎了他当年数学小王子的名头。
　　‘灰刃他们竟没有一个人提醒我……算了，他们大概没学数学，以后是不是该给追随者们开设一些基础课程，芝士的重要性可见一斑。’
　　一瞬间发散的思维又想到了许多。
　　“北庭对这件事又是什么看法，突然冒出一个古灵皇族，会导致人心浮动吧。”
　　陆建军苦笑，“古灵皇朝拥有强大的力量，有的人觉得应该警惕，有些人觉得可以合作，但有的人甚至认为，古灵是来自第四纪的人类，属于祖先，向他们寻求庇护也未曾不可。”
　　两天时间，他通过北庭了解到的消息，远比从口中说出的多。
　　第三种观点的人，不在少数。
　　陆老将军本人并不接受这一点，大夏国民是炎黄子孙的后代，什么时候轮到突然冒出来的人做祖宗。
　　一点血脉联系都没有，指望那些人，不异于天方夜谭。
　　第四纪人类杀害掌权者，抢占庇护所之类的事情，他也不是没有听说。
　　自嘲笑了笑，陆建军突然想到了什么，问：“忘了说有关第四纪的事，实际上我知道的也不多，那是个距离我们很久远的时代，而有一群人，通过某种手段，沉睡了数万年，到了今天苏醒。”
　　看到唐禹面色不变，陆建军了然：
　　“小兄弟发掘过第四纪的秘境？”
　　并非不可告人的秘密，唐禹点点头，“是了解一些，听说第四纪的人沉睡至今，就是为了在这个年代，突破成为超凡，单从这一点上讲，第四纪人类的实力，就要远远超出我们。”
　　“确实如此，现在武器也少有具备威胁超凡的能力。”陆建军抿了抿茶，“但好在超凡难以突破，从第四纪沉睡至今的人，据说个个天赋非凡，但突破超凡，仍很困难，或许要以数年，数十年记，到了那时候，我们大夏国，相信也能拥有不弱的力量。”


第374章 邪教
　　是这么回事吗？
　　当初佐坲一副‘我要突破’的样子，言鼎天也是在苏醒后没多久，就成功进入超凡，他还以为，第四纪强者，已经诞生了数量不少的超凡呢。
　　现在看来并非如此。
　　哪怕是在第四纪，那些只差‘临门一脚’的强者，突破超凡，短时间内也很难成功。何况苏醒的第四纪强者，并非都只差‘临门一脚’。
　　这会唐禹恍然，之前是没有细想，忽略了关键信息。
　　第四纪预言出现之时，超凡不显，觉醒十三重，就已经是明显上的最强者，数量也不多，很多小国甚至没有大圆满的强者坐镇。
　　法师联盟分部五名大法师，只有其中一人是觉醒十三重，而十三重圆满后，仍需要慢慢打磨，削弱那层瓶颈，唯有将瓶颈削弱到了极致，才算得上‘临门一脚’。
　　这时候突破，便取决于天赋和机缘。
　　……这么说，古灵皇朝现阶段拥有的超凡，未必有他想象中的那么多？想达到超凡遍地走，圆满不如狗的境地，或许还要再过几年几十年？
　　言鼎天在第四纪强者当中，也属于最顶尖的一小簇？
　　最早突破成为超凡，若非被他俘虏，未来说不定有老言的一席之地，有资格成为站在浪潮尖的幸运儿？
　　唐禹嘴角一抽。
　　言鼎天大概是上辈子作孽，才遭遇了不幸……这个念头刚冒出，随即又想到，老言这段时间泡在训练营内，流连于餐饮店之间，快活得不得了。
　　哪有一点俘虏的模样？
　　不久前给涨了一百源晶的周薪，老言顿时欢快得像个两百八十八岁的孩子。
　　怕不是让他离开，都不乐意了。
　　……
　　念头，一瞬间转过。
　　陆建军对着茶杯，倒映出已经年轻好几岁的面孔，“超凡难以突破，但第四纪那些人，基本都拥有十重到十三重的觉醒层次，他们不懂科技，却掌握了很多「秘术」，听说同样的级别，他们比我们强得多。”
　　“原本，都是人类，不是不能合作，但……”他叹了口气，“第四纪的人，看不上我们孱弱的第五纪人类，有些地方和第四纪强者合作，实则却是被奴役，驱使，只有我们自己强起来，才能有平等谈判的资格的吧。”
　　陆建军顿了顿，露出和蔼的笑容。
　　似乎是觉得有点涨他人志气，他又道，“不过，我们大夏国，现在勉强也有同第四纪人谈判的资格了。”
　　“哦？”唐禹不解。
　　陆建军笑了笑，“就在昨天，北庭的一位高人，已经成功突破超凡，并已经昭告大夏境内的所有大型庇护所。”
　　这会唐禹是真的惊讶了，嘴巴都微微长大，赶紧喝了两杯宁神花茶压压惊。
　　“是一位末世前的武道宗师。”陆老将军解释，“末世前没有源力，也没有觉醒者，但武道确实存在，而那位宗师，在无源力环境下，或许破坏力不强，但武道修为，境界非常高。”
　　“末世后，源力出现，宗师是最早觉醒的一批人，在大量资源的供应下，宗师觉醒层次提升飞快，五重，九重这两道瓶颈，宗师因为境界高，没有受到丝毫阻拦，就跨过去了。”
　　唐禹了然。
　　说白了，资质足够，又氪晶的情况下，升级速度自然快，以北庭的底蕴，氪晶项目，未必比领地少，两三个月前的领地，是肯定比不上。
　　高纯度源晶，源性作物，北庭应该拥有，才能让那位宗师快速度过打磨阶段。
　　在风起云涌的年代，无疑，大夏国需要这么一位标杆。
　　“有了那位宗师坐镇，才足以令第四纪人类正视，据说已经有来自第四纪的势力，主动露面打算和北庭展开合作，真正的双赢合作。”
　　第四纪人类和现代人类模样差别不大，在不主动露面的情况下，几乎无从发觉，那些人实力又强，戒备森严的地方，也是来去无踪。
　　搞得像陆建军之类的庇护所掌权者，都很无奈，还得防着他们抢夺，杀人，破坏。
　　第四纪人掌握的「秘术」中，就有依靠血祭等方式。提高突破超凡的概率。
　　……
　　陆老将军是心系大夏的人，显得很开怀，茶都多喝了几杯。
　　一个超凡就高兴成这样。
　　唐禹没忍住打击。
　　只是有些恶趣味的想着，如果他说出绿荫有两个超凡，一个还是俘虏来的，会是怎样？
　　没有开口，只是给陆老又加满了茶水，自己也低头抿着茶。
　　却是奇怪陆建军到来的目的。
　　开始以为想交流关于‘古灵建都’的情报，后面却几乎是陆建军在说，他充当听客……总不能陆老就是来聊聊天，他可是听说这位老将军忙得没有时间睡觉和修炼。
　　让他羞愧。
　　但还是要继续当自己的死宅领主。
　　良久，陆建军才道，“不知小兄弟对邪教了解多少？”
　　“邪教？了解得不多，听说很多地方都有邪教冒头，但总的威胁并不大。”
　　“大部分邪教是如此，可是——”陆建军苦笑着摇头。
　　“难道还有邪教闹出了大麻烦，不至于吧。”唐禹皱眉，“邪教多是普通人，哪来的能力制造大麻烦。”
　　末世这般环境，就像是邪教的温床。
　　似大型庇护所，幸存者众多，很容易滋生邪教……但也仅仅是生活在最底层的幸存者，才会被邪教蛊惑，吸引，觉醒者，特别是高阶觉醒者，属于特权阶层，生活比末世前还优渥，没道理加入见不得光的邪教。
　　邪教老鼠，顶多只是在贫民区弄出点麻烦，于一个大型庇护所而言，可大可小。
　　但邪教又像耗子一样，杀之不绝，威胁不大，恶心人倒是够了。
　　临东庇护所难道是被邪教份子恶心到了？
　　带着疑惑，他看向陆老将军。
　　陆建军没有卖关子，“你可听说过终焉神教？”
　　唐禹眉头一簇，思索了一会，摇了摇头，“末日神教，毁灭神教，终结神教什么的，倒是听说过，名字都差不多。”
　　“终焉邪教的教义，认为世界的一切，将归于原点……和很多邪教教义类似。”陆建军顿了顿，“但不一样的，终焉邪教组织缜密，而且拥有高阶觉醒者。”
　　“多高？”
　　“七重八重，甚至更高……对终焉邪教，我知道得不多，若非几天前的那件事，还被蒙在鼓里。”
　　配合地露出好奇之色，唐禹仔细听着。
　　“几天前，临东的科学院，遭到了恐怖分子的袭击，死伤……颇大，袭击者是一名研究员，引爆了自制的炸药，他自己也在爆炸中死亡，这是一次自杀式袭击。”
　　陆建军沉痛地摇头，“科学院是临东安全等级最高的地方，守卫中有不少高阶觉醒者，外来者进入需要经过多道程序检验，但内部的研究人员，都身家清白，平日里也居住在科学院内，这次那名研究员就利用平日里做实验存下来的材料，制作了炸弹，展开袭击……”
　　“孙院长没事吧？”
　　陆建军摇头。
　　唐禹又张了张嘴，终于还是化作一声叹息：
　　“也就是说，终焉邪教已经渗透到科学院当中？”
　　“对，更准确说是诱惑，不知道以什么手段，让那名研究员，心甘情愿发动自杀式袭击，其它部门，也很难找出，是否还存在类似的人。”
　　他仍有些许皱纹的脸上，表情严肃了很多，“不仅仅是临东，横城，朔湖……天南不少大型庇护所，都出现过终焉邪教活动的踪迹，好几次都造成较大的破坏。”
　　“终焉邪教主要活动范围是天南省中北部，这次我们几个大型庇护所打算联合起来，剿灭这个邪教，我这次来，是想请小兄弟帮这个忙。”
　　唐禹没有立刻答应，“要我怎么帮？”
　　“我们经过分析一致认为，终焉邪教在野外，拥有自己的据点，目前我们正在追踪当中，据点当中很大概率拥有不少高阶觉醒者，希望到时候围剿时，绿荫可以派遣觉醒者帮忙。”
　　陆建军又做出了不少许诺。
　　诸如战利品分配，科学技术等等。
　　并没有用大义压迫他，反而是平平淡淡的语气，就像不答应，也能理解那般，倒是让唐禹有些不好意思。
　　他也是一个爱国，敬业，友善，富强，民主……的人，虽然做不到将自己奉献掉，然而对付邪教，只是举手之劳，他也只是下达命令，真正执行的，还是下边的觉醒者。
　　何况，
　　天南省，已经被视作他自己的牧场，什么时候轮到邪教来搞破坏了？！
　　茶水中倒映着的双眸，闪过一道厉色，唐禹骤然抬头，“好我答应了。”
　　……
　　陆建军参观了会绿荫，很快便乘着新开通不久的源力机车绿临号，回到临东。
　　要赶紧着手布置对付终焉邪教。
　　陆老只是请求在围剿邪教据点是帮忙，但既然都决定了出手，不若干脆一点。
　　回到城堡，思付了一会，
　　唐禹找来情报部在绿荫的负责人。
　　英姿飒爽，扎着马尾辫马尾随着行走不断晃动的岚清雅，推开了书房的们，来到他面前笔挺地站立。
　　唐禹直入主题，“了解一个叫终焉神教的邪教吗？”
　　岚清雅回忆着，“是有这么个邪教，但似乎很神秘，情报部了解不多。”
　　“终焉神教不是一般的邪教，觉醒者实力不弱，这段时间的工作人员，就是要你们找出邪教的据点，不管是在野外，还是在大型庇护所之中……嗯，保不准大型庇护所有高层被邪教腐蚀，充当邪教保护伞，这方面也要注意一下。”
　　“是！”
　　岚清雅双腿并拢看不到一丝缝隙，她右手握拳搭在左胸，行了一个简单的骑士礼——礼节源于罗哲，不在要求中，也没有教导，但很多绿荫编制内的觉醒者，开始有意识使用这套动作。
　　说完，她喉咙蠕动了一下，苦着脸，“您之前给我们安排的，筛选有符文资质的人才，还没有完成，现在需要大量人手调查邪教，我们已经抽不出这么多人手了。”
　　“是这样吗？”
　　唐禹想了想，虽然情报部一直都在暗中扩展人手，但比起这张情报网覆盖的区域，人手增长，已经是比较缓慢了。
　　其它部门也缺人，以至于像筛选人才这类，都要由情报部门主导。
　　两大兵团最近也忙，新兵营建立不少兵团成员要调到新兵营担任教官，另一部分也忙着组建骑兵团，同样抽不出人手。
　　绞尽脑汁思索着。
　　想到或许可以将任务交给几个信誉评分高的冒险团，又担心万一走漏了风声，自己成了坑队友。
　　突然眼前一亮，
　　唐禹看向岚清雅，“不需要你们抽出大量人手，我会让武馆的学徒配合你们，由情报部给出方向，让学徒们展开调查。”
　　……
　　目送岚清雅离开。
　　唐禹坐在书房内，拿出一本《三年符文五年模拟》，目光却没有落在书本上，游离着，陷入思索当中。
　　终焉邪教为何能吸引高阶觉醒者，吸引大型庇护所的公职人员，他很好奇。
　　心中隐隐冒出的某些猜测，更让他警惕起来。
　　让武馆学徒参与这件事情，增加点心灵历练，刚刚好，又能弥补人手的匮乏。
　　思索了几分钟，确认没什么遗漏，他合上书本，黑色圆珠笔打着转落在书本封皮上，书房的门已经合拢，唐禹脚步飞快，从城堡五层直接来到训练营五层。
　　“多想无益，北庭有宗师突破超凡了，我这个领主，也不能落后啊。”
　　唐禹进了精神空间，在「个人训练」、「无尽模式」、「对战空间」和「试炼之塔」中间徘徊，最后目光落在了「领主专属模式」上。
　　他已经好长一段时间，没挑战过「领主模式」，模式中奖励的不少战技，对源力的开发运用，比之重斩血斩之类，更加高等……
　　然而唐禹已经好长时间没有经历战斗，偶尔在个人训练中，和老言PK，用的也是氪晶模式，奖励的这些战技，包括魔剑士传承的技能，反倒是用得少。
　　……也并非没用，他已经整理出来，交给追随者们学习。也可以填充技能资料库，为以后开发新技能，做好准备。
　　“总之，做事呢，就要有始有终……”
　　呢喃着，意念落在「领主专属模式」上，选择确认。


第375章 消失的历史
　　「领主专属模式」总共有五个场景，也即是五关。
　　每个场景有一到两个任务，有不同的要求。
　　生存，击杀，隐匿，逃亡，巧斗，追击，辅助……
　　通关「领主专属模式」，不仅仅是为了奖励，也是一种珍贵的历练机会，让领主变成全方位人才。
　　——唐禹是这么认为的。
　　他之前已经打通了前四关，除了前两关熬心费力通过外，后面第三第四关，他使用了氪晶模式，将自己武装成人形炮台，需要抵御魔潮，守住后方城池的第四关，没觉得多难，就通过了。
　　而最后的第五关。
　　眼前天地变幻，他置身于一片荒凉，枯寂的环境中。
　　远处是光秃秃的山峰，没有树木，可以看见不少像月球表面一样的深坑，脚下是荒芜的砂砾地面，一阵狂风扫过，漫天黄沙飞舞，唐禹赶忙在体表外凝结出一层源力纱衣，才避免了啃一嘴沙的下场。
　　扭头，身体转动，迅速将周围的环境记在脑海里，直到看见极远处，一道冲天而起，直插天穹的光柱——每一关的环境，敌人，都有所不同，他并不能通过无限读档，通过这一关。
　　考验的仍旧是硬实力。
　　“最后一关，应该是十三重大圆满，才有资格闯，不过战斗体系成型后，我已经有媲美大圆满的实力，在防御上还有超出。”
　　“就是跑路速度还不够快。”
　　苦着脸。
　　这一关，并非进入即开始，有倒数时间。
　　半径约一米的白色光圈，画在他的脚边，限制了他的活动。
　　【任务目标：十分钟内抵达希望之柱，取得圣物并坚持三分钟时间】
　　唐禹面朝金色光柱的方向，身体前倾，微眯着眼，心中默念着数字。
　　3……
　　2……
　　1……
　　在白色光圈消失的瞬间，寸寸力道传递至右脚脚尖处迸发，砂砾地面猛地凹陷下去，一蓬黄沙朝着后方瀑射而出。
　　整个人，以肉眼难以捕捉的极限速度，电射出去，漫天黄沙下留下一个个保持着飞扑姿势的残影。
　　呼~吸~
　　唐禹以矫健的身姿快速越过拦在途中的障碍物，偶尔遇到难以越过的天堑，诸如深不见底，宽度超过百米的沟壑，他一跃而起，白色羽毛鞋莹光流转，在半空中鞋底连着踩踏空气，不到一个呼吸就跨过了半米的天堑。
　　时间约莫经过了一分钟，他和金色光柱之间的距离，已经跨过了四分之一。
　　十分钟内抵达，似乎，非常简单。
　　然而此刻，他却稍稍放慢了脚步，面色渐渐变得凝重。
　　又过了几秒。
　　轰隆——
　　一声仿佛九天瀑布砸落在地上砸在身旁令耳膜震耳欲聋无法承受的巨响，他面色扭曲潮红，快速奔行的脚步一个踉跄，勉力调整平衡，却不敢耽搁片刻，继续朝着金色光柱冲去。
　　眼角余光往天空瞥去，
　　整片天际，就仿佛一张薄薄的砂纸，从中间，被撕裂成两半。
　　左右仍是有些昏黄的天，而被撕开的中间，却是难以描述的黑暗。
　　隐隐间，天际之上，似乎能看到几个巨大的光影，碰撞，纠缠。
　　难以言喻的压抑感，在他心头浮现。
　　大地剧烈震颤，沟壑绽开，山峰布满裂痕，碎石倾塌而下……
　　如果说刚才只是一副荒凉的景象，那么现在，便是世界末日，无处可逃。
　　这一幕，非常震撼，好在唐禹已经经历了多次，纵使每次都有所不同，也早已免疫，仍坚定不移朝着金色光柱前进。
　　不远处，
　　炙热的岩浆从地里喷涌而出，岩浆河上的石块，迅速被融化。
　　他朝左右看了眼，一咬牙，冲到了岩浆河上，感知完全扩散开，一边依靠羽毛鞋的「踏空」能力，一边规避着岩浆河上喷出的火柱……
　　刚一跨过岩浆河，却又忽然刮起十几级的劲风，唐禹稳住身形，漫天飞舞的黄沙和土石，却已经将视野完全阻挡，眼前的地图完全变成了战争迷雾。
　　天崩地裂，层层叠叠回音的巨响，时不时从九天之上传来。
　　种种毫无预兆爆发的自然灾害，让他必须完全集中精神，才得以规避。
　　短短一二十秒钟的心神消耗，便远超最开始的一分钟。
　　然而这就是第五关的难度了吗？当然不是！
　　唐禹心中清楚，再冲出了沙尘暴后，第一时间望向天空。
　　几个朦胧的光影依旧，而不知何时，天空中，竟然弥漫起阵阵红雾。
　　“要来了。”
　　一颗颗火红色的流星，从被分割成两半的天空中间，那片无法形容的漆黑处，出现，坠落。
　　从高空到低空，火红色流星骤然分开。
　　飞奔中的唐禹，瞳孔变幻着，凝神看去……压根不是什么火红色流星，而是被一层浓郁的红色雾气，包裹在其中的，魔化兽群！
　　每一颗流星，都包含了几只，几十只，乃至几百只魔化兽。
　　在即将落地时，红雾包裹层褪去，被压缩成一个球的魔化兽群，呼啦一下子分开。
　　大部分魔化兽继续坠落，轰然砸落在荒芜的大地上，飞行魔化兽则保持在半空，饶是有不少被自然灾害卷入，他的周围，仍有数量不少的魔化兽。
　　每一头都在觉醒十重以上。
　　天空上，黑色裂缝中，还有更多的火红色流星，坠落。
　　第五关，现在才是真正开始，他此前几十次尝试，都是在这个阶段失败，最开始被魔化兽直接干掉，后来虽然支撑住，却没法在十分钟内，抵达金色光柱。
　　然而这一次，
　　唐禹低吼一声，双臂张开，背后，层层涟漪荡漾起来。
　　或霸气，或神秘，或狰狞的防御建筑集群体，从身后浮现，无尽的炮火，将周围笼罩。
　　轰隆隆——
　　轰隆隆——
　　本就满目疮痍，不断崩溃的世界，地表更是被他打成筛子，才刚刚从红雾薄膜从出来透气的魔化兽，更是被他一击秒掉。
　　但唐禹不敢大意。
　　三座只剩下塔尖尖的能压方尖碑，保持频率绕着他的身体旋转，一层一层护罩在体表外成型。
　　他横冲直撞，以最短的直线向金色光柱飞奔。
　　轰~~
　　陡然被无尽火焰笼罩，唐禹表情不变，顶着护罩冲出，却见火焰如影随形。
　　眼角一瞥，一头像人形，浑身冒着烈焰的魔化兽，从侧面出现，只见它手一扬，一团团蕴含了庞大源力的火焰，朝着他当头罩下。
　　“是大圆满层次的燃焰魔。”
　　他目光瞥过，右侧炮口调转，轰隆隆将燃焰魔粉碎。
　　飞翼魔，鬼面怪鸟，六足红魔，尖啸邪灵等等被他编入图鉴中的魔化兽，铺天盖地朝他涌来，仿佛他是浪潮中唯一的一颗礁石。
　　事实上也如此，毕竟他是场景中唯一的人类。
　　而更多的魔化兽，却是他闻所未闻，只能凭借着开挂战斗体系的强大，横推过去。
　　他身上叠了三十层护罩，只要不是被短时间打破，就可以迅速恢复，他的炮台，向周围无差别攻击，唯有大圆满层次的魔化兽，才能勉强支撑住。
　　身边早已成为了禁区。
　　战斗氪晶体系，除了代价高昂外，也不会出现力竭的情况，唐禹在毫无保留的输出——精神空间中又不会真正扣除源晶！
　　这般模式下，他的输出能力甚至不亚于真正的超凡强者。
　　“幸好开发了集攻防于一体的氪晶模式，不然换一个十三重大圆满，哪怕是战力媲美半步超凡的依莲，都不可能顶着周围的压力，在十分钟内抵达金色光柱。”
　　旧版本的个人领域，只能在地面上种起防御建筑，就算能抵御住魔化兽的攻击，也不可能像他现在这般潇洒地奔跑。
　　唐禹简直佩服自己的先见之明。
　　唯一的缺点，便是携带着集群炮台，速度受到了限制，直线飞奔最高速只能达到原本的二分之一，近距离闪躲挪移倒是不受限制。
　　加之受魔化兽干扰，他速度又降低了些许，但还是不断前进，冲天而起的金色光柱，在视野中越来越大。
　　十分钟倒数至最后三十几秒时，唐禹冲到了金色光柱所在的山峰上。
　　从远处看，只是一根细得比不上牙签的光线，而到了近处，他才发现，金色光柱笼罩的范围，涵盖了大半个山峰，就像是一个金色屏障。
　　他到来时，正看到有如潮水一般的魔化兽，不断冲击着金色屏障。
　　光华流转的屏障，渐渐变得黯淡。
　　有过失败经验的唐禹，很清楚十分钟到来之际，就是金色屏障破碎之时。
　　他不敢耽搁，轰开拦路的魔化兽，跨步上前，毫无阻隔地穿过了金色屏障。
　　一眼就看到了金色屏障……光柱的本体，一颗巴掌大小的不规则金色石块，漂浮在正中央，那就是任务目标。
　　几步上前将金色石块握住，拿不走，但在他触碰到的瞬间，脚底下，几乎遍布整个山头的无数玄奥符文，一个个消失，不远处抵挡住魔潮的金色屏障，也轰然溃散。
　　【任务目标：请支撑住最后的三分钟。】
　　这处山头，出奇的没有遭受恐怖天灾的影响，仍保持完好，但不远处的魔潮，在屏障溃散后，疯狂地扑上来，嘶吼着，愈发疯狂。
　　魔化兽的目标，不仅仅是他，更是他手中的金色石块。
　　……
　　轰隆隆——
　　轰隆隆——
　　轰隆隆——
　　背后的防御建筑集群不断喷吐着光芒，唐禹已经记不清，到底是多少次对周围展开全范围的覆盖式打击。
　　三联装方尖碑牌护罩，已经换成了八联装。
　　八个黑色塔尖尖绕着周身快速旋转，构筑出八十层屏障——这已经是他能做到的极限，仅适用于静止，或龟速移动中。
　　除了悬浮在背后的防御建筑集群，唐禹又种起了不少防御建筑，但往往在升起来的瞬间，就被魔化兽摧毁，背后的炮台，稍远些也是不断在被摧毁和重筑中循环。
　　然而这般，还是有不少魔化兽，突进到了他身前，数不清的攻击，落在护罩上。
　　八十层屏障，一瞬间就被摧毁了十层，尽管在迅速构筑，却敌不过被摧毁的速度。
　　唐禹已经不操控炮台，任由防御建筑自动攻击，他自己则抽出了A级符文长剑，一招烈焰燎原朝着远处轰出。
　　努力增加自己的输出！
　　时间一分一秒流逝，唐禹抽空观察四周，遍布整个山头的符文已经消失了绝大部分，只剩下近处的，金色石块周边几米处，一个个符文快速消散着。
　　心知即将迎来通关，脸色一喜。
　　忽然，他却不由自主地抬头，望向天空。
　　……
　　明明头顶上被黑压压一片的飞行魔化兽群笼罩，他的目光却莫名地透了过去，竟看得更加清楚。
　　天空之上，几个巨大，而又朦胧的光影纠缠着，中间的光影，渐渐黯淡，四周的光影，却在不断撕扯着。
　　就在他抬起头，‘望’到这一幕的瞬间。
　　中间被撕扯的黯淡光影，猛然间绽放出无比炽烈的光芒，整片天空刹时间变成了淡金色。
　　伴随着开天辟地般的炸响，将他震得头脑发晕。
　　好几秒钟，才渐渐恢复，唐禹瞳孔一缩，天空之上，位于中间的巨大光影，已然消失不见，就像是拼图缺失了一块，分外显眼。
　　周围的几个光影，也黯淡了些许。
　　仿佛有一声蕴含着不甘的悲叹，传遍整个世界。
　　唐禹捂住胸口，不知为何，心中莫名的悲恸。
　　天色暗了下来，风卷起发出‘呜呜’的声音，所见的一切都失去了颜色，仿佛整个世界，都在哀鸣。
　　这时，一股难以言喻的压迫感，笼罩在心头上。
　　唐禹再反应过来，见到的最后一幕，是最后一个玄奥符文消失，收拢，融入金色石块中。
　　下一刻，他已经身处灰蒙蒙的中转空间中。
　　「领主专属模式」最后一关成功通过，系统提示音想起，唐禹却还是呆呆的，脑海中放映着刚才发生的一幕幕。
　　光影是什么？
　　为何会有种莫名的悲恸？
　　几分钟后，遥遥头，将脑海中莫名其妙的念头甩开。
　　努力许久终于通关的兴奋感，涌上心头，唐禹忍不住用力挥了挥拳头。
　　连忙翻找回刚刚的系统提示。
　　【任务已完成，奖励专属技能「洞察之眼」，是否领取：是/否。】


第376章 我这双眼睛，可以看透——
　　「洞察之眼」：看破一切虚妄，洞悉万般变化。
　　[备注]：洞察结果取决于自身层次，目标，输入源力，知识量。
　　揉了揉略微发涩的眼睛，唐禹从精神空间中退出来。
　　关于「洞察之眼」繁杂的信息，如潮水一样涌进他的脑海中，体内的源力，也不由自主地，汇聚到双眼部位，按照特定的线路，运转起来。
　　领主专属末世的奖励，和技能传承类似。
　　信息直接涌入脑海中，并辅助第一次运转，直接让学习者入门。
　　此时，
　　唐禹感觉到双眼的变化，视力更佳，小房间墙壁上渐渐消失的玄奥符文，盯着看了一会，竟然若有所悟。
　　这仅仅是「洞察之眼」的一小部分能力。
　　洞察……分析目标，得出相应结论——才是「洞察之眼」这招技能的精髓。
　　感觉着源力正在不断流逝，唐禹视线扫过四周，寻思着要将哪个目标作为「洞察之眼」的首个分析对象。
　　……然而小房间内空荡荡的，周围的符文也已经隐去。
　　想了想，唐禹低头，看着自己。
　　一瞬间源力的流逝速度提升了十倍，两三秒之后，才开始放缓。
　　[目标姓名：唐禹]
　　[资质：B+（你已经是一个天才）]
　　[觉醒层次：第11重89%（在鶸中你是一个强者）]
　　[职业：炎·冰·雷三系魔剑士（进阶职业，稀有传承，入超凡阶时将获得二次进阶传承，最高可修炼至超凡第三阶段）]
　　[技能：重斩、血斩、破空斩、瞬步……（你已经掌握了超过二十个战技/术法，但却无一精通）]
　　[身体状况：略微亢奋（厮杀综合征，建议喝几杯宁神醒脑茶）]
　　一股信息，转化成他能够理解的数据，映入脑海当中。
　　唐禹看了沉默。
　　「洞察之眼」是一个优秀的技能，体检结果比签订契约前，他在追随者身上看到的简介，还要详尽——如果某些括号内的备注，能略去的话。
　　等今天修炼过后，他就可以从修炼进度上，判断距离突破的时间，「洞察之眼」还分析出了最佳的修炼时间和修炼姿势。
　　包括一连串他目前存在的问题。
　　“大概因为目标是自己，属于‘已知’范畴，可以得出最为详尽的洞察结果，如果判断其他人，就未必了。”
　　唐禹忍不住想到，如果洞察目标是依莲等追随者呢？虽然肯定做不到连修炼问题都洞察——至少也要在她们修炼时——但或许，查个三围什么的……咳咳，他不是那样的人。
　　……
　　像是得到了新玩具，唐禹回到城堡后对着其它东西使用「洞察之眼」。
　　[精致的水晶吊灯：具有三档亮度调节，有白、红、蓝三种颜色，源力接通状态，一档开启中，属于能量具现之物。]
　　[散发着淡淡木香的餐桌：由未命名木料制成，可抵御觉醒五重全力一击而不损毁，属于能量具现之物。]
　　[全自动居家傀儡（非人型）：二级城堡以上配套造物，精通做饭洗衣拖地等家务，属于能量具现之物。]
　　唐禹若有所思。
　　洞察这些家居消耗的源力不多，他已经今非昔比，按照刚刚数据列表上的说法，在地球人当中已经是少有高手。
　　源力是同级能力者的四五倍不止，区区一个「洞察之眼」的消耗，他还负担得起。
　　这时，前方走廊传来脚步声，唐禹抬头看去。
　　南希睡眼惺忪，像是梦游一般。
　　她赤着脚丫走在地毯上，宽松的小熊睡衣往一侧滑落，露出莹白如玉的肩膀，黑色的肩带，以及若隐若现的黑色花边Bra……
　　也不知道是谁给南希选的。
　　她看到唐禹，呆了呆，“早。”
　　“早……不对现在都下午了，说‘早’像话吗！”
　　南希歪了歪头，努力睁开耷拉的眼皮，“是这样吗？……唔，那下午好，我要吃蛋糕。”
　　“你先回房间换好衣服再出来。”
　　唐禹叹了口气。
　　虽然是福利局，虽然开始有了敬意，虽然南希好似并不在意——大概是不懂，虽然……
　　身为领主，他有义务纠正追随者的世界观——城堡五层是没什么人，但万一南希梦游走出去怎么办？
　　南希还没睡醒，反射弧有点长。
　　又呆了几秒，才反应过来应了声，“(｀·ω·')哦。”身体晃呀晃，走回房间。
　　这十几秒钟，唐禹的目光一直落在南希身上，上至额头下至脚丫，来回扫了几遍——别误会，他正在尝试使用「洞察之眼」——超凡阶的南希，让他需要花更多的时间，洞察扫描。
　　源力流逝速度和洞察他自己时相仿，虽快，但他不慌。
　　「洞察之眼」开启后为常态，可以增加自己的观察力，分析能力，而一旦开启洞察，源力流失速度加快……唐禹将这段时间，称之为扫描态。
　　扫描自己约莫三秒钟，扫描家具连一秒钟都不到，扫描南希也只是十几秒钟，而这般状态，他可以坚持一分钟以上。
　　奏是这么强！
　　双眸中倒映着精光，像无数数据流流淌而过。
　　南希，已经被他成功看穿，信息开始涌入脑海内。
　　这一刻，体内还剩余一多半的源力，如同雪崩一般，一泄到底！
　　他身体一晃，手撑着墙壁，勉强站稳。
　　整个人，却仿佛身体被掏空！
　　[目标：南希]
　　[资质：S（超越妖孽的存在，与之相比你就是一只卷毛狒狒）]
　　[层次：超凡一阶3%（是你不可力敌的存在）]
　　[职业：神鬼剑士（鬼剑士进阶而来，伴生职业，潜力无穷）]
　　[技能：鬼斩、魔剑、灾厄之力、鬼神化]
　　[身体状况：睡意朦胧，三围******（源力供应不足，洞察中断）]
　　唐禹：“……”
　　所以我身体被掏空是为了什么？
　　掀桌啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　备注中写的又是什么鬼！洞察的明明是南希，和我有个毛毛灰的关系！
　　「洞察之眼」太皮了，唐禹不能忍！
　　但转念一想，数据框是信息特意转化为——他最容易理解的方式——所表现出的结果。
　　也即是说，
　　乃是潜意识的转化，怨不了谁。
　　唐禹：“……”


第377章 学徒们的历练
　　回到房间喝了几管药剂，恢复源力，面色红润之后，唐禹还是没忍住，再一次开启了「洞察之眼」。
　　但他这次学乖了，没有随便乱看。
　　一边洞悉房间内寻常的物品，一边加强对「洞察之眼」的练习控制——至少下次看到什么不该看的东西，源力如雪崩倾泻时，他能够及时关闭技能，避免身体被掏空。
　　「领主专属模式」已经通关，接下来一段时间，唐禹的目标是不依靠开挂，闯至「试炼之塔」第八十层。
　　那时想必能够领悟意境。
　　而现在也仅差临门一脚。
　　拥有个人领域参照临摹，加强感知，唐禹领悟意境的进度，足以超过大部分追随者——这不算开挂，毕竟没有氪晶。
　　“不过，「领主专属模式」虽然通关，但并非就没有用途了。”
　　仍可以继续进入，也可以试炼。
　　唐禹的目标并非试炼，而是看中了「领主模式」中的信息资源。
　　从场景一，到场景五，里面出现过的魔化兽资源。
　　「个人训练」「无尽模式」中，只出现常见的魔化兽，以及傀儡，使用者想调出高级的、稀有的魔化兽，属于增值服务——前提也得资料库中拥有（通过抓捕魔化兽，或侦测水晶记录的数据，可录入新的资源对象）。
　　记录的高级魔化兽数据不多，唐禹便亲自出手，捏了十几种奇形怪状的魔化兽，填充进资料库当中。
　　但野外终究不存在这些魔化兽。
　　而「领主专属模式」，五个场景中出现过的魔化兽种类，数都数不清，特别是最后一关，全是觉醒十重以上的高级魔化兽，大多还是他没有见过的。
　　这些，都是真实存在——少数他认识的，和魔化兽图鉴上的记载，几乎没差。
　　若能将它们尽数录入图鉴当中，唐禹相信，这本图鉴能成为风靡全世界的第一宝典。
　　“就是工作量有点大，其他人又不能代劳，算了，谁让我是个无所事事的摸鱼领主呢。”
　　打定了主意，唐禹关闭了「洞察之眼」，从柔软舒适的大床上跳下来。
　　推开房门，然后。
　　走到餐厅。
　　命居家傀儡做的几份蛋糕已经端上来，南希已经吧唧吧唧小口吃着，露出心满意足的笑容。
　　唐禹低下头，张开嘴，一口咬了三分之一个蛋糕，奶油糊得满嘴都是。
　　他并不在意。
　　回想起刚刚「洞察之眼」洞悉得到的数据，才发现自己竟掌握了二十个以上的技能。
　　其中有近半数，都源于「领主专属模式」的奖励。
　　第一关：破空斩、瞬步。
　　第二关：瞬身连刺、御守。
　　第三关：源力的升华（被动技能，提高自身源力品质）。
　　第四关：超凡感知（被动）。
　　第五关：洞察之眼。
　　总共八个技能，包括攻击技，位移技，感知技，辅助技……可以说除了不能当奶妈外，唐禹已经无所不能。
　　堪称德智体美劳全面发展的五好青年。
　　另外近半技能，则来自于「魔剑士传承」，传承中也有一招瞳术，「魔剑士之瞳」，辅助技能，可以看透源力的流转方式，作用范围非常近，主要用途也不是辅助对敌，而是……辅助魔剑士技能的修炼。
　　当初能依靠炽火之剑，演变出小火球术，就有这个术的功劳。
　　都是瞳术，唐禹已经在思考，能不能将两个术融合在一起，取长补短，「洞察之眼」可以看透弱点，如果再拥有看透源力流转的能力，就是当之无愧的第一神技。
　　“融合战技/术法，和创造类似，需要修为高，知识面广，对技能领悟深刻，拥有超过二十个技能的我应该……应该……”
　　唐禹想不下去了。
　　他发现「魔剑士传承」技能，和「领主模式」奖励技能，有一个共同点，那便是技能灌输，直接入门。
　　省去了中间漫长的学习——还不一定能学会的过程。
　　这么一分析，他掌握的二十几个技能中，真正依靠自己习得的，并没有几个。
　　更是一个精通都没有。
　　入门，普通，精通，完美。
　　对技能的理解运用，唐禹恍然发现，他还处在小学生水平，妄想融合技能，至少也得高中生才行。
　　任总而道远。
　　未来需要努力的目标又多了一个。
　　……
　　落霞庇护所，极限武馆。
　　武馆正门，那块由初代馆主隔空刻字的牌匾，高悬在门梁之上，时不时便有觉醒者前来围观，满脸赞叹。
　　今时今日，有官方认证兼合作，强者辈出，教学资源甩同行十条街的极限武馆，已经占据了整个落霞三分之二的市场份额。
　　剩下三分之一，若非武馆几次扩建后面积仍然有限，若非其它武馆师傅经常开课，手把手教导学员，另外四大武馆，都差不多要倒闭。
　　小武馆要么转行，要么，也有某些师傅通过考核，成为极限武馆的教学导师——最初便是如此解决武馆人手短缺的窘迫。
　　到了现在，早期收入门的核心学徒，季明，夏婉茹等人，已经成长起来，开始分担教导工作。
　　卡门三兄弟，为最高层师傅，除了教授核心学徒外，间隔好一段时间才开讲座，每次学员都是人满为患。
　　季明夏婉茹等八重九重学徒，则是第二层导师，偶尔出面指点一些高级学员。
　　他们虽然年轻，甚至是年少，武学理念，实战水平，在整个落霞，却也当得上最顶尖的一小簇人，很快便让高级学员们心服口服，更是激起了他们强烈想要成为学徒的心。
　　最后第三层，就是其它武馆跳槽过来的导师，哪怕这些人之前都有不俗的实力，现在也渐渐被季明夏婉茹等人追上，赶超。
　　极限武馆内，不论是学员，护卫，还是外来导师，议论的最多的，便是核心学徒……不仅觉醒层次蹭蹭蹭涨得飞快，实战水平，更是远超同级强者。
　　他们到底获得了何等传授！
　　……
　　“该教你们的，都已经教了，听说你们很希望能有一次历练，嘿嘿，现在就有机会了。”
　　有着褐色短发的卡门老大笑道，“当然，历练仅限于觉醒六重及以上，没有达到的，给我继续苦修。”
　　小部分人苦着脸，而季明，夏婉茹等学徒，神色兴奋的，跟在卡门身后，向外走去。


第378章 棘手的调查
　　近二十人，从极限武馆后门走出。
　　武馆后方，是已经开发完毕，幢幢居民楼林立的楼盘。他们走在小区内部一条僻静，罕为人知的林荫小道上，径直往前方走去。
　　看方向，已经渐渐接近落霞庇护所边缘。
　　“师傅，我们是要出城，去总部那边吗？”
　　有年纪较小的学徒，按捺不住问道。
　　卡门老大走在队伍前头，每一步都像是丈量过，已经接近大圆满的他，气息愈发深邃。
　　“我们的确要去总部那边，但并不需要出城。”
　　哈？
　　小学徒蒙了。
　　听说绿荫和落霞相隔千多公里，不出城，那怎么过去？
　　还幻想着荒野喋血，一路厮杀，带着满身彪悍气息，抵达绿荫总部，现在就茫然了。
　　独有极少数人，露出了然之色。
　　‘大师姐’陈晓嘉，便是其中之一。
　　她见到身侧，婴儿肥少女熊茜茜晃着胳膊，十分好奇地询问，嘴唇勾起像月牙一样的笑意：
　　“那当然是……咳咳。”
　　本想说出口，让闺蜜敬佩和惊叹，陈晓嘉却又想到了表哥的告诫……要成熟，要优雅，要稳重，特别她身为大师姐，更要以身作则。
　　便摆了摆手，淡然回道，“不可说，不可说。”
　　……
　　他们没走多远，就来到一处门口挂着‘小区保安处’的楼前。
　　这栋楼也确实是小区保安驻点，但楼道后方，属于禁地，一扇合金大门将通往地底空间的通道封锁。
　　合金大门开启后，卡门带着一众学徒，走下地道。
　　里面仍是如同迷宫一样复杂，但距离最短的一条，运输商品货物经过有人走过的通道，早已经在土系能力者的帮助下，拓宽了通道，崎岖不平的地面也变得像道路一样平整，足以容纳两辆货车并行通过。
　　每一个路口，都标明了前进的方向，部分通道，更是被完全封闭起来。
　　步行数百步，豁然开朗。
　　一处广阔的，面积足以媲美几个足球场，高度超过十层楼高的地底空间，完完整整呈现在学徒们眼前。
　　曾经岩壁上绿色的晶体，已经不复存在，但又装上了更加明亮，缭绕着光晕的源力水晶灯，将幽暗的地底空间，照耀得通亮。
　　一座银灰色金属堡垒，在众多黑色高塔，火红巨炮，瑰丽水晶塔的拱卫下，静静屹立在地底空间中央。
　　铁血气息扑面而来，让人挪不开眼睛。
　　感知敏锐的，更是从奇异的塔状建筑上，觉察到了危险，如针扎一般让汗毛都直立起来。
　　并没有给多少惊叹的时间。
　　卡门老大像赶鸭子似的，学徒们纷纷从泥土塑造的缓坡上跳下，来到银灰色堡垒不远处，一座比地面高出一个台阶，半径超过十米的圆形平台。
　　边缘八根有着奇异纹路的四棱形尖顶塔柱，以相同的间距，很有规律分布着，强迫症看了就非常舒心。
　　学徒们来到平台上，还很好奇望向四周。
　　陈晓嘉清楚接下来将发生什么，却也没到过对面，有些压抑不住内心的激动，“接下来，就是奇迹发生的时刻了。”
　　蒙蒙的蓝色光晕将整个传送阵平台覆盖，二十来人的身影变得模糊，光晕闪出层层叠叠的波浪状华光，下一刻，传送平台上的人影，消失不见。
　　……
　　陈晓嘉举目眺望，除了脚下站着的圆形平台，周围环境，已经完全不同。
　　蓝蓝的天空，白白的云朵。
　　远处山峰层峦叠嶂，可以见到不少和地底空间中类似的奇异高塔。
　　啪！
　　一声脆响。
　　陈晓嘉看向熊茜茜，怒目而视，“打我干嘛！”
　　脸蛋肉嘟嘟的少女很是委屈，“我就是测一下，是不是幻境嘛……别打我！幻术破解手册中讲了，两个人互动破解幻术才最高效。”
　　其他学徒，也都陷入了“我是谁？我在哪？我在干啥？”的幻境三连。
　　直到卡门解释了传送阵原理，他们才恍然，很快接受了这个设定，又为自家武馆强大的实力，而感到兴奋不已！
　　……
　　很快，在接待处王洲几人的带领下，卡门一行来到情报部的办公地点。
　　一路上这群年纪不大的学徒，就在叽叽喳喳叫喊着。
　　绿荫虽然没有落霞那么大，新奇的东西却层出不穷，似鹿非鹿，似马非马的异兽，拉着车缓缓前行，两三米高，像机甲一样的傀儡，手持森寒的兵器，列队来回巡逻。
　　建筑施工队的金系，土系能力者，相互配合下一栋建筑外胚，很快成型，看得人目不暇接，但还是很快来到了目的地，不少学徒以幽怨的眼神看着带路的胖子，让王洲双腿一紧菊花生寒。
　　办公室内。
　　卡门老大开口，“你们这次的历练任务，就是配合情报部门，调查有关「终焉神教」的线索，并找出「终焉神教」的据点，这是一次综合性历练，无论调查分析，还是战斗，都将成为影响你们历练评价的因素。”
　　历练过后，第一批成熟的学徒，也将走上各个岗位，成为庇护所的中坚力量。
　　情报部的觉醒者接过话，同学徒们详细说明了「终焉神教」，又将一张天南省的地图，在桌面上平铺开。
　　地图上标注了总共二十一个大型庇护所，以及上百个中小型庇护所——收归政策后，这些庇护所或因为各种原因而存在，但都不弱，具备抵御小型魔潮的实力。
　　“在天南省多地，都有「终焉神教」活动的踪迹，但他们隐匿得极好，目前拥有的线索，都是邪教觉醒者作乱后留下来的，「终焉神教」的据点，更是一点头绪都没。”
　　“你们看这上边……”
　　二十一个代表大型庇护所的圆点，有六个被红色圆珠笔圈了出来，其中几个在旁边被打上了勾。
　　情报部觉醒者继续说道，“画了圈的几个大型庇护所，都有「终焉神教」觉醒者活动的踪迹，需要你们协助调查……绿荫这边的学徒，已经先你们一步出发，三个打了勾的庇护所，是他们选择前往的地方，你们可以一起行动，也可以分成三队，协助调查剩下的三个地方。”
　　“最后，需要告诫你们的是，不要小看「终焉神教」，它并非那些不入流的邪教，目前已经出现八重九重的觉醒者，更不清楚邪教手中掌握着什么力量。”
　　来自落霞的学徒们，没有紧张，有的只是兴奋。
　　他们清楚，作为历练对象，「终焉神教」不可能不堪一击，正因此，他们才有空间展现自己的价值。
　　总部的学徒，这次错过了，没有遇见，但可以在历练成绩上，超过他们！
　　他们很快商量好，分成三队，分别向着三个大型庇护所进发。
　　……
　　平良庇护所，位于天南省西部，是一个规模和临东相仿的大型庇护所。
　　孙钰，蔡佳佳，以及另外两名年纪不大的学徒，组成一队，搭乘调查兵团的犀牛战车，来到这里。
　　他们很快和平良的情报人员联络上。
　　“三天前平良的孤儿院遭到洗劫，上百名孤儿消失，据分析这是「终焉神教」的手笔，而平良庇护所，至今都没能追查到孤儿的去向。”
　　“孤儿院？”队长孙钰皱眉，“为什么洗劫孤儿院，应该没什么有价值的东西吧？还是说，那座孤儿院有什么不同。”
　　“没错，那不是普通的孤儿院，被收留的上百名孤儿，都是高资质的天才，整个孤儿院，有常驻的教官，周围有严密的巡逻队，防卫力量不可谓不强，但三天前的夜晚，院内驻守的觉醒者，遭到了屠杀，无一幸存，而数十名年龄在八岁到十四岁不等的孤儿，却消失无踪。”
　　这……
　　孙钰踌躇，仍然没想明白，邪教劫掠孤儿的目的何在。
　　不符合邪教的报复手段啊？！
　　孙钰说到底只是个未成年人，人生经历也不多，有些拿不定主意，不由他看向蔡佳佳。
　　蔡佳佳沉思苦想了一会，也只能求助似的看向情报部那位联络员。
　　情报部觉醒者年成伟，是一位上了年纪的中年大叔，蔡佳佳等人，年纪和他女儿相仿——如果女儿还活着的话。
　　看着面前的几人，年成伟哑然摇了摇头。
　　论实力，论战斗经验，这些学徒都不缺，但缺乏的，是果决，是独当一面的能力。
　　所长将学徒们派出来，也是希望他们能在历练中成长。
　　只是，
　　年成伟心底苦笑。
　　这一次关乎「终焉神教」的调查，比想象中还要棘手，这个邪教，至今都只露出冰山一角，将其作为历练对象，也不知道会不会出现意外。
　　身为情报联络员，同时也是给孙钰几人引导、评分的考官，年成伟没有表现出来，依旧是没什么表情的扑克脸。
　　他摊了摊手：“毕竟我只是个联络员，平良这边，情报部人手很少，给你们提供不了多少助力，所以……想要如何调查，取决于你们。”
　　皮球又被踢了回来。
　　孙钰想了想，“我们先去孤儿院了解情况。”
　　……
　　在年成伟带领下，孙钰四人脚程飞快，没几分钟就远远见到了孤儿院。
　　这座孤儿院前身是一处小学，面积不大，但却已经被警戒线封锁，制服穿着统一的觉醒者，来来回回巡逻。
　　几人一走近就被拦了下来。
　　“你们是干什么的。”
　　孙钰看了看来人的制服，有所了解的他，清楚来人隶属于平良安全局，是平良的官方力量之一，便双手抱拳说道：
　　“我们是来自绿荫的调查人员，来此调查关于「终焉邪教」的事情。”
　　年成伟在兜里摸索了一番，配合地拿出一张绿荫调查兵团的身份证明——这是他在外活动准备的多张身份证明之一。
　　谁料，平良安全局的觉醒者，却看都没有看一眼，“去去去，这里没有什么邪教，安全局办事，闲杂人等都给我离开。”
　　“可明明是——”
　　胸前挂着突击步枪的觉醒者，愈发不耐烦，他面色不虞从几人脸上扫过：“别说没什么邪教，就算有，区区一个邪教，在我们平良城内，又能翻得起什么浪花！
　　你说你们来自绿荫，我姑且相信好了，但就算你们有几分实力，又能查出什么，论调查，论设备，我们平良安全局甩你们几十条街。”
　　目光透过警戒线，依稀能看到，有几名穿着白大褂的法医走进学校内。
　　不用问也知道，负责此事的平良安全局，必然动用了各种手段，展开调查。
　　论常规科技手段，孙钰清楚，他们是比不过平良，但能力者手段，源力科技手段，绿荫的底蕴，远不是平良庇护所能相比。
　　他目光落在对方的突击步枪上，虽经过改良，可也只是普通的枪械，背后那杆长枪，倒是铭刻了符文，却也只是最低档次的符文装备。
　　窥一斑而知全豹。
　　平良在源力科技上，比较落后。
　　脑海中念头闪过，孙钰冷冷盯着对方，收敛的气息在瞬间爆发，将对方吓得脸色煞白，后才转身离开。
　　蔡佳佳几人同样一言不发，紧随其后离开。
　　直到几人走远。
　　冷汗淋漓的平良安全局觉醒者身侧，另一名手握长剑盾牌的觉醒者，惊道，“真是强大的气息……其实我觉得让他们进去调查也没什么，说不准运气好，能找到什么线索呢。”
　　“实力强有什么用？我们安全局，我们平良又不是没有高手，三天两夜都没能找到多少线索，就凭那几个人，别笑死人了。”
　　“那也没必要将他们得罪，我听闻绿荫的符文装备很不错，万一他们以后不将装备卖到我们这边呢？”
　　背着一杆长枪的觉醒者，这会也有点后悔了，但嘴上不服输，“符文装备我们也有，况且……就几个调查兵团的人，算得上什么。”
　　另一人摇摇头，换了个话题，“「终焉邪教」，也不知道他们劫掠孤儿的目的何在，明明案发后不久，我们就发现了孤儿院出事，也全城戒严，也那么多的孤儿，还是连个踪影都没看到。”
　　“安了安了，这种烧脑的事，交给队长局长他们解决就是，邪教也只是打了我们一个措手不及，相信只有上头有了防备，「终焉邪教」就翻不出什么风浪。”
　　……
　　……
　　“好气哦！”
　　距离孤儿院不远的一家餐馆包厢内，蔡佳佳鼓着嘴，满脸气愤。
　　明明是共同打击邪教，明明是我们绿荫施以援手，平良庇护所竟然将我们拒之门外！
　　孙钰皱了皱眉，“是我太鲁莽了，不应该直接上门调查。”
　　“为什么呀？”
　　年成伟不再保持沉默，说道：“孤儿院事件，由平良安全局负责，其局长做事比较保守，对于安全局来说，维持平良稳定，才是最重要的，至于找到失踪孤儿的踪迹……说句难听的话，这对安全局来讲，并不重要。”
　　“整个安全局内，大部分成员，都是类似的想法，他们甚至想隐瞒邪教的存在，所以，你们在没有准备的情况下，贸贸然上前，被拒绝的概率，超过90%。”
　　孙钰几人若有所思。
　　年成伟继续道，“那么你们几个人，想好下一步的对策了吗？”
　　“走访周边？”
　　“调查平良其它孤儿院？”
　　“调查出事孤儿院过去的情况？”
　　年成伟叹了口气：
　　“就没有人想到直接点，果断点，高效点的办法？”
　　几人摇摇头。
　　“潜入调查你们不懂吗！平良安全局不让我们进入，但我们有手有脚，不能自己走吗！”
　　孙钰犹豫了一会开口道，“除了孤儿院外，我看到教学楼内还有不少人影，安全局应该在孤儿院里里外外都安排了不少人手，就算我们能潜进去，但想展开调查，一定会暴露在驻守觉醒者的视线中。”
　　年成伟微微点头，又驳斥道，“观察力不错，但……你们不会先将人敲晕了，再展开调查吗？别告诉我你们四个人，做不到静悄悄将守卫解决掉？！”
　　“但我们今天表明了身份，一旦暴力潜入，安全局肯定会怀疑到我们身上……”
　　“不过是打晕几个人，不过是潜入警戒圈内，被怀疑又怎么样，被认准了又如何？年轻人啊，你的魄力还是不够。”
　　年成伟露出笑容，笑容中带着十足的底气。
　　底气源于身后，强大靠山所带来的，无所畏惧。
　　孙钰等人也被感染，露出自信的神色。
　　在年成伟的帮助下，他们很快制定了详细的作战计划，准备于夜间凌晨行动。
　　只是，几名学徒看向年成伟，再看向潜入路线图上，一条直线直通案发地，拐弯都不用，面色颇有些古怪。
　　潜入，原来是这样子的吗？


第379章 通灵
　　夜，很静瑟。
　　街道上除了偶尔巡逻路过的平良安全局觉醒者，几乎没看到其他人。
　　路两旁加装的并不是源力路灯，只是普通的电力路灯，平良供电局增大了供电电压，让电力路灯勉强可用，但一眼望去，十盏路灯仍有八盏黯淡下去，剩下的一两盏，昏黄的灯芒明暗闪烁，似乎随时都可能灭掉。
　　这样的路灯，每一段路，几乎间隔两三天，就要更换一次。
　　唯有源力路灯才能持久。
　　高悬于天空的圆月，渐渐隐没在云层之后，皎洁的月光被遮掩住，夜色更加幽暗。
　　与出事孤儿院相隔的几条街道开外。
　　孙钰，蔡佳佳几人，已经换上年成伟准备好的道具。
　　统一的黑色斗篷掩去身形，看不出男女，每个人脸上都戴着一副面具，面具却是各不相同，但都十分花俏……
　　“为什么我要戴猪脸面具！”
　　一名女学徒，摸了摸面具上，凸起来的大猪鼻子，声音中带着深深惆怅。
　　年成伟摸了摸他戴着的僧人脸面具，干咳一声，“道具不是我找的，我也很心累啊。”
　　看向其他学徒，有猴脸，沙僧脸，还有马脸……
　　这是一套西游记面具，为了凑齐五人份，特意给加上了一张马脸，几张滑稽的面具模样看得他简直想笑。
　　然而身为联络员兼考官，还是平良情报部的负责人，年成伟不能笑，要保持着一副严肃的样子：
　　“只是隐藏身份的道具，反正没人知道面具下到底是谁……总之，抓紧时间行动了！”
　　行动路线图早已经制定好，从孤儿院的侧面直线闯……潜入。
　　孙钰几人从高层建筑上，飘身落下，踩着建筑外沿借力，在半空中飞速前进，如黑色的游鱼在建筑间一闪而过。
　　远远可以看到孤儿院侧面的教学楼，里面有通明的亮光，巡逻的安全局觉醒者，影影绰绰。
　　周边区域空旷，教学楼和最近的一栋大楼，仍有超过三十米的空档距离。
　　孙钰一手抓住窗户防盗网，身体悬在半空，另一只手，拿出早已准备好的钩绳，手腕一抖，钩子带着绳索，稳稳飞出，伴随着一声轻微响动，抓在了教学楼天台上。
　　钩绳另一边，孙钰迅速抛给身边的同伴，同伴麻利地将其捆绑在防盗网上。
　　而此时，孙钰却已经踩着晃荡的绳索，如一道幽魂，直奔对面教学楼天台。
　　带着唐僧面具的年成伟，微不可察地点了点头。
　　制定计划上显得稚嫩，但行动迅速，干脆利落，不愧是武馆重点培养的对象。
　　……
　　教学楼天台，作为可以俯瞰整个操场的重要位置，天台上有三名安全局觉醒者驻守。
　　其中一人打了个哈欠，“还不知道要守几天，明明我不值夜班的，熬夜是男人的天敌啊！”
　　一旁，拿着手电筒的觉醒者，给了一个‘呵，人妖’的眼神，突然他顿了顿，看向另外两人：“你们有没有听到什么响动？”
　　“操场那边还在忙呢，说话声都能听得清楚。”
　　“不，声音好像是从另一边传来的……算了我去看看，站久了不利于血液流通，还是走走。”
　　他拿着手电筒，慢悠悠走向天台另一侧。
　　睡意让他的大脑都有些迟钝。
　　手电筒忽明忽暗的光照亮了远处，一个黑影在他视线中闪过。
　　如同一盆水当头浇下，睡意瞬间消散。
　　安全局觉醒者目光刺向天台外，没有黑影……唯有一条空荡荡的绳索，在手电筒灯光照耀下，不停摇晃。
　　‘要遭！’
　　他暗道，嘴巴张开，正欲喊出声，喉咙却被锁住，背后遭到重击，整个人昏了过去。
　　……
　　将手中软绵绵的觉醒者放下，孙钰看向天台另一侧，另外两名驻守的觉醒者，正背对着他，面向操场方向，低声谈论。
　　丝毫没有察觉到这边的情况。
　　他摇摇头，走到两人背后，五指并拢成刀，嘭嘭两下……
　　十秒钟后，
　　三个昏迷倒地的平良安全局成员，被拖到了天台一侧，倚在墙角边上。
　　蔡佳佳几人也顺着绳索，来到天台上，最后一人将捆在防盗网上的绳扣解开，借助教学楼天台上同伴拉拽绳索的力量，飞身到了天台上，一个打滚无声落地。
　　“第一步潜入完成。”孙钰走到天台边缘，探向下方，“战斗多发生在操场，也是我们调查的重点区域……目前操场上共有六个人，但不是关键，操场空旷，没有遮挡物，很容易被教学楼上的觉醒者发现——”
　　“所以全都敲晕就行了啦。”
　　蔡佳佳挥舞着粉嫩的拳头，看到孙钰已经敲晕了三人，她有些迫不及待。
　　这般潜入，已经让她兴奋起来。
　　不会开无双的刺客不是好法师！
　　……
　　教学楼有两栋，都是六层，不是每一层都有驻守的觉醒者，但人数不少，总计有二三十人。
　　这么多人，如果聚在一起，或是相距比较近，孙钰、蔡佳佳几人，想悄无声息解决，几乎不可能——平良安全局的觉醒者，也并非弱手。
　　但现在，这二三十人分成了若干个队伍，少的两三人，多的四五人，分散在各层楼各个方向，别说他们有五……四个人，纵使只有一个人，也可以轻松解决。
　　潜入得毫无压力。
　　仅仅过了一分钟，他们便解决了教学楼内的所有驻守觉醒者，操场上的几人，也在他们的偷袭……暴力潜入下，毫无反抗之力地被敲晕，连西天五人组的面具，都没能看清楚。
　　孙钰几人都松了口气。
　　再看向周围，尸体有的被收走，但痕迹没有清理掉，操场上有几处地面开裂，干涸将血迹将杂草染成了褐红色。
　　可以依稀辨认出邪教袭击当晚，所发生的事情。
　　“似乎……是一面倒的战斗。”蔡佳佳说道。
　　年成伟点了点头，“正因为邪教具备了压倒性的力量，当晚才没留下什么痕迹，给调查带来了很大难度，现代科技手段几乎没能查出线索。”
　　“能力者呢？平良数万觉醒者，肯定有擅长追踪或调查的特殊能力吧。”
　　“也确实有……平良找来了一位具有回溯能力的人，重现了当晚的景象。”
　　年成伟盯着地面暗红色的血迹，从操场一头扫到另一头，过了会摇摇头，“景象中，和分析判断出的，没什么两样，一群穿着黑袍的邪教份子，耗时不到一分钟，就解决了孤儿院的守卫和教官，并且没有闹出大的动静，等到事后，周边巡逻的安全局队员发现时，他们已经走远。”
　　“回溯并非万能，消耗大，受到邪教份子强大实力的干扰，很难找到去向……三天过去，邪教份子恐怕也已经回到他们的老巢。”
　　年成伟摇摇头，看向学徒，“那么，你们有什么见解没有？”
　　几人整整齐齐地摇头。
　　过了会，蔡佳佳走到操场靠近教学楼位置，一具没有被收走的尸体旁。
　　这具尸体，周围画了警戒线，蔡佳佳也没有盲目靠近，只是站在附近观察。
　　尸体上千疮百孔，像是被密密麻麻的针状物扎透，早已看不清原本的面目，死状非常恐怖。或许正因此，这具尸体才被保留下来——安全局想通过死者，判断出杀人能力者的身份——倘若邪教份子隐藏在庇护所中，有明面上的身份，高级觉醒者，又有特别的能力，很容易锁定对方。
　　然而三天过去。
　　杳无音讯……要么平良安全局将消息隐藏得太好，要么，出手的能力者，是隐藏在暗中，不为人知的高手。
　　“可以通灵吗？”孙钰走过来问。
　　蔡佳佳摇头，“死透了，如果是几个小时内，灵还未彻底消散，我还能沟通得出一些消息，但现在……”
　　她转遍了整个操场，在所有没被收走的尸体旁，停留了一会：
　　“三天过去，所有尸体都没有了灵……不过这也在意料当中。”
　　蔡佳佳并不沮丧。
　　她的能力是通灵，很特殊，极为罕见。
　　可以与「灵」沟通，获取信息，甚至御使「灵」为己用。
　　人有灵。
　　草木有灵。
　　万物皆有灵。
　　然而在末世早期，人死后不过几分钟，灵便消散一空，草木山川的灵，也微弱得不可见，那时候的通灵，只不过是废材能力。
　　随着天地间，源气浓度的增长，前段时间变天后，蔡佳佳惊喜地发现，万物的「灵」，增强了不少。
　　与「灵」的沟通能力，也终于能发挥出作用。
　　蔡佳佳望向四周，最终目光落在了升旗台附近，一棵巨大的榕树上。
　　榕树树干粗大，两三个人手牵手，才能环抱，整棵榕树几乎比肩教学楼高度，繁密的枝叶，更是覆盖了小半个操场。
　　——毫无疑问末世后吃了激素，榕树才能生长得这般茂盛。
　　蔡佳佳走进，伸出手贴在树干上。
　　紧闭双目，眼睫毛轻轻颤动。
　　好几分钟过去，在其他人开始着急时，蔡佳佳睁开了双眸，明亮的眸光足以将周围照亮。
　　“邪教离开的方向，是这边。”
　　通灵完毕。
　　另一边年成伟拿出不少侦测水晶，留影水晶，将现场情况记录下来。
　　眼见孤儿院内，再找不到什么线索，几人朝着蔡佳佳从「榕树之灵」上沟通得到的线索方向，离开。
　　只留下一地，横躺竖躺的安全局成员。
　　有的两个人互搂着，抱在一起，一个上一个下。
　　几分钟后，前来换班的另一队安全局成员，走进孤儿院大门，看到搂搂抱抱的一幕……
　　满脸震惊。
　　……
　　“世风日下。”
　　“人心不古。”
　　“花花草草都没人修缮了。”
　　一路，蔡佳佳寻找上了年份的树木，草花，或是有历史的建筑，石头，依靠通灵，一点一点判断出邪教份子离开的方向。
　　一棵被粗暴砍断的粗大树木前，蔡佳佳皱了皱眉，“邪教份子在这里分开了，往三个方向离开，「灵」表达得不是很清晰，但离开的几个方向，都有被带走的孤儿。”
　　“那怎么办？”
　　“只能沿着几个方向慢慢找咯。”
　　这是一份大工程，好在几人都有毅力……准确的说，是蔡佳佳能够坚持住，连续不断的通灵。
　　通灵的源力消耗不大，只是耗费时间。
　　他们几个人一边躲避着夜间巡逻的人，一边寻找通灵对象。
　　蔡佳佳与「灵」沟通。
　　孙钰几人放风。
　　年成伟百无聊赖，思考着邪教的目的，思索着平良的应对。
　　平良拥有回溯能力者，截取片段搜寻的方法，肯定尝试过。
　　但邪教的‘反能力追踪’手段，很是高超，十几人分分合合，加大了回溯的难度。
　　「回溯」和「通灵」不同，消耗源力甚多，根本不可能连续不断使用……按照年成伟估计，回溯拥有九重巅峰高手的邪教份子，每一次，至少要耗掉能力者三分之二的源力——情报部有回溯类能力者，关于能力的特征，持久性，他非常清楚。
　　而邪教份子不走寻常路，可能从天台上飞跃，也可能在小巷子穿行——回溯范围有限，这也加大了追踪难度。
　　气味，气息等追踪方式，怕也行不通……「终焉邪教」真的是很专业啊。
　　年成伟思索间，两三个小时过去了。
　　蔡佳佳累得够呛，一次次通灵，饶是单次消耗不大，上百次下来，源力条也已经走空了三次。
　　换成平良庇护所，有「通灵」能力者，也只能分三次，每次间隔几个钟恢复源力，再慢慢追踪。
　　但调查历练小组已经做好了嗑药莽过去的打算。
　　蔡佳佳拿出一小瓶盛装着蓝色液体的源力恢复药剂，拧开瓶盖，一口咕噜灌下。
　　药液入口即化，浓郁的药力迸发，化作一道道奔腾的源气，沿着身体经络走过，汇聚到小腹下三寸位置，形成鼓鼓的源气团。
　　体内的源力迅速充盈起来。
　　三分钟便可以恢复至满值。
　　蔡佳佳又变得元气满满，伸手一指，“他们从这处院落经过，走，我们继续追下去，就算追出庇护所，追到荒野深处，我也不会将他们放过。”
　　她脚尖点地轻轻跃起，落到了院墙上。
　　院落一片漆黑，不似有人居住的模样。蔡佳佳没有在意，准备踩着院落侧边的屋檐，飞掠至对面——院后方恰好有一棵四层高的大树。
　　她轻飘飘踩在屋檐瓦砾上，陡然面色一变，猛地向上跃起。
　　恰在此时，
　　古旧的屋顶嘭的一声爆开，屋瓦四射，明亮的刀光从中射出，似乎要将伸手不见五指的黑夜，照得发亮。
　　落后一步的孙钰，从院墙，跳向屋檐，恰身处半空，无法借力。
　　屋中的人影见状，刀锋一变，刀光像一条明亮的匹练朝着孙钰抽来。
　　锐不可当的气势，刺得人面目生疼！
　　孙钰避无可避，一拳挥出。
　　刹时间，从斗篷下伸出的拳头，竟变得像白玉一般晶莹！


第380章 粗大事了
　　时间倒退回一分钟前。
　　没有亮光的院落内。
　　屋内门窗紧闭，人影对着身前一颗拳头大小，发出微弱红光的水晶球，躬着身，低语回道：
　　“……是，是，没问题，一定带回足够品质的祭品。”
　　水晶球红光黯淡下去。
　　屋内人影将其收起，开始谋划下一个动手目标。
　　天资优秀，实力又不强的孤儿，是他的首选，整个平良一共有三座孤儿院，虽然因为三天前掠夺过一次，另外两座孤儿院，目前还处在森严的戒备中。
　　这时候挑衅平良官方，非常危险。
　　但人影毫不在意，就像此时此刻，身处敌营，整个平良安全局都在追踪，他却一点都不慌。
　　‘那些蠢货，怎么可能发现我，就算发现了，我想走想留，偌大的一个平良，有谁能拦得住。’
　　黑暗中的人影嘴角翘起，‘如果不是偶然接触到……无法想象，天地竟然这么广阔。’
　　他呢喃。
　　手腕抬起看了眼时间，准备离开，换回自己明面上的身份。
　　突然，
　　脚步顿住，抬头看向屋顶，微不可察的响动，传入他耳中。
　　人影面色微变，“想不到，他们还真能找到这里来，那就别怪我……”
　　他露出狠色，腰间的那把终焉神教赋予的高级符文战刀出鞘，银亮的刀光斩向屋顶上的人。
　　屋顶炸裂。
　　第一眼看到的，是穿着黑色斗篷，带着沙僧面具的觉醒者。
　　‘不是安全局的人？’
　　神教头目暗付，手上动作却没停。
　　出现在这处院落内，只要不是终焉神教的人，那便只能让他们回归终焉的怀抱。
　　刀光杀向另外一人。
　　“当——”
　　锋利的刀刃和如玉一样的拳头相撞，发出铁石交鸣的声音。
　　神教头目面色一变。
　　他手中的战刀，堪称神兵利器，安全局原来配备的符文刀，与之相比，就像纸糊一样。
　　无论多么厚的钢板，手持这把高级符文战刀，他都能轻易切开。
　　斩在区区肉拳上，却连皮都没有破。
　　孙钰手脚并用，展开近身搏杀。
　　当当当的声音在黑夜中不断回响。
　　老旧的院落房屋，早在两人第一次交手时，被余波震荡得崩塌。
　　神教头目完全处在下风。
　　他面色变了又变。
　　‘到底是谁？难道是祖龙战团的人，是平良隐藏的超级高手？不，不对，如果是平良的围剿，来的，就不应该只有几个人，更没必要穿戴斗篷隐藏自己，到底是谁！’
　　时间已经过去了十来秒钟，两人交手不下百招。
　　邪教头目眼角余光瞥过，看到周围，随时可能出手的另外四名斗篷人，心知不能再继续下去。
　　不再挥刀，他暴喝一声，一头短发飞速生长，眨眼间，头发像钢针一样冲天而起，越来越长，又如同游蛇一般灵活，像无数丝线，刺向孙钰。
　　孙钰面色微变，变拳为掌，将刺向面部的尖锐头发丝拦下。
　　像被锐利的钢针刺中。
　　他完全玉化的手掌，都感受到阵阵刺痛。
　　邪教头目气势爆发，如一阵风朝周围席卷过去，长达两三米的头发，再次伸长，不仅将孙钰笼罩在内，更是朝着旁边的蔡佳佳几人攻击。
　　一副拼了命的模样。
　　下一刻，这些刺向几人的头发，却仿佛壁虎断尾般砰然断开，从游走的尖锐丝线，变成一根根钢针，飞射向孙钰几人。
　　每一根针，都足以洞穿十毫米厚的钢板，人类觉醒者脆弱的身躯，根本没能耐防御住。
　　凭此一招，哪怕同为九重高手，一个不小心，都会被直接秒杀。
　　邪教头目不是为了杀敌，绝招放出，纵身一跃朝着院落另一侧飞奔。
　　“哼，若非动静太大……”他回头，想看看有几个人死在他这招「万针齐发」之下。
　　刚刚同他交手，身躯如玉的猴脸斗篷人，双臂舞动，挡下了不少，剩下的钢针刺在那人身上，似乎作用不大。
　　邪教头目有所预料，毕竟是能和他五五开的绝顶强者。
　　但另外几人……
　　他眼睛突然睁大。
　　有的人双臂画出一个圆，源气喷涌而出形成一面不断旋转的护盾，将钢针尽数挡下。
　　也有的斗篷人，不知何时已经闪身出十几米开外，超出了钢针的射程。
　　密密麻麻的钢针，将院落内的地面，周围还没有倒塌的墙体，射得像马蜂窝，千疮百孔，看了让人发寒。
　　“一二三四……等等，还有另外一个斗篷人呢？！”
　　邪教头目一回头，便撞上了一张沙僧脸面具。
　　憨厚的面容，似乎在对他无声嘲讽。
　　“你这是找死。”
　　他一刀挥出，同时控制着几百根头发生长，变成钢针飞射出去——刚刚爆发了大招的邪教头目，一头短发又秃了不少，几百根头发，已经是他此时的极限。
　　可当数百钢针飞出时，不远处戴着沙僧面具的斗篷人，一步跨出，整个人竟然化作一道流光，出现在他身侧，致命的剑光朝他袭来。
　　邪教头目临时变招格挡。
　　当的一声。
　　沙僧面具瞬间又出现在他另一侧，邪教头目弯腰躲避。
　　人影第三次近乎闪烁般的移动，锋利的短剑在他喉咙上划过。
　　“荷~荷~”
　　邪教头目双目睁大，满是不甘，僵硬地看向立于不远处，直挺挺地倒下前，他听到另一侧，猴脸面具人传来的声音。
　　“这招瞬身连刺，你已经掌握得炉火纯青了吧，可惜我还想拿他来喂喂招。”
　　邪教头目带着不甘，带着悔恨，啪叽一声面朝地倒下，猩红的血液流淌而出，将小院地板，染着通红。
　　……
　　与院落相隔两三条街道的距离。
　　一队五人，隶属于平良安全局的觉醒者，正在执勤。
　　炸裂般的响声，从远处传来。
　　几人面色一变，朝声音传来的方向，飞速冲去。
　　半分钟后，他们站在一处倒塌了大半的院落门前。
　　可以看到，里面有一具倒在地上，已经感知不到气息的尸体。
　　下一刻，
　　黄色的信号弹冲天而起，像烟花一样爆开。
　　几分钟后，安全局一名大队长级高手，率十几名属下，赶到此处。
　　十几分钟后。
　　安全局局长，城卫军东部团长，祖龙的一些高手，都来到这处院落前。
　　看着那狼藉的战场……一个个，面色凝重起来。
　　好像，粗大事了！


第381章 哪冒出来的！
　　倒塌的院落前，气氛沉重。
　　一束束明亮的灯光，将漆黑的院落，照耀得里外透亮。
　　“已经确定，死者身份是安全局的梁副局长，七重巅峰实力，非能力者，擅长刀法。”
　　“现在的问题是……梁副局长为什么会出现在这里，又为何会死在这里。”
　　“黄局长怎么看？”
　　不少人带着抱有疑虑的目光，望向安全局局长。
　　黄局长皱了皱眉头，“老梁今夜没有值班，但他这段时间对「终焉邪教」的调查很上心，一定是发现了线索，追踪出来才被杀害，我们要将凶手尽快揪出来！”
　　另外一名祖龙战团的顶级高手，暼到了院落一角，密密麻麻的孔洞，“黄局长别太早下定论，凶手如果是「终焉邪教」袭击孤儿院那伙人所为，以梁副局长七重巅峰的实力，可没办法制造出这么大动静……说句难听的，连一秒钟都支撑不住，当初孤儿院中，可是有两位七重巅峰的觉醒者。”
　　“说不准，这位梁副局长的身份，也有些问题呢。”
　　回想起老梁最近有些异常的举动，黄局长微微色变。
　　若安全局中出了内鬼，哪怕他确实不知情，这口锅，仍太大，承受不起。
　　他收敛了面部表情，强硬道，“不可能，或许梁副局长撞见的，只是邪教中的小部分人，这才支撑了一段时间……”
　　几名穿着白大褂，戴着手套的法医，已经开始现场鉴定，但觉醒者，特别是能力者之间的战斗，凭借末世前的鉴定手段，很难得出结果。
　　涉及到最近让平良很是棘手的「终焉邪教」，院落外聚集了各方百多名觉醒者，这些人没有离开，都在等待。
　　黄局长和祖龙高手，也都沉默下来，他们有各自的看法，但唯有证据，才能决定一切。
　　又过了十几分钟，几名觉醒者匆匆赶来。
　　众人目光落在其中一名三十岁出头的青年男子身上，这是一位珍贵的回溯类能力者，上次孤儿院回溯，也是此人出手。
　　能力者显然清楚自己的任务，迈步走进倒塌的院落内，扫了眼战场波及的范围，最终找到了合适的角度。
　　“我的镜面回溯，可以笼罩十六米范围，应该能一次性重现刚才的景象……那么，我开始了。”
　　话音一落，能力者双手前伸，五指张开，对准前方狼藉的地面。
　　雾气氤氲。
　　几秒钟后，一面巨大的镜子，出现在众觉醒者眼前。
　　就像待在屏幕前观看电影。
　　镜面内，一片漆黑，依稀能看见院落被毁前的场景。
　　没多时，
　　一个身披黑色斗篷的人影，出现在镜面内，只见斗篷人身姿矫健，从院墙上轻轻跃起，落在屋檐瓦砾上。
　　回溯场景没有声音，但从画面当中，在场的觉醒者高手，都能判断出，这一跃恰到好处，几乎不会有声音发出。
　　是个精于潜行的高手。
　　“难道，这就是刺杀梁副局的邪教觉醒者？”
　　这种想法才刚刚冒头，镜面中，屋顶爆开瓦砾四射，一抹璀璨刀光从内斩出。
　　无比的突然。
　　纵然只是回溯，他们感受不到那股锋锐无匹的气势，也是心中一惊。
　　设身处地，若他们是斗篷人，可能会被当场秒杀。
　　然而斗篷人，却轻轻一跃避开了致命的杀机。
　　接下来发生的一幕幕，更是令在场众多高手，感到震惊。
　　其中一名斗篷人，和屋内偷袭的人影，展开战斗，短短几秒钟，只是外泄的余波，便震塌了半边院落。
　　夜色很黑，又处在回溯镜面中，受到源力干扰，人影非常模糊。
　　不论是斗篷人脸上的面具，还是屋内人影，他们都看不清楚，但速度，力道，破坏力……却得以窥见。
　　“至少是九重巅峰，我不如他们！”
　　一名祖龙顶尖高手说道，他面色愈发凝重。
　　周围不少人，闻言当即愣住……说话的高手，那可是祖龙其中一支兵团的统领，九重巅峰能力者，整个平良庇护所，战力都压制这位统领的，一只手都未必能数过来。
　　战斗的两人，都比这位强？
　　骗人的吧？
　　可镜面中，无声的战斗，让他们眼睛都跟不上的速度，层出不穷的杀机，却又告诉在场这些人，并非玩笑。
　　“这是什么能力？将头发变成钢针，万针齐发？简直恐怖！”
　　“等等，这个能力……”有人看向一旁，千疮百孔的墙壁和地面，“是袭击孤儿院的那个能力者！是终焉邪教的人！”
　　剧情一波三折。
　　身披斗篷鬼鬼祟祟的人影，反而是被偷袭的一方。
　　而偷袭之人，却反而落在了下方。
　　比看小电影还惊心动魄。
　　直到最后蔡佳佳以一招「瞬身连刺」将偷袭者解决，在场的顶尖高手，后背都已经湿透——其他人，因为层次不足，看不懂其中玄机，只注重特效，反而没什么感觉。
　　战斗前后只持续了十几秒钟，偷袭者死亡后，他们看见斗篷人弯下腰，朝偷袭者身上摸去，似乎在搜寻战利品……
　　嗞~~嗞——
　　回溯镜面突然变得很不稳定，下一刻便砰然消散开来。
　　“怎么回事！关键时刻怎么就没了！上次回溯孤儿院，三十几秒的战斗，不也才消耗大半源力吗！”
　　黄局长很着急。
　　其他高手，大佬眼睛齐刷刷看向回溯能力者。
　　关键时刻掉链子，让他们很是不爽。
　　回溯能力者面色苍白，已经快哭出来了，“那……那些人实力太强，干扰严重，源力流逝比孤儿院那次快很多，我……我已经没有源力了。”
　　说完，回溯能力者直挺挺晕了过去，也不知是消耗太大，还是承受不住大佬们幽怨的目光，选择一晕了事。
　　不能看到事情结尾，让黄局长，城卫军东部团长，祖龙统领等人，都感到遗憾。
　　但他们清楚，以回溯出来，受到干扰，比小电影还劣质的画质，就算从中搜出了什么，他们也没能力看清楚——等回溯能力者补完源力，他们依旧能继续看下去。
　　即便没有结局，短短十几秒钟的回溯，很多事情都已经清楚。
　　黄局长沉着脸，不再说话，不少队长，统领，团长级人物，目光频频从他身上扫过。
　　最终还是一位祖龙统领站出来主持：
　　“梁副局的真实身份，虽然还没有直接证据，但大概率就是「终焉邪教」成员，也是孤儿院事件的凶手，但……突然冒出来，比隐藏了实力的梁副局，还要高出一筹两筹的斗篷人，到底又有怎样的身份。”
　　摇摇头。
　　整个平良庇护所再次戒严。
　　揪出了内奸，却出现了拥有顶级战力的未知人物，不少大人物望着院落废墟，目光闪烁。


第382章 精神力交锋
　　城堡。
　　唐禹收到平良庇护所传来的消息时，已经是隔天中午了。
　　“速度太慢，如果是紧急情报，根本来不及送达。”
　　目前最便捷的联络方式，当属追随者契约联系，这是顶级契约自带的特殊功能，领地自行研发的契约，做不到这点。
　　各地情报部门之间的联络，和其他大型庇护所差别不大，都是人工送信……区别，只是那些庇护所是真·人力跑腿，而情报部之间的信息传递，距离较远的，都依靠浮游战车。
　　横穿整个天南省，也只需两三个钟——没有撞见危险的前提下。
　　然而平良的情报部，并未配备浮游战车，消息传递时，先要将信件送至相距百多公里的另一个大型庇护所，再由那边的情报部人员，驾驶浮游战车，将周围几大庇护所的情报，送回总部。
　　昨夜平良的一个学徒小组，正面和「终焉邪教」的人交锋……这种情报优先度还不够高，信件没能乘专车送来，只有等到午前拼车结束，浮游战车才开启。
　　唐禹觉得很慢，但至少比送信的人奔袭一天一夜，从平良跑到绿荫，要快得多。
　　“算了……”
　　看完平良庇护所的情报后，他又拆开其它信件，细细浏览其中的内容。
　　多和「终焉邪教」的调查有关。
　　看完唐禹皱了皱眉。
　　“邪教据点仍然没有头绪，但展露出的实力，却越来越强……似乎这个邪教正在收拢高手，但一个邪教凭什么让顶尖觉醒者为之卖命？”
　　除了平良外，还有另一个学徒小组找到了邪教线索。
　　联合当地庇护所，直接捣鬼了邪教在城内的窝点，战绩比孙钰一组还高。
　　唐禹将这些表现出彩的学徒，记在心中……根据个人表现，学徒们将来或许会进入各大兵团，进入情报部，进入其它部门。
　　“不过，这批优质学徒可能会被情报部门抢走许多。”
　　他听到其它部门反映，情报部的人趁着学徒历练期间，拉拢人才。
　　想到这招办法的人，才是真人才，作为情报员倒是有些屈才了。
　　看完十几份情报，唐禹拿起一个拳头大小的水晶球。
　　水晶球看上去并不瑰丽，相反，表面还有些粗糙，像一个浑浊的玻璃球，扔在路边都未必有人捡起来的那种。
　　若非这是从邪教头目身上搜出，仅有的战利品之一，也不会引起情报部的注意……
　　唐禹将水晶球放在手中，紧盯着端详，片刻后，拿出一枚初期侦测水晶，对准浑浊的水晶球开始检测。
　　[？？？水晶球]
　　[构成成分：？？？]
　　[作用：？？？]
　　侦测结果一无所获，唐禹并不意外，情报部的人早已经尝试过，这更挑起了他的好奇心。
　　手腕一翻，
　　拿出一枚比先前更大的，有八个棱角的水晶石。
　　[侦测水晶（中级）]：可以对物品/生物进行更深入的侦测分析，一次性使用道具。
　　市场售价500源晶。
　　于他而言，价格非常便宜，买多少眉头都不带一皱。
　　然而有些东西不是你想买，想买就能买。
　　市场商品的刷新，向来没有规律，刷出「侦测水晶（中级）」概率不大，每次出现的数量，也只有三到五枚，除去已经消耗掉的，唐禹手头，也只剩下二三十枚中级侦测水晶，以及三枚高级侦测水晶。
　　——他毕竟不能为了侦测水晶，而无节制的氪晶。
　　“如果能买到中级侦测水晶的图纸就好了，初级水晶市场售价五十，有了图纸后，制造成本价才10源晶，材料也都很常见——”
　　可见系统市场很黑……唐禹下意识忽略了初级侦测水晶卖给觉醒者时，售价为100。
　　将「侦测水晶（中级）」拿到了浑浊的水晶球旁边，注入源力激活。
　　[子母-水晶球（子）]
　　[构成成分：？？？]
　　[作用：以水晶球（母）为核心站点，五百公里范围内，可将所表达的意思，转化为精神力，再通过水晶球（子），传递至其它水晶球，并重新转化为语言或文字讯息……水晶球（子）有使用寿命限制，当水晶球（子）完全浑浊时，将失去特殊作用，成为一颗普通的水晶球。]
　　侦测水晶分析的同时，唐禹双瞳一阵变幻，好似有无数数据流，在瞳孔间划过。
　　开启了「洞察之眼」，一瞬间对这颗可以传递精神力的水晶球，有了深刻了解。
　　“好东西啊——”
　　唐禹双目放光，这不正是他最想要的传讯道具吗！
　　将源力注入水晶球（子），并控制着这股源力，绕水晶球有规则地转动了几圈——这是侦测水晶，和洞察之眼分析得出，水晶球（子）的开启方法。
　　肉眼可以看见，拳头大小的水晶球，微微发亮，并逐渐趋于稳定——标志着水晶球开启成功。
　　精神力发散而出，与水晶球（子）相接触的瞬间，脑海中就出现了一种奇异的感觉，在遥远的另一端，有一扇门，正等着他去推开。
　　唐禹就上前去推了。
　　……没推动，他又敲了敲。
　　“应该是水晶球（子）功能受限，包括和其它子球联络，也需要经过母球的同意。”
　　在电磁波受干扰严重的今天，精神波段传讯，无疑将成为主流——前提是具备运用精神波段传递信息的方法，工具。
　　原本是因为自家的韭菜被别人抢了，唐禹才悍然出手，打击「终焉邪教」，但现在……子母水晶球的存在，他有了一万字找出邪教核心据点的理由。
　　水晶球（母）肯定就存放在邪教的据点内！
　　把它抢……不，伸手拿来！
　　想着推平邪教据点，收获大量战利品时，唐禹面色突然一变。
　　桌上水晶球还开启着，他精神力还附着于水晶球之上，甚至，几秒钟前，还敲了敲遥远另一端的那扇大门。
　　而此时，
　　门开了。
　　有点出乎意料。
　　一股阴冷，磅礴的精神力量，从开启的大门中，弥散出来。
　　瞬间和他的精神力相接触。
　　两人都是一愣。
　　对面精神力量的主人，察觉到唐禹的精神力特质，和他的下属不同，意识到了问题。
　　顷刻间，从大门内透出的阴冷精神力，变得翻江倒海，有如连绵不绝的浪潮，向精神之桥的另一端，拍打下去。
　　唐禹面色微变，不敢怠慢。
　　原本发散的精神力，瞬间凝成一股，像分散的士兵结成队列，在将帅的带领下，朝敌人发起冲锋。
　　汹涌的浪潮拍下，一柄由冲锋之势形成的利剑，击穿海浪，飞射而出。
　　但浪潮绵绵不绝，一浪更比一浪高，利剑被不断冲击，发出颤动的鸣音！
　　唐禹面色涨红，精神力再度爆发，运转凝神方法，一柄柄由精神力凝成的利剑，汇成剑阵，与海浪搏杀。
　　子母水晶球构筑的精神桥梁上。
　　无声的交锋爆发。
　　两三秒后，唐禹嘴角渗血，精神力从水晶球（子）上，战略性撤退出来。
　　“MMP的！”
　　正想找南希怼回去，放在桌面上的水晶球，突然“咔咔咔”地碎开裂纹。
　　裂纹越来越多，十几秒钟后，整个水晶球砰然碎开，变成一地碎片。
　　唐禹怔住了。
　　这水晶球，虽然不能用，但具备极高的研究价值。
　　现在……
　　亏到姥姥家了。
　　我为何要这么冲动！


第383章 阳城会议
　　几天时间，唐禹除了修炼，学习药剂学外，都在密切关注「终焉邪教」的情况。
　　其他几组学徒小队，以及由情报部主力负责的大型庇护所，陆续有消息传来。
　　各大庇护所调用了大量人力，专门对此展开调查，就算「终焉邪教」隐藏得很深，还是有不少斩获。
　　邪教的突袭被早有预料的城防军挡下，当即击毙大部分邪教份子，甚至俘虏了小部分，但听说没能撬出什么信息。
　　庇护所高官中出现的内奸，也被揪出来好几个。
　　最大的一次，是发现，并捣毁「终焉邪教」一处位于野外的据点。
　　那是一座小村庄，生活着超过五百个邪教份子，并不全是觉醒者，还有从事生产工作的普通人，无一例外，都被洗脑极深。
　　有的邪教份子被俘虏后，甚至当场自尽。
　　各大庇护所手中，都掌握了不少关于「终焉邪教」的线索。
　　这些线索集合起来，对于邪教的了解，乃至推断寻找邪教总部，很有帮助。
　　一场关于「终焉邪教」的会议，在阳城展开。
　　……
　　阳城庇护所，天南省二十一个大型庇护所之一。
　　最早受「终焉邪教」袭击，也是受邪教荼毒最为严重的区域。
　　最初剿灭「终焉邪教」的行动，便是由阳城庇护所发起——也是其它庇护所相继受到荼毒，才纷纷响应。
　　今天阳城庇护所大门开启，街道上到处可以看见城防军巡逻的踪影。
　　阳城中央办公楼，最高层会议。
　　许多常人难以一见的巨头级人物，陆续抵达。
　　“蓝部长，好久不见，上次那批物资很好，我们庇护所希望继续交易。”
　　“高统领，您又突破了，恭喜恭喜。”
　　“公羊团长，听说你们最近发现了一个赤铜矿，能不能……卖给我们一些。”
　　交谈间，数十万级别的交易，就这么达成。
　　“绿荫……庇护所的人来了！”
　　有人低声道。
　　在场都是觉醒者，耳朵灵敏，顿时不少人朝着门口望去。
　　此次参加会议，共有十三方庇护所势力，绿荫，是唯一的非大型庇护所。
　　除了临东，横城少数几个庇护所，其它庇护所对绿荫的了解，还仅限于传闻。
　　实力强。
　　钱多。
　　装备好。
　　有人对传闻抱有怀疑。
　　也有人嫉妒绿荫的机缘。
　　洛琳穿着束腰的黑色皮衣，迈着大长腿走在最前面。
　　跟在她身后，有岚清雅等几名情报部人员，以及一组正在阳城协助调查的武馆学徒。
　　一行十几人，走进会议室内。
　　洛琳气息没有爆发，其他人却没有丝毫收敛，七重八重九重的气息混杂在一起，让其他庇护所的觉醒者，为之侧目。
　　绿荫的确有不俗的实力。
　　洛琳一行朝阳城安排的位置走去。
　　这时，几名觉醒者却拦在前方。
　　为首之人，九重巅峰的气息，毫无保留爆发出来，让周围空气都为之扭曲，他沉声道，“五天前，在平良城区内出现的几个戴斗篷和面具的觉醒者，是不是你们绿荫的人！”
　　孤儿院几十名驻守觉醒者被敲晕，他却是没问……那件事，很肯定就是绿荫的手笔，被人敲闷棍却毫无所觉，当场质问，反而显得他们平良弱小。
　　他将怒火化作气势，朝绿荫一行压过去……镜面回溯中出现的几名斗篷人，绿荫的嫌疑也大，他们却仍不敢确信。无它，不相信绿荫随随便便就将顶级战力派出去。
　　九重巅峰觉醒者，也分三六九等，其中最强的一等，才有资格被称为顶级战力——当日画面中，至少有两人，称得上这一级数强者。
　　这位强者，便是平良的顶级战力之一，他沉声喝问的同时，目光也从洛琳一行人身上扫过，似乎想判断，当日五名斗篷人，是否在就这一行人当中。
　　然而让平良强者意想不到的，他从尸山血海中杀出来的气势，混杂了九重巅峰气息的压迫感，对绿荫一行人，毫无作用……连走在最后，几名只有七重初中段的觉醒者，面色都毫无变化。
　　洛琳发出如银铃般的笑声，“出现在你们平良的人，反倒问我身份……干脆你们平良的情报部门，给让我接管好了，反正都是饭桶……不对，太饭桶我还不要呢。”
　　身后有武馆学徒噗嗤笑出声。
　　其它庇护所的人纷纷看过来，目光从平良几人身上扫过，面色古怪。
　　出现在你们家的人，主人却不知道对方身份，要说潜入，伪装……堂堂一个大型庇护所，连自己地盘的情报都做不好，让人很难相信，怎么去调查邪教。
　　就算真是间谍，只要没能当场抓住，这口闷亏，就得自己吞下去。
　　绿荫那位领队，说得还真有道理……这么废的情报局，可不就是饭桶吗。
　　平良这位顶级强者，才想到这点。
　　他面色变幻，阴郁，愤怒……视线在洛琳脸上停留了一瞬，“竟然侮辱我平良庇护所！”他喊道，突然窜步上前，一拳带着强烈的劲风，朝前方袭去。
　　其它庇护所的人，面色一变，显然谁都没想到，会议室当中，竟有人动起手来。
　　洛琳褐色的长发，被劲风吹得向后高高扬起，如天女散花一样披散开。
　　她面色没有变，眼睛没有眨，甚至一动不动。
　　好像被吓傻了一样。
　　不远处阳城的主事者，想到绿荫领队这名年轻女子，似乎一直没展露出强横的气息，暗道要遭——作为领队，代表绿荫的脸面，如果受到攻击，事情或许会变得一发不可收拾，阳城作为会议主办方，多少会受到牵连。
　　清楚绿荫在符文装备领域造诣的阳城主事者，不愿意背这口黑锅，他身体前倾，肌肉发力，可比起突然动手的平良高手，速度，还是太慢。
　　眼睛看到了，身体，却没法在短时间内，瞬移到绿荫领队前。
　　只能眼睁睁，看着平良高手，硕大的拳头，与那张俏丽的脸颊，越来越近。
　　就要将美好的事物给摧毁。
　　忽然，
　　“砰！”
　　一声闷响，劲风将周围座椅吹得凌乱，桌面上清晰可见如刀一样的划痕。
　　一只白皙的手臂，与沙包大的拳头，相互碰撞。
　　阳城主事者瞪大眼睛。
　　并不是绿荫领队反应过来，而是，站在她身侧另一名年轻女子出手，将来势汹汹的一拳挡下。
　　年轻女子自己，纹丝不动。


第384章 依莲出关！
　　出手的平良强者，愕然了一瞬。
　　并未停手，他抬腿一脚扫出，这一脚，才横至半空，岚清雅已经侧身上前，并指如刀绕过了双臂，直击胸腹。
　　嘭！
　　平良强者顿时气闷，翻涌的气血一瞬间陷入凝滞，整个人反应变得慢了一拍，势大力沉的一击扫腿，也略显得僵硬。
　　戳中了气门！
　　平良强者，身高超过两米二，双臂粗壮孔武有力，覆盖着一层厚厚的角质层，整个人就仿佛人形凶兽。
　　身高有一米七五的岚清雅，在女性中也算高挑，然而站在平良强者身前，反差极大，大腿都没有对方的小臂粗，仿佛是巨人和弱不禁风的小姑娘站在一起。
　　此时，一击得手的岚清雅，爆发出更快的速度，双手化作幻影，嘭嘭嘭击打在平良强者身上。
　　巨人般高大的平良强者，无论防御，还是进攻，都跟不上岚清雅的速度，像一个大号的破布娃娃，伴随着阵阵拳肉交加的闷响，不断摇摆着。
　　嘭！
　　平良强者一屁股坐在地上，咔咔如蜘蛛网状的裂痕，蔓延开来。
　　——岚清雅是留了手，不是对平良，而是若放开了手脚，整个会场，乃至这栋中央大楼，都很可能因此崩塌。
　　参加阳城的会议，面子，还是要给。
　　她们毕竟代表了绿荫的形象……绿荫，向来都是文明友好的庇护所。
　　其它庇护所的人嘴角一抽。
　　岚清雅攻击时，拳风没有丝毫外泄，闷响声也不是很大……他们还以为，只是‘友好’地切磋。
　　可再一看瘫坐地上的平良强者，已经被打蒙，半晌都没反应过来，殷红的血液从嘴角不断渗出……怎么看，都是受了不轻的伤。
　　平良挡路的另外几人，连忙上前气息毫无保留的爆发出来。
　　整个会议室，又像是被狂风刮过，椅子东倒西歪。
　　但大规模械斗没有爆发。
　　阳城主事者，带着一众高手，拦在双方中间。
　　“都给我住手！”
　　他面色不善看着平良的人，气机已经将他们遥遥锁定。
　　平良几名强者更恼了，明明受伤的是我们，为什么被呵斥的，还是我们。
　　旁边劝阻平息争斗的其它庇护所，苦口婆心劝说的，也是平良觉醒者，而非绿荫，仿佛一切都是平良的错。
　　——可被打的明明是他们啊！
　　几名平良强者内心哀嚎，却只能架着受伤的觉醒者，走到一旁，再不敢炸毛，只能老老实实缩在角落里。
　　阳城主事者制止了战斗后，转头和岚清雅，洛琳等人攀谈起来。
　　笑语风声。
　　差别待遇，让远处平良的人，脸色一阵青一阵白，感觉自己都没了人权。
　　如果阳城主事者知道平良人的内心戏。
　　肯定会说……弱渣有个屁的人权。
　　同样是九重巅峰的顶尖高手，平良那位，身材高大，有变异趋向，身为领头人物，实力可能比普通巅峰高手，还要强上一筹。
　　即便如此，在绿荫高手收敛了拳力的攻击下，平良强者还是显得毫无反抗之力。
　　从头到尾，只表现出一种特质：
　　渣！
　　渣到爆！
　　本来先惹事的就是你们，没被人家打死就不错了。
　　一想到平良觉醒者气息肆无忌惮爆发，将会议室搞得一片狼藉，他气不打一出来，如果不是主办发，要克制，他都想亲自动手，将平良觉醒者扔出去。
　　这种情况下，不针对你们，还能针对谁？！
　　阳城主事者面色不善瞥了平良人一眼，清楚实情并非平良巨人汉子太弱，而是绿荫那位女子太强。
　　从头到尾都表现得游刃有余，让人摸不准她真正的实力，到底进入到哪一层。
　　堪比顶尖战力？
　　亦或是更高？
　　阳城主事可不清楚平良巨人，就是平良庇护所的顶尖战力之一，也不清楚，实际上岚清雅的觉醒层次，距离九重巅峰，还差上一点。
　　九重巅峰所谓的三六九等，一是武道精深程度的差距，二是能力的差距。
　　被誉为顶级战力的，多拥有擅长战斗的特殊能力。
　　然而岚清雅表现出来的，无论力量，还是速度，与寻常九重巅峰的差距，不是一星半点。
　　阳城主事想不通。
　　除了临东横城等几个，和绿荫有深入交流的庇护所，其它各地的觉醒者，全然无法理解，差距，为何这般巨大。
　　他们看向绿荫领头，那位气息收敛，不曾出手的褐发女子，更是忌惮。
　　出手的年轻女子，据说只是情报部小头目，就强成这样……这位副部长，难不成，已经突破了九重巅峰的界限，摸到到觉醒阶最后一个境界？
　　各方都在暗暗思付。
　　会议室内垃圾很快被清理掉，桌椅也都换成新的，除了那处蜘蛛网状裂痕，看不出这里曾经有过顶级层次的战斗。
　　交易之类的题外话，很快谈妥。
　　会议开始进入正题，就各方关于「终焉邪教」的情况，进行交换，交流。
　　希望能锁定邪教老窝，一举捣毁！
　　……
　　阳城会议结束后，洛琳驾驶浮游战车先行回到领地，唐禹很快就得到了关于会议内容。
　　大型庇护所的力量，确实不能小觑，或许他们在高端力量上，无法和领地相比，其它各行各业人才，却是不少。
　　虽然还没发现「终焉邪教」的核心根据地，邪教的面纱，却也被渐渐揭开。
　　听完洛琳的汇报后，唐禹皱了皱眉，“你是说，像平良孤儿院被劫掠的事情，并非个例？”
　　一些大型庇护所捂得紧，或者邪教引起的动静不大，隐藏在当地的情报人员，也没能得知消息，直到会议上，各大庇护所才将自己地盘内，受「终焉邪教」袭击，或者发现邪教的线索，一一道来。
　　“并非只劫掠官方的孤儿院，也针对单独的小孩下手，目标没有规律，怀疑被劫掠的小孩，都拥有较高的资质，野外也出现不少觉醒者失踪情况，但是不是「终焉邪教」所为，就说不准了。”
　　“针对这一点，其它庇护所猜测，「终焉邪教」是某个，或某几个第四纪强者所为，目的是想通过血祭，提高自身实力，以第四纪强者的实力，有能力网罗八九重的觉醒者……
　　还有一种说法，是「终焉邪教」的首领，得到了某件强大的秘宝，这件秘宝可以夺取他人天资，并提高自己的资质……可以提高资质的秘宝，势必会让很多觉醒者高手趋之若鹜……这种猜测是成立的，但也仅仅只是猜测。”
　　洛琳随意将头发一扫，褐色长发扎成的马尾垂落到右肩上，让她看上去少了几分泼辣，多了几分妩媚秀雅。
　　汇报工作时修长的双腿并拢，黑色皮衣和皮裤将曼妙的身材曲线完全勾勒出来，娇躯微微前倾，仿佛是贴身的小秘书。
　　唐禹微微表示敬意，感觉需要几瓶营养快线补充匮乏的身体……一定是昨夜修炼太疲劳了。
　　他干咳一声。
　　又想到之前，隔着子母水晶球构筑的桥梁，和幕后之人展开精神力交锋。
　　幕后之人……未必是邪教首领，但也必然是「终焉邪教」高层之一，短暂的精神力交锋，唐禹能清晰感受到对方的实力。
　　论精神力，唐禹自认不比普通的觉醒阶大圆满差——这是根基扎实，还有氪晶带来的优势。
　　可在当日，即便是选择了战略性撤退，唐禹也不得不承认，另一端之人的精神力，要比他强。
　　不，是远远超过他。
　　两人是依靠媒介交锋，能输入的精神力有限，若是换成面对面，精神力透体而出交战，他恐怕支撑不了几秒，精神便会受创。
　　如果是得到秘宝的现代人……唐禹就不得不承认，对方开挂比他还大。
　　如果是第四纪之人……大圆满临界，半步超凡，乃至……
　　摇摇头，哪怕是揭开了「终焉邪教」一部分面纱，仍觉得神秘。
　　看到他从沉思中回过神来，洛琳试探着问，“那个，我的债务可以免掉了吗？”
　　唐禹瞥了一眼，“情报部副部长周薪三千，而目前你欠下的债务，还有三万五千源晶，自己好好算算咯。”
　　洛琳掰着手指头，以她在算数速成班勉强及格的成绩，算了十来秒钟，顿时脸色垮下来：
　　“领主大人——”
　　她装作可怜兮兮的模样。
　　唐禹不为所动。
　　钱和美色哪个重要？当然是钱了！
　　他朝鼓胀的胸脯瞄了两眼，如此想到。
　　……
　　「终焉邪教」的事情都交由情报部负责，武馆学徒协助。
　　唐禹则继续当自己的修炼宅。
　　每天宅在修炼室和研究室内，喝着肥宅快乐水（辅助药水），吞吸肥宅快乐晶（高纯度源晶），就差一份肥宅快乐米，三件套就凑齐了。
　　蹲宅的日子，总是过得很快。
　　在阳城会议后的第五天，第一批晶玉米终于成熟，唐禹按耐不住吃了三大碗，当天晚上修炼干劲怎么都使不完。
　　他已经有十二重的觉醒层次。
　　洞察之眼观察下，从原本每天5%的修炼速度，提升至8%，资源供应充足的情况下，只需十二三天，就能跨入觉醒阶最后一个级别，进而触摸超凡那座大山。
　　资质较好的觉醒者，哪怕营养供应充足，每天的修炼进度，也不到1%。
　　唐禹对此很满意，要知道依莲她们当初修炼时，还没有这么好的环境。
　　“长三角谢伊他们，最近也占领了一个源晶矿，恰好出产冰系的高纯度源晶，正好待会一并给依莲送去。”
　　源晶矿，天地源气精华汇聚而成，远比他想象中的，还要稀少。
　　领地不断扩展，向外探索，目前也只占据了三个源晶矿，甚至没有其它晶矿的消息，一方面确实稀少，也有些庇护所藏得很深。
　　领地恰好建在源晶矿旁边，唐禹只能感慨自己当初欧气爆发。
　　可也仅仅是当初……
　　三个源晶矿，领地内的，出产火系高纯度源晶，还有一个在天南省内，不远距离较远，开采困难，出产土系源晶——土系源晶作用不大，追随者没有一个是土系的，给其他人修炼，哪怕是高价卖出去，他也舍不得。
　　“或许可以和拥有源晶矿的势力交换？”
　　源晶矿，秘境之类的机密，只要不是几个势力共享，一般都隐藏得很好……但如果拥有土系高纯度源晶作敲门砖，未尝不能兑换到其它类型的高纯度源晶。
　　长三角地带，谢伊等人刚刚占领的源晶矿，就是一个冰系源晶矿。
　　唐禹已经乘「起航号」，去了长三角一趟，在源晶矿旁建立了分领地，一号资源点的分领地，则被他取消——防御建筑并不会因此消失，只是破损后的维修，比较麻烦。
　　有了源晶矿和晶玉米的帮助，依莲闭关打磨瓶颈的时间，想必能大大缩短。
　　北庭推到前台，那位突破至超凡的武道宗师，用屁股想也知道，可食用的源性作物、高纯度源晶，肯定是不少的。
　　兴许还有其它宝物。
　　“不过北庭的修炼室，应该比不上我的，制作符文装备的水平，尽管远高于一般庇护所，但也比不上绿荫出品……”
　　这些都是灰刃在北庭了解到的信息。
　　生产线规模已经在扩大，唐禹打算等存货积累到一定程度，再强势打入北庭的装备市场。
　　借此在短时间内占据一席之地。
　　……
　　时间如水，手心只能握住片刻。
　　修炼室内。
　　唐禹缓缓吐出一口浊气，结束了今天的修炼。
　　站起身，运转「洞察之眼」，眼底一道道数据流闪过，低头凝神看了会，修炼进度便已经在眼中浮现。
　　觉醒十二重99%。
　　今天就能一举突破觉醒十三重！
　　已经连续修炼了五个钟，唐禹走出二号修炼室，准备平息一会，再卯足劲，一鼓作气冲进最后一层。
　　这时，却收到洛琳的契约信息。
　　已经锁定邪教总部位置！
　　在距离阳城两百多公里远的大山中……为了不打草惊蛇，各大庇护所决定，不深入大山探查，直接集结队伍，包围大山，剿灭邪教。
　　时间就定在两天后。
　　“宅了这么久，也是时候出去活动身体了，再将子母水晶球搞到手……”
　　唐禹呢喃着。
　　忽然扭头，感知到了熟悉的气息。
　　穿着一身淡蓝色长裙的依莲，正站在门边，晨曦的阳光从窗外照落到她盈盈的笑脸上，腮帮有两个小酒窝，明亮如蓝宝石的双眸，一眨一眨，双唇微微张开，似乎迫不及待想要将喜悦分享。


第385章 汇聚杉城
　　[目标：依莲]
　　[资质：A++（天资妖孽，与之相比你……还是一只卷毛狒狒）]
　　[层次：觉醒阶大圆满10000%（临界）]
　　[职业：寒霜法师（进阶职业，稀有传承，唯一传承者）]
　　[技能：冰棱、冰风暴、冰晶护盾、霜降、冰雪路径、瞬步、千里冰封、极寒永冻……（掌握超过三十个术法，并且全部精通，在数量和精深程度上，你被完全秒杀）]
　　[身体状况：身高165cm，体重45kg……（以下省略八百字不可名状描述）]
　　依莲已经闭关了一个多月。
　　不在城堡，而是在山中的一号修炼圣地闭关，已经好长时间没有见面。
　　这段时间，要么是让全自动居家傀儡做饭，要么自己动手，偶尔让酒店那边给送来……已经好久没尝到依莲技能点加满了的厨艺。
　　唐禹感觉有点饿了。
　　所以……
　　他脱口而出，“有把握突破吗？”
　　“嗯。”依莲点点头。
　　“那事不宜迟，今天就突破吧，你需要的材料我都已经准备好了。”
　　“嗯……”
　　……
　　依莲的天资很高，A++级，唐禹很好奇资质后最高能有几个‘+’。
　　但终究不能和南希相比。
　　S级的南希，无需修炼，无需成年，就可以直接进入超凡……差别最大的一点，南希体内蕴含了极为恐怖的能量，斩破最后一层超凡之隔，并不费劲。
　　这也是南希当初仓促突破，却依旧顺利的原因之一。
　　唐禹让凯文，在一号圣地给依莲临时布置了一个聚源大阵。
　　以二十万源晶为底盘铺设，配合一号修炼圣地底下的符文阵列，依莲突破时，聚源大阵直接抽取二十万源晶，可以极大提高周围的源气浓度。
　　另有百斤煮熟的晶玉米饭，上百枚高纯度冰系源晶——这已经是领地现有的存货。
　　辅以各种保持状态，护住精神和气海的药剂，保证冲关时万无一失。
　　对依莲，唐禹是有信心的。
　　眼下可能将同「终焉邪教」展开决战，唐禹没有其它庇护所那么乐观的心态，从子母水晶球背后那人推测，邪教当中，很大可能存在超凡。
　　锁定的「终焉邪教」总部位置，距离领地只有两三百公里远，对于超凡，恐怕不用一个钟，就能跑趟来回。
　　威胁性太大。
　　这种混乱邪恶阵营，割韭菜总想连根拔起，和他理念不符，还是铲除掉好。
　　唐禹打算亲自率调查兵团，和刚成立的火烈马骑士团围剿「终焉邪教」，有他的「洞察之眼」，再带上一些中级侦测水晶，相信搜刮战利品时，不至于错过某些不起眼的宝物。
　　特别是可以精神传讯的水晶球（母）。
　　南希，依莲，言鼎天……领地最尖端的战力，都要带上，加上可以媲美0.9个超凡的自己，唐禹觉得安全性还行。
　　万事俱备，只欠依莲突破。
　　他深吸口气，准备吸取火系高纯度源晶，一举进入觉醒十三重。
　　……
　　每一次突破，都是身体和灵魂的双重升华，舒爽得令人想要呻~吟。
　　真正蜕变进入超凡领域，又是怎样一番风景，唐禹期待不已。
　　不过……距离还有点远。
　　在外任务的调查兵团成员，陆陆续续回来，火烈马骑士团也整装待发，除去部分火烈马通过传送阵运抵长三角，领地总部这边，组建的骑士团规模达到三百人！
　　由卡门老二，作为火烈马骑士团的箭头，统领这支新生的兵团。
　　卡门三兄弟，他们的传承是进阶职业「英勇骑士」，擅长和坐骑配合……最强的一头火烈马，觉醒七重，单枪匹马，还无法发挥卡门兄弟的全部战力，但作为箭头，却能让三百骑士升华。
　　卡门老三也被谢伊要了过去……谢伊自己出去浪也就算了，还把仅剩的助手挖走。
　　整个落霞-极限武馆，就剩卡门老大孤零零一个人。
　　特别是最近修为高的核心学徒，都在外出任务，连个帮手都找不到。
　　唐禹都觉得有些可怜。
　　契约信息又是一震。
　　唐禹翻开，看到卡门老大契约联系栏上，高达99？？？？？的未读消息，默默收回了之前的想法。
　　本打算从长三角调两名男追随者，再把跟随梵妮一起行动的两名女追随者调过去，现在……嗯，要么再缓缓。
　　听说工作压力最能激发一个人的潜力。
　　队伍准备完毕，原定于明天下午抵达与阳城相邻的大型庇护所，杉城庇护所，据说那里出产很多高品质原木。
　　杉城也是距离邪教总部据点，最近的一个大型庇护所，只有不到一百公里。
　　杉城汇合后，再出发前往已经锁定位置的那处大山。
　　给了两天时间，显然是考虑到有些庇护所路途遥远，赶到杉城，需要不短的时间。
　　对绿荫来说，时间就很充裕，搭乘浮空艇前往杉城只需不到一个钟。
　　唐禹还能在领地继续宅……准备一段时间。
　　刷一刷市场，给众人配备些保命的符文卷轴。
　　……
　　时间在等待中流逝，凯文忽然带来了一个好消息，唐禹立即赶往装备制造厂区。
　　“南希的武器图纸设计出来了？”
　　工作室中，他多少有些惊讶。
　　南希可以以鬼神之力凝聚甲胄和武器，但仍旧可以使用武器穿戴铠甲——她的伴生装备，属于能量装备的一种，既可以单独使用，也可以附着在武器铠甲上，增加威能。
　　唐禹托凯文设计的，就是一把足以让南希使用的超凡武器。
　　有能力设计并打造超凡武器的人，才有资格称为装备大师。
　　凯文成为大师的十年间，也仅仅制造过三件超凡兵器，可见这一级别装备的铸造难度……而如今，距离南希被召唤过来，也不过是一个多月时间，一张设计图纸成型，唐禹不得不惊讶。
　　凯文摸了摸如拂尘一样的白胡须，脸上难掩得色，但还是很谦虚的说，“哪里哪里，还是多亏了领主大人你那些符语之书，让我这段时间有了不小进步。”
　　他视若珍宝地将一张约莫A2尺寸，选用高级魔化兽皮毛制成的厚皮纸拿来，图纸放在宽大的工作台面上，慢慢摊开。
　　唐禹走近一步看去。
　　图纸上，大体可以看出是一柄宽刃大剑的模样，大剑由无数弯弯曲曲，细小如蝌蚪的符文构成。
　　每一个蝌蚪符文，都复杂无比。原本就玄奥的符文图案，在这张图纸上给浓缩到了极致。
　　爨軉灪麤鬻彠……
　　韘讋龘麷鸜钃……
　　龞齽齼鼺黸麢……
　　驫饢籱癵爨爩……
　　凝神端详了一会，唐禹就头昏眼花，好歹我也是个资深的初级符文师啊！
　　甩甩头，移开目光，但见凯文又拿出一个长条状盒子。
　　盒子一打开，有股令人压抑的力量，从盒内一截银白色的手臂骨上，散发出来。
　　“灾厄大剑的主材料，就是这一截手臂，可不要小看，根据我的分析判断，手臂骨的主人不简单，是进入了第二阶段的超凡存在。
　　每一滴血液，每一根头发丝，都是极为珍贵的材料……这截银白色的手臂骨，更是凝聚了那尊超凡的精华，以此为主材料，并融入多种高级矿物，可以最大程度将手臂骨的暗系能量发挥出来，作为武器，可以让南希小姐用到进入二阶段前，增加两三成战力，都不在话下。”
　　说到这里凯文都很嘚瑟，白胡子都快翘了起来。
　　不过随即，他却摇摇头，“以主材料为核心的图纸，还比较容易设计出来，但若是让我制造，至少也得三五个月，还是远远无法和领主大人的工坊相比。”
　　最后凯文吹了一波，唐禹很是满意。
　　将图纸和这截银白色手臂骨直接带走，唐禹又命后勤部的人，送来「灾厄大剑」图纸上，所标注的其它材料。
　　诸如秘银髓液，云纹精金，太阴精铁……都极为珍贵，可以作为A级符文武器的核心主材。
　　在「灾厄大剑」上，却只能充当微不足道的配料。
　　唐禹越看越是满意。
　　无它，氪巨晶之物，必神器也！
　　来到工坊，将图纸录入，黑箱子启动。
　　「灾厄大剑」的图纸只有一张，比制造浮空艇，要容易不知多少。
　　出乎意料的，将材料放入后，灾厄大剑竟然没有立刻被传送出来，反而黑箱子旁的光屏上，显示着一段‘制造中’的进度条。
　　进度条持续了约莫十秒钟，唐禹才看到一把通体银白色，只有在剑柄部位才呈黑色的双手大剑，出现在黑箱子另一端。
　　依稀可看到剑刃上，铭刻着一排排玄奥的符文。
　　拿起来掂了掂，不存在太重或者太轻的问题——这种级别的武器，完全可以根据注入源力的多少改变重量。
　　然而在手掌与剑柄相触碰的瞬间，唐禹便感知到一股浓郁至极的暗系能量，与体内的源力共鸣，源气海刹时间沸腾起来。
　　一股力量欲喷涌而出。
　　想都没想，唐禹手腕转动，剑刃轻轻扫过。
　　刹时间，浓稠的黑暗能量，从剑刃上喷发出来，化作一道能量柱，朝前方轰出。
　　轰——！！
　　五级工坊坚固的墙壁，都被炸出一个大洞。
　　顺着墙洞往外看去，一道百米长的沟壑，蜿蜒到花园之外，周围地面受到暗系能量侵蚀，变得如墨一般漆黑，离得更远的艳丽花朵，全都弯下了腰，一片枯萎的死灰色。
　　受到惊动，城堡中的依莲和南希立刻飞身出来。
　　四目相对。
　　场面十分尴尬。
　　唐禹：“……”
　　这个锅我不背，明明是「灾厄大剑」动的手！
　　……
　　杉城，城外军营。
　　这是杉城庇护所特意划出来，给各方庇护所修整的区域。
　　明日一早出发前往「终焉邪教」所在的大山，为了方便，来自各大庇护所的军团，都需要在杉城外过夜一晚——不让进城，恐怕杉城也担心引狼入室——即便这种可能性不大。
　　“大概杉城的酒店，日租房周租房，也住不下这么多人。”
　　浮空艇降落在距离杉城二十多公里外，而后唐禹，依莲，南希等十来名追随者，外加五百人的调查兵团，三百人的火烈马骑士团，以及数十名武馆学徒，总计八百多人，来到杉城。
　　人数不少，但和其它大型庇护所一比，未必够得着十分之一。
　　唐禹到来时，已经有几个大型庇护所到场，在杉城划分的区域，安营扎寨，一顶顶野外军用帐篷搭建起来，人来人往，看起来就像是一个个小型聚集地。
　　杉城承若出售一定量的食物，庇护所内不少小贩，看到商机，也蜂拥涌出城，售卖这里的特产、物资。
　　但各大庇护所很少买。
　　出远门，不可能将粮草寄托在外人上，唐禹放眼望去，单单携带粮食等物资的大卡车，就数都数不清。
　　他也是第一次看到如此壮观的场面。
　　真正的觉醒者军团，不再是以前普通士兵和觉醒者混搭。
　　少则五六千，多则上万。
　　气息纠葛在一起，有如一个加了各种料的火锅，十分有味。
　　唐禹到来时，倒也引得其它庇护所频频侧目，主要是三百骑兵，骑乘火烈马，鬃毛如火焰般随着风飘扬，让他们很是吃惊。
　　成建制的骑兵团，还是第一次见。
　　人数虽少，但确实精英，不少人都在心中衡量着绿荫的实力。
　　……
　　吩咐两个兵团的觉醒者，安营扎寨。
　　唐禹闲来无事逛了一圈，走向临东的营地。
　　带队的是老熟人周正雷，这段时间调查「终焉邪教」，周正雷没少往绿荫跑，唐禹看得出，陆老将军打算将周正雷培养为继承人。
　　来到临东营地前，周正雷也闻讯赶来。
　　他穿着一身流彩作战服，走路虎虎生风，实力似乎又有精进。
　　周正雷拱了拱手：“唐所长别来无恙。”
　　“周团长……”
　　走进临东营地内，到处都是祖龙战士忙碌的身影……听周正雷说，这次他们临东来了共五千人，唐禹感知着这些人的实力，不弱，更是令行禁止，颇有铁血作风。
　　旁边某个叫不出名字的庇护所，来的人虽多，实力却参差不齐，对比之下，临东在剿邪的各大势力中，也当得上强劲。
　　逛了一圈回到属于绿荫的营地，这时候野外帐篷已经搭建起来。
　　上面绘制着绿荫出品的标志，是一款既实用又舒适的野外帐篷。
　　唐禹钻进其中一个豪华帐篷，依莲和南希就住在他隔壁……的帐篷内。
　　陆陆续续，各大庇护所的车队也抵达杉城。
　　杉城城墙外，热闹非凡。


第386章 定有不可告人的秘密！
　　此次参加围剿「终焉邪教」的，算上绿荫，总共一十八方势力，有的庇护所在阳城会议后，才加入围剿行动。
　　这些势力，并非全出自天南省，有几方，来自隔壁西林省。
　　「终焉邪教」的活动范围，位于天南省西部，西林省也被波及，反而天南省东部没怎么受到影响，包括景城在内，好几个庇护所都没参加这次剿邪行动……不过唐禹好像听说，阳城最初找过景城，但似乎提了句“绿荫也参加了行动”然后以八家为首的景城便回绝了。
　　他能说什么呢？┐(￣ヘ￣)┌
　　所有势力到齐后，剿邪组织者阳城，召开了战前会议。
　　这种没什么价值的会议，唐禹不感兴趣，表示自己只是个打酱油的首领，继续将琐事推给洛琳。
　　没多时，经过一番扯皮，满脸晦气之色的洛琳，重新回到营地。
　　“MMP！全都是毫无营养的内容，老娘下次不参加这种会议了！”
　　“1000源晶。”唐禹瞥了眼，淡淡回道。
　　洛琳神色肃然，双腿并拢深深鞠躬，“无论下次有什么会议，请务必让我参加，我最喜欢开会了。”
　　接着洛琳道，“会议基本都在扯皮剿灭「终焉邪教」后，战利品的分配，很多庇护所认为邪教手中掌握了至少一件威能极强的秘宝，为了争抢战利品，会议上不少人争得面红耳赤，最后还是决定剿灭邪教后，再谈其它……也就是剿邪过程中，谁抢到算谁的，明明这事八字还没一撇。”
　　她撇了撇嘴，又道：
　　“然后就是明天的事，根据线索，「终焉邪教」总部位置指向了月牙山，但因为害怕打草惊蛇，阳城并没有派人深入月牙山中，因此无法确定邪教总部的具体位置，所以阳城提议，明天各大庇护所，分别从月牙山各个方向，深入山中，保证邪教份子无处可逃。”
　　月牙山不大。
　　一十八方庇护所势力，总计超过十万名觉醒者，将月牙山团团包围，是不难的。
　　只是，唐禹觉得这些人，是不是太乐观了一点？
　　这一次联合行动，保密级别很高，对外并非剿灭邪教，而是联合探索一处新开发的秘境，只有极少数的庇护所高层，才知晓月牙山以及行动目的。
　　但行动毕竟声势浩大，各大高层中，也未尝就没有「终焉邪教」的内奸。
　　摇摇头。
　　唐禹也不否认，在不确定总部位置的情况下，从不同方向深入月牙山，效率要高得多……至少，无论哪一路碰见邪教高手，也无论能否打得过，拦得住，闹出较大的动静，是肯定有的。
　　……
　　入夜渐微凉。
　　风拂过沙沙作响。
　　唐禹没有睡觉，在帐篷中修炼了一夜，只感觉……效率忒差劲了！五六七八个钟，修炼进度连0.5%都不到，以后出门在外，就是打死他，他也不会选择修炼！
　　掀开帐篷门时，外边的天，已经微微发亮。
　　算算时间，已经到了末世前的冬季，天空中有鹅毛小雪飘下。
　　没觉得冷，只在吐气时，一道白练呼出了两三米，才渐渐消散在空气中。
　　唐禹琢磨着是不是可以开发一招口吐剑芒？
　　还是蛮帅气的。
　　可惜他需要先将习得的战技术法，修到精通乃至完美掌控的程度……才有足够的心得体会，创造新的战技。
　　大概。
　　帐篷外，空已经组织两个兵团的成员，分批次吃早餐……带的都是绿荫出品的压缩干粮，口味相当不错，嘎巴嘎巴几包下去，能量补充MAX，待会出现战斗，就可以尽情挥洒自己的力量。
　　其它十几个营地也同样忙碌。
　　很快，大军开拔。
　　杉城距离月牙山只有不到一百公里，途中最危险的，大概也就是三四级区域，觉醒者大军一路平推，没多时，就到了月牙山山脚下。
　　抬头可以看见月牙山葱葱郁郁，山顶很尖，有些许弧度像一个月牙，故此而得名。
　　阳城再次召集了各庇护所高层，商讨进攻的方向。
　　这一次，唐禹没有给洛琳挣源晶的机会，亲自参加。
　　大帐内，一眼看去，有周正雷，以及横城等庇护所所长或军团长这些熟面孔，也第一次看到了阳城所长，一名面色威严，气息也十分强劲的中年人。
　　穿着一身银白色铠甲，威风凛凛，据说也是阳城战力第一人。
　　阳城所长指着一张涵盖了月牙山周边区域的详细地图，上面已经被他大致划分成十八个区域，就像是蛋糕自中心被切成了十八块。
　　由各方选择。
　　有的庇护所希望自己选的那路，能幸运发现邪教总部，有的却望向了阳城所长和唐禹。
　　阳城、绿荫，是十八路……家势力中，公认最强的两家。
　　末世前，就有东景城西阳城的说法……作为天南第二大城市，人口众多，阳城末世后的实力，也远超一般的大型庇护所。
　　才有能力牵线各大庇护所。
　　绿荫，来的只有数百人，很少，但临东横城等几个大型庇护所，都推崇绿荫的实力，之前又拿平良试过刀，其它庇护所不敢小觑。
　　临东实力也不弱，可以隐隐排在第三，大帐内有人已经在询问周正雷的看法。
　　周正雷沉吟了一会，却扭头看向唐禹问，“唐所长，你们走哪一路。”
　　十八路，山势有复杂有平坦，但对觉醒者而言，都无所谓。
　　唐禹瞥了眼，随便指了一处相对平缓的路线。
　　周正雷一见立刻伸出手，指了指绿荫左侧相邻的路线，仿佛怕被抢了似的，“那我们临东就走这条路好了。”
　　其他人诧异。
　　刚刚犹豫了这么久，现在怎么又迫不及待了？
　　他们凝神端详，皱眉沉思，临东选择的路线，是不是有某种特殊之处？是不是邪教总部就在这条路线上？
　　这时，
　　横城的所长挤上前，蒲扇大的巴掌拍在地图上，“我们横城就走……走……”他连忙将巴掌换成手指，指向绿荫右侧的路线，“对，就是这条了！”
　　朔湖，汇阳，南清几个庇护所反应慢了半拍，顿时蒙了。
　　“等等，我们南清要走这一路。”
　　“这条路线是我们汇阳的！”
　　“死开！”
　　明明没什么利益纠纷的路线选择，竟爆发出激烈的争执。
　　阳城等庇护所高层都看呆了。
　　总觉得……这几家之间定有不可告人的秘密！
　　争执没多久，最终还是定了下来，临东和横城的路线，就在绿荫两侧，朔湖和南清，则在隔壁的隔壁，唯独汇阳，相距有点远，领头那位军团长，看着朔湖几家，面色很黑。
　　周正雷擦了擦额头不存在的汗水，微不可察地松了口气。
　　来之前，老首长就千叮万嘱，围剿「终焉邪教」时，千万不要离绿荫太远，这可是关系数千战士安危的事，还好自己下手的早。
　　……
　　路线选定后，十八家势力，绕道从所选的位置进山。
　　其它每家庇护所，还分出一两千人，将月牙山封锁起来，防止邪教份子逃走。
　　行走在山中，草木繁茂，几十名调查兵团的觉醒者，手持战刀在前方开路，开路技能已经点到了MAX，非常熟络，他们走过的地方被清出一条小道。
　　部分擅长速度和隐藏的‘侦察兵’，则踩着树枝飞梭在高大的树林间，将队伍探测范围蜿蜒开去，以往万一……终焉邪教真有撤走的打算。
　　唐禹是不这么认为。
　　如果「终焉邪教」存在超凡，就完全没有撤离的必要，十万联军并非悍不畏死，超凡也非人命可以堆掉，一旦死伤超过三成，再怎么训练有素，也必将溃逃——联军中很多觉醒者，都是在末世后招募。
　　“「终焉邪教」自付有吃掉联军的实力，很可能会反打一波，但他们肯定不知道，联军中存在超凡。”
　　还不止一个。
　　唐禹回头看了依莲南希一眼。
　　除了超凡，还有空、洛琳、梵妮、红月、卡门老二、竹鼠栗、温妮，这些十二重，十三重，乃至大圆满的追随者，此刻都在队伍当中。
　　领地高端战力尽出，只有罗哲留守。
　　唐禹并不担心领地出现意外，有契约联系，有回城卷轴，再大的意外，他也能即可赶回去。
　　规模豪华的高手团，就是为了对付可能存在的邪教高手。
　　‘不过，高端战力怎么好像都是妹子？’回想起其他庇护所高层隐隐带着古怪又一副钦佩的目光，唐禹才有点后知后觉，自己这阵容，好像有点嘲讽了。
　　走了十几分钟，除了前方开路的调查兵团觉醒者，时不时斩杀掉撞见的魔化兽、异化兽外，并未见到邪教中人。
　　忽然，
　　唐禹目光一凝，落在不远处的地面上。
　　几步走上前，端详那株已经枯萎的花朵，再眺望四周，葱郁的树叶，有几分枯黄，随着风吹过，枯叶打着卷落下。
　　在源力的滋养下，花草树木都极为繁盛，哪怕气温一降再降，也丝毫不影响外界葱葱郁郁的景象，然而在月牙山，这四周的花草树木，唐禹总觉得有些焉了吧唧，好似生命力不足。
　　份外古怪。


第387章 凭什么又针对我们！
　　月牙山深处。
　　枯黄的景象更是频见，干涸的大地上遍布裂痕，虽然还有不少枯黄树木依旧挺拔，却给人一种沙漠的苍凉，死寂。
　　一个宁静的村庄，坐落在月牙山内，层层叠叠的两三层小楼，就建在山旁，呈梯田状。
　　炊烟袅袅。
　　周围也没有任何魔化兽靠近。
　　本是一个平静祥和的村落，但若有人能见到村中之人，难免会蹙起眉头。
　　有的人身穿黑袍戴着口罩，有的一脸冷漠，行色匆匆走过，更多只是普通人的村民，满脸狂热，像可以献身一切的虔诚信徒。
　　村东头。
　　两名穿着复古黄褐色袍子的第四纪苏醒者，匿于树荫之下，看着来往的人群，一人是中年模样，另一人三十岁出头，胸口都挂着个代表「终焉神教」主教的徽章。
　　“叔，祭品什么时候才能轮到我们，我迫不及待想要突破超凡了！”
　　三十岁出头的那人开口。
　　中年人轻轻摇头，“血祭突破，只是下下乘的选择，突破后的实力，比不得真正的超凡，更是会耗尽所有潜力，不值得。”
　　“可是……神教不是许诺我们，如果立下大功，就赐予我们突破的机会？而且神教经常命下边的人带来高资质的小孩，如果不是为了血祭，总不能是培养死士吧。”
　　“死士？”中年人拍了拍大侄子的肩膀，“你还是太年轻，以神教的实力，还要什么死士，那些高资质小孩，我猜测，也是献祭用，但不是为了提升实力。”
　　“家族的血祭之法，选材是高阶觉醒者，像我们，如果想要强行突破超凡，至少需要万名十重以上的觉醒者，辅以其它材料，可以降低祭品要求，即便如此，以现在的条件，也不可能凑齐……几年后倒有可能。
　　而神教选择的祭品，恰好相反，反而选择实力低，年纪小的孩子。我有一点不明白，以神教那几位大人的实力，拿下天南省和西林省，并不困难，但他们似乎并不着急……”
　　“是为了更好统治吧，现在神教人员有限，等继续壮大后，甚至可以兵不血刃拿下。”
　　青年说着自己的看法。
　　中年人跺了跺脚，身后树木震颤，树叶纷飞着落下，是肉眼可见的枯黄。
　　“看看我们脚下的环境，再想想神教的教义，不是统治，而是……毁灭啊。”
　　他唏嘘道，随即又压低了声音，“你没发觉，自从神教将总部落在这里，就从未被魔化兽骚扰过吗？神教信仰的主宰，我猜测……也是真实存在。”
　　青年瞳孔一缩。
　　中年人话语渐渐带着狂热，“世界注定毁灭，哪怕强如昔日的古灵，也无法扭转命运，但我们相反，只要能真正成为神教的一份子，突破超凡，登上更高峰，都有无垠的可能……”
　　呓语的声音，渐渐微不可闻。
　　狂热的表情，也恢复平静，一如村落中那些面无表情的人，但唯有眼底深处那抹疯狂，挥之不去。
　　……
　　月牙山中。
　　平良庇护所为了清剿「终焉邪教」，这次共出动了八千名觉醒者。除去一千五百人留守在外，进山的还有六千多人。
　　黑压压一片，如果时间充足，足以将这座面积颇广的月牙山，翻个底朝天。
　　“我们时间有限，务必抢在其它庇护所之前，找到邪教总部！”
　　如此才能挽回丢失的颜面，更重要的……无论「终焉神教」拥有的是秘宝，还是血祭突破的方法，都要找到，并牢牢掌握在手中。
　　到那时，自己的实力，包括庇护所的实力，都能突飞猛进。
　　平良庇护所的所长如此想到。
　　更是亲自挂帅，带领着其中最精锐的千名觉醒者，加快速度跋山涉水，劈开阻拦的树木和石块，不断推进。
　　“那边有人！”
　　平良所长望去。
　　远处一座小山头，没有树木，只有一块巨石屹立在山头上。而此时，两名穿着黄褐色长袍的人，正站在那块巨石上。
　　目光遥遥相对。
　　平良所长面色一喜，“一定是邪教的人。”
　　他还没有冲昏脑袋，清楚这时候敢出现的，必是强者，当即吩咐：“不能给他们打游击的机会，一队二队从两翼包抄，你们跟我上，注意限制对方的行动，最好抓活的，从他们口中拷问出邪教总部的位置！”
　　……
　　“抓不抓活的无所谓，迅速将他们击溃，证明我们比其他人更优秀。”
　　“是，叔。”
　　说话间。
　　远处上千名觉醒者中，有数十人一马当先冲来，速度极快，飞奔在崎岖的山石间履如平地，其中一人抬手扬起，巨石上，叔侄两人脚下，一个庞大的棋盘浮现。
　　身穿黄褐色长袍的两人，就仿佛庞大棋盘中的两个小卒子，行动自如，移动力却受到极大限制，无论他们怎么走，都只能在棋盘中前进一小格。
　　特殊能力，天地棋盘。
　　“有点意思，但实力……太弱。”
　　中年人冷哼一声，棋盘上的规则束缚力，砰然破碎，远处那位能力者，面色涨红一口血喷出，捂着胸口跪倒在地。
　　他一蹬脚，巨石猛地凹陷下一个碗型坑洞，遍布着密密麻麻的裂痕。
　　中年人像低空掠过的雄鹰，不到一个呼吸的功夫，就出现在平良的高手团前，带着指虎的一拳挥出，身旁一位九重巅峰的高手，背后砰地一声爆开血沫四溅，那高手就像是被抽干了空气的气球，软趴趴倒下。
　　一招秒杀，中年人动作不停。
　　哪怕是顶级战力，也只能看到一抹残影中眼中晃过，普通的九重巅峰高手，不是一合之敌。
　　青年人也从巨石上飞掠而下，没有冲向高手团，而是越过，窜入后方觉醒者军团中，羊入虎群，他的剑光闪烁，顷刻就有几人十几人分尸。
　　平良所长眼睛都红了。
　　不是说「终焉邪教」中，只有一到数名第四纪强者吗？
　　明明他们也只是十八路围剿邪教的势力之一，但偏偏，就撞上了两个。
　　绿荫、阳城也就算了，现如今，就连邪教，也针对他们平良。
　　凭什么啊！


第388章 人头值几钱
　　月牙山另一面。
　　绿荫一行人前进的速度，不快也不慢。
　　只要「终焉邪教」没有提前撤离，那么此刻，早发现晚发现，区别不大……至少唐禹不认为，在他们抵达前，有庇护所能将邪教总部一窝端掉。
　　阳城也不行。
　　相比起速度，唐禹更注重安全。
　　南希、依莲等人的感知时刻发散开，被偷袭不可能，但万一「终焉邪教」在月牙山中布置了某些大阵，而他们又一不小心误入……这是唐禹不愿意看到的。
　　时不时，
　　他就开启「洞察之眼」，远处近处都扫一遍，没有发现埋伏的邪教份子，也没发现任何符文阵列存在的迹象，倒是……
　　唐禹走到一株不太起眼，叶片呈紫色的小草前，以「洞察之眼」凝视了几秒钟后道，“把这株药材收起来。”
　　身后立刻有调查兵团的觉醒者，捧着盛装药材用的精致木盒，来到紫色小草前，蹲下身，熟络且小心地将这株珍贵药材根部，连同周围的土壤一并挖出来，放入木盒中收好。
　　等回到领地，再移植到药材种植园区内。
　　如此便耽搁了一分多钟。
　　唐禹不太愿意承认，走得慢，是挖药材的缘故。
　　只是为了安全！
　　嗖！
　　远处，一枚红色信号弹，上升至高空，绽放开来。
　　像血色的烟花。
　　“是紧急求援的信号弹！”
　　扭头望去，信号弹升起的地方，在侧前方。
　　是临东的队伍在求援！
　　“加速支援！”
　　嗖嗖嗖！
　　整个人化作残影，飞快从复杂的山林环境中掠过，一头魔化兽被惊动，扑了过来，唐禹没有拔剑，并指如刀，一记火红色剑芒斩出，将飞扑至半空的魔化兽，燃成焦炭。
　　依莲、南希等人，紧紧跟随在他身后。
　　调查兵团和骑兵团的觉醒者，全速飞奔。
　　将一瓶恢复源力的药剂灌入口中，已经消耗了三分之一的源力，正快速恢复，唐禹随手将空瓶子扔掉，双瞳仍是一副不见焦距的漠然，这是「洞察之眼」开启时的状态。
　　邪教徒很可能就在前方，这时候更不能大意。
　　没多时，
　　喊杀声，爆裂声传入耳畔。
　　眼前豁然开朗，大片大片的植被和山石被毁，烟尘弥漫，依稀可以看见一个速度极快的身影，已经突进临东的军团内。
　　他一步跨出，就是上百米，硕大的火球轰来，被他一拳砸爆，手持人高大盾的觉醒者，被他踹了一脚，符文大盾四分五裂，觉醒者更是倒飞出数十米，撞在山壁上，整个人都陷了进去。
　　烟尘很浓，各色能量光影不断闪过，轰隆隆声响彻不停。
　　临东战阵中的那道身影，气息可以捕捉到，但很难看清，唐禹运转「洞察之眼」，穿透层层雾障，终于看得清了。
　　两米多的身高，上半身赤裸着，皮肤呈灰黑色，胸前肌肉隆起显得非常壮实，最令人在意的，是黑皮人形生物上，四条虬结的手臂！
　　两只手臂空着，不断挥舞拳头，炸裂空气。
　　另外两只手臂，将弓弦拉开，射出的箭矢像一发发炮弹，将地面炸出直径两三米的深坑！
　　此时，周正雷手持一柄战刀，身上雷芒闪烁，他已经突破至觉醒十重，涌出的雷电之力，近乎能将刀芒蜿蜒出一二十米。
　　以他为首，加上临东其他顶级战力，都穿着C3乃至B级符文装备，互相配合下，勉强能挡住多臂黑魔的攻击，但却无法将敌人困住，短短一两分钟的交战，临东的觉醒者，死的伤的，不在少数。
　　周正雷一看到唐禹出现，很是松了口气。
　　如果不是运气好，抢到了绿荫隔壁的位置，援兵，还不知什么时候能赶到，要是离得更远些……比如另一侧，连信号弹都看不见的位置，那就真是……
　　他连忙大喊，“唐所长，一起解决他，千万不能让他跑了！”
　　“我去。”
　　洛琳叫道，不等唐禹回答，她使了一招加速战技，带起残影飞速上前，“一个十二重，算我一万源晶！”
　　唐禹微微色变，“五千。”
　　同时脚步加快飞奔。
　　“八千。”洛琳道。
　　离中央战场，距离飞快缩短，只剩下两三千米，但期间临东又有一九重巅峰高手，被打成重伤，黯然退出战场。
　　洛琳一马当先，飞奔途中狙击枪已经变装完毕，持在手中，她一咬牙，“五千就五千！不能赖账！”
　　唐禹飞速回应，“成交……从你的债务中扣除！”
　　洛琳几步跨出，踩着嶙峋的石块飞跃，到了一处较高的位置，陡然停下。
　　她屈膝半蹲，微微后仰，长达两米的符文狙击枪，枪口对准远处不断变幻身影的四只手臂黑魔，几乎没有瞄准的时间。
　　砰！
　　铭刻了高级破甲符文，爆裂符文的子弹，旋转着从枪口喷出，空气就像脆弱的纸张，被一层层穿透，涟漪都没有荡起。
　　一枪射出。
　　洛琳并未停止，体内源气涌动，源源不断注入符文枪械内。
　　砰砰砰几发子弹接连射出。
　　……
　　远处，避开了临东高手团的纠缠，突进军团当中的四臂黑魔，黝黑的脸陡然变色。
　　一颗旋转着，洞穿层层空气的子弹，在他的瞳孔中，不断放大。
　　吼——
　　黑魔肌肉再次喷张，身处半空中，无处借力的他，一脚猛踹下，竟然踩爆了空气，整个身躯借此往一侧平移了数米。
　　然而旋转的子弹，竟然在空中拐弯，继续朝他射来。
　　黑魔再次变色，虬结的肌肉鼓起，手掌变得比超凡金属还要坚硬，一掌拍出，空气震颤的爆鸣！
　　周围的大石都接连爆开。
　　砰——！
　　嗞——！
　　子弹射穿了黑魔的手掌，却也失去了大部分动能，而后轻易避开。
　　黑魔刚刚松了口气，感受到威胁，已经有撤退的打算，猛然，面色再次剧变，几颗子弹从远处射来，一颗火红色，一颗冰蓝色，一颗深紫色……
　　像几道璀璨的光束，将壮硕的四臂黑魔，从外到内贯穿，炸裂开。
　　橘红的火焰冲天而起。
　　冰霜将地面凝结。
　　更有一层紫色蔓延开来，散发着令人不详的气息。
　　洛琳将狙击枪收回，撇了撇嘴，“一发子弹五百源晶，感觉老娘又亏了！”
　　作为全职调酒师，简直狙击手，洛琳最擅长远程杀敌。
　　也是除了唐禹外，最为氪晶的人。
　　这一切的发生，只在短短不到一两秒的时间。
　　周正雷还手持武器，十四米长的雷电大刀，正高举至半空，却已经僵住。
　　一名能力者凝聚出火球，却忘了扔出去，在身边炸开，弄得一身黑土。
　　唐禹带着其他人，来到临东有些支离破碎的方阵中，看着那些受伤甚至死亡的觉醒者，无声叹了口气。
　　少数几名治疗系能力者，脚不着地，给那些命悬一线的伤者续命。
　　温妮也上前帮忙。
　　时不时能看到他们拧开绿荫出品的恢复药剂，灌入伤者口中。
　　另一侧朔湖庇护所的队伍，看到临东的求援信号弹，也终于赶到，治疗系能力者上前帮忙。
　　周正雷等临东高手，才终于放下心来，身体一晃，差点没能站稳。
　　正当伤者安置好，准备继续前进时，
　　天际尽头魔焰升腾。
　　一个皮肤呈灰黑色，有着八条手臂的人形怪物出现，行走于半空，履如平地。
　　滔天的威势当头压下。
　　人人色变！


第389章 灭超凡！
　　长着四条手臂，皮肤灰黑，身高二米多的类人形怪物出现时，周正雷心中的警惕，已经上升到了极致。
　　早先在视频中，就已经见识过这种怪物的实力。
　　只能用恐怖二字形容，饶是一个多月过去，他今非昔比，面对四臂黑魔，心里仍然没底。
　　但战斗不可避免。
　　他率领临东的高手团，穿戴从绿荫定制来的高级符文装备，又使用了符文卷轴临时加成Buff，勉强有能力同敌人抗衡。
　　然而四臂黑魔却不和他们正面交锋，极为狡猾。
　　短短一两分钟时间，重伤、死亡的觉醒者，就不下百人。
　　都是临东最精锐的战士，周正雷怒吼，却无济于事，好在……信号弹发出不久，绿荫的唐所长就率援军赶来。
　　唐所长身边好几人，周正雷都见过，那是绿荫的高层，不仅象征着身份，更是象征了高人一等的实力。
　　从绿荫成立之初，这些高层，就在觉醒的道路上遥遥领先。
　　他松了口气。
　　有绿荫的援军，再加上他们临东的高手团，将四臂黑魔困住，击杀……并非不可能。
　　周正雷这时候担心的，反而是敌人逃走。
　　「终焉邪教」实力强劲，能提前击杀一名邪教高手，胜利的天平，才会朝他们这边倾斜。
　　然后，
　　周正雷看到唐所长点头，朝这边飞奔。
　　又看到一名手持狙击枪的女子，一马当先冲在最前头，速度或许已经能和四臂黑魔比肩。
　　绿荫的高层，果然都是怪物。
　　然而这种想法，仅持续了短短不到一瞬。
　　留着褐色长发的女子屈膝半蹲，枪杆架在身前，瞄准，射击……
　　动作一气呵成，行云流水，有种难以言喻的美感，而美感之下，是暗藏的致命杀机。
　　周正雷没能看到子弹的轨迹，突破音障的爆鸣声也还没传来。
　　拳劲震碎巨石，一脚崩裂大地，无人能阻的四臂黑魔，高大的身躯竟砰然爆开，被冰冻住的黑魔头颅，砰砰坠落在地，冰层下双目瞪得滚圆。
　　只剩下半边的大腿，也被灼烧得焦黑，看不出原貌。
　　原本已经准备好的配合、围困、击杀策略，都胎死腹中。
　　周正雷震惊得，都说不出话了。
　　一句“恐怖如斯”，都无法描述出他此时的心情！
　　绿荫那位高层，平日里调调酒，看起来人畜无害，哪怕假装自己很凶，也只觉得是个性格很活泼的姑娘……
　　但现在想来，何止是超凶，简直是巨凶，远古凶兽！
　　周正雷很是艰难地咽了咽口唾沫，都不晓得下次敢不敢去夜色酒吧了。
　　结果无疑是好的。
　　老首长当初亲自登门，邀请唐所长对付邪教，他还觉得小题大做……现在，不得不佩服老首长的战略目光，也庆幸有绿荫加入，才能免于死伤惨重的结果。
　　周正雷彻底放下心来。
　　然而轻松的心情还没持续两三分钟……
　　视线尽头，一个和四臂黑魔相似，只是身材更加高大，总计拥有八根手臂的黑魔，行走于高空之上，每一步跨出，就是数百上千米，不到几秒钟，就走到了不远处的半空中，冷冷俯瞰着他们。
　　八臂黑魔周身，紫黑色的魔焰升腾。
　　滔天的威压，如同排山倒海的巨浪，径直轰下。
　　人人色变。
　　是他，就是他！
　　在视频中，覆灭一个庇护所的元凶，比灾难级魔化兽还恐怖，超凡阶的异族强者！
　　也曾经在景城附近出现过，同金色巨鹰有过交战的超凡强者！
　　周正雷面容苦涩。
　　‘多臂黑魔族，显然是一个族群，我早该想到的……’
　　‘夏江覆灭一役中，就是一尊八臂黑魔打了头阵，将聚能炮通通摧毁，非人力能敌！’
　　之前才从死亡的压迫，剧烈的战斗中退出来，他没有想，潜意识也回避了这点。
　　直到八臂黑魔出现，才恍然，「终焉邪教」背后，既不是好运得到某件超强秘宝的觉醒者，也不是第四纪的刽子手，而是……能操控魔化兽的神秘异族！
　　这一点，悬了。
　　天南，也危险了。
　　半空中的超凡强者，并没有立刻动手，只是视线冷冷扫过，先是瞄了临东周正雷等人一眼，最后落在唐禹等人身上。
　　伴随着让人如坠冰窟的目光，滔天的威压更甚，实力稍弱的，面色煞白，强撑着，仍没能站稳趴倒在地，之前受了伤的觉醒者，在气息气势的笼罩下，更是直接昏了过去。
　　并非他们意志力弱，而是源于生命层次的巨大差距。
　　蝼蚁再怎么坚强，也承受不住巨人轻轻吹出的一口气。
　　超凡，
　　凌于凡尘之上。
　　望而生畏。
　　周正雷已经做好了拼命的打算。
　　另一侧赶来支援的朔湖庇护所军团，同样如临大敌。
　　唐禹深吸口气，看向八臂黑魔。
　　除了在落霞的空间通道，感受过一瞬的气息，异族超凡，还是第一次见，也不知道多臂黑魔族，和那些可以伪装成人类的骷髅，有什么关系？
　　还有心思思索。
　　超凡的威势很强，但唐禹早就已经身经百战，在精神空间中都能和言鼎天对抗……区区气息压迫，他不在意。
　　只是……
　　「终焉邪教」，果然拥有超凡战力，还这么早就出现。
　　天空中，紫黑色的魔焰汇聚，粗壮的八根手臂，环在胸前，毁灭的气息让周围空气为之扭曲。
　　打算拼命的周正雷等人，愈发绝望……拿什么资本和超凡拼？
　　唐禹瞥了侧后方的言鼎天一眼，示意他该登场了。
　　霎时，
　　言鼎天一跃飞上半空，发丝舞动，同属于超凡的气息，包无保留爆发出来。
　　两股气息相碰撞，天空仿佛被割裂成两边。
　　言鼎天哈哈大笑，“异族超凡，就让老夫来会会你。”
　　……
　　……
　　“是言顾问！”
　　“是「试炼之塔」闯到八十层的那位超级强者，想不到他竟然是超凡！”
　　“这位是第四纪复苏的强者吧？绿荫之所以这么强，难不成就是有第四纪超凡强者的暗中支持？”
　　“不，不对，「试炼之塔」的成绩，除了位于最顶端，有九十九层战绩的唐所长，还有两三人在八十几层，就算「试炼之塔」不能和实力划等号，但至少，唐所长几人，实力必然是超乎想象的强！”
　　超凡威势的对碰，笼罩在众人心头上的压迫感，也顷刻间消失。
　　尽管刚刚命悬一线，很多人仍忍不住议论出声，或许是在宣泄内心的恐惧。
　　唯独唐禹，有些无奈。
　　恨铁不成钢！
　　气息收敛隐藏，敌人没有警惕心，本就是偷袭的最佳时机！
　　言老头这蠢货，只顾着骚包，还爆发气息？还立于半空遥遥对峙？那有个鸡毛用！
　　果然是靠不住！
　　心底暗骂了一番，眼见半空中两人没有开打，唐禹也不催促。
　　异族超凡显然是惊讶于言鼎天的实力，作为同阶强者，反而不敢随便出手，注意力都集中在言鼎天身上。
　　是个好时机。
　　通过契约，唐禹让南希偷偷靠近，准备偷袭。
　　南希一口应下，丝毫没有超凡强者怎么能偷袭的想法，让唐禹暗暗感慨，还是自己人靠谱……言老头，也就能充当超凡战力单位，在「精神空间」中让自己练练手了。
　　依莲也时刻准备着，只要一有机会，她也会毫不犹豫参战。
　　对峙了一小会，
　　八臂黑魔这时候开口了，声音如雷，炸响在每个人耳边。
　　“给你一个效忠伟大主宰的机会，不过，其他人都要死，这是杀了我们鬼手一族族人，必须付出的代——”
　　‘价’字还没说出口。
　　一道黑色的剑芒，从下方树林中升起。
　　初时剑芒不显，但眨眼间，就扩大十倍百倍，像一柄黑色巨剑，想要将整片天空，给斩成两半。
　　爆发下，南希的气息也压抑不住，一股更具窒息感的恐怖气息，随之绽放。
　　八臂黑魔……鬼手一族的超凡强者面色骤变，但没反应过来，浓稠鬼神之力凝成的剑芒，就已经临至身前。
　　一剑，
　　劈下。
　　“嗡！”
　　如洪钟般的震荡声，传遍整个天际。
　　剑芒劈下的那处空间，就像是脆弱的玻璃，嘭嘭碎裂开。
　　天空上开裂出黑色，虚无的裂痕。
　　鬼手一族超凡周身环绕的奇异立场，阻拦一瞬都做不到，直接破碎。
　　半边身体，更是随着剑芒落下，崩碎开来。
　　绽放的黑芒让天空太阳黯然失色，异族超凡倒飞出上千米远，砸落在地上，整座山都为之一震。
　　“还没死，赶紧补刀！”
　　感知虽然削弱了不少，但仍存在的超凡气息，唐禹大吼。
　　言鼎天才回神，飞身冲上去。
　　南希娇小的身躯上，浓稠的鬼神之力再次爆发，「灾厄大剑」上，剑芒又延展出来。
　　“谁敢！”
　　黑色剑芒挥出时，无尽的紫黑色魔焰，遮蔽了半边天空。
　　又是一尊有着八只手臂的鬼手族超凡出现，他的气息更强速度更快，眨眼就出现在南希不远处，含着无尽魔焰的一拳挥出。
　　魔焰柱和黑色剑芒相冲，一声轰鸣，整片天地都变得寂静下来。
　　言鼎天仍再向受创的异族超凡飞去……他也清楚，这是最好的机会，否则以超凡阶的生命力，等会儿恢复过来，再想击杀，就难了。
　　他一瞬间打出数十上百拳，源力浓缩成飞弹，轰隆隆炸下。
　　已经受了重创，小半边身躯都已经汽化的异族超凡，用残存的三个手臂，勉力支撑，气息越来越弱。
　　而此时，又是两名鬼手族超凡从远处飞来。
　　他们速度比不上同南希交战的那位……那位贵为鬼手一族的长老，神教最高负责人，已经是资深超凡强者。
　　而他们，只能算普通超凡。
　　但比起对面来自第四纪的超凡，他们自认能强出一筹……只是难以想象，这颗刚刚复苏的星球，竟然有能和长老抗衡的强者？
　　两名鬼手族超凡全速飞行途中，思索着。
　　虽然族人受创严重，但他们很淡定，丰富的经验判断出，得以在族人撑不住前赶到，将第四纪超凡拦住。
　　到时候三打一，纵使超凡，也难以逃脱。
　　长老那边不是问题，已经将人类超凡压制住，只要等他们三个围拢，那位超乎意料强大的超凡，也必然陨落。
　　至于其它人类……
　　他目光扫过黑压压的觉醒者军团，超凡之下，尽皆蝼蚁。
　　……
　　受创的鬼手族超凡，嘴角咧开至耳垂边，这是在笑。
　　言鼎天沉着脸，不断轰击，时不时瞥向距离越来越近的两尊鬼手族超凡，似乎有些犹豫。
　　受创的那尊嘴角咧得更开了。
　　这时，
　　言鼎天眼底闪过一道精光，源力不再保留地倾斜而出，双掌平推朝受创鬼手一族轰下。
　　月牙山的地表被打掉了一层又一层，巨坑已经往下陷了数十米！
　　鬼手超凡气息再次削弱。
　　但言鼎天因为爆发了大招，源力运转有些迟滞，无法继续爆发。
　　这时，
　　一个人影，仿佛瞬移一样，出现在巨坑不远处。
　　天蓝色的双眸，注视着鬼手超凡，衣裙飘飘，发丝飞舞。
　　依莲法杖高举，冰蓝色的光芒大绽，数里外的周正雷等人，忽然一哆嗦，气温在骤然间下降了十几度。
　　“救——”
　　巨坑中央，被言鼎天轰击得陷入地底的鬼手超凡，还未挣扎，周围土壤湮灭，一个硕大的冰球，将之包裹。
　　冰晶瑰丽璀璨。
　　映照出鬼手超凡完全僵住的身躯。
　　本就虚弱的气息，更是变得像风中残烛。
　　依莲面色冷厉，源力疯狂地倾斜而出。
　　直径超过三米硕大冰球，绽放出更加耀眼的冰蓝色光芒。
　　这道光芒贯穿了天地，视野中一片蓝茫茫。
　　待蓝芒渐渐消散时，直径上百米的巨坑，已经覆盖上厚厚的冰层，而坑洞中央，鬼手一族灰黑色的身躯，已经不见了踪影。
　　那股令人压抑的超凡气息，也终于在狂风的不断席卷下，消失。
　　“不，不可能——”
　　两名鬼手超凡怒吼。
　　高空之上，炸响声不断传来，无尽魔焰升腾，像流星雨一样落下，燃干了空气，烧穿了大地。
　　鬼手一族的长老欲要发泄，但被南希牢牢缠住。
　　唐禹笑了。
　　这一战，
　　开门红，
　　灭超凡！


第390章 找到你了！
　　超凡之战，展开得太过突然。
　　从言鼎天走上天空对峙，到南希偷袭，再到鬼手一族的超凡强者接连出现，直到超凡陨落……
　　这一切，不过短短二三十秒，若抛去最初的对峙时间，从南希出手算起，连十秒钟都不到。
　　不到十秒，发生了很多事。
　　南希和鬼手族的长老，打得天空都几欲裂开。
　　但大地上，趴伏着，还有勉强站立着的觉醒者们，除了感受到那股迫人的气息远去外，就只能看到扭曲的天空光影摇曳。
　　只能感受到大地震颤，看到那漫天的烟尘，和响彻不绝的轰隆声。
　　看不清，更不敢想，短短十秒，之前立于云端之上，如同神灵一样俯瞰着他们的鬼手族超凡……
　　陨落了！
　　最后他们看到的，是一道冰蓝色光柱冲天而起。
　　动手的，正是被他们私底下称为寒冰女神的那位后勤部部长……想不到真是女神。
　　竟也是超凡！
　　临东朔湖的觉醒者，满目呆滞地，眺望天际，就连绿荫两大兵团的人，也未曾想到，兴奋之色溢于言表。
　　恨不得能立即修炼到超凡，举手投足间，就能有毁天灭地的力量。
　　唐禹抬起头，望着天空。
　　一边是南希的战场，飞得很高，另一边是依莲和言鼎天，对抗另外两尊鬼手族超凡。
　　南希和最强的那尊鬼手超凡，打得有来有往……从碰撞的轰鸣声，漫天四溢的各色能量，唐禹能判断出，短短一两个月，处在突破后，实力飞速增长阶段的南希，已经有了凌驾于一般超凡之上的力量。
　　言鼎天却处在下风。
　　他的实力比之最初，被南希吊打的那会，已经进步了很多……但也被拉开了更多，对面的鬼手族超凡，尽管只是普通超凡，跨入这个阶段，却也有数十年。
　　超凡的威能已经被尽数消化。
　　鬼手一族特有的魔焰，以及独特的八臂，让言鼎天叫苦不迭……短短一会，护身力场就经历了被打爆，重新凝聚，被打爆，重新凝聚……
　　言大顾问本来已经有了退意，然而听到下方传来一句“缠不住就扣十个周的薪水”，言大顾问眼睛当即就红了。
　　每周至少五顿异兽肉大餐，每天泡在「精神空间」少说要有五六个钟，每日的修炼时间，也半分都不能少……他妥妥的一个周光族，要是被扣了十个周的薪水，那就活不成了哩！
　　言鼎天拼了老命，哪怕被揍成猪头，也死死地缠住对方。
　　唐禹满意地收回目光，但又摇摇头，嘟囔了句，“老言还是不行啊。”
　　随即看向依莲的战场。
　　出乎意料，才突破了一天，境界刚刚稳固下来的依莲，反而是略微占据了上风？
　　唐禹定了定神，运转「洞察之眼」，视野中万事万物都发生了变化，高空中，不断滕转挪移，魔焰与寒冰交锋的身影，借助洞悉的力量，能勉强捕捉到。
　　确实是依莲占了上风。
　　并非鬼手一族的这尊超凡弱，而是依莲……根基本就很稳，又得到了完美传承，对术法的掌控力极高……依莲也是领地内，第二个跨入「意境」层次的人。
　　对每一丝每一毫的力量，都运用到了极致，传承讯息中，也拥有超凡阶的战斗经验，加上一身对力量完美搭配的传承装备——这种可以融入灵魂的魂装，究竟是什么等级，凯文都说不准，只是唐禹知道，
　　交战当中，依莲体会着，实力飞速进步，从刚刚的略微占据下风，到了现在，已经开始压制，甚至打破了鬼手超凡的护身力场，伤到了对方。
　　不愧是依莲。
　　实力可以相当于1.5个言鼎天了。
　　超凡的战斗，短时间内分不出结果。
　　“额……或者长时间也一样。”
　　超凡的生命层次完全改变，体内源力源源不绝，哪怕消耗一空，都能迅速恢复，超凡阶二打一，若是另一方想逃，都拦不住……除非是其中一人有超越普通超凡的力量。
　　唐禹原本寻思着，自己的战力也勉强相当于一个言鼎天，还犹豫着要不要加入战场。
　　想了想，加入也无济于事……面对超凡自己的速度是短板，若处在半空，好像也就是被当成皮球拍来拍去的份。
　　果断熄了这种想法，只能庆幸，最开始偷袭得逞，不然现在，就比较糟糕了。
　　“实力，还是要实力，如果我座下有数十尊超凡，有第二阶，第三阶段的超凡，分分钟就灭了这破邪教！”
　　又等了两分钟，轰鸣的交战声依旧，远处月牙山尖端，宛如月牙状的山顶，已经被战斗余波夷为平地……这座山，以后可以叫做平头山了。
　　唐禹松了口气，鬼手族的超凡没再出现。
　　寻思着，趁鬼手族高端战力都在外边，或许可以将邪教总部一窝端掉。
　　沿着刚刚鬼手族超凡飞来的方向，他相信，定能找到隐藏在山中的邪教总部。
　　准备先走一步。
　　这时，面色一怔。
　　远处，无数气息正在飞快迫近，不仅是刚刚鬼手族超凡出现的方向，四面八方都有，充斥着毁灭性质的气息。
　　是魔化兽！
　　魔潮！
　　地面震颤，砂石纷飞，远处树木被推倒。
　　其他人也反应过来，周正雷几步飞跃上一棵十层楼高的大树上，眺望远方，面色渐渐变得凝重。
　　魔化兽数量并不是特别多，目测也就几万，十几万……大约二三级魔潮规模，任何大型庇护所，都不放在眼里。
　　可魔潮中魔化兽的实力，却并不简单，几乎看不到低级魔化兽，最次的，都有觉醒五重，就像是经过了筛选！
　　这些魔化兽，并未似平常那样，一窝蜂扑上来，反而是将上万名觉醒者团团围住，赤红色的眼睛，死死盯着每一个人，发散着令人恐惧的气息。
　　就像是被操控着，反而令人更加震惧。
　　“那些异族，果然有控制魔潮的能力！”
　　验证了曾经收到的情报中，每当异族超凡攻破庇护所时，总有大型魔潮的影子，视频当中，四臂鬼手族混在魔化兽群中，也安然无事。
　　唐禹目光扫过，果然发现，在魔潮中混杂着一个个鬼手族族人的身影。
　　都是四只手臂，体型有大有小，高的接近三米，小的只有两米出头。
　　拥有「洞察之眼」，唐禹对数据非常敏感，一下子判断出，四臂鬼手族的数目，在三百以上！
　　纵使这些鬼手族族人，并非都在觉醒十重以上，这般数量，这般实力，也可以轻易屠灭任何一个大型庇护所！
　　更别说还有大群高级魔化兽！
　　这些鬼手族人，显然是得到命令而来，没有废话，魔潮再他们的操控下，飞扑上来。
　　体型庞大，皮肉粗糙的魔化兽在前，具备远程攻击的魔化兽，待在后方远远攻击，毒液，骨箭，火焰，如雨滴一样纷纷落下。
　　第一次碰见懂战略的魔潮，临东，朔湖两个庇护所的觉醒者，才从超凡的威压中恢复过来，霎时又连遭损失。
　　绿荫……人数较少，反倒没有被第一波打击攻击到。
　　但魔潮扑近了，数百鬼手族人，隐藏在魔潮中时不时出手，饶是大型庇护所的顶尖战力，被盯上了，也难以活命。
　　……
　　几公里外。
　　临东发射的求援信号弹，不只是绿荫和朔湖看见，离得更远一些的，横城，以及朔湖更右侧的另一支庇护所军团，同样看得见这枚高高升起的红色信号弹。
　　他们朝信号弹所处的位置赶来。
　　高空中飘散的云层，绚丽的光影，令他们有些疑惑。但南希几人有意远离，超凡之战越打越高，响彻不绝的轰隆隆声越来越低……横城，和另一个庇护所赶来的人，并不清楚发生了什么。
　　奔行了几分钟。
　　他们渐渐靠近，好奇临东究竟遇见了什么麻烦，是不是遇见了「终焉邪教」老巢……然而他们没有看到，月牙山四周，十八路深入山中的军团，至少有四五处，刺目的红色信号弹高高升起。
　　却不见得每一处，都有人支援。
　　直到距离剩下数公里，横城在左侧，另一支庇护所军团在右侧，他们深入得比较慢，落在了后头，这时两只军团相遇，然后，遥遥看见了远处，铺天盖地的魔潮。
　　顿时恍然大悟，明白了临东求援的原因。
　　魔潮嘛，大抵是临东的人运气不好撞上了，在没有城墙的情况下，比较麻烦，但他们几个大型庇护所军团加起来，好歹有数万人，只要不是五级魔潮，倒也不惧。
　　横城的所长如此想到。
　　蒲扇大的巴掌一挥，率众人跟上，和魔潮一交锋，脸色顿时就变了！
　　哪个魔潮实力最次的魔化兽，都在五重以上？！
　　混在魔潮中偷袭的，那些长四只手臂的黑皮怪，又是怎么回事？！
　　身为横城所长，他很清楚多臂黑魔族的存在……混战中横城所长身躯膨胀，浓密的黑色毛发从战斗服没有包裹的地方冒出来，紧身战斗服被撑得鼓鼓的。
　　他和一头四臂黑魔怼了一拳，面色潮红地倒飞出去。
　　“MMP的！这特么哪是求援，分明是索命！这次被临东坑死了！”
　　他怒吼着，看到不少魔化兽和四臂黑皮怪冲来，大骂不止，“……等等，绿荫的，绿荫肯定也看到了临东的求援，不会是已经……”
　　涨红的脸色顿时变得有些煞白。
　　……
　　被念叨着的绿荫，众人正处在抵御魔潮的最前线。
　　唐禹位于中央，目光朝远方扫过。
　　他在找，寻找控制魔潮的鬼手族族人。
　　多数四臂鬼手族族人都隐藏在魔潮中袭击觉醒者，唐禹判断，有能力精细控制魔潮的，或许不多。
　　一个，或几个。
　　其他鬼手族人最多粗糙下达命令。
　　解决掉这些人，魔潮不再进退有序，战斗力即刻会下降好几个档次……到时候联合临东等几个庇护所军团，才有可能尽数剿灭掉魔潮，以及这些出现的鬼手族族人。
　　他自己一人，哪怕张开个人领域，爆发出超凡战力，顶多轻松突围，灭掉数以十万计的中高级魔化兽，做不到。
　　有智慧，懂得隐藏的鬼手族精英，一旦逃散更是难以击杀。
　　务必做到一击必杀。
　　睁开「洞察之眼」视线不断扫过。
　　……
　　嘶吼声，喊杀声，爆炸声，连绵不解。
　　黑色的浪潮不断冲击。
　　两侧是临东和朔湖的觉醒者军团，更后方隔了好一段距离，则是横城和另外一个庇护所的军团，这些大型庇护所也有底蕴，有秘宝，也携带了不少高威力炸弹，拼命之下，艰难抵挡着魔潮和鬼手族的冲击。
　　绿荫位于中间，人虽少，却像一块最顽固的礁石，将魔潮死死挡住。
　　一名鬼手族精英出手偷袭，却冷不丁一颗符文子弹以刁钻的角度射来，贯入体内爆发，轰一下血沫横飞。
　　红月冲进魔潮中，五指张开，手掌从左到右扫了一圈，砰砰砰无数的魔化兽，连带着隐藏在魔化兽群中的鬼手族人，血管突起，爆裂开来，顿时清空了周围大片区域。
　　空手持双剑，风旋环绕着他，飞翔在半空，只看到剑光闪烁，近的远的飞行魔化兽，分尸从空中掉落。
　　梵妮突兀出现在一名鬼手族族人身后，纤柔的手掌已经变成毛绒绒的狼爪子，啪叽一巴掌将鬼手族人脑袋拍碎，身影又很快消失。
　　温妮位于战阵内，双手合十，金色的光芒挥洒而出，笼罩在数百米范围内，每一个觉醒者身上。一瞬间这些人如打了鸡血，爆发出更强的战斗力。
　　追随者们接连出手，两大兵团的觉醒者也表现不俗，自然引起了鬼手族强者的注意。
　　魔潮蜂拥涌上，压力更甚。
　　一名觉醒十三重，即将迈入大圆满的鬼手族强者，从一头体型庞大的魔化兽后冲出，四臂一展，轰出了层层气浪，想要打散绿荫的阵型，让魔潮长驱直入。
　　一旦处在箭头部位的绿荫战阵被冲散，整道抵抗阵线，将在顷刻间溃散！
　　趁着红月等高手被其他鬼手族人缠住，这名鬼手族强者，直接出手偷袭手持盾牌，顶在最前面的绿荫觉醒者。
　　“小心！”
　　唐禹看见了，瞬步越过几十米距离，但还是来不及——受到了反应速度的限制，慢了一拍。
　　但提醒得及时。
　　最前线的调查兵团成员，面面盾牌相贴在一起，盾面上璀璨的符文图刻亮起，形成回路——
　　轰——！！
　　炸响声如雷鸣！
　　鬼手族强者一拳轰在盾牌上，想象中将盾牌轰碎的场景，并没有出现，反而像是击打在一面坚不可摧的铁壁上。
　　拳头都隐隐生疼。
　　反震力让他浑身颤抖着僵硬了一瞬。
　　唐禹几个瞬步，出现在鬼手族强者身侧，A级符文长剑剑锋掠过，咻的一声，长剑重新落回剑鞘内。
　　鬼手族强者身上，一道血线，自上而下贯穿。
　　灌下一瓶源力药水，保持着「洞察之眼」开启的唐禹，视线继续扫过魔潮，双眸中黑白色的一片，唯有一团团或大或小的源力团，显现着不同的颜色。
　　径直越过魔化兽，扫视着当中的鬼手族。
　　尤其是源力反应巨大的……鬼手族强者。
　　有的正和红月等人纠缠战斗，有的隐藏在魔潮中，不远处还有个正在悄悄靠近，似乎盯上了他……
　　霎时唐禹眼睛一亮，沉寂的源力爆发，羽毛鞋踩踏着空气，冲天而起：
　　“找到你了！”


第391章 燃烧吧，我的小晶库！
　　「瞬步」是短距离的爆发战技，一定程度上补足了他目前在速度方面的短板。
　　冲天而起的瞬间，一步跨出，唐禹下一瞬已经出现在百米开外，远离了战阵，置身于魔潮当中。
　　天上地下，都是狰狞的面孔。
　　一头鸟喙尖尖的魔化兽一愣，才发觉唐禹和那些黑皮‘同类’不同，扑腾着翅膀鸟喙啄下，却穿了过去，已经是个残影。
　　唐禹已经几次瞬步，飞掠过数百米距离。
　　看不见瞳仁的漠然双眸，紧盯着魔潮后方某个位置。
　　纷乱的环境中，气息互相交织，谁也无法详细感知，但在「洞察之眼」的注视下，那处位置……有数个觉醒阶大圆满的源力反应。
　　和魔化兽的源力略有不同，无疑就是鬼手一族的强者。
　　在没有超凡的情况下，大圆满……最有可能是魔潮，包括其他鬼手族人的指挥者！
　　人影一闪而过，在魔潮中留下道道残影。
　　一名十三重的鬼手族强者，算准瞬步后下一个落地点，潜伏观察了许久的他，终于闪身冲出，四只粗壮的手臂，紧握着四把灰白色的骨刀。
　　下一刹那，看到那名人类强者出现，他虬结的肌肉鼓起，四把锋利的骨刀同时斩落，刀光流影，将身前大片区域笼罩得密不透风，几头被波及到的魔化兽，血线蜿蜒，身躯分裂。
　　……只要能击杀人类强者，这些量产的炮灰魔兵，死再多，又有什么关系。
　　鬼手族强者兴奋得笑了起来，嘴角咧开至耳根，露出锋利如猛兽般的牙齿，牙齿上还残留有些许肉沫。
　　像个痴汉兄贵。
　　唐禹觉得恶寒，鬼手族虽然像人，但他觉得，哪怕是骷髅一族的骨架子，看起来也比这些黑皮顺眼。
　　刀光罩下。
　　唐禹没有躲，也躲不了。
　　「瞬步」一瞬百米，已经是他的极限，毫无保留的赶路，势必会缺少应对变化的能力——鬼手族的超凡，也比同级的魔化兽更强，速度不慢。
　　他决定莽过去，尽快击杀指挥者。
　　右脚用力一蹬，羽毛鞋重重踩踏下，脚下空气凝实像坚硬的地板。
　　双腿有节奏颤动着，源力充盈着腿部经络。
　　身体微不可察地开始晃动，「瞬步」爆发下，一瞬，就能飞掠出百米！
　　然而终究是来不及了！
　　刀光已经斩落，撕扯得空气都发出哀鸣！
　　“嗡！”
　　一层层如波浪似的透明护罩，随着骨刀落下而显现出来。
　　如流影的刀光一顿，四把骨刀劈砍在那层薄薄的，似乎用力一吹气，就会破开的透明球形护罩上，被挡住了，寸进不得！
　　咻——
　　唐禹的身影一晃而过，只在原地留下一个残影，保持着躬曲脚踩空气的姿势。
　　伴随着一道艳丽的火红，在魔潮中一闪即逝。
　　百米之外，
　　赤红火焰消散，露出银白色遍布着玄奥符文的剑身。
　　身后，鬼手族强者错愕的低下头，看着那已经开裂的骨刀，再看到胸腹位置一片焦黑，中间一截身躯已经不见了踪影……
　　身躯保持着惯性，扑腾一下扎倒在魔潮中，前冲的魔化兽‘啪塔啪塔’从他残破的躯体上踩过。
　　酝酿成一起踩踏惨剧。
　　……
　　数以十万计的魔化兽，浪潮一波接着一波。
　　唐禹逆流而上，几秒钟就跨过了两三公里，但也引起了鬼手族指挥者的注意。
　　周遭，
　　冲向后方人类觉醒者战阵的魔潮，突然一个停顿，齐刷刷扭头目光落在他的身上。
　　刚刚「瞬步」跨出百米，又一次灌下源力药剂，汹涌的魔化兽直接扑了上来了。
　　轰——！！
　　赤红色火焰旋转着，像一条烈焰之龙，扑过来的魔化兽被烧得焦黑，烧成灰烬，但仍有一些十二重十三重的魔化兽，顶着火焰，硕大如同磨盘一样的爪子拍下。
　　最外层的护罩荡起涟漪。
　　唐禹露出一抹无奈之色。
　　「瞬步」并不是瞬移，只是源力融入双腿，刹那爆发出的短距离冲刺战技。
　　仍有迹可循。
　　无法像闪烁一样穿过墙壁等障碍物。
　　而此刻，在鬼手族指挥者的操控下，这些本就体型庞大的高级魔化兽，近乎将他周围的每一寸空间堵死。
　　本想着快速移动突进，现在看来，却行不通了。
　　“那就横推过去吧。”
　　唐禹张开双臂，周围的空间如水波荡漾。
　　从远处看。
　　无数飞行魔化兽朝某个位置俯冲下，地面的魔化兽也高高跳起，像裹成了一个球，密不透风。
　　蓦然，
　　一道道光束从肉球内射出，光芒大绽，直径有数十米，由无数魔化兽围困而成的肉球，轰然爆开。
　　碎肉块如雨一般纷纷扬扬洒落。
　　唐禹迈步前行。
　　火炮轰鸣，绽放出绚烂无比的红光，橘红色的火焰在魔潮中跳动。
　　硕大的源力光球从背后飞出，精准命中每一只扑来的飞行魔化兽。
　　光束……
　　箭矢……
　　只见唐禹闲庭信步走在空中，每一步跨出，就是百米的距离。
　　张开的双臂像是在拥抱整个世界，也像是在对抗整个世界。
　　剑未出鞘，手也无需动弹。
　　周围魔化兽还未靠近，就已经被轰成了渣。
　　地面上坑洞和沟壑交错遍布。
　　脚步从未停止。
　　庞大汹涌的魔潮被硬生生从中分开。
　　眨眼间，和目标中的几名鬼手族大圆满强者，相距……已经不到一千米。
　　距离越接近，「洞察之眼」就看得更加清晰，那几名鬼手族大圆满强者，源力反应就如同烘炉，在黑白色的视界中，无比耀眼。
　　几名大圆满强者，当中一人，源力颜色更加深邃，和其他人差别巨大，唐禹目光一下子将对方锁定。
　　确认过眼神，是被猎杀的人。
　　鬼手族指挥者慌了。
　　他自诩觉醒阶中没有敌手……然而，弱小的人类竟然出了这般变态，都快比拟超凡了！
　　——他的见识，他的眼力，看得出，唐禹仍处在觉醒阶，但对于处境，没能有丝毫帮助。
　　逃！
　　唐禹看到，那源力反应最为独特的鬼手族强者，竟毫不犹豫地撒开腿，向后狂奔。
　　一点点强者的尊严都没有。
　　另外几名鬼手族大圆满也跟着逃走。
　　这时，
　　那名指挥者扭头，叽里咕噜说了一通，其他鬼手族大圆满面色变幻——在源力反应中，就像是火烛，在不断地跳动，摇曳。
　　唐禹捕捉到了声音，但听不懂。
　　“应该是鬼手一族特有的语言，还以为他们只说普通话呢……”
　　听不懂，但不打紧。
　　唐禹精神力蔓延开来，以精神，去感知那些听不懂的话语。
　　这是精神力一种特殊的运用方式——语言，有国界，但表达的意义，没有。
　　就像歌曲没有国界一样，忧伤的歌曲，哪怕听不懂语言，也能从旋律中，感受到那股忧伤。
　　此时精神力扩散开来，唐禹立刻感受到鬼语中蕴含的情绪波动……更加细致的感受，就能分辨出其大致的含义。
　　“……快，拦住他！给我时间！”
　　“是，少族长。”
　　大致的意思唐禹在脑海中给自己翻译了一遍。
　　显然，其他几名鬼手族大圆满，对那名指挥者，非常敬畏，又或者受到了某种牵掣，哪怕听得出不太情愿，仍调头，几人联合攻来。
　　异族，比同级魔化兽强太多，更超出了同级觉醒者不止一个档次。
　　对付魔化兽，唐禹只需要狂轰滥炸就行，但这几名鬼手族大圆满，有的身影飘忽，从炮火中穿过，有的手持战弓，嗖的一声箭矢飞射至跟前，将最外层的护罩射爆。
　　箭矢也同时碎成齑粉。
　　几个鬼手大圆满配合起来，不得不说，确实有点难缠。
　　但仅仅是有点。
　　不过几秒钟，鬼手大圆满躺了一地，有的气息已经消失，有的受了重创，唐禹没有管他们，径直向那条‘大鱼’追去。
　　被阻拦了一瞬，距离又拉开了不少。
　　唐禹一边灌着源力药剂，一边瞬步追赶……药剂喝得太多，整个脸庞都透着一股淡淡的蓝色——这是药剂残余的毒素。
　　鬼手族的少族长，实力远超其他大圆满，至少在速度上，一骑绝尘，手脚并用掀起一地烟尘。
　　不动用「瞬步」，唐禹自觉全力奔跑下，可能都追不上对方。但「瞬步」消耗不小，连接不断使用，源力海洋就像中间空了一个漩涡似的，不断流逝，何况还要维持「洞察之眼」……不嗑药身体就被掏空了。
　　也幸亏时常淬体，又在高倍重力环境下修炼，身体强度足够负担瞬步的接连使用。
　　阻拦的魔化兽也十分烦人。
　　唐禹有对付高级魔化兽群的经验，倒没有被拖慢脚步，可展开的个人领域上，炮火不绝。
　　打的不是炮，是源晶！
　　第一次在现实毫无保留输出，说不肉疼，那是昧心之言。
　　嗖！
　　唐禹眼中精光闪过。
　　右手打了个响指，手边几枚露出了头的‘法师塔晶石’，联结在一起，凝聚出一颗硕大的源力飞弹，在他的意念控制下，飞弹射出，轰向奔逃中的鬼手族少族长。
　　只见黑皮少族长脚步不停，从背后伸出来的那两只手臂，前推，淡淡的光泽闪烁。
　　轰！
　　黑皮少族长飞出，后两只手臂已经被炸得粉碎，就连背部，也一片血肉模糊，露出了森寒白骨和跳动的内脏器官。
　　……和人类分外相似。
　　却借着爆炸的反冲力，飞得更远。
　　气息虽然有削弱，却还在飞快逃窜。
　　唐禹都有点佩服这种小强属性了，若非对比下，自己是比较帅的那个，恐怕看起来就像是反派了。
　　又几秒，唐禹再次追上，背后各种防御建筑如不要钱一样疯狂输出。
　　陡然，
　　鬼手少族长脸色一喜。
　　地面剧烈震动。
　　唐禹眼皮一跳，几步攀升了高度。
　　就在这时，一头浑身赤红的长节肢怪物，从地底冲出，怪物身躯两侧遍布着密密麻麻的步足。
　　它的体长已经超过了百米，盘桓在地面上，头部的触角对着他不断晃动。
　　像只超大的蜈蚣。
　　是灾难级魔化兽！
　　唐禹都忍不住咽了咽口唾沫，实在是蜈蚣长得太丑，辣眼睛。
　　灾难级蜈蚣一出现，立刻张口吐出大片毒液。紫色的毒液遮天蔽日，从远处看去，就像一道紫色的水幕，陡然升腾起来，朝着身处半空的某个小点罩下。
　　唐禹立刻操控火炮，喷吐出的炮火和紫色毒液相碰撞，发出嗞嗞响声，趁此机会，顶着护罩直接冲过毒液水幕……
　　“被溶掉了三层。”
　　唐禹皱了皱眉，现在的护罩，他已经叠加到了一百层，三层，看似不多，可这是火炮轰击出薄弱点的结果，若直接穿透毒液，恐怕，护罩的损失在十层以上。
　　杀伤力比之超凡，也几乎不差了。
　　他也清楚，灾难级魔化兽，伪超凡……与真正超凡所差的，是智慧，是超凡拥有的威能，论战斗力，只比超凡略差，若是以破坏力比较，拥有超大体型的灾难级魔化兽，甚至比普通超凡更强。
　　灾难级蜈蚣直立而起，尖锐的步足朝他刺来。
　　唐禹一个灵活地躲过，准备不管不顾先解决掉目标时，眉头却又是一皱，看向奔逃中的鬼手族少族长。
　　此时，
　　黑皮少族长脚下的地面隆起，一头浑身像是岩石构成，身躯像蛇一样的超大型魔化兽，随之出现。
　　体长比蜈蚣毫不逊色，这头褐色大岩蛇一出现，嘴巴立刻张开，只见鬼手少族长一跃跳进灾难级岩石大蛇的嘴巴中。
　　不是想不开。
　　透过「洞察之眼」，唐禹仍能看到，在岩石大蛇的体内，有一股特殊的源力反应。
　　黑皮少族长想通过这种方式，来躲避他的追杀！
　　必须先杀掉伪超凡的岩石大蛇，才有可能击杀其体内的鬼手族少族长。
　　想法才刚刚在脑海中闪过。
　　这时，
　　远处三座山头崩碎，弥漫的黄色烟云中，三尊巨大的人形身影，从烟尘中一步步走出。
　　披发，赤身，没有性别……是灾难级类人形魔化兽！
　　每一步都伴随着大地震撼，最高的巨人有近六十米，另外两尊也有近五十米。
　　巨人猩红的眼眸，紧盯立于半空的唐禹。
　　灾难级蜈蚣盘桓着，步足插进地面内，腹部甲壳摩擦发出沙沙响声。
　　褐色岩石大蛇也高高直立而起，那双比汽车还大的眼睛死死盯着他——没有魔化兽的狂暴，不似大蛇的眼神，反而是……它的体内鬼手少族长，那双阴冷宛若毒蛇一般的眼神，透过岩石大蛇传递出来。
　　似乎在无声诉说，他要反杀了。
　　五尊巨大无比的灾难级魔化兽，将他包围。
　　有操控者的情况下，每一尊，都只比普通超凡略差。
　　唐禹目光扫过几头超大型魔化兽，目光最终落在褐色岩石大蛇上，无声叹了口气：
　　“MMP，还是要燃烧我的小晶库了！”


第392章 好累，但还是要保持微笑
　　从唐禹发现，并冲进魔潮中追击鬼手族指挥者，时间短暂还不到一分钟。
　　饶是中间开启了炮台模式，一路轰炸，也没有几个觉醒者注意到——距离远，到处又都是厮杀呐喊声，每个人都杀红了眼睛，谁还有功夫去管远处的事。
　　周正雷等人，浴血奋战苦苦支撑，但却渐渐的有些绝望。
　　唯一的希望就是绿荫能大发神威，可周正雷他们心底清楚，绿荫，早就发威了，天上砰砰砰对抗那些八臂异族的超凡强者，正是绿荫的高层。
　　已经远远超乎他们的想象。
　　能拉到绿荫这般强援，周正雷再一次佩服老首长的眼光。
　　然而「终焉邪教」的实力比想象中更可怕，竟然出现了四尊超凡！觉醒十重以上的四臂鬼手族人，更是不知凡几，每一个，单对单都足以胜过庇护所的顶尖战力。
　　绿荫的人结成战阵，抵御在最前方，有几位高手正在和异族强者厮杀，正因为他们抵在了最前线，阵线才能勉强维持到现在，但被攻破，也只是迟早的事情。
　　“除非能让魔潮进攻失去章法，并且有强大的力量打穿一条通路，才有一丝丝逃生的可能……”
　　刚刚有一瞬间，冲过来的魔化兽变得有些混乱，周正雷还以为看到了希望，但没多久，魔潮又恢复成进退有序的模样。
　　周正雷的目光，望向绿荫的战阵，寻找着，所有的希望，都寄托在唐所长身上。
　　这时，
　　轰！
　　一声巨响，地面晃动，周正雷看到远处的几座山峰炸开，数个庞大的身影，一步步走出来。
　　“是灾难级魔化兽！”
　　“怎么还有这种东西！”
　　几头类人形魔化兽，有五六十米高，哪怕隔着几公里，都看得一清二楚。
　　赤~裸的身躯，披散的头发，还有发丝掩盖下，那一双通红的眼睛。
　　高高立起的褐色大岩蛇，还有长达百米的巨型蜈蚣，过万觉醒者都看在眼底。
　　脸色一下子就白……也没法继续白下去了。
　　以灾难级魔化兽的体型，随便来一头，就能轻易撕开他们的阵线。
　　没有了稳固的阵线，实力比不上，数量更相差许多的人类觉醒者，分分钟就会被撕成粉碎。
　　“那边有人！”
　　“是绿荫那位传奇的唐所长！”
　　有鹰眼类能力者惊叫道。
　　却没能给其他人带来安慰……依莲等人展露出超凡实力，身为绿荫第一高手，让几位超凡都甘为手下的存在，唐所长的实力，显然应该更强。
　　本来仅存的那丝希望，就寄托在唐所长身上，现在一看心都凉了哇。
　　……唐所长自身难保了都！
　　那可有足足五头灾难级魔化兽，相当于五尊超凡！——他们并不知道伪超凡和超凡的差别，但在他们眼中，超凡远超觉醒十三重，灾难级魔化兽亦如此，那自然可以画上等号，
　　以一敌五，唐所长凉没凉不知道，但他们自己，不用明年坟头草就可以三丈高了。
　　……
　　此时，
　　半空中。
　　灾难级魔化兽强大的气息从四面八方压迫而来，就气息而言，并不比超凡弱。
　　虽然不会飞，也没有护身的奇异力场，但它们体型庞大皮肉粗糙……就算是超凡单对单想击杀一头灾难级魔化兽，都要废好一番手脚。
　　1VS5，最好的结果，也只能撑着灾难级魔化兽围拢前，凭借超凡的飞行能力远远逃开。
　　唐禹自然没有逃，瞥了眼后目光径直落在褐色大岩石……的肚子上。
　　那里有鬼手少族长的源力反应。
　　背后许多水波纹已经散开，火炮，箭塔等防御建筑，已经不足以对付灾难级魔化兽……唐禹没有消耗源晶续一波。
　　他还有真正的底牌。
　　超魔棱镜塔！联结模式下，是所有防御建筑中单点伤害最强的一种！
　　以前棱镜塔哪怕布置在防线上，也有射程不足的缺点，到了超凡阶，随意的一次攻击，都能跨过数百米距离。
　　超魔棱镜塔也只能用在一些特殊地形上，诸如深渊裂缝入口。
　　但在开发了个人战斗体系，让防御建筑可以随着他一起移动后，唐禹发现……这种模样压根就是为「超魔棱镜塔」服务。
　　完美地规避了所有缺点。
　　除了氪晶——棱镜塔除了构筑，每多一个联结对象，每多一次蓄力，所消耗的源晶能量，都是数千的增长。
　　一发打下去几万源晶都不眨一下。
　　比在领地范围内动用「大型法术」，那可真真是贵多了！
　　唐禹背后重新泛起波纹，范围不大，一颗颗被压缩至拳头大小的六棱水晶，在他身体周围缓缓浮现，总共十五颗棱镜塔水晶，形成一个圈。
　　唐禹右手抬起。
　　手边，第一颗棱镜塔水晶旋转起来，绽放出蓝紫色的光芒。
　　顺时针方向的第二颗棱镜塔水晶，缓缓开始旋转，速度越来越快。
　　这时，从第一颗六棱水晶上，一道蓝紫色的光束射出，没入第二颗六棱水晶内，蓝紫色光芒大绽，水晶旋转的速度越来越快。
　　第三颗，
　　第四颗，
　　灾难级巨型蜈蚣扑咬过来，喷吐出凝实成一颗颗球状的毒液。
　　唐禹一边心神牵引着超魔棱镜塔蓄力，一边躲避巨型蜈蚣的毒液攻击，实在避不了的，就硬抗下来。
　　三尊超大型巨人，也同样迫近，一记直拳挥出，劲风刮起的沙尘，眨眼就变成遮蔽天地的沙尘暴，脚一跺地，立马就形成深坑，几公里外的觉醒者们，都只觉得天地一阵剧烈摇晃。
　　唯独褐色大岩石，冷冷盯着，却没有靠近。
　　轰！
　　唐禹一次躲闪不及，被一头超大巨人扇中，如一个皮球似的被拍得陷阱地下，鸡蛋型护罩立刻就碎开了十三层。
　　“比起真正的超凡，这些灾难级魔化兽还不够灵活，但更加暴力，正面对抗普通超凡不见能讨得了好。”
　　唐禹还有心思思索。
　　如果是五尊超凡，他有多远逃多远，但五头灾难级魔化兽，依靠「瞬步」和「洞察之眼」预判敌人攻击轨迹，倒也能支撑一段时间。
　　超魔棱镜塔的蓄力只需要五秒，他一点都不方！
　　在护罩剩下七十五层时，唐禹眼睛一亮。
　　第十四颗六棱水晶旋转着，蓝紫色的光芒大绽，射出的光束没入第十五颗当中。
　　轰！
　　背后地动山摇。
　　唐禹不管不顾，「瞬步」冲出，飞快靠近褐色大岩蛇。
　　作为代价，护罩顷刻间又被打碎了二十层。
　　但在远处，
　　时刻观察的鹰眼类，动态视力类……这些勉强能捕捉到残影的能力者眼中，在空中接连闪烁的唐所长，似乎对灾难级魔化兽恐怖的攻击，毫不在意，硬抗了几次，也只是飞得更快了些，似乎都没有受伤。
　　不愧是传奇人物！
　　而此时，那位传奇人物背后，有一道蓝紫色圆环，只见他一瞬已经出现在褐色大岩蛇上方，右手伸出，五指张开。
　　霎时间，
　　一道粗大……粗得不可用言语形容的光柱，伴随着唐所长右掌前推，光柱透掌而出。
　　褐色大岩石嘶吼着，身躯不断扭动，然而庞大的身躯带来了力量，带来了强大的生命力，却也失去了灵活性——正是唐禹正面怼丝毫不虚的原因之一。
　　光柱落下，将褐色大岩蛇笼罩，庞大的身躯被一片蓝紫色光芒不断冲刷，自上而下的，一寸一寸消失殆尽。
　　天地间一片茫茫蓝紫色。
　　良久，粗大的光柱，才渐渐消失。
　　地面上余留下一个深不见底的坑洞。
　　身躯庞大，体长近百米的褐色大岩石，早已消失不见。
　　包括其体内的鬼手族少族长，更是连丝毫挣扎都做不到，气息瞬间消失。
　　唐禹松了口气。
　　淡然收回了前伸的右手掌。
　　忽然啪叽一下被旁边巨人一巴掌拍到了远处山峰上，轰的一声将山峰直接凿穿。
　　……很快又从山峰洞口处飞出来。
　　瞄了眼剩余的护罩数量，再看了看身上一点灰尘都不沾染的衣服，轻轻拍了拍手，假装自己十分潇洒。
　　……
　　“真潇洒啊！”
　　“举手投足就毁灭了一头灾难级魔化兽，身上更是连一点灰尘都没有沾上，这分明是碾压，不愧是传奇人物！”
　　唐禹的爆发，让处于低谷中的临东等觉醒者，士气一下子暴涨起来。
　　嗷嗷嗷叫着“杀十只够本，杀二十只赚翻，杀三十只回家娶老婆，杀四十只立刻生孩子……”
　　周正雷讶异的发现，原本有序冲击着阵线的魔潮，一下子混乱了。
　　魔化兽不再保持着一定距离冲击，而是前扑后挤，争先恐后，又个子小的魔化兽，还从身躯庞大者身上踩过。
　　又恢复成他们熟悉的魔潮。
　　脑海中立刻冒出十几个早已演练好的应对策略。
　　周正雷大喊，“一团，三号阵型，二团，五号阵型。”
　　刹那间就有了那么一丝丝希望。
　　要撑到唐所长回援，撑到他们突围出去才行，不清楚有多少人能撑到那会，他们都是死得其所的战士，一定要将他们的名字刻在临东最醒目的纪念碑上。
　　周正雷疯狂挥舞着战刀，但眼角的余光，还是能看到越来越多的战士，或受伤，或力竭，倒在了战场上。
　　“冲锋！”
　　一声极具穿透力的声音，回荡在这片战场上。
　　周正雷望去，只见一名留着褐色平头短发的壮汉，骑乘一匹火红色的战马，手持两米长的骑士枪。
　　火烈马前蹄高高抬起，如火焰一般的鬃毛随风飘逸，骑士枪高举直指天空。
　　卡门老二吼道：“冲锋——”
　　座下的火烈马，迈开蹄子向前冲去，调查兵团持盾的觉醒者，默契地从中间分出一条通道，卡门老二一马当先，骑士枪横扫，将几头冲进来的魔化兽扫飞。
　　后方，
　　开战以来一直打酱油，早就憋了一股子气的骑兵团觉醒者们，双目放光，跟着大喊：
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋呀——！”
　　刹那间，三百骑兵从阵线缺口处冲出，手握骑士枪倾斜着枪口朝前，气血之力爆发开来，缠绕在枪尖，联结在一起。
　　速度逐渐加快，每个人都调动体内的气血，施展合击战技「冲锋」！
　　面色红润，每个人身上绽放出莹莹的气血红芒，红芒越来越盛，逐渐形成一个整体……
　　呼~
　　充盈的气血肉眼可见，形成气血之柱，气血之龙，直冲云霄！
　　外人眼中，那已经不是三百骑兵团，而是仿佛以气血之力凝成的红色巨龙，俯冲而下。
　　骑兵团所过之处，黑色的魔潮被毫无阻隔地分开，庞大的气血之力顺着整个骑兵团，凝聚在了冲锋的最前端，卡门老二的骑士枪上。
　　浓郁的气血红芒让人刺目。
　　枪尖触碰到的魔化兽，顷刻间化成齑粉。
　　有鬼手族高手射出箭矢，落到气血红芒上，却被当即震碎，伤不了骑士团中的觉醒者分毫。
　　红色的骑兵团在卡门老二的率领下，在魔潮中成“Z”字型来回兜圈，强势无比的魔潮被冲击得七零八落，论破坏规模，比一头灾难级魔化兽，都要厉害！
　　卡门更是瞅准了鬼手族高手，冲锋追击上去，在庞大气血之力加持下，火烈马速度极快，十二十三重的鬼手族高手，都没能力避开，只能怒吼着，手持战刀对碰，被卡门老二一枪扫过，几条手臂粉碎，身躯如炮弹往后直接飞行，荡起一条线的烟尘。
　　本就有十二重巅峰实力的卡门老二，在冲锋加持上，展现出几乎无敌的姿态。
　　合击战技，也是第一次，在战争中大放光彩！
　　临东，朔湖，横城，以及另外一个庇护所，压力减轻之下，也拼尽全力。
　　远处一道贯穿天地的蓝紫色光柱，再次出现。
　　灾难级魔化兽，又一头被唐所长秒杀，余下三头，巨大蜈蚣钻入了地下，两头超大巨人，也扭头撒开腿狂奔……
　　竟然是逃了！
　　唐禹没有追，重新回到魔潮上空。
　　赶紧将超魔棱镜塔切换回火炮模式，无数天火纷纷扬扬从天空洒下，砸落在魔潮当中。
　　没有了指挥者，其他鬼手族人，又被骑兵团碾得死的死，逃的逃，魔化兽们完全挤成一团，让他得以高效输出。
　　不知过了多久。
　　唐禹累得想喘气，心也累，都不敢计算到底消耗了多少源晶。
　　十几万的魔潮也被削减到了只剩下两三万，稀稀拉拉的，人类已经开始占据上风。
　　但临东等庇护所觉醒者，同样损失惨重，唐禹一眼望去，至少躺下了一半，有的累倒，有的受了重伤，也有的长眠在这片土地。
　　绿荫阵线上，调查兵团也阵亡了一些觉醒者，倒是火烈马骑兵团，几乎没有人死亡……唐禹看到他们已经退出了合击战技，气血之力近乎消耗殆尽，躺在阵线内，软趴趴的已经是立不起来，就连卡门也是一样。
　　“总算结束了。”
　　呢喃着，唐禹也慢慢落到了地面。
　　衣服上仍没有沾染灰尘，每个人望向他，如同看待信仰一般，可天知道……他已经快累垮了，却还是要保持微笑。
　　微笑中透着淡淡的疲倦。


第393章 灵魂结晶
　　受伤的人群被安置妥当，部分伤势较重的，在经过治疗系能力者紧急续命后，被带出月牙山。
　　几个庇护所领队都吓坏了。
　　「终焉邪教」掀开一张又一张底牌，实力不断拔高，堂堂大型庇护所，在末世也是一方霸主，从最开始的剿邪主力，沦为现在连打辅助位都做不到，充其量只是个路人小兵，看着史诗级英雄战斗，不小心还会被余波波及嗝屁！
　　心累。
　　身体更累。
　　天知道「终焉邪教」还会不会闹出幺蛾子，都赶紧安排实力较弱的觉醒者撤退。
　　唐禹面带微笑，从受伤、频死的觉醒者旁走过，时不时点点头。
　　本来吊着最后一口气的觉醒者，立刻精神焕发，彻底机会旁人有人将药剂一股脑灌入，给频死觉醒者续了一波。
　　他这是在充当吉祥物……啊呸，精神信仰。
　　所过之处，自带振奋光环。
　　忘记了疼痛，忘掉了悲伤……
　　走了一圈，有治疗系能力者在，觉醒者生命力又顽强的情况下，大部分伤者，最后都被救了回来，正一批一批送往月牙……现在应该叫平头山外。
　　外面还有不少留守人员接应。
　　以平头山的面积，大抵外边还不清楚发生了什么事，第一批伤者送去，兴许将引起整个天南省震动。
　　受了重创的觉醒者，尽管恢复很快，却也是一种透支……至少需修养大半个月，才能重新回到战场。
　　这时，
　　唐禹抬起头。
　　高空交战的超凡，不知何时，已经降低了高度，可以看到绚烂的交战光影，以及嘭嘭如雷炸响的声音。
　　唐禹看得清楚。
　　两个人影，是言鼎天和一尊鬼手族超凡。
　　下一刻，
　　伴随着嘭一声巨响，一个人影重重砸落。
　　此前的超凡战场……唐禹清楚实力相差不大的情况下，没可能斩杀敌人，便让南希她们缠住各自的敌人，并尽可能远离。
　　然而此时，言鼎天身形看起来已经很狼狈，受了不轻的伤，气息有明显的削弱，显然是无法再纠缠住对方。
　　相比之下，鬼手族超凡只是消耗略大，伤势都不怎么有。
　　继续战斗下去，伤势加重，哪怕超凡陨落，也不是不可能。
　　一阶段的超凡还远远达不到不死。
　　透过「洞察之眼」，他能看到云层之上，另外两处超凡战场。
　　南希那边，势均力敌，依莲，虽然略占上风，但也仅仅是压制。
　　不似言鼎天已经被打出了屎。
　　“老言果然不靠谱……”
　　唐禹叹息了一声踏步上前，总不能看着老言被真正打出屎来。
　　这时那尊鬼手族超凡，没有追杀言鼎天，反而朝人类大部队这边冲来，像是要趁机解决掉这批具备威胁潜质的人类觉醒者。
　　配合他们鬼手族率领的魔化兽军团。
　　然而飞到一半，鬼手族超凡愣住了。
　　我们的十万魔化兽军团呢？
　　我们鬼手族数百精英战士呢？
　　不应该是我们占据了上风吗！
　　没飞错方向啊！又不是山的那边！
　　还有五头伪超凡魔化兽，在哪？在哪！只看到受伤的人类军团，伪超凡魔化兽庞大的身躯，竟然连一点影子都没见着。
　　鬼手族超凡懵了个逼。
　　趁此时间，唐禹已经冲上前，背后十五颗六棱水晶环绕，蓝紫色光柱在他身后形成一个光圈。
　　是自带光环的男人。
　　唐禹伸出手，掌心朝前，一记“毁天灭地超魔炮”轰出，刹时间，整片天空都像是被割裂开来。
　　蓝紫色光柱射出了无数里远，才渐渐消散。
　　放眼望去，远端云层上，出现了一个个硕大的空洞，云层都被打得消散开来。
　　“可惜了……”
　　唐禹目视远方，鬼手族超凡已经吓傻了疯狂逃窜。
　　明明是趁着对方没有警惕时偷袭出手，然而超凡面对危险的感知，还是有些出乎意料……在自创的「毁天灭地超魔炮」贯穿之前，对方就已经快速偏移了身体。
　　只被光柱稍稍擦到，护身力场当即破碎，也受到不轻了伤。
　　但还是逃得飞快。
　　唐禹有心想追上去，然而走了几步，发现已经被甩开几条街，距离越来越远，只能留在半空，抬起头，一步步攀升高度，像是要支援其他人。
　　顺便保持住淡然。
　　……
　　“唐所长威武！”
　　“唐所长无敌！”
　　“打败了言顾问的敌人，竟然被唐所长一招就逼退了，啊不行——我要给唐所长生猴子！”
　　目睹这一切的觉醒者，眼底闪烁着【好感+10+10+10……】，如果好感度有阶位的话，此时相信足以达到【崇敬】级别。
　　……
　　白云缥缈，唐禹看着远处的一个小黑点，很是无奈。
　　言鼎天已经追上去，但鬼手族超凡吓怕了，根本没打算再战，一个劲的逃跑。
　　这其实是高估了他。
　　提前蓄能，又在偷袭情况下，都没能击中对方，这要是早来一次，鬼手族超凡可以轻松避开。
　　唐禹清楚这一点，对加入超凡战，才不抱什么希望，反倒是灾难级魔化兽，虽然不比超凡弱多少，庞大的体型，似固定靶子，最适合他这类炮台发挥。
　　原本是打算突袭邪教总部，回头再想办法解决鬼手族超凡，但现在……
　　吓破胆的鬼手族超凡，正在逃跑，其他两尊超凡，也有撤退的倾向。
　　就不太妙了。
　　高空中，
　　鬼手族长老拼着受伤摆脱了南希，身形一闪朝最开始那尊超凡陨落的深坑飞去。
　　唐禹眯着眼，一边似闲庭散步走去，一边在心中，透过追随者契约，悄然下令。
　　鬼手族长老从远处赶回来，穿梭在云层间。
　　这时，
　　呼~~
　　一阵风吹过。
　　一朵飘荡的白云，陡然间露出了真面目，一艘五十米长的庞大浮空艇，露出狰狞的炮口。
　　「起航号」早已隐藏在此待命！
　　撤去隐匿符文阵的同时，
　　左侧「炎龙咆哮」和右侧「雷神之矛」两门主炮，肉眼可见的源能汇聚，发出嗡嗡响声。
　　鬼手族长老猛地一惊，在空中连翻了几个跟斗。
　　「起航号」动力全开飞速靠近，火焰和雷电交织的光芒喷吐而出。
　　轰——！！
　　空中绽开绚烂的烟花，狂暴的气流冲击在浮空艇护罩上，明暗闪烁。
　　整片天空，都染上了赤红和蓝紫交织成的云霞。
　　雷云发出嗞嗞响声。
　　唐禹倾力将源力聚集在眼睛上，运转「洞察之眼」，凝神观望。
　　无尽的紫黑色魔焰从云雾中轰出，笼罩在浮空艇上。
　　一片能量乱流中，鬼手族长老皮肤被灼得焦黑，皮肤开裂，但气息，并没有削弱多少。
　　相反，
　　在魔焰笼罩下，「起航号」护罩能量急剧减少。
　　不是资深超凡的对手！
　　唐禹叹息一声，“本来就是运货的浮空艇，不能指望它硬怼强力超凡啊……”
　　但阻拦了一瞬，南希已经及时赶到，俏脸变得严肃和冷厉……没能缠住鬼手族长老，南希很愧疚，很愤怒！浑身缠绕着黑色的鬼神之力变得更加粘稠，「灾厄大剑」频频挥舞，一时间将鬼手族长老压制得抬不起头。
　　唐禹转过头，看向那尊逃跑中的鬼手族超凡，在浮空艇靠近时，一跃跳上了甲板。
　　此时甲板上除了充当联络器，鼓着小脸瞪着他的竹鼠栗，其他人都躲在舱室中，防止被战斗波及。
　　唐禹伸手摁住小栗藻绿色的头发将她推到远处，同时下令浮空艇加速追击。
　　最少要再留下一尊超凡！
　　「起航号」在马利国的指挥下，速度极快，灵活性或许不能和超凡相比，直线速度，却绝对超出。
　　没多时，就追上了受伤的超凡，言鼎天正死命追赶着，时不时轰出几发源力飞弹。
　　浮空艇两门主炮齐开。
　　言鼎天死死缠住。
　　唐禹更是将超魔棱镜塔的水晶数量，增长到二十颗——这已经是精神力能控制的极限。
　　二十颗，分成了三部分，“六七七”联结。
　　多重配合，三管齐下。
　　强大的鬼手族超凡，也只是撑了几秒，最终残破身躯湮灭在空中。
　　气息完全消失。
　　「洞察之眼」也判断出不存在假死逃脱的可能。
　　唐禹顾不上再瞄一眼，立刻扭头看向另一处，依莲所在的战场。
　　“去那……等等，超凡呢！”
　　此时再一看，哪怕有洞察之眼，也只能眺望到，极远的天空上，有几个小点你追我赶。
　　但在超凡一心想逃的情况下，依莲和南希，也完全没有办法。
　　追了一会，只能郁闷回来。
　　“这些超凡，也太鸡贼……”
　　只要对方再犹豫个那么几秒钟，鬼手族长老虽然也不可能留下，但另一尊超凡，绝对是跑不掉了。
　　一想到费劲千辛万苦，才宰了两尊超凡，五头灾难级魔化兽，数百鬼手族强者，十几万高级魔化兽……唐禹的心就在滴血。
　　打了这么多怪，有好处吗？有吗！
　　灵魂力对他现在都没有用了！
　　要经验没经验，要战利品……超凡尸体都化成灰了，还能有个啥战利品——
　　“啥？？！”
　　唐禹愣愣看着远处，刚刚超凡身躯湮灭的地方。
　　有某个微小颗粒，在闪烁着光。
　　朝地面缓缓坠落。
　　唐禹跳出浮空艇，踩着空气飞过去。
　　离得近了，看到那是是一颗约莫鹅卵石大小，呈白色半透明状，有些不规则的结晶体。
　　虽不规则，却非常瑰丽，一眼望去，就有种致命的吸引力，想将结晶体拿到手中，甚至吞服下去。
　　唐禹心惊，连忙将心底的想法压下。
　　也不敢立即伸手去触碰，只是保持着差不多的速度，和半透明结晶一块下落。
　　一边开启「洞察之眼」，数据流在眼底不断闪过。
　　【灵魂结晶（超凡）（魔焰）】
　　[灵魂结晶为强者死后，残存灵魂力汇聚所遗落的精华，超凡陨落必定有灵魂结晶出现，觉醒阶中的强者，也有可能产生灵魂结晶。]
　　[灵魂结晶蕴含了死者生前的部分能力，吸收可得到灵魂结晶中的传承，包括技能，经验，觉醒阶吸收超凡结晶，可以大幅度增加突破的概率……]
　　唐禹看到这里已然合不上嘴。
　　怪不得这么有吸引力，原来是一种名为超凡的上进心在驱使着我。
　　他靠近了两步。
　　源力持续消耗，不得已又灌下一瓶源力药剂，脸腮的淡蓝色越来越深，已经肉眼可见。
　　越来越多数据被分析出来。
　　[但由于是超凡身前残余的灵魂力凝结，吸收灵魂结晶后，具有副作用，灵魂可能被污染，并产生精神分裂等多种症状，严重者将被原超凡‘替代’。]
　　唐禹伸出去的手如同触电一般快速缩了回来。
　　咱看到的信息能不能一次到位啊！
　　唐禹不敢急了，耐心等待「灵魂结晶」的解析。
　　「洞察之眼」的用法，唐禹已经摸索出了很多，解析时给出的信息，很大程度受了他意志的影响。
　　可能是表意识，也可能是潜意识。
　　唐禹尽量加强自己想得到「灵魂结晶」作用，或规避副作用的意识。
　　[作用]：
　　[1.通过特殊手段，剥除残余灵魂力的影响，削弱灵魂结晶的效力，吸收后可得到特殊能力“魔焰”，但无法获得经验以及增加超凡突破的概率；]
　　[2.制作伪超凡，吸收超凡灵魂结晶可强行将觉醒十三重大圆满，提升至伪超凡阶段（1份超凡灵魂结晶可制造2~3个伪超凡），不会产生灵魂污染和精神分裂，但伪超凡无法继续提升，并且会遭到一定程度的降智；]
　　[3.作为核心材料，用于傀儡守卫的晋级，晋级后的傀儡守卫，媲美真正的超凡战力，并且具备提升可能，无副作用。]
　　选项2被他直接排除，伪超凡再多，那也是渣渣，他反手可灭之。
　　“魔焰”类似于能力者的特殊能力，也可能是鬼手一族特有的天赋。
　　威力不多说，在能力中绝对属上乘。
　　关键是帅，逼格高。
　　想想脚踩着火焰，步步生莲，唐禹眼馋不已。
　　如果没有选项3……哪怕有，他还是很想选1，但几经衡量，在帅不帅和强不强之间，唐禹选择了强。
　　反正都那么帅了，不差这一点。
　　嗯。
　　伸手接住灵魂结晶，唐禹直接扔进空间戒指中，屏蔽了那种致命的吸引力，又直接飞到最开始超凡陨落的深坑，找寻了一会，果然在残破的尸体上，发现了另外一枚灵魂结晶。
　　自从升四级领地，一直没弄明白的核心材料，终于找到。
　　一号二号晋升，指日可待。


第394章 破幻阵
　　在坑洞内翻找了一会，唐禹没能再发现其它战利品。
　　两尊鬼手族超凡，确实很穷，一件超凡装备都没有，其中一个身体被轰成渣，另一个也是半渣，残破的身躯灵性全无，连废物利用都做不到。
　　几头灾难级魔化兽，更是彻底化作齑粉。
　　“明明以前还能留下一些珍贵材料……”
　　唐禹只能将期待寄托在邪教总部上。
　　一念及此，连忙招呼南希和依莲搭乘上浮空艇，「起航号」降低了飞行高度，朝鬼手族超凡赶来支援的方向飞去。
　　浮空艇距离地面只有数十米，非常近，抬头看去庞然大物泛着幽冷的金属色泽。
　　甲板上几人的感知都已经扩散开，从地面，地下，乃至周围山体，一寸一寸撵过——唐禹不能确定「终焉邪教」的总部，建在什么地方。
　　言鼎天被他留在后方，跟着军团缓缓前行。
　　哪怕受伤后，好歹也相当于0.6，0.7个超凡战力，遇见突发情况，老言还是能顶一阵子。
　　唐禹倚靠在甲板边缘的扶手上，目光眺望四周，同时运转体内的源力，缓慢消除药剂副作用，脸上的淡蓝色，正逐渐褪去。
　　越是前进，唐禹看到地面愈发慌乱。
　　这里已经是月牙山深处，按理说树木应该更加葱郁，放眼望去，却有不少已经枯黄。
　　“那里，不对劲。”
　　依莲看向一侧，皱着眉头。
　　「起航号」偏移方向，飞往依莲所指的地方，而后停留在半空。
　　唐禹眺望，只是一处普通的褐黄色山坡，一些植被覆盖在上面。
　　和其它区域未有不同。
　　但敏锐的感知，还是依稀察觉，有些许不协调感。
　　当即开启「洞察之眼」，凝神望去。
　　眼眸中看到的景象，一阵变幻。
　　山坡上，竟坐落了不少两三层高的小楼，小楼很普通，是自建的小平房，放眼望去，这就是一个没有人烟的小村庄。
　　但村落完好，还有一处将其遮蔽的幻术法阵，就很能说明问题了。
　　唐禹背后构筑出一架火炮炮口，如流星一般的火红色炮弹，飞射而出，伴随着“轰”的一声响动，山坡上炸出一个直径三五米的坑洞。
　　然而在「洞察之眼」看到的画面中，砸落的炮弹，却被村落外的一层光膜吸收，肉眼所见的，只是幻阵所演化出，用于欺骗视觉的景象。
　　或许要有足够强，超过幻阵承受临界的攻击，才能将这座幻阵击溃。
　　南希抬起灾厄大剑准备出手，唐禹拦了下来。
　　在村落外那层淡淡的光膜上，运转「洞察之眼」可以看到一些流动的能量路线，这些路线不停变换，但总会在某些区域，汇成一点，又再度分开。
　　「洞察之眼」能看出符文阵列的运转轨迹！
　　如果不是受限于他的符文学识，说不定，能看透阵法的本质，甚至临摹出来。
　　越深入了解，就越能发觉「洞察之眼」的强大，不愧是通关领主模式的奖励。
　　唐禹控制着悬浮在背后的火炮口，火红色的流星坠落，径直命中能量交汇的节点，光膜剧烈震荡，周围汇聚来的能量流，已然不稳。
　　一开始还有五指并拢的宽度，现在，最多只剩两根手指。
　　‘果然立竿见影！’
　　又是一发火炮炮弹砸落，这一次能量节点爆裂开，肉眼可见的，整个符文大阵有如玻璃破碎顷刻间崩碎开来。
　　露出里面寂静的小山村。
　　“走！”
　　唐禹从浮空艇上飞下，依莲南希紧随其后，竹鼠栗也跟了上来。
　　脚踩在村落路面上，放眼望去没见任何人影。
　　唐禹扔出数十头斗士傀儡，让它们四处探索，自己则沿着村道一路前进。
　　没多时，走到了村落尽头，入目是一个幽暗的山洞，似乎通往地下。
　　唐禹双目变得漠然，数据流从眼底闪过，顿了顿，快步走进山洞中。
　　随着深入，淡淡的腥味扑面而来，扩散开的感知，捕捉到地下深处，有鬼手族人的气息，隐隐还能听到有些慌张的脚步声。
　　他们在逃。
　　唐禹早有预料，才马不停蹄赶到这里，连药剂副作用都顾不上。
　　加快了脚步。
　　洞穴内部，应该有通往外部的另一处出口，但没有多少岔口，就一条直线笔直通行，只有通道两侧偶尔出现一些石室——邪教肯定没料到被打上门，故而也不可能费力修筑如迷宫一样的地底隧道。
　　几个黑皮肤的四臂鬼手族，出现在眼中。
　　和之前袭击人类的那些不同，感知中，这些鬼手族人气息最强的，也只有觉醒五重。
　　个子不高，一米，一米二，一米三……唯有觉醒五重的鬼手族人，身高达到两米，唐禹注意到“她”胸前有明显的隆起，宽松的人类服饰套在身上，都有些紧绷。
　　‘是鬼手一族的妇女？还有小孩？……难道他们真是一个完全的族群？或是种族？’
　　唐禹迟疑了一瞬。
　　几名匆匆准备离开的鬼手族人，或许是看到追兵人数不多，也没感知出强大气息，竟露出凶虐之色，反身冲了上来。
　　掌心冒出火焰，炽火之剑瞬间成型，一剑挥出，整条通道刹时间成了火海，几名鬼手族人刚刚迈出一步，就彻底成了灰。
　　依莲和小栗留在外边寻找其它鬼手族人。
　　唐禹以及南希，则脚步飞快，在地底隧道中穿梭，一些鬼手族人才刚从石室中出来，一些则已经在逃窜……所有被发现的鬼手族人，除了几个看上去地位较高的，唐禹将他们俘虏，其他的，没有留手尽数诛杀。
　　一直追到了通道另一端出口，外部也是个寂静的小村落，看不到任何人影，在扔出些斗士傀儡驻留后，返身走回洞穴。
　　地底下还有很多石室没有探索。
　　唐禹查看了几个，应该都是鬼手族人的住所，里面造得很粗糙，但仍能看到不少人类家具、器物……仿佛鬼手族只是得到先进文明物品的未开化种族，然而他们有组织懂战略，对人类似乎也很了解……唐禹无法猜测，这些异族，到底来自何方。
　　和魔化兽又是什么关系。


第395章 傻眼了
　　地底，
　　唐禹走进一处宽大的石室内，高度超过十米，面积超五百平米，但里面却是空荡荡的，除了地面有些散乱的刻痕，依稀看得出是一个平台外，再无他物。
　　都被收拾带走了。
　　还是来迟了一步。
　　“这里原本……是构架空间通道的地方？”
　　唐禹猜测着。
　　要说异族，他了解得比较多的，反而是骷髅一族，当初为了构筑空间通道，那一族就费力不小……
　　“空间通道和深渊裂缝……至少是看起来不同，也没见从深渊裂缝中冒出异族，是不是可以认为，异族和魔化兽，所处的并不是一个星球？或者说是同一处空间？
　　也有另一种可能，深渊裂缝只能容纳魔化兽通过，所以异族需要构筑自己的通道？但通道应该也有限制，限定了人数……不，更可能是实力，通过的超凡越多，就越是造成空间通道震荡，要么依靠时间平复，要么……提高通道的等级。”
　　唐禹托着下巴，以自己博览群书的见识，猜测种种可能。
　　“鬼手一族的通道，应该只能容纳资深超凡……”
　　异族存在时间不知有多久远，唐禹只能尽量往高估计，骷髅一族就出现过超凡二阶的存在，鬼手一族或许也有，只是暂时过不来。
　　构筑通道的阵法，材料，很可能已经被留守总部的鬼手族精英带走撤离……毕竟从击杀超凡，到发现这处村落，前前后后也过去了十来分钟。
　　鬼手一族又拥有传讯手段。
　　只是很仓促，收拾得并不完整，从残余的蛛丝马迹，可以让他推断出一些信息。
　　“有了材料，岂不是说明，鬼手一族很快就可以重新构筑空间通道，并源源不断往地球运输兵源？”
　　隐患就有点大了。
　　逃脱的两尊鬼手族超凡，最记恨的，肯定是绿荫，一旦他们来了更强者，来了更多超凡，很可能第一时间打上领地报复。
　　但也没什么好后悔。
　　这次不出手，等「终焉邪教」发展壮大，迟早撞上，到时候面对的，可未必只是四尊超凡强者了。
　　而这一次，收获的灵魂结晶，至少能让领地多诞生两尊超凡，等鬼手一族打上门，到底谁家的超凡多，那还未必。
　　唐禹随即淡定了下来。
　　大不了……打不过还不能跑吗！
　　陆续搜索了几个比较重要的石室，乱糟糟的，很多器物都被推到在地，显然鬼手族精英只是带走了部分最紧要的物品。
　　一些带不走的纸质文献，更是被彻底销毁。
　　从这点，也看得出他们没有空间装备，或者不够大。
　　通俗点就是穷逼。
　　但连一点战利品都不留，就有点过分了！
　　好在，一番探寻，在一处密实内，终于有了收获。
　　最渴望的子母传讯水晶球，在这里找到。
　　一个水晶球（母），五个水晶球（子），一套装置应该不只有这些，更多的已经分发出去，说不准还能通过水晶球（母），联系那些拿到子球的人。
　　除此之外，密实中还有一些符文装备，道具等，最让他看重的，是书架上的十几本书籍，上面记载的是鬼手一族特有文字，暂时看不懂，但不打紧。
　　剩下一些源晶，材料等等，唐禹都看不上眼，直接扔进空间背包中……重要的书籍，子母水晶球，则放在空间戒指内。
　　……
　　地底通道中一直有股血腥味，让人皱眉。
　　唐禹循着味道，来到一处大厅前，血腥味变得浓郁，杂夹着尸臭味，扑面而来。
　　入目所及，让他眉头紧蹙。
　　石室大厅的中央，推积着一座如山的尸骨，顶端已经接近十米高的天花板，血水横流，无数苍蝇嗡嗡飞舞，一些残缺的头骨，从尸骨山上滚落下来，上面爬满了蛆虫，双目瞪得滚圆。
　　依稀能看出那稚嫩的脸庞，满是惊恐和绝望。
　　是血祭。
　　是那些被邪教掠走的孤儿。
　　唐禹攥紧了拳头，一道剑气扫过，将俘虏的几个鬼手族精英，切割开道道口子，却并不致命。
　　他们痛苦呻吟。
　　……
　　调查兵团，火烈马骑兵团，已经临东等四个大型庇护所联军，也终于抵达村落外。
　　数千名觉醒者展开地毯式搜查。
　　先到一步，拿走邪教中最值钱的战利品，大家心知肚明，没有任何意见。
　　但余下的，仍有一些价值。
　　绿荫吃肉，他们喝汤。
　　没有临东这些人，剿灭十几万高级魔化兽，也不容易，唐禹不吝啬……前提是他们能找到有价值的物品。
　　根据空的汇报，联军往这边进发时，也遭遇了一些逃窜的鬼手族族人，有的被击杀，有的被俘虏，其中有十三重强者，也被言鼎天轻易拿下。
　　往联军方向逃跑的，应该是没有漏网之鱼。
　　但逃往其它方向……唐禹并不指望各大庇护所军团都能将鬼手族精英拦截下来，不被团灭就不错了。
　　肯定有不少成功逃出了月牙山，不论是否和超凡联系上，这些实力不弱的鬼手族人，未来一段时间内，少不得给天南省带来麻烦。
　　但这是小事。
　　可以发布任务让冒险者解决，或许还能让其它庇护所，支付这笔委托费。
　　有句话怎么说来着，
　　用别人的肥，浇自己的菜。
　　……
　　月牙山脉另一侧。
　　平良庇护所的军团，自爆了两件珍贵的秘宝，战死了数名顶级战力，二十几名九重巅峰高手，就平良的所长，已经突破至第十重的超级战力，也受伤不轻。
　　但终于击败了两名第四纪强者，一死一伤，受伤的中年人最后逃离。
　　平良的军团受损严重，但并没有撤离，依旧往月牙山深处挺近。
　　“我们损失惨重才击杀了邪教高层，如果这时候离开了，战利品岂不是没有我们的份！”平良所长如是说，“不仅要留下来，我们还要尽快找到邪教总部，以弥补这次的损失。”
　　“反正面对我们十八路大军，邪教总部的高端战力，肯定已经倾巢而出……只要我们能第一个找到邪教总部，战利品，就能收入囊中，就算其它庇护所问起，我们平良也拼死重挫了邪教，说出去丝毫不理亏！”
　　深入月牙山搜索。
　　没多时，平良所长就看到远处，坐落着一小村庄。
　　铁定不正常。
　　那必然是邪教总部！
　　他快马加鞭，倒也没有直接冲进去，而是趴在高地，观察了一会。
　　远处村落内，人影绰绰，似乎是热闹非凡。
　　“这邪教，人员比想象中的要多，有点棘手……”
　　平良所长呢喃着，忽然瞪大了眼睛。
　　越看，越觉得村落内的人影，有些眼熟。
　　那些战斗服，不正是十八路联军中，某几个庇护所的制服吗？
　　怎么他们看起来像是在狂欢？？！！
　　平良所长傻眼了，内伤憋不住一口老血喷了出来。
　　为什么，
　　每次，
　　和他想象的，都不一样！


第396章 设立分会
　　距离「终焉邪教」被剿灭，已经过去了五天。
　　这段时间，天南省的邪教风波，渐渐平息，但邪教所引发的后续事宜，仍然不少。
　　在邪教总部那两处村落，各大庇护所沿着蛛丝马迹，又动用了一些回溯类，追踪类能力，找出了某些暗中投靠鬼手一族的人类觉醒者……的身份信息。
　　有的，还是庇护所高层，甚至就待在剿灭邪教的军团中。
　　极少数在被发现身份之前，就已经遁走，大部分被揪出来的人奸，则都被抓住并关押起来。
　　各大庇护所也都展开了一场权力的洗牌，人奸无不是有权有势的人，要么是庇护所中高层，要么是大型佣兵团团长，副团长，最顶尖的觉醒者等等。
　　根据审讯出的信息，这些人是在不同时间段，突然被鬼手一族找上的。
　　让他们捕获足够数量的高资质孩子，作为交易，鬼手一族可以让他们获得更强的力量。
　　力量，确实有。
　　那些人奸，拥有可以在短时间内轻松变强的途径，更是食髓知味。
　　欲罢不能，也愈发卖力。
　　“这种强行提升的力量，有什么副作用吗？”
　　唐禹询问。
　　领地新建的监狱内，就关押了近十名人奸，其中有一人还是第四纪强者，足有十二重战力，若非对方逃跑时，恰好撞上赶往村落的绿荫兵团，也不至于被抓住。
　　这个级别的第四纪强者，以及鬼手族人，除了在地底被他斩杀的，大多数，都已经逃得无踪。
　　其它庇护所军团压根没能力拦住。
　　兼任典狱长的是罗哲。
　　他皱了皱眉，“在那些人体内，拥有一股奇异的力量，就是这股力量，在不停改造着他们的身体，并且令他们拥有远超同级的战力。
　　暂时，看不出这股力量的副作用，既不是透支潜能，也没有腐蚀生命力……但他们的身体经过改造，有种渐渐远离人类的特征倾向。”
　　当初在落霞，骷髅一族也是以力量为诱饵，将一批普通人变强，并替他们卖命。
　　但那种变强，副作用极强，将普通人强行提升至三重觉醒者，寿命约莫只剩下一年，强行提升至四重，则大约只有八个月，五重，更是只有三个月不到。
　　完全是以生命力为代价的强行提升。
　　鬼手一族赋予人奸的力量，提升速度尽管慢了很多，但也是相对，比之修炼，要快了几倍几十倍不止，这种BUG一般的提升，竟然没有副作用？
　　唐禹是不太信。
　　他现在的实力，是一步一个脚印勤奋修炼得来的，一身强悍的战斗本领，也是历经多次厮杀辛辛苦苦提升得来。
　　想要变得强大，是没有捷径的！
　　“还有没有挖出什么信息？”
　　“投靠鬼手一族的人类，所了解到的信息很少，包括那些第四纪的人，倒是俘虏的几个鬼手族精英，知道不少。”
　　罗哲顿了顿道，“这些鬼手族数目总计六百多，超凡阶的确是四个，最强的那尊超凡，在鬼手族中有长老职位，至于他们的族长，处在超凡第二阶段，但不一定是族中的最强者……不过，目前也确定了，通道有容量限制，通过的人实力越强，就越使通道震荡不稳。”
　　“关于血祭，据说是年纪越小，实力越低，资质越高者，就越受世界眷顾……这也是鬼手族选择小孩子的原因，但血祭并不是为了提升实力，具体目的，这些鬼手族人应该是接触不到，无论如何拷问，都没有结果。”
　　唐禹“唔”了一声。
　　信息太少，无从猜测。
　　如果能抓到鬼手族的超凡就好了。
　　待罗哲离开，唐禹将注意力落到别处。
　　这次各大庇护所，都损失惨重，初步估计高端战力至少折损三层，多的更是损失过半，包括后来揪出了庇护所的一些人奸，使得高端力量更加薄弱。
　　每个庇护所，都在默默舔着伤口。
　　对于这次围剿「终焉邪教」，后悔得肠子都青了。不但如此，还要感谢绿荫施以援手，不然庇护所联军只有团灭一个结局。
　　绿荫庇护所的名头，这次也真正响彻天南，还蔓延到隔壁的西林省。
　　四尊超凡！
　　在其它庇护所连十二重，十三重都没有的年代，绿荫竟有四尊比战略级武器还恐怖的超凡强者！
　　惹不起惹不起。
　　趁此机会，唐禹开始了天南省的布局，在各大庇护所，建立了极限武馆和冒险者公会的分会馆。
　　武馆，修炼会所，战技训练馆等等类似的会馆，各大庇护所都有不少，极限武馆的入驻，虽会使部分人利益受损，但也仅仅是小部分人。
　　至于冒险者公会，影响就比较大了，完全在和庇护所官方的佣兵协会抢生意……佣兵协会本就有管理、掌控闲散觉醒者的权能，冒险者公会入驻，正常情况下，绝对会遭当地势力的联合抵制，却架不住唐禹选了个好时机。
　　庇护所主力军团，都是我们绿荫救下来的，如今在你们那开设一个小小的公会分会馆，都不答应，到底是你们飘了，还是我们超凡拿不动刀了？
　　平良等庇护所黑着脸，也只能答应下来。
　　唐禹已经暗中决定，抢生意，就从平良这些庇护所入手，至于临东等庇护所，合作得相当好，距离又近，建不建分会倒是不所谓。
　　除了建立武馆和冒险者公会，唐禹还让情报部的人，配合市政部官员在各大庇护所招募幸存者，这一次就不用偷偷摸摸，完全是明目张胆。
　　“还是交通问题，以目前绿荫的名声，如果不是野外危险重重，那些幸存者，觉醒者肯定都能自己跑绿荫来了。”
　　也幸亏有了浮空艇，才有能力从数百公里外，将幸存者运送至绿荫。若是使用普通车辆运输，一路上护送人员就不知需要多少，速度又慢，一来一回怕是一星期都不止，哪像浮空艇，一天都能跑好几趟。
　　将事情都安排下去，唐禹唤来一号二号，带着两尊傀儡守卫来到一号修炼圣地中。


第397章 傀儡守卫晋级
　　踏入一号修炼圣地，就仿佛沐浴在浓郁的源气海洋中。
　　空气中弥漫着氤氲的雾气，若源气浓度更高，很可能变得雨滴洒落。
　　一号和二号，这两尊傀儡守卫，穿着蓝白色的全身铠甲，背着一杆长枪，头盔上的面罩拉下，看不清面目。
　　唐禹曾经试着将面罩拉起来，就看到……嗯，头盔里面空无一物，包括铠甲内，也是一样，至于头盔本身，倒是拿不起来，似乎全套铠甲都已经连在了一起。
　　这两尊傀儡守卫，自从领地创建之初，就立下赫赫战功。
　　来袭的魔化兽，窥视领地的敌人，汹涌的魔潮……可以说没有一号二号，他早就凉凉了。
　　然而随着麾下追随者实力的提升，超凡出现，原本是领地战力担当的傀儡守卫，反倒渐渐退出了一线。
　　唐禹挺舍不得他们。
　　两尊傀儡守卫虽然没有情感，却一直都是他的战斗伙伴，还记得早期和依莲组成狩猎魔化兽的三人小队。
　　“晋升后，你们在未来仍能大放光彩。”
　　唐禹空间戒指一闪，眼前出现了成堆的材料。
　　一半是超凡金属，都是珍稀品质以上级别，有少许还是此次同其它庇护所交易得来。
　　另一半是灵魂古树那晶莹剔透的叶片——这种材质，是至今发现的，所能承受灵魂力的最好材料。
　　最后唐禹珍重地拿出两枚超凡灵魂结晶。
　　一号二号的晋升，并不需要特殊布置，一切自有系统引导。
　　前几次晋升，都在领地升级时，也未有特殊的变化，一号二号的铠甲，仍是最初见到的模样。
　　这次将它们带到一号修炼圣地，也只是为了以防万一，毕竟，不论是依莲，还是南希，在突破超凡阶时，都需要吸收大量的源气。
　　[是否消耗材料提升傀儡守卫的等级：是/否？]
　　下一刻，
　　一股无形的力量笼罩，摆在面前的所有材料，都已经液化，尽数融入两尊傀儡身体当中。
　　身为傀儡，一号二号仍然没有气息，但唐禹却渐渐从它们身上感受到压迫力。
　　要知道他现在，可以号称超凡之下无敌手，能让他感受到压迫，无疑，两尊傀儡正在向超凡进发。
　　“超凡阶的傀儡，就算在第四纪文献中，也没有记载，似乎是傀儡这种非生命体，一道永远无法跨过的鸿沟。”
　　就算往远古时期追溯，也只有浮空艇这类战斗兵器，可以爆发出媲美超凡的战力。
　　傀儡？
　　不存在的。
　　唐禹当即开启「洞察之眼」观察晋升的变化过程，但这一次，「洞察之眼」能看到的信息非常少，除了甲胄硬度不断提高，并且在傀儡内部有气旋出现外，其它的完全没搞懂。
　　时间流逝。
　　傀儡守卫身上传来的压迫力越来越重，一号修炼圣地内的源气，忽然蜂拥涌入两尊傀儡守卫体内，眨眼间，空气中浓郁的源气，就被吸收一空。
　　还在源源不断抽取着外界和源气池中源气。
　　若有真视类的能力者，便能看到，以庇护所后山为中心，附近十数公里的源气，仿佛漏斗似的不断汇入。
　　唐禹飞上天空，扫视了一眼。
　　这吸收范围……似乎正是领地所涵盖的区域。
　　此时的一号二号，已经被汇聚而来的高浓度源气包裹，远远看去就像两个竖起来的白色巨茧。
　　这吸收的源气，比正常的超凡突破，都要多得多。
　　似乎要将觉醒阶没吸收的源气，给一口气补回来。
　　唐禹若有所觉地打开系统面板，找到了最下方的源晶储存数额。
　　果不其然，数额正在缓慢下降。
　　“也就是说，除了吸收大量源气外，一号二号还吞了不少源晶？”
　　正常人显然无法直接吸收源晶里的源力，但傀儡守卫就没有这个限制。
　　坑爹的系统一开始也没有说明，晋级过程还需要消耗大量源力。
　　幸好……我将地点选在一号修炼圣地，不然……
　　唐禹暗付自己有先见之明，这一波至少省下数十万源晶，换而言之，就是他几分钟赚了数十万！
　　终于成功从系统身上褥了一次羊毛。
　　感觉整个人灵魂都升华了。
　　待到一号二号晋升完毕，唐禹落地近距离观察。
　　和之前相比，两尊傀儡守卫并没有大的变化，也就是铠甲更加明亮，可以察觉到一层神秘的能量，附着在上边，类似于超凡的力场，但又不同。
　　而且两尊傀儡变得更加灵动。
　　唐禹下令，
　　一号上前一步，没有拿出背后的长枪，只是单手握拳，一拳挥出。
　　轰！
　　磅礴的源力透体而出，轰在远处的山头上，又见一号缓缓离地，遂而冲上天空。
　　“能飞，而且可以使用源力，和真正的超凡相比，应该也没多少差别了。”
　　……
　　后山，荒无人烟的地带。
　　为了验证傀儡守卫的战斗力，唐禹找来了言鼎天。
　　因为在同邪教战斗过程中表现不错，言大顾问最近得到一笔不菲的奖励，一直泡在精神空间中，又自创了一招超凡战技，正是跃跃欲试。
　　“检验它们的战斗力？放心吧，老夫干这个在行，肯定将力量控制得恰到好处，让这两尊傀儡可以完美地将实力发挥出来。”
　　言鼎天撸了撸袖子，看到一号缓缓走到对面，不禁有些讶异，“不是两个一起上吗？哦，老夫明白了，分开测试才能得到最精确的数据，这叫什么来着……对，对比实验，了解了解。”
　　唐禹憋着笑，退开了数百米，想了想，又再退了数百米，大手一挥：
　　“开始！”
　　一号突破音障冲了上去，言鼎天漫不经心的神态，渐渐变得专注……凝重……沉重。
　　轰隆~
　　轰隆隆！
　　轰隆隆隆——！
　　眼前是漫天烟尘，山脉不断震颤。
　　两分钟后，言鼎天身形狼狈从烟尘中飞出，停留在空中，数十发源气飞弹轰下，一号不闪不避，硬抗着飞上天，一拳砸下。
　　老言被轰得飞出老远。
　　护身力场早就破碎，模样也狼狈不堪，一号很快追上去，一通暴打。
　　远远地传来言鼎天急切的声音：
　　“不打了，我认输，认输！”
　　一号嗖地飞回站在身后，铠甲依旧光洁如新，连一点痕迹都没有。
　　言鼎天飞落在远处，不敢靠近，皮青脸肿的。
　　唐禹面色古怪，连三分钟都不到，就结束了？
　　老言你这么废，还是女装谢罪吧！
　　战斗完全是一面倒的碾压，唐禹大致估算了下，一号的战斗力，虽然还不能和南希相比，但至少，相当于2.0个言鼎天了。
　　测试非常成功，找老言，果然是正确的选择，要不哪能有这么明显的战力对比。
　　“傀儡守卫的优势，一如既往，在速度和力量上远超同级，防御力更是让人绝望，而如今，拥有了源力的傀儡守卫，是不是意味着可以学习战技？如果可以，一号二号的战斗力，短时间内还能有实质性的提高。”


第398章 战斗力增幅等级
　　邪教的余波还在发酵，但这事仅仅在各庇护所上层，嫡系军团中流传。
　　佣兵团之类的闲散组织，根本不清楚，几天前，发生了一件差点让整个天南省陷入绝境的事件。
　　只有一些大型组织，顶尖战队，才隐隐捕捉到了非同寻常的气息。
　　这天，
　　冒险者公会外，粘贴了新的公告。
　　【冒险者战斗力测评】：
　　[公会计划在未来一周时间，对所有注册冒险者，进行战斗力评级，今后的冒险者个人信息，除了标明星级，信誉等级和觉醒层次外，还将增加战斗力增幅。]
　　[进行战斗力评测时，可以穿戴装备，但严禁向他人借用高级装备，一旦发现，借用以及出借者，都将遭到降低星级的惩罚，严重者，或将被取消冒险者资格。]
　　[测评后，以同级魔化兽为对比基准，冒险者战力增幅为+1~+MAX，详情请到冒险者公会咨询处了解。]
　　觉醒等级和战斗力不挂钩，这点所有冒险者都一清二楚。
　　现如今，至少在绿荫，就算是刚觉醒的萌新，耳濡目染下，也懂得不能简单用气息衡量觉醒者的强弱……据说不少高手还有收敛气息假装萌新的癖好。
　　而有了装备，同级觉醒者之间的战力差距，将愈发巨大。
　　曾经在第一届武道大会上，有五重觉醒者手持C级武器，就将当时称得上‘大佬’的六重高手，如切西瓜一般毙掉。
　　装备的威力可见一斑。
　　在绿荫，有钱就有实力，这不是一句空话。
　　“但是，有了星级为什么还要进行战斗力评估？不是多此一举吗？”
　　“不，战斗力评估更加直观，也可能是公会即将进行一些规则更改，版本总是要时不时更新的嘛。”
　　贺远航摸了摸下巴道。
　　远航冒险团虽然只是个五人规模的小型冒险团，但他拥有觉醒七重实力，团员实力也不弱，在业内小有名气，一路走来，不少觉醒者都冲着他打招呼。
　　贺远航笑着回应。
　　想到原本自己只是一名很普通的觉醒者，在野外只能东躲西藏，但自从来到绿荫，成为一名光荣的冒险者，他的实力，就开始突飞猛进。
　　成长到曾几何时，都不敢想象的地步。
　　这次准备在个人信息上添加战斗力增幅等级，很可能说明，冒险者公会即将有某些大的动作。
　　这是千载难逢的机会。
　　但自己了解到的内幕消息，还是太少。
　　贺远航苦恼，随着人流走进公会大厅内。
　　公会建筑顶层连接了训练营的「精神空间」，战斗力增幅就在其中进行，他已经穿戴好了自己平时出任务时的全套装备。
　　这时，贺远航看到人群中有一个显眼的光头：
　　“强哥——”
　　方强龙行虎步，从楼梯上走下来，所过之处，强大的气场让周围觉醒者纷纷避开。
　　觉醒九重巅峰大高手，冒险者当中的领军人物之一，被誉为钢铁战将。
　　如果不是两人有交情，贺远航决计不敢这么大喊，都不够对方一只手打的。
　　他搓了搓手，嘿嘿笑道，“方团长，强哥，您这是完成测评回来了？战力增幅到底是怎么评级的？”
　　方强点了点头，一身紧致的战斗服将他均匀的肌肉轮廓完全衬托出来，周围一些牛虻女觉醒者，直勾勾移不开眼睛。
　　贺远航受到了颜值暴击，明明他有头发来着。
　　“战斗力测评很简单，每一关就代表一个测评等级，击杀了关卡中的敌人，就可以恢复满状态进入下一关，目前关卡数目未知，但初步估计，公会至少准备了十几个关卡。”
　　贺远航点点头，迫切倾听。
　　“+1，就代表着实力比同级魔化兽略强，在一对一单挑中可以胜过，+2，表示可以较为轻松地战胜同级魔化兽，+3，表明可以碾压同级，但还有另一种说法，可以越一级战斗。
　　战力增幅6级，就说明可以越两个小级别，9级，就是越三个小级别，比如你现在，如果能拿到+6的评价，那你的战斗力，就和九重的魔化兽相当了。
　　另外在五重突破六重，九重突破至十重这两处瓶颈上，公会目前默认是相当于两个小级别，需要+6才能越过瓶颈挑战。”
　　贺远航适时询问方强的战力测评结果。
　　“我啊，闯到了第十一关，但没能闯过，最终战力评级是+10。”
　　贺远航嘴巴微张，默数了一会，“那那那岂不是说，强哥你可以越三个级别，并战胜对手？！”
　　“只是对比魔化兽，它们没什么智慧，战斗力本就不强。”
　　方强摇摇头。
　　这话没什么不对，在绿荫魔化兽只能作为同一级别的底板，然而在其它庇护所，越三级战胜魔化兽？别逗了，早点洗洗睡吧！
　　需要组队才能围杀同级魔化兽的情况，也不少见。
　　“我们人类还拥有神兵利器，若是抛开这一身装备，我的战力增幅，或许连+5都达不到。”他看向贺远航，“你小子找我，恐怕还想了解一些内幕消息吧？我确实听到了一些传言。”
　　方强的声音依旧，但诡异的是，站在数米外的其他人，只能看到嘴唇在动，却丝毫听不到声音。
　　“我听闻，冒险者公会打算在多地设立分会，而这一次的战力测评，都是为分会所准备的，这几天尽量提高战力增幅评级。”
　　……
　　“南希，你觉得公会推出战斗力测评的好处在哪里？”
　　书房中，唐禹和南希相对而坐。
　　南希身前的桌面上，还摆放着九年义务教育语文、数学等等教材。
　　超凡的生命层次，过目不忘只是最基本的操作，三位数的乘除，不用一秒钟就能计算出结果，然而南希还是眉头紧蹙，阙着嘴，眼巴巴看着他，可怜兮兮的。
　　她不喜欢用脑子做事。
　　领主大人却偏偏要考验自己，为什么呢？到底是为什么呢？
　　歪着头想了好一会，没想出结果。
　　南希又低下头，映入眼帘那些密密麻麻的文字，好似都脱离了书本飞出来，不停地晃。
　　这个叫鲁迅的作者，一定是位幻术高人。
　　太难受了。


第399章 领主亲卫队
　　“战斗力评级，就是为了凸显我们领地冒险者的真实实力，明白吗？”
　　南希盯着他看了会，遂而摇头。
　　唐禹叹了口气。
　　虽然南希有十六岁，也不小，可中间被封印了十年，哪怕成为超凡，心智仍处在小孩子水准。
　　将南希培养成左膀右臂，任重而道远。
　　还是先让她把九年义务教育给学全了再说吧，比如先考个700分之类。
　　“如果冒险者只在领地内接取委托，有没有战斗力评级，差别不大。”
　　正如很多冒险者所认知的，星级，一定程度上就代表了冒险团的战斗力。
　　“但如今，我们在其它十几二十个庇护所，建立了冒险者公会的分会，发放任务的主体，将不再是我们，而是当地庇护所，当地各个势力。”
　　“而我们领地的冒险者，觉醒层次并不算高，与其它庇护所相比，没有优势，但战斗力是远远超出的，在个人信息上添加战力增幅，正是为了体现冒险者的真实价值，一旦出现雇佣兵无法完成的困难任务，自然只能找上我们冒险者公会。”
　　南希听得迷迷糊糊，唐禹叹了口气离开，临走前让她继续啃书，本来露出欣喜神色的南希立刻无语。
　　建立分会，一是将绿荫的影响力扩大，可以借助扎根于当地的分会，替自己办事；第二，是准备借用其它庇护所的资源，来培养‘自己人’。
　　在唐禹的设想中，追随者是核心力量，调查兵团，守备兵团，骑兵团，空兵团等等作战兵团，处在稍外围，属于领地的嫡系力量。
　　而规模庞大的冒险者，可以通过发放任务，来调用这一股力量。
　　虽处在外圈，却也是领地力量之一，不仅不弱，还十分强大。各大庇护所，也是通过类似的手段，驱使地域内的非官方觉醒者。
　　唐禹的最终目的，是打算将冒险者公会发展壮大，成为全国性，乃至世界范围的组织。
　　难度当然很大，就连北庭，都只掌控了周边几个大型庇护所，至于大夏国境内的其它庇护所，名义上归属于北庭管辖，但实际上，北庭没有命令的能力，就连传达讯息，都非常困难。
　　若非精神力传讯的水晶球正在破解当中，又有浮空艇，浮游战车等快速移动的交通工具，可以随时掌握各大庇护所动向，唐禹才打算设立分会，不然，就算派遣了值得信任的官员过去，也很难保证在利益诱惑下，在当地庇护所影响下，官员还能保持忠心。
　　但当地势力都不傻，让冒险者公会入驻，是他们的妥协，却必然遏制冒险者公会的发展。
　　唐禹找来陈海平，问：“各地冒险者分会的框架已经搭建起来了吗？”
　　“框架已经建好，公会大楼在土系，金系等能力者配合下，也大致建造完毕，只是目前注册的冒险者极少，当地势力在冒险者公会挂上委托的，更是一个都没有，缺任务，也缺冒险者，发展壮大非常困难。”
　　这点在唐禹的意料当中。
　　“等更新了冒险者信息后，我会让一批顶尖冒险者前往各个庇护所，以打开局面。”
　　正好「终焉邪教」余波未了，逃窜在外的鬼手族精英，投靠邪教的人奸……这些数目并不少，为了天南省，也为了各大庇护所的安定，邪教的余孽是必须击杀的，尤其是了解了不少机密的人奸。
　　然而这些人实力不弱，在当地庇护所嫡系力量受损严重的情况下，还真未必能找到，捕捉、或者击杀这些邪教余孽。
　　这时候拥有顶尖战力的冒险者，‘恰巧’出现在他们眼中。
　　当地庇护所的高层，究竟会如何抉择，最后消费了一波过世邪教的唐大领主，表示很好奇。
　　不仅是新增的「战斗力评级」，为了更好借用其它庇护所资源培养冒险者，冒险者星级等一些制度必须适时更改。
　　以后发布任务的主体，将从绿荫本身，转移至各地庇护所势力，再用积分结算，就不太合适。
　　委托的奖励，由任务发布方提供，可以是源晶，材料，装备等等，积分将仅仅作为升星的经验值，无论是由哪一方势力发布的任务，完成任务冒险者都可以得到积分，并取消升星所需的晋级任务——此举是为了方便某些有大贡献，却实力不足的冒险者。
　　冒险者们原先账户内的积分，将等价转化为源晶等等物品。
　　原先的C级装备兑换卷，B级兑换卷等等，唐禹打算统一转换成功勋点……功勋点+源晶，才能兑换高级符文装备，至于星级，除了适当的折扣外，更多是兑换商品的权限。
　　具体奖励额度，转换比例，他唐禹毕竟只是个普通人，当然是撒手不管，交由其他专业人士处理。
　　“武馆那边怎么样了？”
　　“各地的武馆都建在冒险者公会隔壁，相比起公会，武馆有了走出去的那批核心学徒，刚开张的生意还可以，但由于缺少了那些训练设施，无法做到落霞那种高度。”
　　唐禹点点头，无视了老陈疑惑的眼神。
　　没有建立分领地，没有训练营，他也没有办法弄出重力室这些设施啊！
　　陈海平这时候想到了一件事，“武馆几十名学徒，出师后多数在各地武馆担任教练，少数加入了情报部，另一部分，听说依莲部长亲自挑选了八名优秀学徒，组建所长您以后的亲卫队。”
　　“哦？”
　　唐禹露出几分期待之色。
　　很快，他也是有排场的人了。
　　没多时，陈海平便让市政部的人，带来了八名亲卫队成员。
　　气息最差的也有七重巅峰，强的已经跨入九重，「试炼之塔」战绩都在六十层往上，掌握了多门战技，合击技也运用娴熟，八个人站在那，气势发散开，足以媲美一支军团。
　　实力是不错了。
　　问题是……
　　唐禹目光从这八人身上扫过，他们激动地挺起胸，紧致的战斗服下，厚实的胸肌轮廓线条清晰可见，肌肉虬结的粗壮手臂，看上去很有威慑力。
　　都是猛男。
　　和他想象中的不一样啊！


第400章 浮空艇载客
　　武馆学徒，本就是一群年龄不大的孩子，虽然说因为觉醒，又在营养供给充足的情况下，身体长得很快，但……依莲能在数十名学徒中挑选出八名‘威风堂堂’的猛男，也着实是不容易了。
　　唐禹能说什么呢？
　　依莲似乎询问过他关于亲卫队的要求，当时他回了句，“要有气势，要能彰显出领地的实力……”
　　现在看来。
　　没错啊，气势很猛。
　　然而一想到以后出行时，八名猛男相伴左右，唐禹顿觉上下为男。
　　我想要的其实是秘书啊！
　　以后不能再让依莲挑了……但要是自己挑选，总觉得……有些……不好意思下手。
　　沉思了一瞬，
　　而八名亲卫队成员，正目光灼灼望着他这位庇护所“传奇人物”，让他连拒绝的话都说不出口。
　　算了，主要也只是在外出时，撑一撑排面，替他办点事，平日里倒也用不上这些人。
　　唐禹微微颔首，“不错，好好努力……”一番有营养的鼓励话语，让这些亲卫队成员跟打了鸡血似的，毫不怀疑，就算是超凡敌人出现，他们也能毫不犹豫地迎上去。
　　武馆的培养策略，很成功。
　　激励过后，亲卫队离开了。
　　唐禹抬头，眺望着天花板上璀璨的吊灯，心想“反正亲卫队迟早要扩张，下次……等武馆学徒多了，让南希挑选……南希怎么说也是护卫头头，亲卫队将来由她掌管，怎么说也不可能再挑一群猛男吧？”
　　转头看向陈海平。
　　老陈正在感叹，实力渐渐被新一代的年轻人超过……虽然，他们这些所谓的老一辈，修炼时间也没多多少。
　　“各地的武馆，赚钱倒是其次，让他们多发掘一些好苗子，送到绿荫总部培养，争取每两个月，都能有一批合格的学徒出师，并且数量越来越多。”
　　“另外，各类专业人才也不能少，无论是科研人才，管理人才，还是其它人才，我们至少也要达到大型庇护所的平均水准……实在找不到，就挖墙脚，不用吝啬源晶，以我们绿荫的环境，只要锄头挖的好，我还真不信有多少人是不动心的。”
　　“现在是最好的时机，只有各个方面都达到水准，没有短板，我们绿荫才能成为一个真正的大型庇护所，乃至超过，也只是时间问题。”
　　“是！”
　　陈海平激动地握住了拳头。
　　曾几何时，大型庇护所还是只能仰望的巨无霸，但现如今，绿荫稳步发展，达到大型庇护所的规模，也只是时间问题，影响力，更是要远远超过。
　　将来，就算成为景城那样的特大庇护所，甚至，成为一个可以媲美北庭的超级庇护所，也并非不可能！
　　“尖端人才各大庇护所都看得很紧，想挖过来需要时间，但符文学人才，其它庇护所没有筛选方式，目前已经挖掘出不少，运送的话，包括将冒险者送至各个庇护所……两艘浮空艇，有些捉襟见肘了。”
　　领地总共三艘浮空艇，至少要留有一艘待命，其它两艘，也不是去了就能立即载客返回……子母水晶球只有一套，还在研究中，传讯又不方便，基本上只有等到浮空艇抵达，才能开始组织乘客登船。
　　老陈说得有理。
　　“最近和其它庇护所交易了不少矿物材料，可以再建造三艘浮空艇，应该能满足客运需求……至于这段时间，重点先放在平良，昆城等实力较弱的大型庇护所上。”
　　这些庇护所高端战力损失严重，最容易打开局面。
　　至于阳城，景城这类本身觉醒者数量众多，又实力强劲的庇护所，就只能徐徐图之了。
　　反正，唐禹没打算一口气吃成胖子。
　　……
　　翌日。
　　冒险者公会前觉醒者络绎不绝，越来越多得到了消息的冒险者，参加战力测评。
　　有没有用不知道，但紧跟潮流就对了。
　　战力测评结果从+1到+十几不等……实际上还有一个零级增幅，也就是战斗力和魔化兽等同，但公会似乎忽略了这一级数。
　　冒险者们却没有任何疑虑。
　　连+1增幅都达不到，还有什么资格当绿荫冒险者？褪裙吧！
　　穿戴了符文装备，哪怕是普通冒险者，大都也拥有+2，+3的战力增幅。
　　测评速度很快，一天时间，就有近千名觉醒者完成了测评对战。没有爆出黑马，也没多少人对自己的战力增幅等级感到失望……自己到底实力如何，经常同魔化兽厮杀，大部分人心底还是有数的。
　　“不可能，我怎么连+15都没有——！”
　　一声饱含了对世界怨恨和不甘的怒吼声，引得他人侧目。
　　贺远航感知到对方的气息，觉醒二重。
　　一眼瞄过去，那人身上只有一件最基础的E1级战刀，再一打听，哦，原来是个战力评级只有+1的萌新。
　　这是个没有逼数的。
　　贺远航的冒险团今天没有出任务，远处方强二十几人的团队，还有紫山冒险团，银狼冒险团，神风冒险团等等顶尖团队，今早，都聚集在了冒险者公会外。
　　不是默契。
　　而是公会放出了消息，各地新建成的冒险者分会，邀请顶级冒险团入驻。
　　冒险者们很现实。
　　没有利益的事情，他们往往不做。
　　不能庇护所让我们去分会，我们就老老实实过去。
　　我们是向往自由的冒险者。
　　然而在分会，有奖励优厚的任务等着他们，而绿荫总部，却由于注册冒险者数量不断增多，总委托数目有限，渐渐造成僧多肉少的结果。
　　要赚钱，要买装备，要变强，要成为大佬逗逗萌新，就必须走一趟外地分会。
　　还必须要快，别万一任务被当地觉醒者抢了。
　　这一刻，冒险者们比领地更加着急。
　　……
　　贺远航等得有些焦急，但公会告示上，并没有说明准确时间，只是提了句“公会负责将他们安全送到各地庇护所”。
　　“强哥，公会到底怎么打算？不会是组建车队一路护送前往各大庇护所吧？那还不如我们自己去。”
　　以他们的实力，只要有地图，只要不闯入某些绝地，横跨数百公里的野外，并不困难。
　　但很麻烦，也很费时间。
　　方强摇了摇头，“具体消息，以我的渠道也没能了解，但我听闻，庇护所有快速的运输手段，只需几个钟，就能将我们送到几百公里外。”
　　“几个钟？这怎么可能！就算末世前自驾数百公里，都要几个钟，更别说现在，除非是搭乘飞机，但这年头，高空完全是飞行魔化兽的地盘，无论是战斗机，还是飞行系能力者，都不敢触及高空领域，更别说普通载运客机了——”
　　贺远航完全不信，突然看到方强抬起头，其他人也都齐刷刷抬头，望向他的身后，满目中是浓浓的不敢置信。
　　太阳光被遮蔽，巨大的阴影笼罩在他的上头。
　　贺远航陡然一惊，猛地抬头，就看到……数十米的天空上，一艘庞然大物，正缓缓驶过。
　　阴影逐渐远去，阳光下，漂浮在空中的巨大舰艇，装甲涂层熠熠生辉。
　　这一艘庞大大物驶离后，缓缓降落在远处，商业区外的空地上。
　　“那是……？”
　　贺远航还在纠结着天上飞的到底是什么，就看到不少觉醒者呼啦一下，朝巨大舰艇降落的位置跑去。
　　这些人速度极快，有的在楼层天台飞奔，有的踩着路灯杆有如轻功一般不停纵跃……很快公会前的空地上，密集的冒险者一下子变得稀疏，很多他的熟人，也都不见了踪影。
　　就连他的队员，一不留神，都只能看到背影消失在街道尽头。
　　贺远航脸都黑了，至于嘛！
　　有没有把我这个冒险团长放在眼里！
　　他也不敢怠慢，双腿发力飞奔，一下子就超过那些实力普通的觉醒者，但看到前方街道有堵人现象，贺远航视线扫过周围，轻轻起跳，落在了一杆源力路灯上，而后，借着路灯和街道两侧的大树，高高跳起，轻轻落下。
　　动作很轻，树干上一片叶子都没被震落。
　　只有像他这般控制力强大的高手，才能走这种不寻常的路线，其他觉醒者，哪怕弹跳力足够，一旦震落了树叶，折断了枝干，让源力路灯受损……分分钟，就有守备兵团的觉醒者出现，要么缴纳巨额源晶赔偿，要么，矿场了解一下。
　　早期连内裤都赔掉的觉醒者，不在少数。
　　……
　　贺远航赶到的时候，巨大的舰艇停留在空地上，一架斜梯从甲板上放下来。
　　先一步赶到的冒险者，围得里三层外三层，但没能靠近，不少身穿战斗服的守备团觉醒者，正守在舰艇周围，维持秩序。
　　一名队长级人物，正高声喊话，气血之力蕴含在声音中，传遍了全场，将嘈杂的议论声都给压了下去。
　　“……本次航班的目的地为平良庇护所，限定载客量为三百人，航班暂时不收取任何费用，但只对二星以上的冒险者开放，星级高者具有优先权……级别不到，排不到票的冒险者，都不用沮丧，类似的航班未来将越来越多……”
　　毫无疑问，他们将搭乘这种名为浮空艇的载具，从绿荫飞往平良。
　　贺远航没想到，绿荫真的是带他们飞过去。
　　此时，
　　部分顶尖冒险团，已经在守备兵团成员的指挥协调下，有序登上浮空艇。
　　更多的冒险团还在观望，一方面平良仅仅是设立分会众多大型庇护所中的一个，顶尖的冒险者自然不会都扎根在同一处地方竞争。
　　另一方面，有些人还在担心。
　　“天空那可是飞行魔化兽的领域，何况浮空艇这么明显的一个目标，一旦飞上天，恐怕会立刻惹来飞行魔化兽，而浮空艇本身又很庞大，想要逃离，都未必能做到。”
　　“飞行确实方便快捷，但安全是个问题啊，就连战斗机都很久没见到了，浮空艇……”
　　贺远航见到不少人摇头，一副想上，却担心安全措施没做到位的模样。
　　限定了载客量，第一批名额不多的三百人，竟然是没有坐满。
　　浮空艇还有最后五分钟就要起航。
　　贺远航犹豫了一下，最终重重踏出，迈着步伐走向登艇的斜梯。
　　……
　　三百个载客名额最终还是没有凑齐。
　　贺远航放眼扫过去，这一批登上浮空艇的，约莫两百二三十人，他看到了方强，周建宏，陈锋等熟人。
　　大概也就是十几个冒险团，还有几名独行冒险者。
　　浮空艇舱室内，是有足够座位的，甚至还有包厢——但包厢，观景客舱等等VIP房间，暂时还没有开放。
　　大多数冒险者都留在甲板上。
　　放眼望去不断后退的缥缈白云，让人心旷神怡，就连顶尖的飞行系能力者，也很少敢飞至数千米的高空。
　　贺远航紧紧抓着甲板边缘的扶手，这一刻他的腿有点软，都不敢伸头往外看去。
　　“强哥，浮空艇的安全，应该是有保障的吧？”
　　登艇的时候是充满信心的果决，等到了现在，望不见地面，身处数千米高空，心底却又拔凉拔凉的，万一……
　　方强沉思了一会，“……应该吧？”
　　贺远航愈发担忧了。
　　这时候陈锋走来，拍了拍他的肩膀，那自信的笑容让贺远航一下子轻松了不少。
　　“放心，就算浮空艇出事了，反正我会飞，不怕。”
　　贺远航：“……”
　　方强也拍了拍他的肩膀，“对，放心，就算浮空艇出事了，反正……我也摔不死，不怕。”
　　贺远航：“……”
　　他只能移开目光，看向浮空艇甲板上巡逻的绿荫觉醒者，听说他们属于一个叫空兵的兵团，是新组建的……所以全称是「空乘人员作战兵团」吗？
　　贺远航不清楚，但在这个寒冷的冬天，只有这些空兵觉醒者，才能微微给他带来点暖意。
　　……
　　升上高空才飞行了三五分钟，黑压压一片的飞行魔化兽，就出现在众冒险者视野中。
　　浮空艇的警报声，也适时响了起来。
　　一些冒险者开始慌乱。
　　方强作为领军人物，表现得很镇定，陈锋这类高手，同样面色不变。
　　但是武器已经出鞘，战刀长剑握在手中。
　　“有远程攻击力的冒险者，可以先手打一波，其他人也不要大意，浮空艇质量应该是有保障，魔化兽毁不掉，但应该会有不少飞到甲板上，为了我们的安全着想，希望大家能同心协力，抵御飞行魔化兽的冲击……”
　　渐渐其他冒险者镇定下来。
　　方强瞥见那些空兵觉醒者，武器也已经出鞘，但似乎满不在意，还兀自在聊天。
　　‘他们对浮空艇就这么有信心？’
　　咔咔咔一根根聚能炮从浮空艇船楼各处伸出，露出黑洞洞的炮口。
　　短短不到一秒钟时间，无数高凝聚的源力光束，从炮口射出，一瞬间，黑压压的一片飞行魔化兽群，就如同下雨一般，无数尸体从高空洒落。
　　眨眼就变得稀疏。
　　正准备出手的冒险者们，愣住了，瞪大眼睛。
　　感情这不是一艘运输船，而是战舰？？！
　　但飞行魔化兽速度很快，他们愣神的功夫，就已经飞到浮空艇上，啄击、翅膀攻击、风刃等等落下，冒险者们才反应过来，凝神以待时，就突发发现，所有攻击都被浮空艇外浮现出的一层护罩给挡下。
　　丁点涟漪都没有泛起。
　　“原来战争已经进入能量罩时代？”
　　“我是不是不小心就跟世界脱节了？”
　　“庇护所已经主宰了天空？”
　　身为顶尖冒险者的自豪，顷刻间消失无踪。
　　还是绿荫爸爸了不起！
　　下一刻，众冒险者就看到，刚刚谈笑风生的空兵觉醒者，一下子飞出甲板外，干脆利落将剩余的魔化兽解决，还有工夫在空中破开魔化兽头颅，精准地取出源晶……这份娴熟，一看就是千锤百炼出来的。
　　问题是，哪来的这么多会飞觉醒者？？？！


第401章 冷清的公会
　　平良庇护所，佣兵街区。
　　这片区域，以雇佣兵为中心的产业，蓬勃发展。
　　往来的幸存者，多是穿着劲装，佩戴刀剑枪械武器的觉醒者，每个人身上散发着剽悍的气息，也有一些普通人，专门提供后勤服务，让佣兵们能以最佳状态，外出任务。
　　街区的核心，就是一栋十几层高的大楼，大楼二层外挂着的“雇佣兵任务管理中心”几个大字，分外显眼。
　　来来往往的觉醒者，络绎不绝。
　　“听说了吗，几百米外新建了一栋「冒险者公会」大楼，性质和「任务中心」类似，居然能在庇护所内开张，稀奇啊。”
　　“这有什么，据说「冒险者公会」的背后，是其它大型庇护所，叫什么……绿荫，对，绿荫庇护所，离我们这里还挺远的，但听说实力比我们平良要强不少。”
　　“不仅如此，「冒险者公会」内的兑换列表，你们看过没，雾草都是符文装备啊！要什么有什么，而且他们还把符文装备划分为EDCB几个档次，不知道我花大代价从「任务中心」兑换的这把龙吟刀，是什么级别，应该至少能达到C级吧？”
　　“我有个朋友他表舅最近就去了「冒险者公会」上班，听说符文装备是真的多，仓库里能看见的，至少就有几百件……所以我已经在公会注册了冒险者身份，反正不要钱。”
　　“不过，「冒险者公会」的兑换列表虽然丰富，但任务太少了，符文装备又不能直接以源晶购买，我看啊，这就像是个噱头，实际上……”
　　说话的雇佣兵摇了摇头。
　　「冒险者公会」最近是个热点话题，在他们雇佣兵日常水贴交流的「战网」上，“冒险者公会”一词都上了热搜，议论最多的，就是那些琳琅满目的符文装备。
　　据说拥有一件C级装备，普通觉醒者越一级，都可以轻松斩杀魔化兽。
　　但那怎么可能！
　　就算以本队长精湛的战斗技巧，手持高档符文兵器龙吟刀，越一级，也只能和魔化兽五五开。
　　对流传在外的说法，雇佣兵嗤之以鼻。
　　只是种不入流的造势手段。
　　“没错，符文装备再多，拿不到手也是假的，何况「冒险者公会」内根本没多少任务，就算是内部的工作人员，我怀疑也是被公会高层利用，才传播出的那些假消息。”
　　哪怕是注册了冒险者身份的雇佣兵，见其他人都这么说，也不反驳。
　　新兴的公会，再怎么上热点，也仅仅是个谈资，「任务中心」才是他们这些人的归属。
　　一群人说说笑笑走进佣兵大楼，不愿意打工的他们，只能靠接取任务，才能维持生活这样子。
　　……
　　数百米外，「冒险者公会」分会大楼，尽管层数比不上「任务中心」，但新建成的大楼，更加气派恢宏。
　　门口两尊神韵非凡的石狮，半蹲着，铜铃大的双眼盯着进出的每一个人。
　　但尴尬的是，「冒险者公会」门庭冷清。
　　一个上午，只有几名觉醒者走进大厅内扫了几眼，分会建立了好几天，被接取的任务，也仅仅才两个，完成交接的，更是一个都没有。
　　当然，
　　公会榜单上的任务，并不多，大都还只是“寻找**矿物”“寻找**植物”等需要耗费大量时间还不一定能完成的任务。
　　接取了的冒险者，大抵也是抱着撞运气的心理，真正递交任务物品，还不知要等到何时。
　　柜台窗口负责办理业务的小姐姐，门口随时准备给冒险者提供帮助引导的帅气小伙，连公会内负责清洁的大叔大妈，都忧心忡忡。
　　太闲可不是好事！
　　在末世，没有哪一个岗位养着闲人，他们担心「冒险者公会」办不下去，自己也失去这份难得的工作。
　　在公会大楼斜对面，有一家茶楼。
　　二楼包厢内的两人，已经在这儿坐了好几个钟，泡茶的品饮大杯，不知喝了多少，期间上厕所的次数，都已经数不过来。
　　“上头让我们盯着这「冒险者公会」，但实在是没什么好盯的，一天到晚都没几个人，我看要不了多久就得关门。”
　　以工作为由安插进公会内的情报员，同样也没得到什么有价值的情报。
　　他觉得上头有些小题大做了，作为外来者，没有资源的情况下，「冒险者公会」怎么可能威胁到「任务中心」。
　　对桌的人自顾自倒满了一杯茶，抿着嘴一点一点喝下，“不也挺好，茶水费都有报销，听说最近不怎么太平，其他人忙得焦头烂额，我们在这儿，算是难得清闲了。”
　　“也是，等这个任务完成了，还不知道要忙成什么样，听说因为邪教余孽的事情，部长愁得头都白了。”
　　两人还是有点职业精神，品茗的同时，眼角余光时不时扫过对面「冒险者公会」的大门，就连上厕所，都不敢结伴，得留一个人继续盯着。
　　“你快去快回，别跟大号似的，我膀胱也要炸了。”
　　那人点了点头，准备离开。
　　忽然，两人一愣，齐刷刷抬头，盯着窗外的天空，一艘悬浮在空中的巨大舰艇，正缓缓落下。
　　两人不约而同揉了揉眼睛。
　　再一看，巨大的舰艇依旧存在于他们的视线中，街道上的幸存者，也发现了这艘庞然大物，驻足抬头，露出惊愕之色。
　　“等等，浮空舰艇降落的方向，似乎就在「冒险者公会」的后方空地？我之前还疑惑那地方怎么不打地基……”
　　两名平良情报员的面色，顿时变得很郑重。
　　任务中出现的意外情况，终于发生了！
　　“老张你去通知上面的人，我去「冒险者公会」探探情况。”
　　“不，我们俩一起去，分头探查……浮空舰艇这么显眼的目标，上头不可能没察觉，肯定派人过来，我们要在上头的人到来前，拿出初步的探查结果。”
　　两人相视一眼，重重点头。
　　推开包厢房门快步走向楼梯，忽然，两人极有默契地顿住，目光隐隐瞥向另一侧标有厕所箭头的拐角。
　　膀胱越来越胀了。


第402章 怎么可能不受诱惑！
　　平良中央办公大楼。
　　顶层。
　　平良所长坐在摇椅上，透过落地窗可以俯瞰大半个庇护所，似乎一切都尽收囊中。
　　他却不再意气风发。
　　右手捆着绷带，脸上的疤痕从额头蜿蜒至右脸颊，还没有消掉，他背靠在摇椅上，软趴趴的，像一个巨婴，站都站不起来。
　　对面站着前来汇报工作的情报部长。
　　平良所长干咳一声，微微侧了侧身，从瘫坐变成半靠在办公桌上。
　　围剿邪教行动中，平良所长伤势严重，受特殊能量侵袭，治疗系能力者也无法根治，只能补足营养，依靠强大的体魄，慢慢恢复。
　　“「冒险者公会」没有出现意外情况，正如预料中那样，虽然头几天有不少觉醒者注册了冒险者身份，但在我们的暗示下，没有任何势力找「冒险者公会」发布委托。
　　缺乏任务源，无法形成完整的链条，那些注册了的觉醒者，也渐渐失望。这两天进出公会的觉醒者，有明显地减少。
　　「极限武馆」，虽然生意尚可，但也只是一家比较受欢迎的武馆，远远达不到统治级的竞争力。”
　　“非常好，继续盯着。”
　　平良所长颔首。
　　绿荫势大，以前吃的那些亏只能自己咽下去，此时，总算是感到些许快意。
　　“呵呵，绿荫的掌权者还是太天真，拥有实力并不等于拥有一切，人脉，资源，管理，规则……虽然迫于压力，我们不能阻止「冒险者公会」入驻平良，但只要略微使点手段，就能让他们发展不起来，让他们的投资彻底打水漂，亏损严重。”
　　地皮的价钱，是完全按市价估算的。
　　「冒险者公会」和「极限武馆」两栋快速建成的恢宏大楼，花费也显然不低。
　　还有大批物资的运送成本……
　　平良所长非常期待，看见绿荫掌权人吃瘪的表情。
　　卖地皮的钱他可赚了不少。
　　“还是太年轻，平良是我们的地盘，他绿荫能有什么任务，除非是他们发布一些和自身无关，没法获得利益的任务，这范围倒是大得多，可如此一来，每被完成一次任务，绿荫就要亏损一笔奖励，以这种方式吸引觉醒者，代价太大……
　　而且毫无意义，只要我们不在「冒险者公会」发布任务，就永远不可能形成良性生态链条。”
　　他们平良官方，显然不可能在竞争对手那边发布委托，庇护所内稍大的一些势力，在情报部的暗示兼警告下，也不会和「冒险者公会」有业务往来。
　　而绿荫，将触手伸到这里，就已经很不容易，不可能腾出人手了解周边地域，也就难以生成真正具备需求的任务。
　　这波稳了！
　　平良所长如此想到，顿时心情舒畅，伤势都隐隐好了几分。
　　然而平良所长才高兴不到两秒钟，急促的敲门声响起。
　　推门走进来的，是情报部的副部长。
　　“所长，部长，大事不好了！”
　　“我们庇护所西面的那个中转站，被邪教余孽毁掉了，整个中转站无一人生还！”
　　平良庇护所实力有限，一共也才建了两个中转站。
　　这两个中转站的存在，对平良控制的地域范围，同相邻庇护所的物资运输，乃至「任务中心」发布的任务，都有很大影响。
　　骤然间被毁掉了一个，事情的严重程度，不亚于五级魔潮汹汹来袭。
　　“驻守中转站的最强者，我记得是顶级战力团的一员，也没能逃出来？”
　　副部长摇摇头，“现场勘查时，恰好有回溯能力者在，已经看过回溯场景，袭击中转站的是一群鬼手族，领头的几个，实力比……比顶尖战力还强不少。”
　　意思就是哪怕平良所长出手，也未必能赢。
　　何况平良所长的残疾DEBUFF还没到期。
　　「终焉邪教」的余孽，由于之前损失惨重，庇护所高层一致认为，现在应该休养生息舔伤口，剿灭余孽的事，谁爱干谁干去。
　　然而邪教余孽却自己先动了手！
　　之前同阳城庇护所交易的运输团，在野外团灭，就怀疑是邪教余孽动的手，现在，竟然拿中转站开刀了。
　　嘭的一下平良所长捆着绷带的拳头砸在桌面上，坚硬厚实的原本桌面啪的一下碎开，地面也蔓延开蜘蛛网状的裂痕。
　　平良所长：“……”
　　他干咳了一声，“不能让邪教余孽继续猖獗下去了，其它地方不用管，但我们平良地域内的邪教余孽，必须尽快剿灭，不然天知道他们会干出什么事情来！”
　　情报部长点点头，但眉头紧蹙，“依照现有的情报，余孽中至少有五名超过我们顶尖战力的强者……这事，不好办啊。”
　　整个平良，原先的顶尖战力也不过两手之数，现在更是一个巴掌数得过来，对付实力强劲的余孽队伍，已经有些力不从心。
　　平良所长显然清楚，皱眉沉思。
　　这时，刚刚离开的情报部副部长，又去而复返。
　　看到部长和所长的目光齐刷刷落在他脸上，副部长有些尴尬。
　　谁让他带来的都是坏消息呢。
　　随即副部长将绿荫的浮空艇出现，并且无视他们防空火炮攻击，径直降落在「冒险者公会」后方空地的事情，一一道来。
　　“不仅如此，「冒险者公会」中多了一项可指定委托人，里面有冒险者的战斗力评级，我派人查了一下，看到好几个……超过顶级战力的觉醒者。”
　　“十重？还是十一重？”
　　“不，只有九重，有的还不是巅峰，但是他们的冒险者身份信息中，有一项战力增幅，据说……据说可以越三级战魔化兽。”副部长咽了咽口唾沫，“还附带有视频资料，我查了一下，就有那些冒险者的战斗影像，不似作假。”
　　“而且，随着这些冒险者的出现，「冒险者公会」内一口气放出了不少新任务，就刚刚那会，公会大厅内就有不少觉醒者在注册，询问情况了。”
　　平良所长很想说一句不可能，但愣是没说出口。
　　心情乱糟糟的，却突然眼睛一亮，“等等，既然那些冒险者实力强大，我们是不是可以……借这些人的手，剿灭邪教余孽？”
　　“但这样一来不就给「冒险者公会」发展的机会？”情报部长皱眉。
　　“不。”平良所长道，“那些人只是冒险者，又不是听从绿荫命令的下属，可以同他们私底下接触，以我们大型庇护所的财力，把任务奖励上浮个三五成，区区一些冒险者，怎么可能不受诱惑。”
　　“绿荫这是下了一招臭棋啊。”
　　平良所长哈哈大笑。
　　在他的吩咐下，情报部长立刻着手，准备接触那些冒险者。
　　末了，在部长离开时，平良所长似乎想起了什么，指着裂痕遍布的地面，“记得找人把这里修补一下。”


第403章 打开局面
　　两百多名刚走下浮空艇的冒险者，有的腿还软着，有些晕艇，更多也是兴奋。
　　大老远从绿荫跑到平良，他们也算是先驱者了。
　　为了打开局面，冒险者公会一口气放出了不少任务，部分被因为浮空艇出现吸引来的平良冒险者接走，另一部分档次较高的，有星级限制的，则毫无例外被来自绿荫的冒险者拿到手。
　　贺远航等冒险者，并没有立即出城完成任务，而是在平良庇护所中闲逛起来。
　　好不容易来到一个新地方，肯定要看一看当地的风情……比如翠红楼，人间天堂之类……说的是茶馆和餐厅。
　　天南人向来以食为天。
　　但很快就失望了，和绿荫压根没法比嘛！
　　哇瓜裂枣的食物，看起来就没有食欲。
　　差评！
　　而这时，利用平良庇护所内无处不在的情报网络，了解到这些绿荫冒险者的所作所为后，负责掌控全局的平良部长笑了。
　　……
　　一家会所内。
　　年龄约莫三十岁出头，风韵卓绝的少妇，正同几名来自绿荫的冒险者交谈。
　　房间中香气袅袅，情报部出身的少妇，举手投足间，就有莫大的诱惑力，对面正值血气方刚的几名冒险者，眼睛时不时瞄向那一抹雪白。
　　少妇适时抛出他们能提供的条件。
　　“……只要能杀死那些邪教余孽，我们能拿出三千源晶作为奖励。”
　　“如果各位愿意留在平良，我们可以免费提供一栋别墅的永久居住权。”
　　平良和绿荫虽然距离远，但毕竟是大型庇护所的情报网，他们调查得出，在绿荫，消费水准很高，据说酒店的一间普通客房，每晚都要10单位的源晶……相当于她们平良一套中上等住房，一个月的租金了。
　　而在绿荫，无论是租房，还是买房，都极为昂贵。
　　对比之下，更能显出她们平良的诚意。
　　然而冒险团团长却毫不犹豫拒绝了，其他团员也没有一点心动的神色。
　　老娘白卖色了？！
　　平良的女情报员眉头一皱，“四千源晶，这是我能给出的最高条件了！如果你们想要符文装备的话，也可以等价兑换……比如我左手边这把「龙吟刀」，价值一千源晶……当然，兑换有数量限额。”
　　这般条件，可谓是非常优渥了。
　　平良官方此次除了邀请绿荫冒险者，也在本地「任务中心」发布了相关任务，奖励比起她刚刚提出的，至少要削去三成。
　　然而，
　　冒险团团长叕拒绝了。
　　平良女情报员有点懵，就听到对方说：
　　“四千源晶的确不少，可没有功勋，哪怕给再多的源晶都兑换不了「冒险者公会」内的武器装备，我们要那么多源晶何用？”
　　以前「冒险者公会」还能用源晶兑换积分，虽然说兑换得越多，比例越高，耗费越大，可好歹是一种途径，而现在改革后，积分只剩下“经验值”这一用途，兑换装备时，却需要“功勋+源晶”。
　　源晶，他们这些冒险者大多不缺。
　　完成冒险者公会的委托，源晶奖励是标配，在野外猎杀魔化兽，还有一笔不菲的源晶收入。
　　而功勋，更像是一种限购手段。
　　「冒险者公会」的功勋并不能交易，唯有完成高难度任务，才有奖励。
　　哪怕是其它势力在公会发布任务，奖励由发布者自己提供，但「冒险者公会」的工作人员，其中一个工作是评估任务难度，并在原有的奖励基础上，额外增加功勋奖励。
　　你们平良要是把任务发布在「冒险者公会」，哪怕只有三千源晶，我也接了，不然，哪怕是五千源晶，又有何用！
　　冒险团团长没有把心底想的话说得太直白，只是顿了顿继续道，“你们拿出来的龙吟刀和住房政策，说实话，对于我们，也没什么吸引力。
　　龙吟刀是用星纹钢锻造的吧？材料是不错，可惜你们的锻造手法太粗糙，这件武器，我最多给个E3评级，不能再多……别这样看着我，我好歹在绿荫见惯了各种武器，区区一件星纹钢武器，我还是认得出来的。
　　至于住房，绿荫消费虽然高，但我们又不是付不起。”
　　外人眼中只看到绿荫的高消费，却不知道，正因为有绿荫的武器装备，有绿荫的训练场所，他们才能拥有远超同级的战力，收入水平也远高于其它地方的雇佣兵。
　　他们觉得值！
　　超值！
　　一次手到擒来的拉拢，最终不欢而散。
　　平良情报部不信邪，一次、两次……陆续接触了其他冒险团，得到的都是几乎相同的结果。
　　只有源晶奖励？免谈！
　　龙吟刀？破武器一把，竟然还要一千源晶？
　　留在平良？呵呵呵呵……
　　据说当晚情报部长的办公室里，传来了碎桌的声音。
　　……
　　绿荫，城堡，书房。
　　“目前在平良，昆城等五个大型庇护所，「冒险者公会」已经成功打开了局面，除了开始有其它势力在公会内发布委托外，此前我们故意放出了些较低难度的任务，也被当地冒险者完成，在他们兑换出D级以上的符文装备时，我们趁此打一波宣传。”
　　陈海平道，“在那些偏远的庇护所，绿荫符文装备的名头，也从传闻渐渐变成真实，注册冒险者身份的觉醒者，也越来越多。”
　　唐禹颔首。
　　一切都在往好的方向发展，他干疮的晶库，再一次饱满起来。
　　唯一的问题，就是装备库存一直上不去，之前还打算存够一两千万市价的符文装备，再一口气打入北庭市场，现在看来……又要拖一段时间了。
　　新的功勋制度，很好促进了“用别人资源养自己菜地”。
　　公会本身并不会因此亏损，毕竟功勋只是虚拟物品，价值多少，完全由「冒险者公会」说了算。
　　而其它势力在「冒险者公会」发布的委托，还得被公会抽取一部分手续费，如果发布者提供的奖励，是矿物植物等原材料，则会在工作人员协商下，转化成更适合冒险者的源晶。
　　冒险者公会拿到手的源晶，大部分在兑换武器装备时，就已经消耗掉了。
　　小部分，也在庇护所中流转，促进了绿荫各项产业的发展。


第404章 绿荫日报
　　浮空艇的出现，多数时候还只是谈资。
　　目前有资格乘坐浮空艇前往其它庇护所的，也多是高星级的冒险者。
　　大部分冒险者只是台下的观众。
　　普通幸存者距离更远，该吃吃该喝喝，最多惊呼一声，“啊，天上有东西在飞！”
　　他们并不指望有朝一日能乘坐浮空艇，从空中俯瞰大地之景，更没有离开绿荫的打算……作为普通人，这么美好充实的生活，其它地方找不到了。
　　但普通人也有了解外界消息的渠道。
　　“来一份绿荫日报。”
　　“好嘞。”
　　小贩停下自行车，脚撑着地，身体前倾从车筐里拿出一份报纸递过去。
　　衣着朴素的年轻人接过报纸，拿出一张对折工整的粮票，付给小贩。
　　左朝学是几天前刚到的绿荫。
　　前段时间，绿荫和南清的铁路连通，左朝学一咬牙，将自己仅剩的一点粮食换成车票，踏上了这一趟未知的旅程。
　　绿荫之名。
　　在南清很多幸存者口中流传。
　　传言中，那是一个不愁吃，不愁穿，更不用担心安全的神圣庇护之地，就仿佛曾经的乌托邦，美好得……不真实。
　　很多人不敢相信，左朝学也半信半疑。
　　但他在南清也没什么牵挂，一咬牙，就踏上这趟列车。
　　三等座车厢非常挤，挤得跟沙丁鱼似的，车厢内的气味也异常难闻，就连那些巡逻的黑衣觉醒者，都戴上了口罩。
　　但左朝学却很安心。
　　覆盖着厚厚装甲层，完全密闭的列车车厢，还有那些强大的觉醒者大人来回巡逻，没多时，列车就安稳地停靠在绿荫站站台边上。
　　车厢门打开，一大群人呼啦一下就涌了出来。
　　左朝学了解到不少人，和他一样，都是憧憬着绿荫，希望在这里能开始新的生活。
　　但也同样忐忑。
　　幸运的是，绿荫的一切一切，正如传言中所说的那样，在这里不缺工作岗位，任何人只要努力，就不愁吃不愁穿……左朝学身上穿着的这件大棉袄，虽然有些破，只是件三四手货，但比起很多买不起冬服，只能窝在墙角瑟瑟发抖的幸存者来说，他最庆幸的，就是破釜沉舟，将粮食换成车票。
　　如今左朝学在废品回收站上班……名字不好听，但这可是直属庇护所的部门，虽然不大，但福利颇高，才工作几天，车票钱早就赚了回来，手底还有一些余粮。
　　他也不去换一件新衣服，更喜欢将粮票花在报纸上，更多了解外界消息。
　　绿荫日报，是庇护所第一大报，最具权威性。
　　一份报纸一斤粮票。
　　十五斤粮票则可以兑换一单位源晶。
　　看似很贵，但实则一斤粮食，在绿荫不算什么，他的周薪都达到了三源晶，而且作为刚上任的原因，部门还提前预支了半周的薪水。
　　可谓是极好了。
　　在南清就不一样，有时候做了好几天工，也才两三斤粮食，还不一定能找到工作，倒是南清的汇率低了些，只要十三斤粮食，就可以兑换一单位源晶。
　　但并没有什么用，在南清，他永远也凑不齐十三斤粮食，而源晶于他同样没有丝毫作用。
　　摇摇头，左朝学不去想这些于他而言遥远的事情。
　　趁着午休时间，他拿起报纸细细看了起来。
　　【农业部最新消息：本季度粮食有望增产三成。】
　　【绿湖铁路，预计将在两周后开通，由于路程更远，票价比起绿临线和绿清线，将有小幅度上涨。】
　　【绿荫术法研究院，于今日正式成立，后勤部部长依莲兼任研究院院长一职。】
　　【绿荫几大兵团的征兵工作，正在如火如荼进行中：成为兵团的一份子，每周有修炼室，重力室，精神空间等训练设施的免费时间，福利高，待遇好，快来报名吧，说不定你就是下一个高手。】
　　【近日，在唐所长的带领下，绿荫，联合十七个大型庇护所，剿灭了盘踞在天南省境内，势力庞大的「终焉邪教」，成功铲除了这一颗硕大的毒瘤。】
　　左朝学一愣，连忙细看下去。
　　「终焉邪教」这个名字他并不陌生，前段时间有邪教份子展开自杀式袭击，还闹得人心惶惶。
　　当时南清庇护所还战死了好些觉醒者大人，亲眼目睹的左朝学印象深刻。
　　到了后来，「终焉邪教」似乎销声匿迹，原来是被各大庇护所的联合队伍剿灭了。
　　左朝学越看越惊讶。
　　原来他所了解的「终焉邪教」，只是冰山一角，那个邪教甚至有颠覆大型庇护所的能力。
　　“幸亏有唐所长和几位大人出手，不然就悬了……”
　　“是啊，唐所长真是吾辈之楷模，实力高强，人又帅气，听说那一战惊天动地，其它庇护所不知道战死了多少人，也就我们绿荫兵团，个个都是精英……唉不说了，我还等着通过考核加入调查兵团呢。”
　　路过的觉醒者摇头晃脑离开。
　　左朝学略有些拘谨，他还没有习惯绿荫这种融洽。
　　“觉醒者真好……”
　　他呢喃着，将报纸捆起来收好，摸了摸饱胀的肚子，起身走向废品收购站。
　　……
　　精神空间。
　　纯白色的‘一百米*一百米*五十米’练习场地。
　　唐禹面色凝重地盯着身前，一个和他一模一样的身影。
　　力量，速度，源力，都取自他自己的数据，战斗经验被他调到了顶级，各种技巧更是精——
　　呼~
　　镜像唐禹右小腿微微一震，悄无声息地出现在他身前，一剑刺出，剑光划过之时，镜像就已经闪烁出现在了他身边另一侧。
　　「瞬身连刺」爆发，一瞬间，唐禹身边出现了九个幻影，剑光层层叠叠，他格挡了前八招，却还是被第九剑一击毙命。
　　“妈蛋又死了！”
　　唐禹不知道是该吐槽镜像太强，还是他自己太废。
　　实际上他的战斗经验丝毫不差，身体素质更是碾压同级，按照战斗力增幅评级，他虽然没有试过，但+18最少，遇到同等级的魔化兽，随手一击就可以击杀。
　　唯一的缺点，就是战技掌握不够精深。
　　当出现了素质和他相仿，战技又精深的对手，在不开挂的情况下，几近是被秒杀。
　　必须加深战法的掌握程度！


第405章 同类术法研究
　　“说到底，还是我的实力提升速度太快。”
　　唐禹给自己找了个合适的理由。
　　像罗哲，空等追随者，虽然被召唤到地球后，实力也提升迅速，但他们毕竟有过厚实的积累，罗哲一招重剑，就练了好几年，无论是用刀用剑，手脚拳头，或是其它部位，都能爆发出完美的一击。
　　就算是学习其它战技，触类旁通，掌握速度也非常快。
　　“而我，在每天繁忙的修炼工作之余，练习战技的时间本来就少，掌握的战技数目又实在太多……”
　　“等等，依莲掌握的战技也不比我少，实力提升更快，在被召唤过来之前，也没什么积累……”
　　唐禹感觉受到了暴击，有点喘不过气。
　　实际上战技掌握不精，也不能算真正的短板……超过99.999%的觉醒者，都不知道战技是什么玩意……在大型庇护所，一些具备真正传承的武馆，拥有的也只是残缺的修炼法，战技，不存在的。
　　但来自第四纪的苏醒者，掌握的战技/术法，就不少了。言鼎天都贡献出二十几，兑换成源晶等等修炼资源——老言自己只修炼了七八个，这些都是南凛国数百年的积累——古灵等三大国，至少有数千年历史，拥有的战技/术法就更多了。
　　至少比他现在手头拥有的，要多得多。
　　领地的底蕴还是不太够！
　　所以唐禹才建立了术法研究院，目的就是为了创造出更多的术法……至于为什么不叫战技研究院，比起术法，战技的多样性少了很多，也更难以研究。
　　而术法……最初来源于能力者。
　　觉醒出的特殊能力，就是术法的雏形，只不过他们释放能力，出于本能，对能力的本质，并不了解。
　　唐禹觉得最有用的，不是战斗型能力，而是类似于回溯类，精神域感知类……一旦能搞懂这些能力的释放原理，化作系统的术法，就能让大部分人学习掌握。
　　重要性，不言而喻！
　　对自己战斗力的提升，也很重要。
　　以前他心思都放在开挂上，个人战斗力比起展开领域，进入炮台模式，也不值一提，让唐禹多少怠惰了战技术法的研习。
　　直到上次对付邪教，嗑药嗑得快变成蓝精灵了，唐禹才发觉，自己对战技的运用，太粗造了！
　　「瞬步」可以一瞬跨过百米距离，但这真的就是「瞬步」极限吗？
　　显然不是。
　　在发力，在源晶的运转上，唐禹都很粗糙，相比之下刚刚具现出的镜像，调用大量数据模拟出「瞬步」掌握娴熟时的场景……从发力，到瞬间出现，整个身体动作几乎没有变化。
　　力量外泄得少，消耗的源力，也能相应降低。
　　而一旦能成为战技/术法专家，对于个人战斗体系的进阶，同样也有不小帮助。
　　“继续！”
　　纯白色的空间在眼前展开，「洞察之眼」开启下，所看到的是线条与线条的不断交织蔓延，从线到面，再到立体的空间。
　　旋即一模一样的人影，在远处出现。
　　这次唐禹将练习场的空间放得更大，长宽达到了五千米……不是不想更大，而是场景的构筑，需要消耗源晶，唐大领主毕竟勤俭持家，自己一个人的消耗比数百人还多，就有点过分了。
　　镜像还是一样的套路，先手「瞬步」，一跃跨过了两三百米，出现在他面前。
　　符文长剑剑光闪烁，「瞬身连刺」蓄势待发。
　　“我不可能在同一处地方跌倒两次……”
　　唐禹眼睛一眯，右脚蹬地，身形一闪出现在百米开外的高空。
　　然后，
　　一道剑光如影随形，心窝子骤然传来剧痛，下一刻，眼前已经是那片灰蒙蒙的空间。
　　“竟然是「瞬步」+「瞬身连刺」的组合技，虽然都有一个瞬字，但也不能犯规啊……”
　　唐禹嘀咕着，眉头皱了起来。
　　既然镜像能够做到，理论上，他自己也是可行的。
　　再次重来，唐禹更加小心谨慎，战斗已经不是主要，而是在一次次死亡中，凝神观察着镜像的动作，有「洞察之眼」，还能看到镜像源力的大致运转轨迹，再和自己动用战技时相比较……
　　反思，
　　摸索，
　　在死了有二三十次时，唐禹渐渐有了点思路。
　　到了四五十次，唐禹已经能在镜像手中支撑十秒。
　　几个钟后，唐禹已经有了明显的进步。
　　“我原先对战技的运用，太过中规中矩，还有不少可以进步的地方。”
　　“「试炼之塔」在不开挂的情况下，我能闯到七十几层，也纯粹是因为我各方面身体素质，比同级觉醒者强出太多，对于力量的掌控，和空等人远远无法相比。”
　　并不是很差，但还能做得更好。
　　他的肌肉收缩，紧绷，源力附着在脚掌上，一瞬飞跃出百多米，空气并不是阻碍，动作幅度也减少了很多。
　　按照他自己对技能掌握深浅的划分：
　　习得，熟练，精通，完全掌握。
　　之前多数技能都处在熟练这一层次，而现在，「瞬步」这招，应该是达到了精通。
　　消耗比原先要低一两成，每次跨越的距离更远，如果之前追击鬼手族少族长时，他的「瞬步」能有今天的境界，也不至于被对方跑那么远，更不至于嗑药嗑成蓝精灵。
　　……
　　在唐禹达成「日死百次」的成就时，新成立的术法研究院，也正在召集被研究的人手。
　　依莲漫步走在还有些空旷的研究院内，一些设备正在被搬往各处。
　　几名从后勤部调过来的核心员工，紧紧跟随。
　　“目前庇护所内登记的能力者有多少？”
　　“一共782名能力者，其中元素系342人，变身系121人，精神系56人，固化系12人，剩下的都是特殊系，但这些人当中，有部分常驻在其它庇护所，再除去外出任务的冒险者，还待在庇护所内的，大约只有不到300人。”
　　“这其中还有96人属于我们体制内的能力者。”
　　注册冒险者数量越来越多，只计算绿荫总部的，现如今也有好几万，但能力者就太少了，哪怕是天资高的觉醒者，也有不少并未拥有特殊能力。
　　‘能力的觉醒，一定受到某些因素的影响。’
　　依莲暗暗想到，随即又问，“元素系中，数量最多的，是哪一系能力者？”
　　“是土系，总共有88人。”
　　“既然这样，先把土系能力者都召集过来，嗯，在冒险者公会发布相关的任务。”


第406章 真·建筑系术法
　　术法研究院在建立前，通过报纸早有宣扬。
　　生活在绿荫的人们，哪怕是普通幸存者，也清楚战技/术法到底为何物，觉醒者们了解就更多了。
　　高星级冒险者，可以兑换的战技，就有重斩、血斩这些，代价相当于一件C级装备。
　　除此之外，骑士修炼法、五心向天纳气法、二元一转修炼法……等普适性强的初级修炼法门，在冒险者公会也有兑换，价格比战技便宜些。
　　战技的运用，可以将分散于全身的气血之力，凝实在一点上，爆发出远超常态的力量。
　　非常的精妙，就算是号称最容易学会的重斩「重斩」，他们也需要先练习拆分出来的各个动作，再融入自身气血，最后做到在短时间内将气血和动作融汇贯穿，才算是初步习得「重斩」。
　　术法比战技更加复杂，需要调用源力才能施展出来，这些……庇护所高层到底是怎么创造出来的。
　　人与人之间的差距，为何就这般巨大？！
　　如果唐禹知道冒险者们所想，也会发出感慨，那些前人在没有任何基础的情况下，到底是怎么创造战技术法的？
　　现在的领地，至少还收录了一两百本技能书，又有多本符语之书打基础，唐禹才萌发了创造术法的念头……让别人创造。
　　……
　　坐落于装备制造厂区旁，新建成，占地几十亩的区域，就隶属于术法研究院。
　　暂时只有一栋主楼，其它区域，在未来或建起更多的建筑群，或作为术法实验区，不够还可以继续扩建，总之现在的绿荫，最不缺的，就是土地。
　　但房价是不可能下调的。
　　实验场地。
　　四面是可以吸收能量的水晶墙壁，地底下还埋设了一个源气池，以保障在释放术法时，更加容易便捷。
　　水晶墙壁，天花板后，都有记录施法过程的留影水晶——这是凯文改造过的版本，将原本一次性的留影水晶，改造成可以持续使用，缺点就是块头变得很大，不适合外出携带使用，哪怕可以装进空间背包中。
　　依莲早早来到这里，伸出素白纤柔的手掌，冰蓝色的寒流，绕着掌心翻转，滚动。
　　时而化成冰晶，时而又变成水流。
　　时而化成一杆一米多长的长枪，握在手中，时而又幻化成一面冰蓝色的寒冰盾牌。
　　这份控制力，任何看到的人，都会叹为观止。
　　后勤部的员工，此刻就瞪大着眼睛，身心都被眼前强大而美丽的景象所俘虏，完全成了小迷妹。
　　‘但这并不是术法。’
　　依莲眼睛盯着手，发丝披散在脖颈两侧，神色专注而认真。
　　没多时，一群人走了进来。
　　受术法研究院召集，最先到来的，就是各大兵团，还有隶属于各部门的土系能力者，总共23人。
　　依莲将掌心凝聚出的冰系源力散去，嘴角微微上扬，气息丝丝缕缕散发出来，保持友善又有一定距离的威严……这是前几天她从一本名为「论领导的自我修养」书籍中学到的。
　　虽然依莲并不清楚，她已经自带寒冰气场了。
　　刚刚到来的土系能力者，只觉得浑身一冷，不由缩了缩脖子。
　　“不会是要被切片研究吧，我不想英年早逝啊，我还那么帅……”
　　依莲平静的眼眸中都泛起了一点波纹。
　　实在是……说话的人，身材比较胖，脸上一道疤痕从眼角一直蔓延到下巴，看上去分外恐怖。
　　她认得此人，彭波，觉醒九重巅峰，是所有土系能力者中，实力最强的一位，天赋能力为岩石铠甲……
　　于是依莲目光落在了彭波身上。
　　彭波哆嗦得身上三百斤肥肉都快掉了。
　　……
　　最初觉醒的特殊能力，可以视作能力者的天赋术法，也是自创术法的灵感来源。
　　依莲的术法，要么是自魔法书中领悟，要么是得自传承，要么……则是以自身掌握的术法，延伸而来。
　　后者具有一定的创新，但距离自创术法，还比较远。
　　她的天赋没有点在土系上，并不会土系术法，但触类旁通……也许很难施展出来，依莲对于术法的理解，却是名副其实的领地第一人。
　　通过观察大量同类法术，寻找思路，以构筑新的术法。
　　最先施展的是彭波。
　　为了方便土系能力者更好表现，很快从大楼外的空地上，运来了大量土石。
　　彭波一声低喝，无数碎石土飞至，附着在身上，这些土石融合在一起，形成一幅黄褐色的岩石铠甲。
　　模样平平无奇，防御力却不可小觑。
　　被叫过来充当壮丁的守备兵团小队长，蓄力一记「重斩」轰在岩石铠甲上，彭波连退几步，只见岩石铠甲上有些许裂痕，但大体无损，「重斩」没能击穿岩石铠甲的防御，就连强横的力道，都被岩石铠甲吸收了不少。
　　在彭波心念一动下，岩石铠甲上的裂痕很快恢复。
　　非常实用的防御法术！
　　而后，彭波又展示了其它绝技，比如伸手挥出一捧砂砾洒向敌人，砂砾在与敌人接触时，变成硬物卡在敌人的关节上……
　　又比如从岩石铠甲上延伸出尖刺，将自己变成刺猬，只需横冲直撞就能将敌人刺成蜂窝。
　　这属于术法延伸，从一款防御性术法，变成了攻防一体的荆棘之甲。
　　变幻甲胄的思路，便不稀奇，但……
　　依莲吩咐在场另外一个，实力仅次于彭波的土系能力者，模仿刚刚彭波的荆棘之甲。
　　这名土系能力者控制力很强，只见他一步一步走上前，地上的泥土自动附着到身上，形成一幅和刚刚彭波差不多的岩石铠甲。
　　岩石铠甲很快变幻，上面长出尖锐的土刺，让人看着眼皮直跳。
　　这波模仿，可以打82分。
　　但是，
　　壮丁守备兵团小队长，随意一拳挥出，拳头轰碎了土刺，又打穿了铠甲，轰击在土系能力者的胸膛上。
　　这一拳，不猛。
　　土系能力者只是晃了晃，就稳住身形，然而附着在身上的铠甲，伴随着咔咔咔声，碎裂开来。
　　这具铠甲，太脆！
　　充其量只是比普通土地更加坚硬厚实，和彭波的天赋术法「岩石铠甲」，完全不能比。
　　只能算是以土系源力，操控土壤塑形。
　　实用性很低。
　　依莲并不意外，一边记录思索，一边让能力者继续演示。
　　仅此于彭波的这名土系能力者，深吸口气，双手伸出，顿时，壮丁小队长脚下土壤爆开，无数泥土像开水一样沸腾起来，形成一道道土龙，刹时间就将壮丁小队长给捆绑起来。
　　还捆绑得很有艺术感。
　　天赋法术「地灵束缚」。
　　属于控制类的术法。
　　接下来，二十几名能力者依次展示自己的特殊能力。
　　有的能力是地震，不仅限于地面，可以让接触到的、蕴含土元素的物质震动起来，是拆家好手。
　　也有的能力是钻地，遁入土地中快速移动，但无法真正融入泥土里——元素化是超凡二阶段才具备的能力。
　　……
　　嗖！
　　一道两米高的尖锐地刺，瞬间从泥土中刺出，地刺的锋利程度很高，D级护具都被轻易刺穿，除了彭波这类可以全身裹在铠甲中的强者，其他人无不发寒地紧了紧双腿。
　　这名地刺能力者并没有就此停下，挥手再次一扬，密密麻麻的地刺从泥土中钻出。
　　这是他多次练习演化得来的术法，「多重地刺」。
　　如果能拥有和彭波同级的实力，这些地刺论坚硬程度，也不会比岩石铠甲差多少。
　　展示完毕，能力者走近了几步，手掌握成拳头，伴随着咔咔声，所有地刺碎成一地。
　　土石堆成了一座小山高。
　　‘以后实验法术的场地，最好是露天的。’
　　依莲暗道。
　　她清楚，随着二十几名土系能力者演示下来，实验区中的泥石数量，反而变多了。
　　像地刺法术，看起来是从土里钻出来，但实际，有一部分是由空气中的土系源气，凝结之后转化而成。
　　从能量，变成切切实实的物质。
　　哪怕研究院不提供土壤，大部分土系特殊能力，也可以施展出来。
　　「岩石铠甲」，「地灵束缚」，「多重地刺」这些能力，都可以由源力直接凝聚而成，土壤的存在，加速了这一进程，相当于场地加成。
　　‘但若是抛开天赋能力，以自己的力量控制土系源力，从而凝聚成泥土，难度系数就非常大，几乎是不可能做到。’
　　依莲沉思，‘火系水系虽然可以做到，但火焰本身就是能量的一种，中间并不存在转化，而水系，空气中本就蕴含大量水分子……分子和元素……和源气，是完全不同的，处在两个层面。’
　　一整天下来都没有多少头绪。
　　依莲倒不气馁，回到院长办公室后，将记录下来的视频资料反复观看，分析，思考，办公桌上推起一张又一张草稿纸。
　　……
　　接连几天，「冒险者公会」挂出了一个协助术法研究院的任务，有越来越多的土系能力者，来到研究院演示。
　　彭波等人也是常客，协助任务他们在内部系统也可以拿到奖励。
　　工作不单单演示天赋法术，一些思路被提出来后，也将由土系能力者们执行。
　　他们自己也提出了不少看法。
　　亲自参与到研究术法的进程中，每个人都兴奋不已，就像小人物有资格参与到国家航天工程，两弹工程中去一样……他们做的，不只是研究术法，更是在创造历史！
　　不少人表示，就算没有奖励，这活，也接了！
　　……
　　一连几天，终于从精神空间中走出，唐禹精神都有些恍惚，但无疑，对于战技术法的了解，加深了不少。
　　休息了一会，就直奔术法研究院而来。
　　夜深。
　　但研究院内，灯火依旧。
　　“土系术法，最普遍的一个特征，就是坚固。”
　　唐禹刚刚推开办公室大门，就看到依莲皱着眉头，桌面上已经推积着密密麻麻的草稿纸。
　　不由有些心疼。
　　想要劝说，和依莲双眸对视，还未开口，就听她说道，“我已经超凡啦，做这些不累的。”
　　超凡当然不需要睡觉。
　　但唐禹一眼瞄到那些图纸上，无数数据，线条……就清楚依莲为了创造土系法术，这些天恐怕一刻都没有停下思索。
　　超凡阶的思维运转速度很快，但再快……长时间保持，谁也受不了。
　　但唐禹没有再劝说。
　　正如他还没开口，依莲就已经先一步将他想说的话堵住，他也清楚，劝说是没用的。
　　当即在旁边坐下，拿起图纸，也开始分析起来。
　　……
　　唐禹时而皱眉，时而凝思。
　　这些人，他练习战技的同时，也在不停思考，对于战技术法本身，有着独到的见解。
　　比不上依莲，但两人交流，也能有一些启发。
　　“也就是说，目前最容易创造出来的，是一种让泥土变得坚硬的术法？”
　　“没错，大部分土系能力者的天赋法术，都带有坚固这一特性，一方面可以分析的数据比较多，另一方面，也说明了土系源力的性质趋向。
　　我的设想是制造一面圆形土盾，土盾塑形对速度没有要求，圆形盾牌构造简单，源力构筑时也更加容易控制，而且土盾的实用性比较高，如果能创造出来，属于可以广泛推广的术法。”
　　唐禹明白。
　　术法，只要有充足的源力，就可以使用，土盾法术……其他系的能力者，或跨入凝源境，凝聚了源气气旋的觉醒者，也可以学会，只是比起土系能力者，学习难度更高，施法速度也要慢些。
　　一个成型的术法，也不能像天赋能力一样随意变幻形态。
　　但只要容易学，就可以推广，大大增强军团实力。
　　这也是创造术法的初衷。
　　忽然眉头一挑，唐禹转动着钢笔说道，“不仅仅是土盾，既可以塑形，又坚固的术法，还可以运用在建筑物上。”
　　“建筑物？你是说加固建筑？”
　　“不不。”唐禹伸出一根手指摆了摆。
　　依莲罕见露出疑惑神色。
　　唐禹顿了顿，才说道，“只要牢固程度足够，那就可以直接利用泥土，塑造成建筑物，连钢筋都可以省了。”
　　以前的土系能力者帮建筑队施工，一般只能翻翻土打地基，或者在浇灌水泥的时候，以土系源力控制，加速这一进程。
　　现在嘛……唐禹想象着将来建造防御时，土系能力者大手一挥，就仿佛3D打印一样，突突突一栋高楼就此成型。
　　难度，自然比土盾要难。
　　“术法的施展，或许很难一次性让高楼成型，但如果拆分开来，像积木一样，分成几个、十几个固定形状的术法，难度不就降低了很多，再者有土系能力者，积木关节衔接的牢固程度，也完全不用担心。”
　　“若是能创造出来，那就是真正的建筑系法术了。”


第407章 水晶球的奥妙
　　建筑系法术是一种研究思路，一旦创造出来，以后就可以实现模块化快速建造。
　　但需要时间，第一步正如依莲所讲，先将土盾法术创造出来，圆形盾牌的结构要简单得多。
　　这时，唐禹收到了一个好消息，子母水晶球，已经破解了其中的技术关键！
　　……
　　装备区。
　　凯文的工作室内。
　　唐禹赶到的时候，正看到凯文兴奋甩着胡子。
　　台面上摆着一套子母水晶球。
　　母球放在中央，有篮球大小，子球总共五个，都是拳头大小……等等，唐禹目光忽然暼到一旁桌子上，几个碎裂开来的水晶球，上面一些符文纹路时隐时现，更远处的实验台上，还有一些指甲盖大小的碎片，看材质，显然是从破碎的水晶球上敲下来的。
　　怪不得子球才剩下五个。
　　感情是大部分都被破坏掉了。
　　侧头瞥了眼，凯文拂胡子的手陡然僵住，干笑几声，掩饰着他的尴尬。
　　唐禹没说什么，毕竟凯文拿出了成果，若不是采取破坏性的研究，恐怕也无法在短时间内破解子母水晶球的奥秘。
　　“这套传讯水晶球，母球就相当于基站，开启时，母球和子球间构筑起的桥梁，可以看做是类‘空间通道’，当然要简陋得多，也只能供精神粒子传递，还有非常多的限制……”
　　凯文巴拉巴拉说了一堆。
　　唐禹听得有点迷糊。
　　脑海中稍稍理了理，只能总结出三点，子母水晶球的技术非常高端；水晶球在使用时，有限制条件；破解了水晶球奥秘的凯文，非常了不起。
　　最后一点是凯文讲解时，时不时自我吹嘘的。
　　唐禹觉得一定是这番讲解干货太少，他才一直没听懂。
　　“说一说具体使用方法吧。”
　　凯文停顿了一下，没能将他破解水晶球的心路历程都讲出来，有些失望，但还是说道，“这套子母水晶球，开启的过程比较复杂，需要有强者以精神力引导……”
　　他比划着，同时精神力发散出来，罩在母水晶球上。
　　但太弱了。
　　渗入水晶球的那么点精神力，就像泥牛入海，瞬间消失得无踪……凯文甚至无法回收这股放出去的精神力。
　　顿时他脸色都白了几分，所幸凯文的精神力很弱，只能勉强外放，发散出来的精神力也只是很小的一部分，这点损伤，睡一觉就可以恢复。
　　唐禹估算了一下。
　　这精神力层级，大概，可以抬起一根毛发？
　　仔细听了会，按照凯文说的开启方法，唐禹将精神力注入母水晶球中。
　　瞬间，脑海中仿佛出现了一块星图。
　　星图有着复杂的纹路，上面所有如同星辰的能量节点，此时都是黯淡的。
　　开启子母水晶球的方法，就是从入口处注入精神力，按照一定的路线，从星图的起点走到终点，依次点亮所有节点。
　　由于是第一次，哪怕在凯文的指导下，唐禹也是断断续续，中间出了几次差错，几次重来，耗费了大半个钟才终于将星图点亮。
　　唐禹松了口气，额头都快有汗珠留下。
　　‘要不是我精神力瀚海如海，这工作，还真不是一般人能完成的。’
　　眼前，篮球大小的水晶球，和五个拳头大小的水晶球，极有规律的一闪一闪，随即渐渐隐去光芒，但仍可以感觉到，这套水晶球已经被真正激活。
　　凯文解释道，“这套精神传讯水晶球开启时，子球和母球需保持在一米以内，开启后，子球可以随身携带，但母球，必须存放在原位……一旦母球移位，子母水晶球之间的连线，就会因为失去稳定性和破碎，倒不会造成大的后果，只是移位后，需要拿回子球，并重新激活母球。”
　　唐禹略懂。
　　激活，就像是手机开机，而子球和母球之间的联系，精神力桥梁构筑时，则像是在拨打电话，信号沿着线路传递到对面。
　　问题是，我废了这么大功夫，激活了子母水晶球的意义何在？
　　待会拿走了这套水晶球，还不是要再激活一次？！
　　这活还是让别人干去吧。
　　凯文没有察觉他有些发黑的脸，继续说道，“1个母水晶球，最多能和9个子球建立连接，至于精神力传讯的距离，是以母球为中心的半径五百公里。
　　五百公里范围内，除去一些特殊地域，精神力传递不会受到干扰，而超出五百公里，构筑的桥梁将变得不稳定，精神粒子逸散速度加快，信号失真。
　　极限范围则是八百公里，但实际上到了七百多公里，能接收到的，应该都是凌乱的精神粒子了。”
　　距离着实出乎了他的意料。
　　别说八百公里，五百公里，哪怕只有两三百公里，唐禹都满足了。
　　距离不够数量凑！
　　母球没办法和另外的母球建立连接，但只要套装数量足够多，传讯范围相互覆盖，信息传遍大夏国，不是梦想。
　　“材料不会太难找吧？”
　　“不难，我看过，都是仓库内有存货的。”凯文拂了拂胡须，“但是制造难度很高。”
　　他伸手将旁边的完成品图纸拿过来。
　　一张母球，一张子球。
　　母球的那张至少是A2纸大小，各种重叠的立体图形让唐禹回想起当年征战奥数的年代。
　　虽然，还是没看懂就是了。
　　……
　　“发明子母水晶球的人，真是天才。”
　　“特别是母球，非常复杂，上面总共融入了九个符文阵列，每一个符文阵列，都以一枚高级符文为核心，环绕六枚中级符文，十二枚低级符文……这九个符文阵列互相之间也有共鸣，颇为玄妙。”
　　唐禹清楚，水晶球内部的符文，已经不再是镌刻，而是虚空画符后，打入装备或道具内。
　　这是高级符文师才能掌握的技巧。
　　高端。
　　虽然无需大师级符文，还算不上超凡层次的道具，但制造难度，可见一斑。
　　“就算以老夫的能力，可能一年……不，五年……十年，也不见得能制作出来，所以……”
　　凯文搓了搓手，看向唐禹。
　　要能轻易制造出来，他早自己动手了，何须眼巴巴盼着领主过来。
　　见到唐禹点头，凯文讨好地说道，“您造出来后送我一套拆……研究研究呗，我想看看有什么不同。”
　　得，连敬语都用上了。
　　唐禹无奈颔首。


第408章 人口十数万
　　两张图纸，唐禹没有直接带到工坊，而是先走了一趟研究所。
　　凯文绘制的图纸，毕竟只是理论上能行……如果凯文尝试制作，过程中不出意外的话，也将遇到不少难点，这些，都要在制造过程中一一克服，并将图纸改造完善。
　　只有经历了实践证明的图纸，才称得上真正的图纸。
　　眼前这两张，充其量只是完成度90%的半成品，但对唐禹来说，足够了。
　　将图纸放入研究所的扫描仪中，片刻后，几行信息在屏幕上出现。
　　[子母水晶球（母）：图纸完整度93%。]
　　[子母水晶球（子）：图纸完整度96%。]
　　后面还有是否完善/强化等等字样。
　　唐禹选择了完善图纸，屏幕画面立刻变化。
　　[推演中，请注入源晶……]
　　[推演中……]
　　[……]
　　还一直闪屏。
　　……
　　消耗了十几万源晶，将两张图纸成功完善，成为符合工坊制造的标准图纸。
　　唐禹又顺手点了强化，再次消耗了二三十万源晶。
　　对此，唐大领主表示毛毛雨，毫不在意……大抵也就是领地一天、半天的收入。
　　又去了一趟工坊，录入图纸后，唐禹吩咐亲卫队的人，让后勤部运来材料。
　　子母水晶球所需的材料不多，只是都比较珍贵，折合成源晶，唐禹算了算大概是十八九万……一套。
　　可以说很便宜了。
　　唯一稍稍麻烦的，就是其中某些库存量比较稀少的材料……大抵只能让他生产五六套子母水晶球。
　　但问题不大。
　　坐拥偌大的领地，每天都有调查兵团成员带回各种类材料，还同二十来个大型庇护所达成‘友好’的交流关系，交易一些材料，再正常不过了。
　　领地建立初期，唐禹还为材料稀缺而烦恼过，到了现在，都交给别人烦恼去。
　　这就是建立势力的好处了，换成其他人，哪怕是超凡强者，也不一定能找全各种材料。
　　没见言鼎天这么个超凡隔三岔五还得过一过缺钱的苦逼日子。
　　……
　　时间如水。
　　子母水晶球被制造出来后，以领地为基站，立刻激活了其中三套，二十几个子水晶球，则交由情报部，送往天南省各大庇护所。
　　图纸强化后的子母水晶球，精神力传讯范围，已经足以将整个天南省覆盖，更远一点的，目前只在落霞，以及长三角地域，布置了两套。
　　通讯变得方便，各大庇护所的工作，进展就更加顺利。
　　冒险者公会在各地的分会，注册的冒险者数量越来越多，浮空艇的运营也进入正轨，每天都有来自各大庇护所的幸存者，被浮空艇运送至绿荫。
　　其中最多的，就是具备某方面符文天赋的人才。
　　符文装备的生产厂区，也一再扩建，每隔十来天就要运送一批价值数百万源晶的货物，前往大型庇护所，有的货物交给当地代理商售卖，有的存放在冒险者公会的仓库中，等待冒险者们兑换。
　　建筑，医学，机械等等……各类人才，通过和当地势力谈判交易，也收罗了不少。
　　领地的人口不停增长，从三五万，到七八万，九万十万。
　　一个月时间过去，领地内生活的普通幸存者，数目已经超过十万，活动于绿荫周边的觉醒者，数量更是高达五万之巨！
　　普通人和觉醒者之间的比例，竟达到了2:1，这是在其它地方不可能出现的景象。
　　绿荫庇护所也在不断扩建。
　　占地面积已经不迅速于一般的大型庇护所，最显著的一点是没有贫民区，街道方方正正显得非常有规划，站在城堡顶层一眼望去，整整齐齐排布的建筑群看起来非常舒服，还有诸如「冒险者公会」、「极限武馆」、「绿荫拍卖会」等等壮丽恢宏的地标性建筑。
　　比之其它大型庇护所，刚建立之初，为了尽可能利用土地，利用资源，建筑建得密密麻麻……绿荫就像一个充满朝气的新生城市。
　　现在姑且还只算是小镇，但任何刚来到此地的人，都会一眼爱上这里。
　　人多了，难免磕磕碰碰。
　　特别是来自外地的觉醒者，在没有被罚款罚得裤子都当掉前，很多人并不是太在乎绿荫的规章制度。
　　或者说，他们从没想过，打架打碎了一盏路灯，竟然要赔那么多源晶？
　　平均十个外来觉醒者中，至少有三个，是被绿荫守备团给惩罚过的。
　　也有更严重的，比如在庇护所范围内杀了人，没得说，没收所有财产并拉到矿场挖矿。
　　这段时间守备兵团的队员们，忽然发现，他们怎么比调查兵团更忙了？
　　主管领地防卫工作的罗哲，更是一刻都闲不下来。
　　……
　　办公室内。
　　唐禹正认真工作，处理着堆积在桌面上的一份份文件。
　　目光落在一沓关于通过新兵营考核觉醒者的文件，上面多有武装部高层的批示，他只需要过一眼即可。
　　新兵营是一个多月前成立的特殊兵团，目的不在于作战，而是筛选。
　　报名加入各兵团的觉醒者，都需要在新兵营训练一段时间。
　　既是一个变强的机会，也是考核。
　　表现好的，不用多久就可以根据自身意愿，加入某一兵团，表现稍差的，需要在新兵营中训练一段，再由武装部高层，根据新兵个人情况，分配至各大兵团。
　　至于表现更差的，不好意思，只能弱拒了。
　　“目前新兵营有3659名觉醒者，各个级别的都有，调查兵团和守备兵团，也有超过千名成员，特殊兵团除了空兵团和火烈马骑兵团外，座狼骑兵团和陆行鸟支援特战队，也都在组建中，算起来，也是一股很可观的力量了……”
　　“邪教余孽已经销声匿迹，鬼手族的那些人，不知跑到哪儿去了……”
　　“第四纪苏醒者，有听闻的也越来越少，恐怕都已经隐藏起来，古灵皇朝，自从上次建城宣言后，也没再搞出什么大事情，另外两个第四纪大国，更没有听闻任何有关的消息，恐怕是活跃在欧洲或者美洲？”
　　唐禹的思绪渐渐飘远。


第409章 北庭装备市场
　　北庭。
　　大雪纷飞，银装素裹，却无法掩盖这座屹立于夏国大地上的巨城。
　　北庭基地市。
　　就在北庭市区原址上建立，末世初北庭并未有遭受大的破坏，整座基地市仍高楼林立，即便在很多地方都能看到迫击炮，防空炮等等重武器，让整座城市多了几分肃杀的气息，却仍掩盖不住，这座前国际大都市的繁华。
　　仅仅一个北庭基地市，就拥有数千万名幸存者，比整个天南省，都要多得多。
　　这得益于末世最初，北庭区域军队反应迅速，拥有在整个世界都属于顶尖的陆军，迅速灭杀魔潮，并镇压了好几个深渊裂缝。
　　现如今，以北庭基地市为核心，八个大型庇护所作为卫星城而建立的防御圈，囊括的地域可以媲美三分之一个天南省。
　　和天南省大多荒无人烟，人类觉醒者活动区域都只能受限于小部分区域不同，北庭防御圈内，就是安全区！
　　圈内总计二十八处大小不一的深渊裂缝，都被军队尽数镇压，化作可以不断提取源晶的资源点。
　　游荡的魔化兽，也经过了一次又一次绞杀。
　　现如今，在防御圈范围内，就算是普通幸存者出行，只要沿着公路，基本上不会遇见魔化兽。
　　北庭基地市更是建立了多条连通各大卫星城，以及中转站的铁路，防御圈内俨然有几分末世前的景象，人类不用再被迫待在逼仄的城墙内。
　　基地市外，广阔的荒野上，被开垦出大量的田地，除了种植水稻土豆等等常规农作物外，还有不少诸如青果果树，地龙玉米等末世后异变，产量高，生长周期短的作物。
　　给北庭防御圈内生活的人们，提供了大量的食物。
　　唯有八大卫星城更外围，星罗棋布的前哨站、要塞，天天爆发战斗，如顽石一样抵御魔潮的冲击。
　　每天都有来自周边省市的觉醒者团队，乃至大型迁移队伍，从外地赶来，进入防御圈内求得庇护。
　　北庭的实力，也在不断增长着。
　　……
　　“北庭不愧是世界上最安全的地方，要不是来到这里，我都不敢相信野外是安全的。”
　　“那是，而且北庭还有守护神在，听说守护神他老人家一巴掌就能崩碎山岳，一个人就能轻易毁灭魔潮……我们来到了北庭，终于不用再担心受怕了。”
　　两名青年人运着一车建材，说说笑笑走远。
　　灰刃站在一座高塔上，俯瞰着下方忙碌的人影，纷杂的声音传入耳中。
　　他眉头微皱。
　　灰刃不是大夏国人，反而不希望北庭太强，让领主的计划受挫。
　　‘不过，据我推测，北庭的守护神，也就是超凡强者，至多只有三人，少的话，可能只有姓孟的一个，倒是不怎么担心……’
　　爆发冲突的可能性不大，但身为情报头目，灰刃需要将任何可能发生的情况都想好，并留有退路。
　　‘倒是领地高手越来越多，我的实力再不提升，可能就要被冷落了……不行，这次任务后一定要申请闭关，争取突破超凡。’
　　想当初灰刃也是A级资质的天才，这些时日在外奔波，尽管修炼资源不缺，却终究没有在领地内那么便利，停留在十三重还未到大圆满。
　　已经渐渐落后于第一梯队。
　　灰刃多少有些着急，看向旁边的壮硕大汉，“人手招募得如何？”
　　“目前我们的佣兵团五百个名额都已经满了，其他那些普通人员工，也已经招了五六百人。”大汉挠了挠头，“大哥，我们这处中转站还没有开始运转，很亏本的。”
　　“用一点源晶换来早几天时间，很值，等我们这处中转站开张，分分钟几百源晶上下，懂？”
　　严大壮挠了挠头，不是很懂。
　　身为早期被灰刃以‘物理’服人，后加入情报部的觉醒者，严大壮可以算是元老级人物了，然而他不会伪装，不会探查，就只会一个字，莽。
　　遇事莽过去就行。
　　灰刃很清楚，他吩咐严大壮办事，倒不如说将严大壮当成传声筒，告知各个下属。
　　……
　　新建的中转站位于北庭基地市东南方约二十多公里处。
　　领主吩咐探查北庭的情报，并寻找一处可以建立驻点的地方……灰刃最开始是打算在北庭内买下一大块地，后来算了算，基地市内地皮的价格极高，不是买不起，但还不如选择建在野外。
　　收归政策后，很多庇护所的幸存者迁移进北庭，剩下的改造成中转站，数量比之前少了很多。
　　有些人看中了商机，选择在交通要道口，建立中转站。
　　但中转站建立有严格要求，理论上都隶属于官方，不存在私人中转站，申请建造的手续，同样非常复杂，只不过灰刃使了点手段，算算成本，比买地皮要便宜得多。
　　中转站还没有大小限制，将来领主觉得太小，还可以继续扩张。
　　哪怕人工费，材料费等等建造费用都要由自己承当，加之申请手续花费的源晶，零零总总，也才几千单位。
　　便宜至极。
　　灰刃将这些信息打包，通过契约传递至遥远的绿荫。
　　……
　　领主城堡。
　　契约信息经过了几个小时的延迟，唐禹才终于接收到。
　　“中转站差不多建好了，第一批运往北庭的符文装备，也应当开始准备了。”
　　为了尽快打开市场，赚取北庭觉醒者兜里的源晶，灰刃调查的信息当中，自然也包括了北庭的符文装备市场。
　　比较起一般的大型庇护所，已经相当成熟了。
　　在市场上就有D级符文装备流通，按照灰刃的预测，北庭甚至具有生产C级符文装备的能力，虽然产量必定不高。
　　“虽然同等级的符文装备，绿荫产的更加精良，但若想一炮打响，在商品种类的选择上，还是必须斟酌斟酌。”
　　在北庭建立冒险者公会，必然是不可能的，所以唐禹打算在第一批货物内加入B级装备，乃至摆上一两件A级符文装备，作为镇店之宝吸引顾客。
　　刀，剑，枪械，防具，道具……诸多武器装备在脑海中闪过。
　　忽然唐禹眼前一亮。
　　灰刃调查到的北庭市场中，似乎……并没有傀儡存在。


第410章 傀儡坐骑
　　傀儡，已经是绿荫的标志之一。
　　每每有外人来到绿荫，最先惊诧的，就是那些身材或圆滚滚，或像是小型机甲一样的钢铁怪物……这些傀儡在领地的发展史上，做出了很多贡献。
　　唐禹来到书房，精神力化作一只大手，从十几米高的书架上，取下来一本厚厚的书籍。
　　《装备大全》。
　　著作人：唐禹。
　　这是他继《魔化兽图鉴》、《异兽图鉴》、《百草名录》、《矿物一览》后，又一恢宏巨作。
　　唐禹还打算根据收集到的第四纪资料，编纂一部有关那时代的历史类长篇小说《末法时代》，讲述天地源气稀薄，超凡不显的变化过程。
　　当然，他对于第四纪的了解还不够多，言鼎天，包括南凛国，也只了解一小部分，第四纪早期，末世时代为何出现，言鼎天知之甚少。
　　现如今发掘过的秘境，法师联盟分部那处，可谓是拥有最多书籍的秘境了，有关第四纪的不少秘辛，唐禹也是从上边了解到……比老言了解的，还要多得多。
　　然而对于第三纪末期，第四纪初期，似乎都讳莫如深。
　　只是传说前三纪起源星非常辉煌。
　　摇摇头，唐禹翻开《装备大全》，武器、防具、道具、傀儡、载具等等，从D级的单符文装备，到A级的三符文装备，目前领地所拥有的，几乎都记录在里面。
　　包括装备特征，锋锐程度，铭刻符文，以及制造图纸……一应俱全。
　　可谓是一本真真正正的无上宝典。
　　领主城堡内也算是存放有上得台面的宝物了！
　　唐禹在武器篇，防具篇快速掠过，选定了几种准备在北庭投放的主打商品后，翻到了傀儡篇。
　　用售卖傀儡打响名气，再带动其它商品销量……这就是唐禹的计划，相信只要店铺名气扩散出去，整个北庭防御圈，可以以千万计的觉醒者数量，只要绿荫这边产能跟得上，源晶只会哗哗流入口袋中。
　　到时候以高端武器交易珍稀材料，也非难事。
　　……
　　基础战士傀儡，战斗力约莫等于一重觉醒者。
　　基础战士傀儡（加强型），替换了合金材料，战斗力约莫等于二重觉醒者，并且其能源核心自爆时威力巨大，近距离可以炸死四重魔化兽。
　　斗士傀儡（低配版），战斗力约莫等于二三重觉醒者。
　　斗士傀儡（中配版），战斗力约莫等于五六重觉醒者。
　　斗士傀儡（高配版），战斗力媲美十重觉醒者。
　　这是指裸装情况下，斗士傀儡最大的优点，就是可以加载各种武器，并且做到娴熟的使用……一个枪械斗士傀儡，虽然无法比拟神枪手，却至少是一个枪法不错的老兵。
　　这两种傀儡，就是目前领地的主流。
　　几个月来唐禹在市场也见过其它傀儡图纸，诸如枪兵傀儡，弓兵傀儡，炮手傀儡……这些是普通的。
　　还有些比较高级的，诸如……
　　守护者傀儡：两米多高，类人型，擅长防御，是近战保镖型傀儡。
　　毁灭者傀儡：加载了熔岩火炮等等远程轰炸武器，属于拆迁好手。
　　巨神兵：超大型傀儡……战斗力难以评估，但在破坏力上，比觉醒阶大圆满还要高出不少。
　　……
　　这些傀儡图纸，价值有高有低，有的实用有的没蛋用，但唐禹都买了下来。
　　哪怕是最贵的巨神兵图纸，也不过区区三十万源晶，便宜的，更是只有几千，买下了，权当是增添收藏量，用以研究也不失为是好的途径。
　　“但投放在北庭市场的傀儡，肯定不能将老底都抛出去。”
　　巨神兵傀儡，造价高昂，目前也才造了三具，整个领地内知晓巨神兵的人都不多。
　　毁灭者傀儡，比巨神兵低了一个档次，但破坏力同样太过强悍，「冒险者公会」都不给兑换。
　　守护者傀儡，四星冒险者可以兑换。
　　斗士傀儡（中配版），则三星冒险者就有兑换资格。至于低配版，兑换限制则是二星冒险者。
　　基础战士傀儡，已经从「冒险者公会」的兑换列表中移除，转而放在绿荫超市售卖，包括一些低级傀儡，和很多E级武器类似，没有任何购买限制。
　　“不过，傀儡种类虽然不少，真正受市场青睐的，却不多。”
　　基础战士傀儡的普通版，和加强版（在「冒险者公会」兑换）都很畅销，低配版的斗士傀儡也是三星冒险者最常兑换的物品之一。
　　但中配版，兑换的人就很少了。
　　其它高级傀儡，销量也远低于C级B级武器。
　　“成本是一个问题，中高级傀儡材料较为珍贵，导致兑换价格也比较高，傀儡又是死物，随着觉醒者实力的提升，将很快被淘汰。”
　　武器又不同，一件B级武器，哪怕用到觉醒阶大圆满，都绰绰有余。
　　中高级傀儡显得性价比不高。
　　反而是低级傀儡价格便宜，对刚刚踏入觉醒者一途的萌新帮助也大，就算用报废了也不心疼。
　　“北庭的人口基数大，新人觉醒者数量也不少，很多觉醒后并没有直接外出同魔化兽厮杀，而是一边打工赚钱，置办装备，等到做足了准备，这些人才走出防御圈，猎杀魔化兽升级。”
　　“故而北庭的新人觉醒者存活率较高，手里也有余钱，基础战士傀儡销量应该不错。”
　　唐禹将几种热销傀儡列入清单。
　　曾经还想过组建傀儡军团，但由于成本太高，目前也只拥有数千斗士傀儡配合守备兵团维持领地稳定。
　　似巨神兵傀儡，虽然战斗力不错，制造成本却比培养一名觉醒者大圆满还要高得多。
　　傀儡军团可以作为特殊手段，唐禹却不希望在常规战斗中，这般氪晶……就算他是日入几十万的大佬，都感到心疼。
　　“除非……能制造出类似一号二号，可以自主修炼变强的傀儡。”
　　摇摇头。
　　唐禹一页页翻着《装备大全》，忽然看到角落里一种被他忽视的傀儡。
　　【魔狼傀儡】
　　这是很少见的兽形傀儡，战斗力媲美觉醒三重，但由于生产成本比低配版的斗士傀儡高出不少，唐禹一直以来都忽视了它。
　　再一看书页上的傀儡模样，一个大胆的想法，忽然在脑海中冒了出来。
　　何不将傀儡当成坐骑使用呢？


第411章 抵达北庭
　　唐禹立即起身，准备跑一趟仓库，取一头「魔狼傀儡」研究。
　　刚走出城堡大门，顿了顿，想到城堡和仓库的距离，比工坊远多了，随即转身绕着廊道来到工坊。
　　这里存放有不少材料，唐禹当即投入一些铁料，选择制造「魔狼傀儡」。
　　很快，未展开的压缩圆球被传了出来。
　　唐禹拿在手中掂了掂，恰好一个巴掌握住，待到走出工坊，手一抛，压缩圆球在半空中展开，一头浑身金属光泽的魔狼，在不远处成型。
　　魔狼有近两米的高度，体型堪比小轿车，身上密密麻麻的毛发都是钢针构成，散发着寒芒。
　　唐禹左右端详了会。
　　魔狼傀儡的战斗方式，如狼类一般，撕咬，扑杀，近身战一般损失也比较大，魔狼傀儡在「冒险者公会」中也有兑换，但除了最开始尝尝鲜的冒险者，后来，几乎没什么人兑换了。
　　“魔狼背部，两侧的钢针毛发太多……虽然对敌时可以增加杀伤力，却没办法骑乘。”
　　唐禹将源力凝聚在掌上，一手从魔狼背部抚过，顿时坚硬的钢针破碎，噼噼啪啪掉落在地上。手掌转了几圈，毛发浓密的魔狼，顿时就变成了秃狼。
　　瞅了眼钢针断裂部位，断痕凹凸不平，唐禹熄了自己打算骑乘上去试试的想法。
　　“还有魔狼背部也应该加宽，再配一套鞍绳，妥妥就是一头异兽坐骑了……这只是对外观进行改造，难度不大，凯文明天应该就能将图纸改造完毕，到时可以在领地先尝试一番。”
　　自从第二次变天后，电子元件大量损坏，哪怕是后来修好，稳定性也大不如前，车辆已经不那么好用，反之傀儡稳定性强，还可以与骑乘者相互配合战斗，比起难以捕捉驯化的异兽，傀儡更是一入手就可以操控……优点太多！
　　唐禹越想越觉得可行。
　　“以前怎么就没想到坐骑傀儡呢！”
　　当然，唐禹没打算更换几个骑兵团的坐骑……异兽驯养虽然麻烦，却拥有潜力，在领地不断提供药材，药剂的情况下，火烈马、座狼等异兽的实力，也在不断提升……异兽的气血之力，还可以同骑士相互交融，提高合击战技的施展威力。
　　如果能融合一千骑兵的气血之力冲锋，恐怕就连超凡，都得暂避锋芒。
　　总之骑兵团还需继续扩张。
　　……
　　一个星期后。
　　天气晴，气温零下八度。
　　不少身体壮硕的觉醒者，也开始换上了秋裤。
　　唐禹一身长袖长裤打扮，内里穿着紧身战斗衣，一大早，就带着还未扩充规模的八名亲卫队队员，来到了后山浮空艇基地。
　　此刻基地内停放着两艘浮空艇，其中一艘，正是大名鼎鼎的「起航号」。
　　陈海平正指挥着不少幸存者，和傀儡配合，将一箱箱货物搬上浮空艇货舱。
　　空带着三百守备兵团成员，已经登上了「起航号」，还有谢伊，也从长三角区域回来，此次准备一道前往北庭，并留下管理当地产业。
　　唐禹扫了眼，也登上浮空艇。
　　身后除了八名护卫队成员外，南希也紧紧跟随，还有星灵星月，竹鼠栗，和两名以前待在长三角的B级资质追随者。
　　便是此行所带的高端战力。
　　很快，货物搬运完毕，伴随着嗡一声轻响，浮空艇缓缓升空。
　　……
　　从绿荫至北庭，一路上要经过多处绝地。
　　所幸身处高空，大多危险环境都影响不到，某些深渊裂缝遍布，有超凡出没的地域，「起航号」则是远远绕开。
　　此前「起航号」就曾航行至北庭，那次磕磕碰碰，路途中遇到了好几次危机，这次有了经验，航行的路线更加安全，虽然有两次撞上超凡阶的飞行异兽，但浮空艇上有南希坐镇，配合「起航号」本身的战力，也无惊无险。
　　若非飞行类的异兽，速度极快，那两次遇上的超凡异兽，又非常谨慎没有太过靠近「起航号」，南希说不准都能将它们斩杀，收获一两颗超凡灵魂结晶。
　　浮空艇不敢全速飞行，但航行了七八个钟，也渐渐靠近了北庭地界。
　　高度渐渐降低，隐匿阵法开启。
　　站在甲板边缘，唐禹可以看见下方遍布着大大小小的前哨站，要塞基地，还有无数城墙绵延，将来势汹汹的魔潮拦在防御圈外。
　　依稀还能听见下方大地传来持续不断的爆炸轰鸣。
　　一座巨大的城池，出现在天际尽头。
　　城墙高耸，建筑林立。
　　这并不是北庭，而是防御圈外围的一座卫星城，规模却也比寻常大型庇护所庞大，居住着上百万幸存者。
　　「起航号」没有靠得太近，从卫星城旁边飞过，进入防御圈腹地。
　　大地上几乎看不到魔化兽的踪影，反倒是下方道路上，时不时能看到一些幸存者队伍，也有少数车队……这些队伍武装力量并不强，觉醒者也只有个位数，但在防御圈内，却足以保障队伍的安全。
　　“这才是真正开辟出一片能让人类生存的地域，让人类的活动空间不再拮据……什么时候领地也能拥有这般规模，就差不多了。”
　　「起航号」放慢了速度飞行，唐禹继续观察北庭防御圈的面貌，有很多发展思路，将来都能运用到领地上去。
　　这也是他亲自前往北庭的目的之一。
　　建造分领地也只能唐禹亲自动手。
　　防御圈内道路平整，偶尔还能看见一些依托村镇、高速休息区建立而成的中转站，像灰刃那样从无到有建造的中转站，比较稀少。
　　一些区域红雾弥漫，唐禹清楚那便是被镇压了的深渊裂缝。
　　还有的区域十分怪异，诸如一座冒着白烟的湖泊，下方设立了禁区，外围还有军队驻守，唐禹猜测要么是秘境入口所在，要么就是环境变异，湖泊非常危险。
　　又航行了几十分钟，「起航号」也终于靠近了终点，高度越来越低。
　　艇长室内的马利国发来询问：
　　“所长，我们是选择寻一处荒无人烟的地带降落，还是直接降落在中转站旁？”
　　唐禹思索了一瞬。
　　想强势进入北庭的符文装备市场，注定低调不了。
　　既然如此，那不如高调一番。
　　“撤去隐匿阵法，直接降落在中转站旁。”


第412章 商场开业
　　没有名字的中转站。
　　自从灰刃买下建造权，又雇佣了大量建筑工人，这里就变得热闹起来。
　　在不计成本的建造下，这处占地面积超过十万平米的中转站，很快建成。
　　一栋栋四五层高的楼房环绕最中央的广场高高耸立，有酒吧，有餐厅，有宾馆……各种生活设施，娱乐设施在这里配套齐全。
　　中转站没有建造围墙，最外围用三米高的铁栅栏围住，在外面又布置了一些简单的陷阱，足以应付防御圈内逃过扫荡的魔化兽。
　　其它中转站也都如此……在圈内，没有人花大代价建造一座不实用的城墙。
　　最多只建立了围墙，而灰刃将围墙直接取消，来往的觉醒者，远远就能看到中转站内鳞次梯比的建筑。
　　中转站完工已经好几天，不时也有过路人在此停留，但都很快离开。
　　对于在此地突兀新建起的中转站，很多人少不了八卦心思。
　　“听说是一伙外来人建的，很有实力啊，把中转站建得挺大。”
　　“能拿到建造权的，至少也是高级团队，远非我们待着的普通佣兵团能比……不过，中转站建在这地方，可就有些失了智。”
　　“怎么说？”
　　两人走进中转站内，放眼望去，这处新开放的中转站内，已经有不少幸存者，有的路过在此驻足休息，也有些是来自北庭的小贩，吆喝着做点小买卖。
　　已经很热闹了。
　　稍年长些的觉醒者，笑了笑说道，“这处中转站，的确处在交通要道，路过此地的觉醒者不少，但……距离北庭基地市太近了。”
　　“别看中转站内人不少，最多也就在这儿休息几十分钟，吃顿饭，然后继续上路，在这里住下来的觉醒者，恐怕没有，毕竟多走一段路就回北庭了。
　　不仅如此，中转站的收入，很大一部分来自于售卖补给品，但经过的觉醒者，要么刚刚出发，要么从圈外准备回北庭……补给品，在这地方是几乎卖不出去的。
　　你想想中转站的商品要加上运输成本，价格肯定比基地市内更昂贵，在中段，乃至靠近圈外的一些中转站，过路的觉醒者是不得不买，而在这里消费，还不如多走一段路回北庭，毕竟基地市内的服务水准，也肯定比中转站高得多。
　　这地方，中转站建是可以建，但收益肯定不高，很大可能还得亏本。”
　　一条条分析下来，让年轻觉醒者很受用地连连点头。
　　有个师傅带就是不一样，换成自己，哪能一眼看出这么多门道。
　　“这中转站建得挺高大尚，却是位置没选好，有点可惜了。”
　　“嘿嘿，毕竟是外来的人，对北庭了解太少，指不定就是被别人坑了，才选择了这样一处咋看不错，实则却很鸡肋的位置。”
　　两人在中转站内一家饮品店买了最便宜的碳酸饮料，坐了半个钟，低声谈论。
　　正当他们准备离开时，年轻的觉醒者忽然抬头望向年长觉醒者身后，手有些哆嗦指着，“快看，有飞舟！”
　　“得了吧，飞舟，我还飞猪呢！”
　　稍年长的觉醒者放下早已喝空的饮料，眼角余光往后一瞥，神情陡然僵住。
　　还真有飞舟？？！
　　……
　　天空之上，
　　先是一个小点出现，旋即越来越大。
　　开始中转站内的觉醒者，还以为是飞行魔化兽来袭，不少人凝神以待……结果，小黑点眨眼间就变成庞然大物。
　　像船一样的身躯悬浮在空中，连着主炮的两翼微微下折，就像是手臂拎着两个炮口。
　　这艘飞行在天空上的舰艇，正缓缓向中转站航行，高度越来越低。
　　“这是什么？”
　　“会飞的船……飞船？？”
　　“诶，你们看中转站的那些人出去了！”
　　灰刃带着两百多身穿黑色战斗服的觉醒者走出中转站。
　　很多觉醒者惊疑，紧张，紧紧握住武器，还以为继魔化兽之后，又有外星人来袭了，而中转站的这些护卫，却毫不犹豫地挺身而出，走在对抗外星人的第一线。
　　好人呐！
　　勇士！
　　从饮品店内跑出来的两名觉醒者，年轻的神色激动，迈步而出，就看到二百多名黑衣服在中转站外清出了一片空地，而后，巨大的浮空舰艇缓缓降落在空地上。
　　觉醒者们：“(⊙……⊙)？”
　　……
　　「起航号」落地，唐禹站在船头，目光已经望穿了整座中转站。
　　觉醒者们大多是惊疑不定，又懵又逼，灰刃召集的人手，大多都是既震惊又激动，也有少数核心成员从绿荫跟随灰刃来到北庭，这时都挺起了胸膛，满脸自豪。
　　唐禹轻轻一跃，从船头落下，一步一步到地面。
　　南希嗖一下出现在他身后，八名亲卫队成员也纷纷从船头跳下，立于左右。
　　身后的觉醒者们开始搬运货物，这些杂事都交由别人安排，唐禹在灰刃的带领下，绕中转站逛了一圈，而后，来到灰刃早已准备好的秘密基地。
　　……
　　中转站的地下空间。
　　这处空间没有落霞地底下的天然溶洞那么大，但也不小，是灰刃手下几名土系能力者，日夜赶工开辟出来的。
　　顶部嵌着大功率源力水晶灯，将幽暗的密闭空间照耀得通亮。
　　分领地要塞，以及传送阵这两种关键建筑，唐禹打算都放在地下空间内。
　　材料灰刃已经准备好，不远处空地上堆成了一座小山。
　　唐禹走近了几步，个人领域张开，一伸手，不远处无数材料凌空悬浮起来。
　　脑海中伴随着“叮”一声轻响，遥远绿荫仓库内的源晶，哗啦啦下滑，化作一股磅礴的能量，瞬间出现，在悬浮在半空的材料笼罩。
　　哗啦啦，
　　呼~
　　多余的材料被排斥开来，要塞承重柱从中间升起，外围墙体成型，内部构造肉眼可见的不断细分，就像一栋大楼的建造工程从头录制到尾，又以一千倍一万倍的速度，播放出来，呈现于人前。
　　短短几秒钟，顶部合拢，钢铁要塞在眼前成型。
　　“无论见过多少次，这种创造的伟力，都让人惊叹。”灰刃先吹了一波，转头看向唐禹，“老板，既然这边没我什么事了，那我……先回一趟领——”
　　“不行，等这里走上正轨再说。”
　　灰刃：“……”
　　……
　　中转站广场，最北朝南，最恢宏的一幢商场大楼，此前大门紧闭。
　　透过门窗，可以看见大楼内装饰精致，却显得十分空荡。
　　这一天，浮空舰艇降落在中转站外，商场大门也随之打开，无数穿着战斗服的觉醒者，抬着人高的巨大箱子，送入商场后的仓库。
　　没多时，因为浮空艇而继续停留的觉醒者们，发现商场货架上，已经摆上了一件件商品。
　　特意通过浮空舰艇运来的商品？
　　中转站的幕后老板，究竟是何方人物，竟然有这么大的手笔？
　　终于有人按捺不住好奇心理，走进商场内。
　　从低层到高层，装备品级依次提高，第一层摆放的，多是E级武器、防具，模样并不起眼，但在工作人员的耐心介绍，以及亲自尝试下，很快就有觉醒者发现了装备的价值。
　　他们不懂E级装备是什么划分，但相近的质量下，这里的装备价格，那真真比北庭其它地方出售的，要便宜太多。
　　二层是D级装备，三层是C级……越看下去，觉醒者们愈是震惊。
　　商场特意建造的装备试验区，这天已经挤满了人。
　　有不信邪的觉醒者，拿着自己手头的武器，和试验区的武器对砍，当即断成两截。
　　锋利程度，竟恐怖如斯！
　　还有可以发出强大术法的卷轴，一个命令就能替自己战斗到天明的傀儡，还能化身魔狼骑士……这些琳琅满目的商品，着实晃瞎了北庭觉醒者的眼睛。
　　几乎用不上灰刃准备宣传的后手，就在当天，关于某个中转站出售高端装备的消息，快速流传开来。
　　仅仅三天，就传遍了整个北庭基地市。
　　无数觉醒者慕名而来！


第413章 试探
　　北庭和天南省各大庇护所都不同，冒险者工会无法入驻，但商场中C级B级等高级别的符文装备，也并不是可以随意购买。
　　唐禹设置了氪晶……会员卡模式。
　　铜卡会员，银卡会员，金卡会员，铂金会员，钻石会员等等……会员等级的提升，可以增加高级别符文装备的购买数量，金卡会员以上，甚至拥有定制自己装备的机会。
　　除了提升消费额度外，将珍稀的矿物、材料售卖给商场，同样可以增长会员积分。
　　仅仅三天时间，E级D级符文装备一度销售告罄，C级符文装备，都卖出去了不少，领地珍稀矿物的库存量，不少直接翻了一番。
　　北庭觉醒者们的热情，唐禹都有些吓到了。
　　这期间，倒没有发生觉醒者闹事的情况。
　　一方面是中转站八百黑马甲觉醒者实力强悍，商场内，中转站各处，都能看到这些黑马甲的身影，强悍的气息毫无保留，最次都是五重巅峰，六、七、八、九重的气息也弥漫在中转站上空，任何有图谋不轨的觉醒者，都得掂量掂量，自己会不会被当场打死。
　　另一方面，北庭防御圈内，秩序却是一流。
　　很多大型庇护所暗处角落，都有不少龌蹉的事情发生，而北庭，至少在基地市，在卫星城，在中转站前哨战乃至圈内大路上，都属于秩序之地，很少有觉醒者胆敢触发北庭的律法。
　　就算是基地市内权势滔天的大人物，在相互制衡下，也要注意影响，最多，在规则的范围内搞些动作，以免被抓到把柄。
　　在唐禹抵达中转站的第四天，灰刃收到了一封邀请信。
　　信上面只说了久仰大名，特意设宴认识认识，一同受邀请的还有北庭的一些名流。有趣的是，尽管久仰大名，邀请函上面却没有写他的名字。
　　显然因为他深居简出（之前建好分领地后，就通过传送阵回到领地），邀请者想方设法都没能调查出他的名字，中转站的最高负责人，也是灰刃，唐禹压根没再插手这边的生意。
　　信的落款人名为陆长宏，唐禹不认识。
　　灰刃对北庭就了解详细，“是北庭装备制造公司的总裁，装备制造公司和药剂制造公司，隶属于北庭官方，是规模最大的两家公司。”
　　“终于是来了吗。”
　　唐禹合上信件，露出笑意。
　　商场这边售卖的符文装备，于北庭庞大市场而言，仅仅只占据了很小的一部分，但符文装备的品质有目共睹，顾客也越来越多，不引起北庭高层的注意，那才怪了。
　　毕竟是硬生生从这块蛋糕上切下一块，而且还一直切下去。
　　“老板，宴会去吗？肯定是没安好心。”灰刃询问。
　　“去，怎么不去。”
　　认识名流，交朋友之类，就别扯了。
　　唐禹不天真，北庭的上层人物肯定也不傻。
　　宴会无非是两种可能，一种是借机试探，而后再做打算。
　　另一种鸿门宴，埋伏八百刀斧手，酒菜里下毒，直接除掉他这个侵占了利益的幕后老板。
　　先不说在北庭城内爆发大规模战斗，就算是上层人物也承受不起，就算真的出现了最差的情况，唐禹也毫不在意。
　　有实力，就是能为所欲为！
　　“先看看对方的打算，毕竟是北庭的地头蛇，如果真要阻碍我们的生意，那多少也有些麻烦。”
　　……
　　山海阁。
　　地处北庭基地市内最繁华的街道，是某位高层名下的产业，也是北庭城内档次最高的宴会场所。
　　这天。
　　唐禹带着灰刃，南希，亲卫队以及一些随行人员，应邀来到山海阁。
　　这里装饰古典而有韵味，低调却彰显奢华，一走进其内，呼吸着的空气明显清新了不少，和外边一星期六天看不到太阳的环境相比，愈发凸显山海阁档次。
　　就连源气浓度都有略微的上涨，让人精神一振。
　　唐禹眼睛一眯，落在两侧盆栽栽种的奇异植物上，就是这些植物，吞吸源气，又吐纳源气，让周围源气变得愈发纯净。
　　可见山海阁的幕后老板很不一般。
　　刚一走进包厢，唐禹就看到一名穿着西装的中年男子迎了上来。
　　一番寒暄，唐禹‘不经意’透露出自己的姓氏。
　　“唐老板真是年轻有为，陆某自愧不如啊。”
　　“陆总客气了。”
　　陆长宏表现得很热情，唐禹也配合着跟对方鬼扯。
　　随即陆长宏介绍着宴会内其他大人物：
　　“这位是药剂公司的老总，康佳明康总，这位是金老板，从事高档服装生意，还有这位，赵团长，从事猎杀、收购、批发高端材料……”
　　唐禹一眼望过去。
　　有的人脸上挂着和陆长宏相似的笑容，有的面无表情，也有的瞥了眼和身边的人继续交谈。
　　看起来挺正常……问题是，这些人，全特么是好感度-1000最少啊！
　　药剂，在中转站的商场也有售卖，从觉醒者手中收购珍稀材料，不用说，肯定也有人利益受到影响。
　　来势汹汹，居心不纯呐！
　　陆长宏等人也在观察这位出资建立中转站的幕后老板。
　　年轻！
　　神秘！
　　情报中，这位唐老板只在浮空舰艇降落时，出现过一次，而后再不见踪影。
　　跟在唐老板身边，那位长相平平无奇的青年，他们倒拥有更多的情报。
　　一个多月前从外界来到北庭防御圈，最开始团队仅十来人，个个实力不俗，这位灰刃团长手段更是了得，短短时间从无到有，发展壮大的佣兵团，就跻身佣兵界前列。
　　个人实力至今仍是个迷。
　　唐老板和他身边的女伴，应该是收敛了气息，单从外表看不出强大，但身后紧紧跟随着的八名随行护卫，不得不说都是一等一的高手。
　　目光警惕，力量蕴而不发，举止之间彰显专业素养……不是随随便便能培养出来的。
　　陆长宏这些人实力不弱，眼力劲更是一等一，内心纷纷猜测，这伙人是从哪冒出来的。
　　就算是北庭，也无法掌控整个大夏国的情况，和各个地域大型庇护所交流，限制很大，清楚民间有些不俗的势力，却无法看清唐禹等人的来历。
　　只猜测应该发掘了某些秘境，实力强，底蕴也不弱。
　　不容小觑！


第414章 来自绿荫！
　　“唐老板，请入座。”
　　陆长宏目光十分自然地从唐禹几人身上扫过后，就笑着邀请唐禹入座。
　　南希，灰刃都随他坐在主桌，亲卫队及其他几名随行人员，坐到另外的桌子……陆长宏等老总，也带有不少随行人员。
　　上菜的速度很快，都是做工精湛的美味佳肴，作为食材的异兽肉品级不低。
　　唐禹听说在山海阁，一桌菜肴，最基本都要上千源晶，更贵的，几千，几万，上十万，也不是没有，如果换成末世前的物价，那就是天价菜单一桌几百万。
　　别说普通幸存者，就是一些混得不错觉醒者，也不敢相信自己拼死拼活几个月，都不够人家吃一顿饭。
　　唐禹先是用「洞察之眼」隐晦扫过，而后吃了几口，感觉味道不错。
　　不愧是大厨出品，但更觉得山海阁黑心。
　　他领地的酒楼都不敢收这么高，那岂不是老言一周的工资都吃不起了。
　　桌子上其他人，象征性品尝了几口，更多是在从旁侧击，想打探唐禹的底细。
　　唐禹清楚，如果露了怯，如果实力不足，这些人就会像鳄鱼一样扑上来，将中转站，将符文装备等等一切，侵吞一空。
　　但他却不想在饭桌上虚与委蛇浪费时间，当下直接开口，“不知道几位老板此次相邀，有何要事？”
　　对面几人闻言，目光闪烁，不知道是年轻人直接，还是按捺不住性子。
　　对视一眼后，还是陆长宏笑着开口：
　　“唐老板快人快语，陆某也就不绕圈子了。”他顿了顿道，“这次邀请唐老板，其实是打算合作，一起发财。”
　　“哦？合作。”
　　“我观唐老板这些装备品质很高，但产量却不太行，无法满足庞大觉醒者市场的需求，陆某有个建议，不如唐老板将装备图纸卖给北庭，价格随便开，相信以我们北庭基地市的实力，不会让唐老板失望，这样一来唐老板赚足了钱，北庭的觉醒者们，也不再因为缺货而买不到装备。”
　　唐禹内心呵呵。
　　刚刚还以装备公司老总自称，现在就换成北庭基地市了。
　　面色没有变化，轻笑着道，“不打紧，产能不足嘛，提高了就好，相信等我们的生产线扩大后，不会让北庭的觉醒者失望。”
　　陆长宏笑容微微收敛，但不是太意外，转而说道，“不如这样，我和在座几位老总批量从唐老板手中进购商品，再通过我们的渠道卖出去，在北庭，我们几位多少有些能量，通过我们渠道卖出去的商品，价格，至少能上浮五成。”
　　他仍挂着笑容，却多少带着些危险的意味。
　　康佳明几人，微抬起头，目光直视。
　　摆明了要在装备、药剂等生意中，插上一手，而且作为北庭地头蛇，他们有足够的能量，所以要有足够的份额。
　　若非情报当中，唐老板麾下很可能存在超级高手，那种浮空舰艇也令他们颇为忌惮，兴许他们将采取更直接的手段。
　　但此时的言语间，已经隐隐藏着威胁。
　　唐禹好似没有察觉一般，夹起一块煎得嫩黄的异兽大腿肉，放在南希碗中，南希神情专注盯着手中的筷子，一探，一夹，成功将大腿肉送入口中。
　　陆长宏的笑容收敛了，手中的酒杯放下。
　　就听到唐禹说，“一不缺顾客，二来，也不打算卖太高的价格，毕竟我们绿荫时时刻刻为普通觉醒者着想，便宜点，觉醒者就可以多买一件武器，在野外就有更多的存活率，不能总是盯着自己手中的那点利益，我们既然站在了高处，就要懂得造福人类，在时代的浪潮尖披荆斩棘……”
　　唐禹轻佻的话语，让陆长宏面上渐渐浮现出怒容。
　　刚想开口，却陡然一顿。
　　两个字在脑海中不停翻滚。
　　绿荫！
　　身为北庭高层，陆长宏有资格了解防御圈外各地庇护所传来的情报，而作为装备公司的老总，关注的焦点，也常常是符文装备。
　　绿荫庇护所，拥有远超寻常庇护所的装备制造技术，早就是他的重点关注对象。
　　有心获取绿荫的符文装备，却苦于距离太远，就算是他，也没办法派人往返北庭和绿荫，那十有八九将折在路上。
　　也正因此，最开始，他从未将唐禹等人的身份，和绿荫联系在一起。
　　只猜测是来自北方某个庇护所。
　　一方在南，一方在北，就算信息交流都受限很大，更何况亲自往来，唯有北庭的守护神，才可能做到这点，他陆长宏自然没这个资格指派。
　　原本准备张口说出的话语，全都憋死在喉咙当中。
　　情报中，已证实绿荫拥有超凡！
　　说不定就是坐在面前，看起来人畜无害的唐老板！
　　觉醒阶大圆满，还只是战术级武力，虽强，却不足以畏惧，而超凡，已经是战略级的武力，超脱至另外的层面。
　　陆长宏见识过超凡的强大。
　　再一看笑盈盈的唐禹，仿佛一瞬间化成了慑人猛兽。
　　唯有一句MMP在脑海中不停回响。
　　其他几人对“绿荫”两字没那么敏感，不少人的面色还逐渐从阴天转为雷雨天。
　　这时，
　　桌子一侧，此前陆长宏没有介绍，一直以来也没有说过话，仿佛只是随行人员的中年汉子，突然开口了，“说得好，我们这些站在高处的，就要以更高的视野来看待这个世界，披荆斩棘，而不是为那么点鸡毛蒜皮的利益争吵！”
　　陆长宏几人面露尬色，却无一人敢反驳，只得低下头，假装认真对付桌上的食物。
　　长相粗犷的中年汉子，伸出手，“自我介绍一下，鄙人姓姚，单名一个军字，现任北庭‘对魔化兽调查局局长’……”
　　唐禹跟对方握了握手，很粗糙。
　　对魔局局长，应该是北庭内部权势极高的一位。
　　包厢当中，也唯有此人，让他感觉到了丝丝危险。
　　姚军继续道，“我不玩那些虚的，只是想购买一批高级符文装备，也可以折价提供矿物材料，但装备要优先供给我们对魔局，唐老板意下如何？”


第415章 诡术大盗
　　从宴会回来，唐禹把玩着手中那张“对魔局局长”名片。
　　“想不到北庭还有这样一个特殊部门。”
　　但转念一想，又实属正常。
　　其它地方，哪怕是大型庇护所，也没有太多精力研究魔化兽……而北庭，显然有这个能力，当权者更不可能目光短浅，对魔局已经是北庭防御圈内和城防军等同，仅次于祖龙的实权部门。
　　有了对魔局局长开口，宴会比想象中顺利，唐禹已经做好了掀桌的准备，但宴会后半程，已经是随行的谈判人员，和对魔局那边商议价格了。
　　批量购买，单件价格稍低一些，最重要的是可以一次性买到大量高级符文装备。
　　对魔局赚了不少。
　　唐禹也不亏，作为研究魔化兽的第一线部门，对魔局手里有不少寻常觉醒者拿不出，甚至都没听说过的材料。
　　这些折算在交易价格中，而对魔局关于魔化兽的详细资料，也是他想要的。
　　这是双赢。
　　“虽然利益牵扯过大，装备公司的老总，包括北庭某些高层未必会善罢甘休，但至少，明面上无法对中转站的生意干涉太多。”
　　……
　　翌日。
　　对魔局的人如约来到中转站。
　　十几辆以源晶为动力的新型卡车，徐徐驶入中转站内。
　　这些新型卡车没有马达的轰鸣声，噪音很低，然而庞大车队，以及数百名穿戴褐红色战斗服，散发着凛然煞气的觉醒者，还是令中转站内休憩、闲逛、剁手的人们大为吃惊。
　　“是……是对魔局的人！他们怎么会出现在这里！”
　　常人很少和对魔局有交集，但对魔局战士每一次出现，往往都是大事。
　　比如半个月前，滨海卫星城闹得沸沸扬扬的魔人事件，最终就被对魔局处理掉。
　　再比如一个半月前，防御圈内新冒出了一道深渊裂缝，对魔局的人就快速赶了过去。
　　……不会中转站这里，即将有一道深渊裂缝出现吧？听说唯有在基地市，八大卫星城，和一些重要的要塞据点，才建造了空间稳定装置，确保深渊裂缝不会出现。
　　中转站可没有！
　　想到这点的一些觉醒者，腿有点抖。
　　但更多的人发觉今天对魔局有些不同。
　　车队……全是卡车，而不是战车……等等，他们从车上搬下了很多大箱子……他们抬进商场里面去了！
　　他们要干什么？！
　　片刻后，穿着红褐色战斗服的对魔局成员，又从商场内走了出来，还是抬着一个个大箱子……只不过，有眼尖的觉醒者注意到，箱子的型号跟刚刚有所不同。
　　对魔局战士放下装满源晶和材料的箱子，而后带着无数高级符文装备，心满意足地离开了。
　　领头队长冷峻的脸上都挂起了笑容，只是太久没笑，略显僵硬。
　　这批装备到手，他们对魔局的人，实力至少能提高两层，弟兄们的死伤，也将减少很多。
　　……
　　对魔局来也匆匆去也匆匆，觉醒者们虽然好奇箱子里装的什么东西，但也没太强烈的探究心理。
　　求生欲怎么也比求知欲强。
　　然而很快，有走进商场，准备求购符文装备的觉醒者，诧异地发现……三层以上的商品货架，有不少……竟然空了！
　　之前售罄的，仅仅是一二层某些品类的武器。
　　高级别的符文装备，价格昂贵不说，购买还有限制，是以很多觉醒者并不着急。
　　大额消费前总得好好考虑考虑！
　　可现在再一看，雾草！货架空了三分之二，到底发生了什么？
　　很快有人联想到，刚刚对魔局战士搬走了一箱箱封装起来的大箱子……
　　顿时面色一变，赶紧带着自己积攒多时的源晶，走上商场高层。
　　一阵购物热潮不经意间掀起。
　　唐禹还未回领地，咋听到这消息时，还有些愕然，“……所以达到了饥饿营销的效果？我真是天才！”
　　毕竟和对魔局局长的交易，是他主导达成的嘛。
　　……
　　分领地建立，有了传送阵后，运输不再需要依靠浮空艇，方便了许多。
　　反而正如陆长宏几人推测的那般，绿荫生产符文装备的产能有限。
　　一二层的E级D级装备，价格便宜，普通觉醒者数量也远超站在金字塔的那些高手，尽管在某些热门品类武器售罄后，商场又补充了几次，然而每一次，商品停留在货架中的时间越来越短，很快被购买一空。
　　而高级符文装备，产能肯定更低，一些人更是认为，那些远超北庭生产的顶级装备，是得自于秘境，中转站背后的势力，未必有能力生产。
　　购买需尽快！
　　这样的消息，不知怎么地越传越远。
　　时间推移，几天过去，一些原本在荒野厮杀的顶尖觉醒者，也得知了绿荫商场的消息，纷纷赶来。
　　一时间，
　　这处刚刚建立的绿荫中转站，论热闹程度，足以在整个防御圈的所有中转站，排进前三。
　　……
　　“快看，是「冷水剑」李清！听说他前两天一人一剑端掉某个异兽巢穴，竟然连他也来了！”
　　“还有那边，「蛮人王」朱古。”有人指着远处，一个赤裸着上半身，胸毛浓厚，宛如铁塔一般的壮汉，“据说他曾带着手下三百蛮人，正面冲撞数以十万计的魔潮！”
　　这时，一个穿着黑色全身铠甲，戴着头盔，看不清面貌分不清男女的人，一步一步走上前，迫人的气势让周围吃瓜群众纷纷避开。
　　他们却更吃惊了！
　　神龙不见首尾的「黑骑士」，竟然也出现在绿荫中转站。
　　「黑骑士」也和前两位不同，无人知道他的真名，也没人见过他头盔下的真面貌，是一位神秘无比的独行侠，但至今被人目睹的几次战斗，「黑骑士」都以无可匹敌的实力，碾压敌人。
　　三人是名气最盛的非官方觉醒者，除此之外还有不少知名高手，让不少人大饱眼福。
　　原来高手长得……还真比一般人奇葩。
　　「黑骑士」率先走入商场内，径直到了四层，希望定制一件趁手的武器。
　　其他超级高手，知名高手，也纷纷剁手购买自己中意的装备，像「蛮人王」朱古，最是财大气粗，一口气购买了一百C1级，和两百D3级的重甲，若非C1级重甲也就一百来套，唐禹甚至怀疑，朱古可能直接买下三百套。
　　第三层不少觉醒者差点快没跟「蛮人王」朱古打起来。
　　果然产能限制了我的暴富。
　　此时，唐禹正待在商场第五层，「洞察之眼」下，目光几乎穿透层层障碍，从北庭这些顶尖高手身上扫过，对北庭潜在客户的实力，有了较为清晰的认识。
　　“黑骑士？”
　　他目光落在了穿着黑色铠甲的觉醒者身上，久久没有移开，“万万没想到，「黑骑士」的本体，还真就只是一套铠甲，天地之大果然无奇不有。”
　　并非是产生了自主智慧的傀儡。
　　在「洞察之眼」视界中，骑士铠甲的内部，附着着一层淡淡的荧光，「黑骑士」也散发出隶属于觉醒者的气息，行走之间很是灵活，乍看之下，同穿着重甲的觉醒者，没有差别。
　　然而唐禹知道，荧光是“灵”，强者死后遗留，又或者是天地间自然诞生……唐禹更倾向于前者。
　　而那套黑色的骑士铠甲，属于“灵”的载体，铠甲本身也不是凡物，灵和铠甲融合在一起后，才能爆发出强大的实力，唯有身上的重剑，和铠甲不是一套，档次不高，「黑骑士」这才来到绿荫商场定制武器。
　　唐禹看了几眼后，目光移开。
　　虽然好奇，倒也不值得太过在意。
　　……
　　一桩桩交易达成，陡然间，商场第四层发出刺耳的警报声。
　　有工作人员指着某处惊叫。
　　那里，原本存放在透明玻璃柜中的十几件顶级装备，已然失去踪影。
　　只在存放柜下方，一个双眼斜视，嘴角勾起弧度的笑脸，清晰可见。
　　“是「诡术大盗」，他还是盯上这里了！”
　　“以「诡术大盗」的身手，若非每次盗窃都留下一个嘲讽表情，恐怕我们都不知道他的存在！”
　　“看来这次绿荫商场损失惨重，连「诡术大盗」的影子都没看到，又怎么可能抓得住他，指不定这会「诡术大盗」正混在人群中，以嘲讽的眼神看着这一切呢！”
　　“那是，北庭安全局都没能抓到「诡术大盗」，我都有点崇拜了。”
　　“诡术大盗我要给你生猴子——”
　　一时间商场第四层有些乱，不是慌乱，而是一瞬间这些觉醒者高手，都化作八卦群众，不少低层的顾客，听到「诡术大盗」出现的消息，都涌了上来。
　　要不是失窃的货柜外站着几名面色冰寒的黑马甲，指不定有人走上前近距离触摸「诡术大盗」留下的表情包。
　　人群中。
　　相貌平凡的某青年，微低着头，嘴角翘起若不可见的弧度。
　　易容伪装只是基本操作，他能屡屡盗窃得手，倚仗的是纯熟的幻术能力，就算大摇大摆走进商场，拿走最顶级的宝物，怕都不会被察觉。
　　哪怕运气不好被发现，以他的幻术造诣，顶级逃脱技巧，除非超凡出手，否则，谁又能将他留下来？
　　他又没干伤天害理的事，只是偶尔出手偷点东西维持生活，超凡强者，哪有那么多闲工夫对付他。
　　甚至都没人见识过他的真面目。
　　过了一段时间，人群渐渐散去。
　　青年挂着若有若无的笑意，随着人流走下楼梯。
　　啪塔啪塔厚厚的鞋底踩在楼道阶梯上，发生声响。
　　青年猛然一怔。
　　人流密集的楼道间，怎么可能听见清晰的脚步声？
　　他再一回头，不知什么时候，身边密集的人流消失不见，只剩下他独自一人，行走在空荡荡的楼道间。
　　没有尽头。
　　白色的阶梯不知通向何处。
　　青年面色大变，皱着眉头，周围空间震荡，白色阶梯破碎，脚下却陡然变成了无尽岩浆，滚滚的热浪让他衣角都烧灼起了火花。
　　……
　　商场第四层。
　　人们还在议论着，「诡术大盗」究竟是男是女，能不能生猴子，收不收徒弟……
　　突然间，
　　一个人影从人群中窜出，跌跌撞撞向外跑去。
　　乒乓一声撞碎了坚硬的强化玻璃窗，脚底却一下子踩空，整个人从第四层窗外跌落，砸在地面上，砸出密密麻麻的裂痕。
　　这高度，青年没有受伤，只是他眼睛紧闭，额头汗水不停留下，手撑着地准备爬起来，一个娇小的身影从天而降，踩在青年头上，带有侵蚀性质的源力透入身体，击溃了青年最后的反抗力量。
　　好半晌。
　　青年察觉到影响他感官的幻术，已经被解除，才捂着额头睁开眼睛。
　　阳光刺眼。
　　商场四楼窗户，破开了一个大洞。
　　而青年看到身前不远处，一个有着绿色卷曲头发的小孩子，正叉着腰，嘴里还叼着一根棒棒糖。
　　昂首睥睨。
　　青年接受不了了。
　　我竟然败在一个小学生手里？？


第416章 三军演武
　　竹鼠栗将精神力化为绳索，提着「诡术大盗」走上商场五层。
　　小栗走的是楼梯，从一层到四层，无数围观的吃瓜群众，怔怔看着那漂浮在空中，满脸萎靡之色，挣扎却像被无数锁链捆住的男青年。
　　和想象中帅气的「诡术大盗」不一样！
　　也不是可爱的小姐姐！
　　“没实力，长得还不行，从此粉转黑。”
　　“失望，竟然是男的。”
　　“就没有觉得男的也不错嘛？”
　　“那个小萝莉好可爱，不对，好凶！”
　　一路扯着青年走到第五层，围观觉醒者才收回了目光，却爆发出更大的议论声。
　　人群中兼职报社工作的觉醒者，兴奋得差点没跳起来，顾不上嘈杂的环境立刻拿起纸和笔刷刷刷写起稿子。
　　【万万没想到，「诡术大盗」竟然是那样的人！】
　　这开始动笔，就根本停不下来。
　　以「诡术大盗」的名气，足够开一个特别专栏了，新闻稿怎么写都不嫌多。
　　人群中又有觉醒者呼喊起来，“「诡术大盗」捆绑PLAY照片，一张五十源晶，不二价！”
　　刚刚被带到第五层的青年，听到楼下传来的声音，脸色涨红，一口闷气直冲脑袋。
　　……
　　竹鼠栗撤去托举的精神力，「诡术大盗」以一个狗吃屎的前扑姿势，栽倒在地上。
　　然后小栗蹦蹦跳跳上前：
　　“报告老板，任务完成了吱，有奖励没有吱，没有我等会再问，吱——”
　　她嗯哼嗯哼地小跑到青年身边，探出小短腿给青年翻了个身，就见到青年双目泛白无神，一副生无可恋.jpg的模样。
　　小栗歪着脑袋，“被幻术弄成白痴了吱？”她精神力扩散而出，“要不给一个精神震荡，说不定就好了吱！”
　　地上像死鱼一样的青年，立刻蹦了起来，连滚带爬扑倒唐禹跟前，“大王饶命啊！”
　　……
　　“姓名？”
　　“尼古拉斯……”
　　唐禹一眼冷冷瞥了过去。
　　“我真……不，等等，别——”
　　片刻后。
　　“姓名？”
　　“庄……庄来福。”青年垂头丧气。
　　“常威是你什么人？”
　　“哈？”
　　……
　　「诡术大盗」本名叫庄来福，北庭本地人。
　　自称尼古拉斯倒也不是假话，而是青年出道后，觉得自己本名太逊，从而给自己取了个侠盗之名。
　　按他的话说，自己就是个劫富济贫的侠盗，当然又被唐禹揍了一顿。
　　揍完后唐禹神清气爽，又剥下了青年手指上的空间戒指，从中取出被盗走的装备。
　　庄来福实力在觉醒十重，唐禹用「洞察之眼」观察了下，修炼进度已经超过90%，距离十一重不远。
　　资质惊人，若是得到大势力培养，怕是早就跨入第十一重。
　　已经是北庭最顶尖的一簇觉醒者。
　　怪不得他行事至今，都没有栽倒过。
　　擅长幻术和逃脱技巧，觉醒阶大圆满都未必能留住他，庄来福也不是什么都偷，至少北庭一些防御重地，他是碰都不碰。
　　然而常在河边走哪有不湿鞋。
　　既然鞋已湿，不如卖个身。
　　坐在地上的青年猛一哆嗦。
　　……
　　有「诡术大盗」的反面教材在前，接下来几天，商场这边没再闹出什么幺蛾子。
　　唐禹通过传送阵往来两地之间，倒也方便。
　　南希平日里都在领地修炼，唯有当他出远门时，兼职贴身护卫。
　　北庭中转站这边的安全，倒也无虞。
　　灰刃、谢伊、竹鼠栗，还有星灵星月姐妹也在帮忙，初期需要忙活的事情很多。
　　五大高手在，就算出现比「诡术大盗」还强的觉醒者，也只有被虐的份。
　　而唐禹真正的底牌，是傀儡守卫二号。
　　分领地建立后，傀儡守卫便可以通过传送阵抵达，以二号相当于2、3个言鼎天的实力，陆长宏等人暗中若有动作，在绝对实力下也将被碾压。
　　但等了几天，唐禹一直没等到暗地里的动作。
　　有些纳闷。
　　反而是北庭的一些高层，频频传来示好，拉拢的信号。
　　好几个一流家族下了订单。
　　每个势力都希望自己能最先拿到装备。
　　唐禹这段时间经常待在工坊制造装备，摁得现在每看见触屏面板，手指就有种点下去的冲动。
　　简直吐血！
　　他也尝试过让依莲制造，但没用，除非他亲手操作，不然工坊就只是一个铁疙瘩。
　　包括市场刷新购买，酒馆召唤等等，追随者们虽然能走进去，却没有权限进行控制，四大核心建筑中，只有研究所，是其他人可以操控的。
　　但研究所中某些核心功能，仍需要唐禹亲自操作。
　　唐禹也没有只顾着制造装备挣钱。
　　源晶重要，然而实力，尖端技术的研究，领地的统筹安排等等，都不可少。
　　就造成了高端符文装备依旧稀缺。
　　低端符文装备随着生产线扩大，一批一批通过传送阵运至北庭，包括无数傀儡。
　　现如今，绿荫中转站最大的特色，就是有不少觉醒者身后跟着傀儡。
　　萌新跟着的是圆滚滚的基础傀儡。
　　资深觉醒者小队，大多购买两三具枪械斗士傀儡，用在远程支援上，又不似近战傀儡那般，用上几次就报废。
　　性价比最高。
　　守护者傀儡，一般只有高级觉醒者才买得起，但销量也不低，多用在保护自己的亲人上。
　　一头守护者傀儡跟在至亲身旁，就相当于雇佣了个不知疲倦，忠诚度满级，实力不弱还擅长保护的保镖。
　　再贵，那也值得。
　　唐禹看重的，不是傀儡的销售额，那远比不上常规武器装备。
　　然而武器装备穿戴在身上，又不能自带蓝紫光特效，旁人哪知道你穿的是什么，而傀儡就不一样了！
　　显眼。
　　带出去倍儿有门面。
　　还是其它地方买不到的！
　　对绿荫商场更是一种变相的宣传。
　　……
　　商场开业的第十天。
　　唐禹重心已经重新放回主领地，建立了一个小目标，将领地发展至北庭防御圈的规模。
　　灰刃再次申请了请假闭关，眼见中转站那边问题不大，唐禹也准备批准。
　　这时，
　　对魔局的人却送来了邀请。
　　不是饭局，而是一次参观军演的邀请，邀请方是北庭议事会。
　　“三军演武，那是什么东东？”
　　……
　　经过灰刃的详细介绍，唐禹总算有了了解。
　　三军，并非普通军队，而是指祖龙。
　　祖龙旗下，有三支特殊编号军团。
　　烛龙军团，应龙军团，青龙军团。
　　三大军团汇聚了防御圈内超过七成的高手。
　　这次三军演武，就是祖龙三大军团一次常规的较量。
　　每隔一段时间，都有类似的演武，战斗、切磋、交流、学习，并拿出奖励激励三大军团的高手。
　　类似的手段，唐禹在麾下几大兵团也实施过，只是不比北庭这么正式。
　　“不过，三军演武是北庭内部的事，怎么邀请了我们？”
　　雇佣兵团，商会势力，就算规模再大，都没听说哪个参观了三军演武。
　　参观演武这事，想来也不是对魔局局长决定的，落款人都写了北庭议事会。
　　这其中，或许另有深意。
　　唐禹想到了这些天风平浪静，虽然没必要以最大恶意揣摩别人，但在北庭眼中，绿荫就是一个不稳定因素。
　　换作和平时期，那就是眼中钉。
　　末世不同，更多是合作，但北庭未尝没有展露实力，震慑自己的意思。
　　唐禹对三军演武，也是好奇得紧。
　　……
　　演武日期定在三天之后。
　　作为受邀嘉宾，唐禹自己肯定得去，南希，还有亲卫队随行。
　　除此之外，中转站的谢伊，小栗几人，也纷纷嚷嚷着要随行，唐禹都答应了，就是苦了灰刃，原本的请假申请他已经准备签名，现在嘛，又驳了回去。
　　灰刃看他的眼神很是幽怨，让唐禹最近都不敢出现在灰刃眼前。
　　不仅是谢伊几人，唐禹还打算带上罗哲、空、依莲，还有麾下几大兵团的一些高层人物。
　　北庭邀请的目的，唐禹不去揣测。
　　但参观三军演武，对他，对罗哲等人，是有益的！
　　带上罗哲和空等人，就是希望他们能从演武当中，吸收北庭先进的管理训练理念……这方面，唐禹相信罗哲等专业人士，懂得比自己多。
　　……
　　三天后。
　　北风萧萧。
　　三辆犀牛战车和两辆浮游战车组成的车队，从绿荫中转站驶出。
　　目标，祖龙基地。
　　坐落于北庭基地市西南面，约莫七八十公里处。
　　车队沿着道路行驶了一个多钟，就远远看到基地轮廓，高耸的钢铁城墙。
　　城墙上，还有周围山峰，都架设着数不胜数的防御设施。
　　实际上，早在几公里路前，就被划入了军事禁区，有士兵站岗巡逻，绿荫作为受邀嘉宾，自然可长驱直入，还有北庭的车辆在前方带路。
　　而其他觉醒者，都会被拦在外边，哪怕基地打造之初，是为了对付魔化兽，也不是人类能潜进来的。
　　祖龙基地大门开敞着，两侧驻守战士唐禹感知了下，发现个个都有六重以上的实力。
　　放在外边至少是精锐佣兵团的团长。
　　对魔局局长姚军已经在此等待，表示了北庭一方的重视。
　　“姚老哥最近春风满面啊。”
　　“哈哈，那都是托了唐老弟的福，我正想着再订购一批装备呢。”
　　“好说好说，听说姚老哥的人经常和魔化兽打交道，我推荐净化卷轴和禁锢卷轴，绝对物有所值。”
　　“那……每种先来个五百张吧。”
　　……
　　祖龙基地内，三步一岗五步一哨。
　　唐禹看到了许多充满科幻气息的武器装备，他都通过「洞察之眼」一一扫过，片刻后心满意足地收回目光。
　　“祖龙基地内镇压了深渊裂缝？”
　　唐禹看到远处山坳上空，弥漫着氤氲的红色雾气。
　　“没错。”并非机密，姚军没有隐瞒，实际上明白人一眼就能看出来，“而且镇压的是北庭防御圈内，最大的一处深渊裂缝，五百米级！”
　　唐禹也是吃惊。
　　五百米级是他听闻过，最大规模的深渊裂缝了，兴许冒出的魔化兽，和其它地方也有所不同。
　　唐禹随口问了，但这应该涉及机密，姚军笑而不语。
　　一路前行，时不时还能看到其他穿着非祖龙服饰的人。
　　三军演武，虽说是北庭内部军演，不公开，但前来参观的人，比他设想中的，多了很多。
　　有北庭安全局的大佬。
　　有城防军统帅，市局高官，特殊部门部长。
　　还有来自八大卫星城的高层。
　　卫星城不设城主，而是以镇守使为尊，而这次三军演武，八方镇守使就来了四人。
　　其余高层人物更多，姚军后来干脆不介绍了，这糙汉子感觉口都快干了。
　　唐禹还看到了陆长宏，康佳明等人。
　　没多时，就来到演武场地。
　　一处占地面积极大的空地，望眼望去还能看到一些训练设施。
　　远处烛龙，应龙，青龙三大军团的觉醒者，已经集结。
　　强大的实力，让他们仅仅站在那儿，散发出的气息，就引得周围空气扭曲。
　　宾客渐渐到场，距离演武开始，还剩下最后五分钟。


第417章 四方交战？
　　三军演武是北庭的常规演练，主要是展示这段时间的训练成果，以及切磋交流，表现突出的军团，可以获得更多资源。
　　演武过程中录制的制品资料，经过修剪后，有部分将在北庭基地市和八大卫星城播出，展示人类军团的强大实力，稳定民心。
　　演武场一侧，搭建了高台，上面布置了些座椅……不是太正式，观众也只是北庭高层和部分得力手下，数量再多，于席位而言，也绰绰有余。
　　来人都随意选了位置坐下，也有的站着。
　　不少人带着几分好奇几分审视的目光，望向唐禹一行人。
　　演武很快开始了。
　　主要分两个部分，一个是军团演示，一个是高手过招。
　　烛龙所在的军团方阵中，一下子走出数百觉醒者。
　　昂首挺胸。
　　步伐一致。
　　气势迫人。
　　五百觉醒者走到沙地上，千米开外有一处显眼的靶子，讲解的声音适时响起。
　　“……金属板采用B级合金制作，厚度高达25mm，觉醒阶大圆满一击之下，也无法打穿这层金属板。”
　　唐禹已经有所预料。
　　就见到五百烛龙觉醒者，纷纷伸出了右手。
　　他们戴着厚厚的手套，掌心部位嵌着红色宝石，在阳光下熠熠生辉。
　　红宝石亮起红芒，方阵周围源气汇聚，上空一簇火苗陡然冒出，随即如星星之火，片刻间扩大了数百千倍，形成一颗直径超过两米的巨大火球。
　　焰红的火跳动，空气为之扭曲。
　　唐禹「洞察之眼」开启，凝神观察。
　　方阵领队，实力突破至第十重的觉醒者，手中拿着一柄奇异武器，双手高举着，低喝一声用力挥下。
　　方阵上空硕大的火球，嗖一下飞射而出，径直命中千米开外的巨大靶子。
　　地面震颤，远处烟尘漫天。
　　片刻后，只见B级合金做成的靶子，已经被融成铁水，而地面上，更出现了直径十数米的深坑，坑洞边缘平整光滑。
　　场面未必比得上高爆炸弹，杀伤力却要远远超出。
　　这一击要是能命中，直接击杀灾难级魔化兽，也不是不可能。
　　唐禹都羡慕了。
　　联合法术倒不稀奇，他也有，问题是他凑不出五百名火系能力者啊！
　　接下来是一个个联合术法的演示。
　　有土系能力者方队，将一个足球场大小的地面变成了流沙地狱。
　　有风系和火系相互配合，组成了火龙卷横扫。
　　也有合击战技，结成了一个近乎铜墙铁壁一样的战阵。
　　还展示了北庭对付魔化兽用的一些新型装备。
　　不得不承认，如果绿荫兵团是精锐，那么北庭的祖龙三军，就是名副其实的顶级军团。
　　这方面领地还有不少路要走。
　　唐禹看得津津有味，开启了「洞察之眼」，更是将三大军团演武中展示过的术法、战技、武器装备给分析了不少。
　　要是北庭知晓他有这么招秘技，那不可能邀请他观看这次演武了。
　　直到源力即将耗尽，唐禹才依依不舍地关闭了「洞察之眼」，也没好意思拿出药剂恢复源力。
　　祖龙觉醒者的术法运转路线，完完全全落在他的眼中。
　　解析多了，对技能的运用，改良，顿时有了更深的感悟。
　　“或许将来，我对源力运转更加透彻，「洞察之眼」运用更加纯熟时，看一眼，就能将战技/术法复制，并自己运用出来。”
　　……
　　三军演武第一阶段，主要是集团作战，觉醒者和科技武器相互配合，小股部队深入敌后等等。
　　持续了一个多钟，渐渐落下帷幕。
　　而后开始第二个阶段。
　　烛龙、应龙、青龙三大觉醒者军团中，高手对战。
　　还未开始，后方传来声音，不少人回头望去，对魔局局长姚军都站起了身。
　　“孟宗师您来了。”
　　“欢迎守护神莅临指导。”
　　“孟老快请坐。”
　　唐禹循声望去。
　　走在最前面，是个三十岁出头，却满头银丝的青年人。
　　气息完全收敛，肌肉匀称，穿着一身宽松的武道服，乍看之下就只是个普通人，然而行走之间，却合乎韵律，仿佛同天地融为一体——只有高手才能察觉出来。
　　唐禹清楚，那就是北庭的超凡，孟景然，孟大宗师。
　　看着年轻，实则已经九十多岁……但言鼎天还两百多岁了呢。
　　似是察觉到不一样的目光，孟景然望了过来，微微点头，而后大步走到观众席前方。
　　……
　　演武第二阶段是顶尖高手的战场。
　　没有繁复缛节的流程，没有花俏艳丽的招数，有的，仅仅是钻研至精深的战斗技艺。
　　“烛龙第十四大队，赵海波，觉醒十重。”
　　“应龙第二十三大队，钱东明，觉醒十重。”
　　两人真刀战枪交战起来，金属火花四溅，发出砰砰声，在周围几台高清摄像机录制的画面中，近乎是一闪即逝的残影。
　　时而出现，武器交鸣，时而又消失，在远处显露身形。
　　但在场的观众，大多实力不俗，双目至少能捕捉到一些残影，不至于什么都看不到。
　　真正的战斗，持续时间往往不长。
　　片刻后，胜负分出。
　　“烛龙，赵海波胜。”
　　……
　　“应龙，邢封胜。”
　　……
　　“青龙，李二狗胜。”
　　……
　　三大军团对战的高手，全都突破至凝源境，战斗的余波可以改变地形。
　　不一会演武场地上，就多出了无数大小不一的坑洞，乍看下去，还有点像是月球表面。
　　恢复了些许源力，唐禹又一次开启了「洞察之眼」。
　　这些觉醒者的战斗技艺，带着几分军中招式的快准狠，又有几分大夏武术的精髓，隐隐还能看出某些传承的痕迹。
　　但很淡。
　　交战中爆发的战技也少，多是重斩血斩这一类。
　　也不知是北庭没有高级战技，还是保留了一手。
　　每次对战结束，孟景然都点评一番……武道大宗师的点评，指出了祖龙高手战斗中许多不足之处，这也是三军演武的目的，守护神百忙之中抽空，不仅仅是为了观看战斗，更是为了指导。
　　“唐老板觉得我们北庭的战士如何？”
　　听到熟悉的声音，唐禹眼睛一眯。
　　陆长宏带着笑脸走来，不知道的，还以为两人交情深厚。
　　“不错。”
　　“那意思就是说，距离很好，还有一段距离了……也是，听说就连「诡术大盗」都被轻易抓住了，唐老板手底下当真是强者如云啊。”
　　陆长宏声音不小，一些人看了过来。
　　安全局局长的目光，更是紧紧盯着绿荫队伍中的一青年，一直没抓住「诡术大盗」，让他每每在北庭议事会中，都抬不起头。
　　听说却被一小学生捉住了。
　　安全局局长脸色更是黑得如同锅底。
　　其他高层人物，目光各不尽同，有选择和绿荫打好关系的高层，自然也有些人看不惯，或是因为利益冲突，或是不能容忍防御圈内，多出一个不确定因素。
　　但他们有涵养，当下谁也没说什么。
　　交锋往往都在暗中。
　　利益受损最严重的陆长宏，这时候还挂着皮笑肉不笑的面容。
　　他已经让人暗中散播消息，或诋毁，或转移雇佣兵们的注意力，才遏制了绿荫中转站名声的传播，很多觉醒者对被吹上天的符文装备，表示怀疑。
　　但陆长宏觉得，真正遏制绿荫占领市场的，并不是他暗中的动作，纯粹……是绿荫产量远远不足。
　　尽管如此，他的利益已经被分走了一成多，长此以往……
　　“既然如此，唐老板何不让您的手下，指导指导我们北庭的战士。”
　　‘指导’二字，陆长宏咬得很重。
　　先撕开绿荫强大的伪装，再联合一部分高层，将绿荫彻底逐出北庭市场。
　　其他人没有陆长宏那么多花花心思，但这提议，骤然间却得到了不少赞同。
　　情报中绿荫就有不少高手。
　　又能轻易抓住「诡术大盗」，还没看清是怎么出的手。
　　一时之间，越来越多人开口希望绿荫成为演武的参与者。
　　刚刚跑到孟景然身边的姚军，面色尴尬，却开不了口。
　　唐禹瞥了眼笑盈盈的陆长宏，感受到身后不少人似乎跃跃欲试，于是点头：
　　“也好，切磋切磋，互相进步。”


第418章 西线告急
　　唐禹答应得干脆，陆长宏都有一瞬间的愕然。
　　随即又表面恭维吹捧了一番，带着畅快的心情，陆长宏走回了自己的位置。
　　目光隐晦从唐禹身后那些人扫过。
　　总共二十来人，就算个个在绿荫都是一等一的高手，可……
　　祖龙三军，每一个军团都有数万名觉醒者，这数万人，从防御圈上千万觉醒者中脱颖而出。
　　而有资格参加三军……四方演武第二阶段的战士，无一不是强者中的强者。
　　每一个，
　　资质顶尖！
　　勤奋过人！
　　又拥有系统的修炼方式和战斗技巧！
　　绿荫拿什么赢？
　　其他北庭高层，也是类似的想法。
　　不是看轻了绿荫，真要看低，也不会邀请绿荫观看三军演武。
　　然而绿荫有超凡强者，却不代表觉醒阶战士的实力，足以和祖龙媲美。
　　一个是十几万规模的庇护所。
　　一个是拥有数千万乃至上亿人口的防御圈。
　　将两者放在一起比较，就已经是最高程度的重视了。
　　……
　　三军演武。
　　没有太过详细的规则，但一次次演武延续下来，高手对战，一般都默认同级对战。
　　之前三大军团出战的高手，都是十重对十重，十一重对战十一重，而且大都是同级当中沉淀较久的。
　　唯有到最后，最顶尖的一簇高手对战，才可能出现十二重对战十三重的情况。
　　而绿荫加入，演变成四方交战后，情况又不同了。
　　经过商议，决定演武参赛者，不再局限于十重以上。
　　……
　　最先上场的，是亲卫队一员。
　　唐禹记得他名字叫程壮壮，觉醒七重中段，还是个十五岁的孩子。
　　对手是青龙的一名中队长，实力七重巅峰。
　　上场后，两人都没有废话，程壮壮手持B1级战刀，呼啸着一刀斩下。
　　青龙的觉醒者，低吼一声，体表长出浓密的毛发，四肢粗壮，身形拔高，手指变成了锐利的狼爪。
　　是个狼人！
　　飞沙走石，地面开裂。
　　程壮壮有武器优势。
　　但青龙军团的觉醒者，身体素质本就略高一筹，变身后更是彻底压制了程壮壮。
　　战斗经验两人都极为丰富，也学了好几手战法。
　　程壮壮凶狠的拼杀，重伤都不放弃，但最终，还是略差一筹败下阵来。
　　这个身高一米九的孩子被抢救上来时，眼睛还是红红的。
　　接下来，
　　又进行了几次战斗，七重两场，八重两场，九重两场。
　　六场对战中，亲卫队成员出战两人，几大兵团随行的一些高手，出战四人。
　　两胜，四负。
　　烛龙，应龙，青龙三大军团，之间也有对战，打满了六场。
　　从战绩上，绿荫排名最末。
　　陆长宏却笑不出来。
　　和他想象中，绿荫六战六败，完全不同！
　　就算是赢下绿荫的四局，也打得极为艰难……每一局都势均力敌，双方战士确实处在同一层面上。
　　……
　　北庭的高层，有的赞赏，有的凝重。
　　反倒是绿荫亲卫队和几大兵团的觉醒者，有些失落。
　　他们可不管北庭名头多大，输了，那就输了。
　　这场子必须找回来！
　　……
　　看到他们失落却不失斗志，唐禹暗暗点头。
　　天南省同级的，非绿荫觉醒者，几乎找不到能一战，嘴上不说，自己或许未有察觉，但麾下觉醒者的心态，多多少少有点膨胀。
　　眼界太窄，不利于成长。
　　大夏国，纵使偌大的地球，也仅仅是沧海一粟。
　　从凯文，从星灵星月等人口中，唐禹得知异世界也有不少天才，等级从来不是障碍，觉醒九重战胜十三重大圆满，也并非百年难遇。
　　哪怕是唐禹，能以觉醒阶逆伐超凡，他得意了吗？
　　他没法得意！
　　人人都觉得他就是超凡！
　　……
　　第二阶段的战斗，再回到十重强者对决。
　　在北庭，突破至凝源境的超级高手，有超过六成，都在祖龙三军中。
　　但饶是如此，三大军团超级高手的数量加起来，也不过两百之数，整个北庭，大抵也就三百来人。
　　看似还行，实则，却是从上千万觉醒者中脱颖而出。
　　绿荫人更少，因此才加上了十重以下的对决。
　　换成其它大型庇护所，普遍也只有一两个这一级数的高手，差一些的，可能最强者还卡在塑体境巅峰的瓶颈上。
　　这一局绿荫对阵青龙军团。
　　绿荫人少，由绿荫率先派选手上演武场地，青龙军团再派出同级别的觉醒者。
　　唐禹目光从谢伊，罗哲，小栗等人身上扫过，最后落在一张颜值只能打59分的脸上。
　　“诡术，就决定是你了。”
　　“what？”
　　庄来福一脸懵逼，用手指指着自己，一再表示自己不会打架，自己很渣。
　　“来福啊……”唐禹语重心长，“想想你已经名动北庭，但具体什么名声，你应该清楚，现在，是时候向世人证明你自己了。”
　　庄来福思索了一会。
　　这些天，他听到了不少人窃窃私语，什么「诡术大盗」被捆绑的十八种姿势，「诡术大盗」你所不知的黑历史。
　　所谓名气越大，被黑得越惨。
　　庄来福骤然握紧了拳头，“老板你说得对，是时候告诉鱼唇的人们，我尼古拉斯·诡术，拥有的真正实力了！”
　　他一甩头，雄赳赳气昂昂走下场。
　　唐禹见来福气势正盛，没忍心告诉他真相，三军演武，那是不对外公开的，再怎么大发神威，外界幸存者，也没人知道。
　　原本怎么黑，以后，还得这般黑。
　　……
　　青龙军团战阵中走出一高手，面色冷峻，煞气缭绕周身。
　　庄来福脚步一顿，又快步走上前，步子迈得更大。
　　“开始！”
　　旁边的教官一声令下。
　　庄来福和青龙军团觉醒者，同时动了。
　　那人是水系能力者，双手手指交叉变幻，瞬间一道水龙从手掌处爆发，向诡术卷去。
　　庄来福则动用了自己最擅长的幻术能力，影响对手的感知，同时匕首握在手中，身形伏低，闪过水龙后，嗖一下靠近。
　　大战，一触即发。
　　……
　　场外，
　　安全局局长最是关注。
　　既希望青龙军团狠狠教训「诡术大盗」，让他好出一口气，又不希望「诡术大盗」被虐得太惨……那岂不是更说明安全局无能。
　　元素系的招式，比较绚丽。
　　幻术类……看不见摸不着，安全局局长原以为，这将是一场明与暗的交锋。
　　然而下一刻，他愕然地长大了嘴巴。
　　感觉……战斗的展开有点不对！
　　……
　　唐禹别过脸，感觉真鸡儿丢人！
　　庄来福没有败，身上其实丁点伤口都没有。
　　然而，
　　远处演武场地上，上蹿下跳，打滚飞扑的人影，让唐禹有些后悔将庄来福派上场。
　　自从最初短暂交锋，庄来福幻术影响后，却仍无法靠近周身不断喷水的对手，他就怂了。
　　没敢再冲上去一决雌雄，反而发挥着他娴熟的躲避逃脱技巧，又通过幻术影响对手感知……
　　三十秒钟过去，
　　三分钟过去，
　　十分钟过去，
　　对决战已经演变成追逐战，庄来福一点战斗心思都没。
　　青龙的水系能力者，额头隐隐有汗珠流下。
　　庄来福更是灰扑扑的，大口喘着气，嘴里还大喊道，“咱和平分……和平停手如何？”
　　……
　　又十分钟后，
　　庄来福浑身湿透，一瘸一拐走回来。
　　还可怜兮兮，正要开口。
　　唐禹视线斜瞥了过去：
　　“你叫什么来福，咋不改名儿叫庄跑跑呢！就算叫尼古拉斯·跑跑也行！”
　　真不知道他是怎么提升至觉醒十重的！
　　和唐禹一样心情复杂的，还有安全局局长。
　　嘴巴张了张，最终化作一声惆怅的叹息。
　　……
　　虽然来福表现得有点渣，但他是北庭人，绿荫丢了脸，北庭其实也丢了不少，特别是安全局等追捕过「诡术大盗」的部门。
　　自损八百，伤敌一千。
　　第二场随即开始，这一次是应龙对阵烛龙。
　　每一局战斗，短则十几秒，长则一两分钟，像诡术这一场，前前后后追逃了二十几分钟的，绝无仅有。
　　算上对战前后的空闲时间，也就是三分钟一场。
　　很快。
　　除了唐禹自己，南希，依莲，和不擅长战斗的星灵星月姐妹外。
　　罗哲，空，谢伊，小栗，还有两名B级资质追随者，都一一上场。
　　北庭和绿荫，是两个体系。
　　多于自己熟悉体系外的觉醒者战斗，于自身有益。
　　但唐禹发现自己想得有点多。
　　战斗结果，
　　也再次让北庭的高层吃惊。
　　除了一两局比较势均力敌，大部分情况，都是绿荫的选手占据了绝对优势！
　　罗哲手持重剑，以一击霸道绝伦的斩击，将应龙军团的觉醒者拍进地底。
　　空手持双剑，气流飞舞，那一局打了足足三分钟，然而明眼人都能看出来，不是势均力敌，仅仅是绿荫那人，在试招罢了。
　　谢伊手持多功能枪炮，无数炮弹将广阔的演武空地轰得坑坑洼洼，向世人展现了枪炮师的威力。
　　就连小栗……得知这是让「诡术大盗」失去反抗能力的高手，来自烛龙的重力能力者，不敢大意。
　　在战斗刚刚开始的一瞬间，就操控着重力场，朝小栗罩下。
　　然后，没有然后。
　　场外观众们见到，烛龙的能力者将重力场罩向一片无人区，而后，自己就昏了过去。
　　觉醒十重以上的对决。
　　七战，六胜！
　　唯一输的那局，还是庄跑跑最后跑不下去。
　　「诡术大盗」天资有目共睹，让绿荫收入麾下，不少高层还觉得颇为遗憾。
　　然而现在，他们想的是，绿荫为何这么强。
　　没道理啊！
　　不科学也不觉醒！
　　我们北庭明明有武学宗师，开创了完整的修炼体系。
　　我们北庭还收集了不少战技术法，三军中的精英，越两三级战胜魔化兽，都不是问题。
　　我们北庭更是建造了重力室，发现的秘境当中，还有源气充沛的修炼圣地，三军中排行靠前的高手，每个月，都有数十个钟的修炼时间。
　　一小时就能顶外界无数时间，配合修炼法更能挖掘自身潜力。
　　同等级状态下，精、气、神，都远超那些非官方觉醒者！
　　这是北庭高层引以为傲的地方。
　　也是他们的底气！
　　没道理输的啊！
　　……
　　北庭并非输不起，三大军团统帅，表示以后有机会再交流交流。
　　三人本打算上场，但看到实力比自己不弱多少的副统帅，被一剑拍进地底后，就只能熄了想法。
　　好歹保全了点北庭的脸面。
　　有机会，再私底下找绿荫的高手切磋切磋。
　　孟景然作为武道宗师，又是超凡，看得比常人更多。
　　早先绿荫上场的几人，还稍显稚嫩，身体素质对比三大军团高手，并不占优，然而后面上场的几人，同等级别，身体素质却是全面碾压北庭的高手。
　　战斗技巧……已经不能用纯熟形容，孟景然觉得他们非常习惯自己的战斗方式，属于觉醒者的战斗方式，组合战技，变幻手段，都信手拈来。
　　有点像第四纪的苏醒者，但更强。
　　似乎拥有更加完整的传承体系——孟景然不清楚那叫做职业。
　　最怀疑人生的，是陆长宏几人。
　　这还只是一次即兴对决，绿荫带来的人，还未必就是他们最强的选手。
　　陆长宏感觉自己是中了幻术，但还是没舍得给自己一巴掌，让自己清醒过来。
　　其他一些高层，看向陆长宏的眼神，都隐隐带着不善，谁让你好端端提出让绿荫参加演武，现在好了吧，也幸亏只是一次不对外公开的内部战斗。
　　……
　　演武结束。
　　和预计的不太一样，但还算圆满，眼见没啥事情，唐禹也打算回程。
　　在北庭借鉴了不少东西，他准备在领地实施。
　　未来好一段时间，都将在忙碌中度过。
　　其他北庭高层，有的在闲聊交谈，有的已经离开。
　　恰在这时，有人匆匆跑到孟景然身边，低声说了几句。
　　唐禹看到包括姚军在内，孟宗师身边不少北庭高层面色一变。
　　他凝神、侧耳。
　　声音并未用特殊手段阻拦，刹时传入耳中。
　　“……西线告急，多地要塞都遭五级以上魔潮袭击，更有异族超凡出现，这次他们可能来真的，守护神，您……”
　　唐禹微微愕然。
　　不是说，北庭防御圈很安全？怎么他才来没多久，就粗大事了？


第419章 龙盘要塞
　　龙盘关，龙盘要塞。
　　是北庭防御圈西面，最重要的一座要塞。
　　没有之一。
　　车队在荒野中飞驰。
　　越过了卫星城，道路上人烟就稀少了很多，也未有圈内整洁，一如天南省的荒野外，道路龟裂，杂草丛生，时不时还遭到魔化兽袭击。
　　远处群山之间高耸的钢铁要塞，遥遥可见。
　　浮游战车内，除了充当司机的一名亲卫队成员，姚军也正坐在车内。
　　离地十来米飞行的浮游战车，速度极快，更可以无视地形，姚军看着窗外飞速倒退的景色，愈发吃惊。
　　“……北庭防御圈抵御魔潮，并没有看上去那么轻松？”
　　“没错。”回过神来的姚军苦笑，“防御圈很大，给我们人类提供了还算广阔的区域，可也正因此，北庭面对的敌人，远比想象中更多。”
　　“五级魔潮……在防御圈的边界，几乎每天都有发生，灾难级魔化兽，也时常出现。
　　但这并不是造成防线岌岌可危的元凶，关键在于异族，北庭周围，活跃着五个不同的异类种族，都有超凡，他们可以操纵魔潮，超凡强者，更是能轻易将防线撕开豁口……”
　　从姚军口中，唐禹渐渐了解。
　　末世初，北庭军团反应很迅速，援救幸存者，镇压魔潮。
　　仅仅耗时一个多月，就建立了以基地市为核心，八大卫星城拱卫的防御圈雏形。
　　又过了两个月，北庭在卫星城外，建起了诸多要塞，前哨站……就仿佛一张筛网，将来袭的魔潮，不断削弱，纵然有少数遗漏的进入圈内腹地，也翻不起浪花。
　　魔化兽的特性，在它们没被操控时，更是本能冲击圈内的中转站。
　　一层层过滤，造就了防御圈内安全系数极高的环境。
　　那时候的北庭防御圈，已经是完全体了。
　　拥有强大科技实力和完备的防御体系，就算是五级魔潮外加灾难级魔化兽，也丝毫不惧。
　　于是北庭开始的扩展。
　　准备在防御圈外，将要塞，据点蜿蜒出去，并建起庇护所。
　　然而这时候，异族超凡的出现，给了北庭高层当头一棒。
　　不仅处在建设中的庇护所被毁，防线上的要塞，更是被摧毁了无数，一度被打到卫星城外，后来随着孟宗师突然超凡，有了同异族超凡周旋的能力，再辅以科技武器，才扼住了敌人前进的脚步。
　　“要不是那些异族并不齐心，北庭防御圈，未必能撑到现在。”姚军摇头，“但隔三岔五，异族超凡就率魔潮进攻，被毁掉一两个要塞，实属正常。”
　　“这次不一样，龙盘要塞一旦被毁，魔潮就可以长驱直入，直接威胁后方的震河卫星城，西面防线也将变得千疮百孔。”
　　前线告急。
　　孟景然身为超凡，已经飞行赶往。
　　唐禹考虑了下，决定带上依莲和南希前往龙盘要塞支援……北庭和绿荫，虽然有竞争，但更是唇寒齿亡的关系。
　　北庭强大，才成为异族的眼中钉。
　　而现在，绿荫也渐渐展露了头角。
　　……
　　两辆浮游战车疾驰。
　　这时伴随着呼啸声，头顶上几架战机飞过。
　　唐禹并不意外，北庭是少数还能看到战机活动的区域，但战机的出动，也意味着……龙盘要塞陷入了非常危险的地步。
　　浮游战车全速飞行，从祖龙地基前往龙盘要塞，仅仅需要二三十分钟。
　　姚军出示了通行证。
　　几人登上数十米高的龙盘要塞。
　　两侧都是高耸陡峭的山壁，龙盘要塞伫立在山峰中间，扼守住这处重要通道。
　　要塞正前方，看不见尽头的魔潮，蜂拥袭来，还有无数飞行魔化兽，黑压压飞扑上来。
　　防空炮，机枪，火炮……轰鸣声不绝。
　　整座要塞像是绞肉机，不断喷吐着光焰，将来犯的魔化兽撕成粉碎。
　　最惹人注目的，是要塞最顶端，一个巨大的炮口。
　　炮口直径超过十米，肉眼可见的有无数源力粒子往炮口汇聚，周围空间扭曲，雷弧闪烁。
　　就算是飞行魔化兽，也不敢靠近破坏。
　　“那是？”
　　“可以看作超级聚能炮。”姚军没有隐瞒，“正因为这种武器的存在，才让超凡有所顾忌，只不过……”
　　他道出了限制。
　　普通聚能炮实际上就拥有击伤超凡的威力，然而聚能炮射程短，聚能时间又长，往往被异族超凡破坏时，还无法继续足够的能量。
　　而超级聚能炮……射程可以达到数公里。
　　尽管也拥有聚能时间长的缺点，却可以提前继续能量，保证在关键时刻可以开炮射击。
　　只是……
　　炮口在继续源力的同时，也在不断逸散着源力。
　　每一秒钟，都是数百上千源晶的消耗。
　　每一炮，就有上百万源晶灰飞烟灭。
　　北庭不敢停止蓄能过程，又不敢将这一炮打出去——哪怕这一炮可以覆灭数十万魔化兽，然而只要打出，就失去了威慑力，处在射程之外，暗中窥视的异族超凡，便不再有顾忌。
　　……
　　唐禹来到了龙盘要塞的指挥部。
　　先几分钟抵达的孟景然，正在同要塞驻守大将商量对策。
　　“……敌人的超凡不会轻易动手，目前最棘手的难题，是几公里外的两座「蜂巢」。”
　　驻守大将戴牧白打开几张模糊的照片。
　　那是要塞几公里外的情形，下方仍是黑压压的魔潮，而在魔潮上空，有两座离地数十米，通体赤红色，呈倒金字塔状的庞然大物。
　　照片尽管模糊，仍能看到上面遍布着密密麻麻的孔洞。
　　就像蜂巢。
　　“「蜂巢」是活物，应该也是魔化兽的一种，拥有源源不断产生魔化兽的能力。”戴牧白解释道。
　　“没有极限吗？”唐禹问。
　　“或许有，但我们并不清楚，「蜂巢」出现的次数很少，很多能力仍然未知。”他顿了顿道，“刚刚我请求了战机编队支援，摧毁「蜂巢」，但失败了。”
　　戴牧白望向战火纷飞的城墙，语气中带着颤音。
　　他转头，看向唐禹，突然深深地鞠躬，“原本我不抱希望，但您应该是超凡，孟宗师也在这里，两人联手，就算异族超凡阻拦，也有摧毁「蜂巢」的可能，我老戴在这里……”
　　只有孟景然的情况下，贸然出城，必然遭遇异族超凡伏击，甚至有身陨的危险。
　　两人联手，才有成功的可能。
　　但危险性同样不小。
　　唐禹皱了皱眉，半晌开口，“恕我无法答应你的请求。”
　　戴牧白面色失望，并未再开口要求。
　　就又听到唐禹继续说，“与其让异族超凡埋伏我们，不如……干一票大的，宰几个超凡试试！”


第420章 诱饵，就你了
　　一语出，四方皆寂。
　　像看傻子一样在看着他。
　　唐禹摸了摸鼻尖，我这建议，没有那么不靠谱吧，不知道我这边站着的，都是一等一的超凡吗！
　　戴将军等人确实不知道。
　　唐禹的想法，也并非仗着南希和依莲的硬实力——直冲上去干仗，可宰不了异族超凡——毕竟他们会逃。
　　“两座「蜂巢」威胁虽然大，但如果没有异族超凡，体型庞大目标明显的「蜂巢」，并不难破坏。”
　　派出祖龙的顶尖小队也好，派出战机也行，使用导弹远程轰击「蜂巢」更是简单——唐禹相信上述手段，北庭都尝试过了——但导弹速度太慢，就算是核弹，在超凡有防备的情况下，几乎不可能击中。
　　实用性远比不上耗费巨资打造的超级聚能炮——要塞炮。
　　“反之，异族超凡才是真正的威胁。”唐禹目光望向极远处的高空。
　　隔着数公里远，他仍能看清那两个黑点的模样。
　　赤红的双瞳，灰色的鳞片，背上有两对薄薄的骨翼……却不是魔化兽，从戴将军口中，唐禹得知这是一种名为邪龙族的异族。
　　也是他第一次见到，非人形异族。
　　“已经暴露出来的超凡，就有两尊，而暗地里，却还隐藏着超凡，只是不知道数量多少。”
　　戴牧白看向孟景然。
　　孟景然凝神片刻，后沉重地点了点头，“还是唐先生感知敏锐，暗中……确实有更多的威胁。”
　　戴牧白又转头看了眼唐禹，嘴巴张了张，没有说话。
　　听说还是个年轻人，不是返老返童的老妖怪，感知能力，竟然比孟守护神还强？
　　唐禹笑笑不说话。
　　他的感知能力虽然远强于觉醒阶大圆满，然而比起超凡，也就相当于零点……还是不比较了。
　　暗中有超凡隐匿，这还是依莲说的。
　　“要塞炮只有一门，如果异族超凡舍得牺牲，这座要塞，应该早就被攻下了吧。
　　我们不能把希望寄托在敌人的胆怯上，就算这一次敌人退去，下次，下下次呢？魔化兽无穷无尽，而只要异族超凡不死，这样的攻势，随时都可以发起。
　　最重要的，在不清楚暗中有多少超凡的情况下，别说孟老和我，就算再加上一两个超凡，也未必能摧毁「蜂巢」，更大的可能是打草惊蛇，甚至把自己搭上去。”
　　其他人沉默了，找不出反驳的理由。
　　“对了，你们北庭其他超凡，都腾不出手来？”唐禹一挑眉头。
　　孟景然回答了这个问题，“老姚他们，需要坐镇其它防线，暂时腾不出手来，至于……”他看向戴牧白。
　　戴牧白无奈，还带着些许愤愤，“已经让人紧急传讯了两位供奉，但他们，不知道什么时候能赶来。”
　　北庭有三位守护神，还有供奉着三位第四纪复苏后，突破的超凡强者。
　　只是那些，终究不是自己人，除了其中一位比较好说话，坐镇北方外，另外两位，都是吃拿卡要，一有事，却不断推脱。
　　这些唐禹并不清楚。
　　“先说说我的计划吧。”
　　他侧开身子，介绍默默站在身后，没有开口的依莲和南希，欣赏着姚军乃至孟老等人吃鲸的神情。
　　“……现在我们这方，总共有四位超凡，未必比对方少，如果我们率先发起攻击，那是我们在明，敌人在暗，反之，若能勾引敌人主动进攻，那就完全颠倒过来。
　　偷袭之下，把握住机会，宰掉一两尊异族超凡，并不困难。”
　　“但现在邪龙族的超凡，压根没打算主动进攻，他们依靠源源不绝的魔潮，就可以压死我们了。”姚军道。
　　唐禹摇了摇头，“你们忘了，让异族超凡胆怯的，是龙盘要塞的要塞炮，只要我们装作支撑不住，不得已打出一炮清空大量魔化兽，要塞炮进入蓄能冷却时间，你们觉得，异族超凡还会继续等待吗。”
　　“就算他们谨慎，那也没关系，等要塞炮聚能时间结束，继续开炮……灭掉大部分魔潮，龙盘要塞的危机，也自然解除。”
　　要塞炮拥有重伤，乃至直接击杀超凡的威力，这对异族来讲，是最致命的威胁。
　　人类超凡强者反而次之，同级对战，身陨的可能性很小。
　　戴牧白脸色变幻纠结了片刻，看了看孟景然，目光又从唐禹几人身上扫过，咬牙点头，“好，就按唐先生的计划行事！”
　　……
　　戴牧白看上去像粗人，行事却颇为细腻和果决，怪不得能坐镇要塞，成为最高将领。
　　一道道命令有条不紊传达下去。
　　无须太刻意，龙盘要塞本就岌岌可危。
　　除了「蜂巢」外，还有五头灾难级魔化兽，正肆意进攻，外围的哨塔，像钉子一样钉在远处山间的小型要塞，被灾难级魔化兽轻易破坏，里面的守军几乎不可能生还。
　　多次交战，异族已经熟悉了人类的套路，命令灾难级魔化兽保持在一定距离——在普通聚能炮的射程之外。
　　其它魔化兽不计代价冲击龙盘要塞高大的城墙。
　　不断有战士重伤，被送往后方抢救。
　　援军还未抵达，前线将士的压力，就越来越大。
　　“差不多了……”戴将军目光死死盯着战场，呢喃着。
　　唐禹也已经做好了准备，随时开启氪晶模式。
　　这时，
　　突然抬头望向后方，一道强横至极的气息，从远处传来。
　　不一会，就抵达龙盘要塞上空。
　　来人穿着银色的铠甲，孔武有力，褐红色的长发捆成鞭状随风飘扬。
　　他超凡气势毫无保留地爆发，一挥手，就将周围的飞行魔化兽，震成肉沫。
　　在空中随意挥杀了一通，超凡强者落在要塞内，看到士兵们目露钦佩，士气大涨，超凡强者又使出了他赖以成名的绝技——九重震劲。
　　肉眼不可见的气波从他双掌轰出，沿途所有魔化兽身形一滞，随即爆开化作漫天血沫。
　　仅此一击，就灭杀了两三千头魔化兽。
　　超凡强者瞥了眼，转身走进了指挥部，“我百里霸既然来了，龙盘要塞的安危就不用担心了。”
　　他只冲着孟景然微微点头，无视其他人，扔下一句“给我找个安静的房间”，就径直离开。
　　……
　　指挥部陷入短暂的沉默。
　　唐禹才得知，此人就是北庭供奉的三位超凡强者之一。
　　听说百里霸还是音译，人如其名霸气，但他无力吐槽。
　　戴将军愤愤，没曾想百里霸直接暴露气息，对这种连协商都无法的人，他很无奈，“计划怎么办？百里供奉一来，那些异族超凡肯定察觉了。”
　　唐禹也是始料未及。
　　思索了片刻，眼睛渐渐一亮，“不，有超凡支援，不至于在冷却期陷入绝地，要塞炮发射，才显得更加正常……至于百里霸，不是挺亮眼的嘛，那，就让他吸引注意力好了。”


第421章 都闪开，我要装——
　　人族超凡现身支援，虽然除了「九重震劲」那一击外，百里霸并未再度出手，人类将士的士气，还是一下子提升了许多。
　　到处都是呐喊声厮杀声。
　　但士气终究是虚的，其他赶来支援的觉醒者军团，没有超凡的速度，又没有浮游战车这般便捷的载具，此刻还在路上奔行。
　　驻守要塞的觉醒者，死伤越来越多，防线压力越来越大。
　　几头灾难级魔化兽，也在试探着靠近。
　　几公里外两头邪龙族超凡，悬停在空中，冷冷俯瞰。
　　人类似乎支撑不住了。
　　龙盘要塞顶端，造型夸张的要塞炮炮口，无数雷弧闪烁，源气粒子蜂拥涌入炮口内，形成肉眼可见的源气潮旋。
　　空间为之扭曲。
　　要塞炮后，成山的源晶被抽取一空，连要塞周围的源气亦然。
　　无论是人类能力者，还是具备特殊能力的魔化兽，这一刹那释放出的绝招，威力都被削弱了许多。
　　不少人若有所感地抬起头。
　　一道炽白的光柱，瞬间绽放。
　　时间在这一刻仿佛静止。
　　有的人张大了嘴巴，有的人挥砍武器正和魔化兽撞在一起，有人抬起重机枪枪口火舌喷至一半，刺目的光让直视的人禁不住闭上了眼睛。
　　无声的响。
　　要塞炮炮口射出的光柱，贯穿的大地，贯穿了山河。
　　天地之间白茫茫的一片。
　　也许过了很久，也许只是一瞬，视线中的白芒渐渐褪去。
　　龙盘要塞前方，正中央，地面出现一条宽超过百米的巨大沟壑，魔化兽被蒸发，黑色的浪潮空了一大片，一直到数公里外，都是同样的情景。
　　「蜂巢」距离太远，要塞炮打不到，但五头灾难级魔化兽，有三头被巨大光柱笼罩，直接湮灭消失。
　　这一炮，杀敌数十万！
　　灾难级魔化兽去其三！
　　远处天空中两个小黑点，都连忙拉高拉远的距离，好一会见到光柱粒子逸散，射程不够，才放心地降低了高度。
　　百里霸也惊疑地走出房间。
　　……
　　时间又重新流逝。
　　魔化兽继续冲击城墙，但已经变得稀稀拉拉，中间空去的那一大部分，纵使后方魔潮在源源不断向前涌，也不是一时半会能补上去的。
　　剩余的两头灾难级魔化兽，它们有一定智慧，更是不敢继续呆在要塞炮射程内，往远方逃窜。
　　异族强者都叫不回来。
　　头顶上要塞炮开始重新聚能，点点光芒往炮口汇聚，要塞炮后方，上百觉醒者匆匆忙忙填补源晶，一车一车的源晶不断往里头倒下。
　　但重新聚能需要几分钟的时间。
　　远处的异族超凡，不负众望，煽动着的翅膀，力场加持速度全开，飞速朝龙盘要塞靠近。
　　五公里。
　　四公里。
　　……
　　一公里。
　　……
　　八百米！
　　……
　　五百米！
　　……
　　眨眼间，迫人的气势当头罩下。
　　两尊邪龙族超凡一下子盯住了百里霸，他们知晓这是人族超凡，分出其中一人飞向百里霸，另一人，积蓄大招准备将要塞炮直接毁掉。
　　指挥室内警报声不断，北庭特产的能量探测器，声音尖锐几欲刺穿耳膜。
　　龙盘要塞其它防御武器，已经开火，交织成一张密不透风的网，罩向异族超凡。
　　几座此前已经蓄能，恰好达到满额功率的普通聚能炮，光束射出，但数量太少，笼罩范围又不够大，还是被空中灵敏的异族超凡避开。
　　其它武器的攻击，却被异族超凡硬扛下来。
　　这终究能造成一些麻烦。
　　他们的速度迟滞下来。
　　另一尊邪龙族超凡，不得已率先轰掉普通聚能炮。
　　百里霸已经和敌人交手。
　　半空中能量逸散，爆鸣声震得下方将士耳膜生疼。
　　孟景然也飞上半空，阻止另一尊邪龙族超凡破坏。
　　四团光球，两个战场，在空中交织。
　　……
　　下方。
　　戴牧白频频望向天空，又频频朝唐禹看来。
　　“再等等，再等等，藏在暗处的异族超凡，还没有出现……”
　　唐禹身后，十五个六棱水晶环绕着形成一个圆圈，蓝紫色的光束从第一颗水晶上射出，不断联结其它六棱水晶，提高威力。
　　磅礴的能量逸散开。
　　换做其它时候，高度凝聚的能量，很容易被他人察觉。
　　然而此刻，两尊邪龙族超凡都被缠住，头顶上的要塞炮，正不断积蓄能量，使得这片区域的源气粒子，非常狂躁。
　　形成最佳掩护。
　　超凡的战争一时间分不出胜负，孟景然拖住一尊超凡，竭力和城墙拉高距离，以免下方将士被波及到。
　　百里霸……身穿银色铠甲的霸气身形，此时却被打得节节败退，他赖以成名的绝技「九重震劲」哪怕击穿了敌人的力场，余下的力道轰在邪龙族超凡身上，却连一些鳞甲都没破开。
　　反而是不断闪躲对方的攻击，被打得叫爸爸。
　　连缠住敌人，都显得困难。
　　简直辣鸡，言鼎天都没这么渣！
　　唐禹没急，半空中的异族超凡，却开始急躁了。
　　他们怕要塞炮充能完毕，不断嘶吼声，发出难明的声音。
　　不……
　　唐禹皱着眉头，虽然听不懂，其中有几个词汇，他却在鬼手族族人身上听到过，有些耳熟。
　　应当是异族的语言。
　　大概率还是通用语！
　　嘶吼声落下，远处魔潮，靠两侧的方位，陡然三道身影冲天而起。
　　类人形，身高接近三米，皮肤有些白，背后一对巨大的血色肉翼张开，朝要塞急速飞来。
　　“是血翼族！”戴牧白飞快道。
　　感知到他们的气息，唐禹心下一定：
　　“南希，你负责孟景然缠住的那头超凡，要快。”
　　南希一瞬间进入战斗状态，气息爆发，冲天而起，一道紫黑色的鬼斩，趁邪龙族超凡不备斩下。
　　孟景然早就做好准备，拼命缠住敌人。
　　短短不过一瞬，南希一套组合战技打在异族超凡身上……那只是个普通超凡，哪里撑得住，力场破碎，鳞片被斩开，大片骨肉裸露出来，气息不断衰退。
　　另一尊邪龙族超凡惊了。
　　在拯救同族和战略性撤退间，犹豫了一瞬。
　　周围，一朵又一朵奇异冰花，绽放开来。
　　邪龙族超凡只觉得彻骨冰凉，行动刹时间变得迟缓，一层白霜在他身上覆盖，眨眼就变成厚厚的冰层。
　　他大吼。
　　双目血红，翅膀狂煽。
　　冰层咔咔作响，裂缝无数。
　　百里霸没被针对，但也受到这股寒气影响，思维都变得缓慢，身体更是冰冷刺骨。
　　他有些懵，完全没明白发生了什么。
　　陡然，听到下方传来一声大喊。
　　眼角余光瞥去，看到在指挥部中见过的那名年轻人，踩着城垛冲天而起。
　　身后的紫色光圈亮得晃眼。
　　“都闪开！！！”


第422章 回归领地
　　百里霸本就被异族超凡打怕，听到下方传来的喊声，本能地往后撤去。
　　邪龙族超凡，此刻正在挣脱依莲的冰封束缚，也终于察觉到下方传来的致命杀死。
　　每一个细胞都在提醒他。
　　会死！
　　邪龙族超凡浑身的源力都燃烧起来，刹时间拍打着两对翅膀的灰色身躯光芒大绽，像一个光球。
　　但，
　　唐禹已经飞人骑脸，五指并拢手掌平推而出。
　　一道比光球更耀眼的蓝紫色光束，将邪龙族超凡完全覆盖，冲天而起的光束中，只能隐隐看到不断变淡的身影。
　　狂暴的气浪轰向四周。
　　距离最近的百里霸，在空中翻滚了两个跟头，脸都煞白了。
　　唐禹好几个月没剪的头发，在风中飞舞。
　　人立于半空，伸出去的右手手掌缓缓收回。
　　目视不远处残缺的躯体——只剩下半截头骨，小半的躯干，翅膀，四肢，都已经消失。
　　包括超凡的气息。
　　逸散的灵魂形成一个瑰丽的结晶，卡在头骨内部。
　　唐禹长舒了口气。
　　一个「瞬步」上前，贴在残缺的尸体上，将其收入空间戒指中。
　　没想到邪龙族的超凡肉身强大，在他超魔棱镜塔十五重联结下，还能保存下部分身躯。
　　——必定是极好极好的材料。
　　唐大领主笑纳了。
　　扭头看向南希那边，汹涌澎湃的能量将周围魔化兽震成齑粉。
　　南希正化身女武神，吊打邪龙族超凡，失去先手的邪龙族超凡，连逃跑的契机都没有，双翼已经被斩断，露出森森的骨骼和内脏，血流如柱。
　　南希竟然比他还慢！
　　没由来的，唐禹心中升起一股难言的满足感。
　　想想也是，他毕竟蓄力了十几秒钟，又有依莲禁锢住敌人。
　　认真算起来的话，唐禹觉得自己应该属于那种「攻击超强，防御一般，速度弱鸡，其它各方面都不行」的超凡。
　　攻击还是非指向性很容易被预判躲避的大招。
　　“好像有点不对！身为领主，我要啥子攻击？肉才是王道呀！”
　　南希那边注定可以拿一个人头。
　　唐禹迅速望向剩下的几名异族超凡。
　　血翼族的超凡。
　　他们拍打着血翼，在超凡力场的加持下飞行，相当于双核，速度极快。
　　如一道血影掠过长空。
　　然后，瞪大眼睛，胜券在握的脸陡然变得惊恐。
　　一招秒超凡，到底是怎样的存在！
　　惹不起啊惹不起！
　　他们的飞行技巧高超，在空中划过一个优美的弧度，以更快的速度掉头逃跑。
　　唐禹才扭了个头看看南希那边的情况，再回过神来，血翼族超凡已经逃出去老远。
　　——才不会承认自己的反射弧比超凡长得多！
　　依莲已经追上去，漫天的雪花化成一条冰霜之龙，轰向其中一尊血翼族超凡。
　　那超凡拼着受伤硬抗下来，但眨眼间就已经飞至天边，依莲追出去两三公里远，又受到无穷无尽飞行魔化兽的干扰，最后只是无奈摇头。
　　“算了……”
　　唐禹也清楚，在超凡一心想逃的情况下，几乎不可能被杀死，对方又是双核，又不是靠得很近，想缠住都没法。
　　南希要不是偷袭得手，也没办法在短时间内解决一名超凡。
　　唐禹看去，南希正好斩下对方的龙头，这具尸体骨架保存比较完好，体型大，收不进空间戒指中，被南希提在身边。
　　两人落在城墙上，没再出手。
　　邪龙族庞大的身躯放下，纵然死亡，那股威势仍让周围战士们打颤——这是源于生命层次差距带来的本能反应。
　　……
　　异族超凡死的死，逃的逃，龙盘要塞的危机，成功解除。
　　剩余的魔潮数量还很多，但没有了异族超凡威慑，孟景然可以无所顾忌出手，当先就打爆了数公里外的「蜂巢」。
　　依莲也帮忙清场。
　　不久前百里霸一招震碎两三千头魔化兽，就让人类战士士气大涨，而现在，依莲每一招，都能带走至少两三万魔化兽。
　　几招千里冰封下来，无数魔化兽化成了冰雕。
　　一朵朵庞大的冰花于黑色浪潮中绽放。
　　麓战持续了几个小时。
　　后半程唐禹就已经离开了，剩下稀疏的魔潮对龙盘要塞造不成威胁，依靠要塞本身建造的防御武器，就可以轻易击杀。
　　要没有超凡，再大的魔潮，也攻不下这座固若金汤的壁垒。
　　离开的时候，唐禹带走了自己的战利品，两尊超凡尸体。
　　戴将军等人很羡慕，但更是感激，今天敌人足足来了五尊超凡，若不是恰好碰见绿荫的强者伸出援手，龙盘要塞能不能守住，实在难说。
　　戴牧白还想过，若龙盘要塞被攻破，最后哪怕引爆埋在地下的核弹，也要和对方同归于尽。
　　哪像现在，损失虽然有，收获却更大！战利品绿荫拿去了，可对于北庭来说，敌人损失了两尊超凡，那就是最大的收获！
　　除了要塞炮刚刚出现，异族超凡还不了解时，北庭从未取得过如此巨大的战果！
　　……
　　第二天。
　　唐禹告别了姚军回到领地。
　　这一次，不打算来回跑了——总不能今天才告别，明天又出现在北庭高层面前。
　　传送阵的存在，目前还是高度机密，仅限于追随者和庇护所核心成员知晓。
　　“倒是回城卷轴和空间背包这两样新手神器，可以试着抛出去？”
　　试点，自然仅限于绿荫总部。
　　像北庭，像落霞，无论是商店售卖，还是武馆，很多都是阉割版……北庭武馆的精神空间，就还没对外开放。
　　“现在注册冒险者的总数已经突破五十万，其中在总部注册的冒险者，也有十八万多，这些人，特别是其中常驻在绿荫，在绿荫贷款买房，在绿荫消费的冒险者，对庇护所认同度比较高……算是编外武装。”
　　唐禹也希望这些人能变得更强。
　　回城卷轴可以保命，空间背包可以大幅提高每次在野外的收获……自家的冒险者收获多了，那不就相当于他自己富裕了嘛！
　　反正现在的领地，也不怕别人窥视了。
　　……
　　灰刃已经回到领地，开始闭关寻求突破。
　　现在的绿荫中转站，又谢伊主管。
　　在北庭建立分领地，抢占市场，赚取源晶，收购稀有材料……种种目的，都已经达成。
　　还有额外收获，两颗超凡灵魂结晶。
　　“不仅如此，还收获了北庭的友谊。”
　　此前有部分北庭高层释放出善意，但多是利益层面的合作，而在唐禹打爆了两尊超凡后，不仅北庭许多高层出面表示感激，联系方式也收获了不少。
　　北庭是一个整体。
　　但也是无数的个体。
　　势力错综复杂，在对抗异族时，大多数高层都明事理，哪怕是陆长宏这些人，用了不光彩的手段，但目的也是提高北庭的整体实力……当然有自己的私心在内。
　　而如果在内部，北庭高层之间也有冲突，有博弈。
　　绿荫有实力，有技术，又让北庭避免了一次重大损失，这样一个盟友，谁不想要？反正本来就没有冲突。
　　“但还是领地好，外面的世界太复杂……”
　　就算北庭高层大多是盟友，唐禹也不喜欢参加各种应酬，因此直接借口不能外出太久离开。
　　思索着。
　　唐禹看向书房内，新整理出来的一片区域，已经填满了各种各样的书籍资料。
　　都是从北庭带回来。
　　唐禹付出了一些中低端符文技术，又同北庭交换了药剂制作的技术（药剂技术绿荫并没有领先太多），最后换来了大量资料。
　　关于魔化兽、深渊裂缝、异族的研究猜测。
　　还有国外的情况等等。
　　资料实在太多，又全是纸质，让他的书房直接扩大了一半，唐禹猜测，除了北庭议事会规定中，某些机密等级很高的资料，姚军全给他找来了。
　　孟景然还给了他一些私货。
　　这就是好感度刷高了的好处。
　　唐禹带着期待，翻开干货满满的资料集。


第423章 六级领地
　　首先看的，是魔化兽的调查研究。
　　末世最初，唐禹就听闻有军队派特种兵进入深渊裂缝，结果一去不回。
　　这事，对魔局成立后就做了不少。
　　作为最重要的课题。
　　「末世历一月十九号，代号‘潜渊’的行动展开，特战小队进行深渊裂缝底下。」
　　「末世历二月一号，此前派出的三个小队，都没有回归。」
　　「末世历二月十三号，议事会决定更改调查方向。」
　　……
　　「末世历三月一号，对十七号深渊裂缝进行完全清剿，并在地底下建立基地。」
　　「末世历三月五号，地底的红雾太浓了，能见度不足五米，感知受限更大，再强大的觉醒者，也无法看透浓郁的红雾。我们一边抵御魔化兽冲击，一边对红雾，土壤等等要素展开研究。」
　　「末世历三月八号，草！魔化兽在基地内凭空出现，我们筑起的高墙，形同虚设！」
　　「末世历三月十号，他们消失了，我亲眼所见！就像魔化兽出现那样，凭空消失！」
　　「末世历三月十一号，越来越多的人消失了，不行，不能再继续待下去！」
　　「末世历……」
　　唐禹皱了皱眉。
　　也是第一次知道，深渊裂缝地底下，并非直接连通异界，而是有类似地面一样的地方。
　　回想了一番，之前一号资源点走地底通道，正好就从深渊裂缝的崖壁穿出……这说明裂缝和地球还处在同一个空间层面上。
　　但当时觉得危险，唐禹便没有深入地底，而对魔局，显然做了不少工作。
　　牺牲的人也多。
　　“地底下，按照资料中所言，面积非常大……按说哪怕是三百米级的深渊裂缝，地下空间应该也不大，又不是东非大裂谷……而深渊底下，除了背靠着的崖壁，无论往哪个方向走，都看不到裂缝尽头。”
　　能见度，感知受限，是一方面。
　　对魔局的专家猜测，深渊地底，应该是地球和异世界重叠的交点。
　　越是深入红雾，就越可能迷失——被传送至异界的可能性越大。
　　而哪怕紧贴崖壁——十七号基地就是背靠崖壁建立，也有被送入异界的可能，待的时间越长，可能性就越高。
　　“幸亏我没有贸然进入深渊裂缝，原本还以为是类似空间通道一样的玩意，没想到更加复杂……”
　　这些资料，虽然只是复印件，大部分却是从原记录稿上复印来的，手写的笔迹，真实性很高。
　　上边的记录，应该就是十七号基地的负责人所写，唐禹看到最后，有一段不一样的字体添加上去。
　　基地负责人失踪。
　　而这本日记，却留在基地内，被他人带出。
　　“传送的机制到底是什么？人和衣服是一起消失的，抓在手中的物品却不一定……”
　　唐禹眉头紧蹙，三秒钟后放弃了自己思考的念想。
　　这般艰难的课题，还是交由其他人解决吧。
　　他将资料收好放回原位，搬出其它粗略浏览。
　　「魔化兽和异族关系猜测」：
　　「……异族可以命令魔化兽，但深渊裂缝中从未有过异族出现，猜测两者处在不同的世界。」
　　……
　　「魔化兽的繁殖方式研究。」
　　「魔化兽种类记录大全。」
　　「灵魂力为何能提升人类生命层次？」
　　……
　　资料中包含了无数课题，很多还是没有研究结果。
　　唐禹看了脑阔疼，只能大手一合盖上。
　　转而看起国内外的情况。
　　大夏国国内的情况，领地的情报网络已经铺开了不少，唐禹有众多消息来源，和得自北庭的资料相印证，基本没差。
　　国外却是一抹黑了。
　　情报部在西林省有人员活动，曾经也打算穿过西南方向的国界，进入邻国探查，但那一带太过危险，魔化兽密集，靠近国界的大型庇护所，每三两天就要遭受一次四五级魔潮的袭击……整个庇护所都处在一个很危险的境地。
　　而现在，唐禹从北庭提供的情报上确定。
　　邻国，确实很危险，东南亚，包括其它方向相邻的小国，由于科技力量，军队战斗力远比不上大夏这般国度，在末世早期，觉醒者还未成长起来的阶段，压根抵挡不住魔潮的冲击。
　　没有安稳的庇护所，幸存者早期的死亡率极高。
　　现如今，那些国度只存在少数人类聚集地，大多数区域，都沦为魔化兽的乐园。
　　以危险程度划分，那至少都是四级以上的高危区域，难以穿行。
　　唯有北面的白熊国，西面的阿三国，才拥有成规模的抵抗力量。
　　但也无法和大夏相比。
　　白熊国军事实力雄厚，个体实力也强，只可惜地广人稀……深渊裂缝诞生，可不管你人少不少，白熊国各个大型庇护所之间，没办法往来交流，完全被分割开来。
　　阿三国虽然早期死了很多人，但这个国度还是奇迹般的崛起，据闻已经有超凡诞生。
　　至于东边的岛国，隔着危险的海洋，北庭也无法了解那边的情况。
　　“还有古灵都城……”
　　第四纪苏醒者，有隐匿在觉醒者中，有宅在自家秘境里埋头苦修——比如南凛国的秘境，在言鼎天离开后，秘境就关闭了原本的入口，大概是不修到大圆满不出来，
　　也有占山为王，收拢部下。
　　目前明确已知的，就有一个大型庇护所，被一伙第四纪的苏醒者控制，原高层尽数被杀——北庭曾请绿荫出手，诛杀那伙第四纪暴徒，只是唐禹还没答应……等这阵子忙活完再说。
　　也有一些被拉拢，比如北庭的几位供奉，还有不少十重至十三重的第四纪苏醒者，任职于各个部门。
　　最后就是古灵，直接建城。
　　“古灵皇族本身人数不多，但或许就如言鼎天猜测的那般，古灵拥有自己的小世界，一代代子民在小世界中繁衍。”
　　根据北庭的情报，古灵都城的面积堪比北庭基地市，居住人口虽然少些，却也超过了五百万。
　　除了周围有小国举国投靠，还有不少觉醒者在古灵皇城定居外，皇城本身，也有很多人口，而他们的生活方式，建筑风格，都偏向于古代的夏国。
　　“但古灵都城，应该也被异族盯上，就是不知道情况怎样，情报中也没有相关的信息……”
　　地球上越是强大的势力，异族越竭力摧毁，普通的大型庇护所，那些异族表现出的，反而是不怎么在意。
　　粗略浏览了一圈，唐禹重点记忆的，不只是人类情况，还有情报中所记载的某些奇异之地，以后有空经过，顺手就探查一番——据说有些秘宝就来自玄奇的地域，但往往也伴随着危险。
　　“可惜，北庭对外界的了解，也仅限于此了，更远些，欧洲，非洲，美洲，澳洲到底是什么情况，都不清楚。”
　　唐禹无不恶意的猜测，大洋对岸某些国度不会是完蛋了吧？
　　想了想还是希望他们能撑久一点，给自己发展的时间。
　　绿荫无疑已经进入异族的视野，之前逃走的鬼手族超凡，指不定什么时候，就以雷霆之势袭来。
　　他可以逃，大部分人却逃不掉。
　　唐禹多少还是有点紧迫感。
　　【叮！领地契合度提升至50%，已满足六级领地的升起需求。】
　　愣了愣，有些惊讶。
　　之前已经是49点几的契合度，但唐禹也没想到看看资料就突破了。
　　这一次，显得水到渠成。
　　没有什么可以犹豫，唐禹来到城堡外，心念一动属性面板在眼前出现。
　　最显眼的一截提示栏在顶端浮现。
　　【升至6级领地，需消耗两百万源晶，是/否。】
　　是！
　　刹时间，唐禹再次进入奇妙的上帝视角，这一次更为清晰，仿佛整个人都和领地融为一体，在领地范围之内，自己就是无所不能。
　　看到冒险者们高谈阔论。
　　看到男孩向心仪女孩表白，被果断丑拒。
　　看到窗帘拉上的房间内，三人为爱鼓掌。
　　看到不同的人头顶上，有红黄绿蓝等不同的颜色。
　　甚至目光可以直接穿透至精神空间内，看到两名觉醒者激烈的对抗，看到「试炼之塔」内闯关者一次次死亡的身姿。
　　良久，
　　又仿佛只是一瞬。
　　唐禹从这种玄奇的状态中退了出来。
　　怅然若失。


第424章 念能和夜魇傀儡
　　城堡花园绿树成荫，阳光透过树梢，星星点点洒落。
　　唐禹抬头，看向远处雄伟的城堡。
　　变化并不大，只是外围增添了哨塔钟楼等建筑群，主体也拔高了一些，总的布局不变。
　　但唐禹清楚，每一次升级，城堡的外墙，内部的设施等等，也都随之提升，最显著的，就是变得更加坚固。
　　曾经有人闯入城堡，和雕像变幻的猛兽展开搏斗，不仅连石雕一层皮都没蹭破，更无法对廊道造成破坏，一发硕大的火球砸下去，很可能直接被红地毯吸收。
　　这方面，
　　城堡花园就薄弱了些，唐禹还记得自己多次试手将花园搞得一片狼藉。
　　“不过，也可能是我太强了的缘故。”
　　摸着下巴，感觉是正理。
　　环顾四周的目光，也察觉到花园的变化。
　　「洞察之眼」视界中，某些艳丽的植物，正在吞吐着源气，植株的根茎，花苞等部位，尽管很淡，却实实在在地有源力流转。
　　是源性植物！
　　看来以后不能随意在花园内搞破坏了。
　　唐禹蹲在一株绿色的花苞植物前，仔细观察。
　　它根茎很细，花苞像人脸一样圆鼓鼓的，有几片花瓣很长，在风中像耳朵一样摇摇摆摆。
　　唐禹伸出手指头，轻轻地戳了戳，鼓鼓的花苞凹陷下去，似小酒窝。
　　几片长又宽的花瓣缩了回去，将花蕊紧紧包裹……唐禹怎么觉得花苞是害羞了？
　　错觉，一定是错觉。
　　花园中并非所有植株都成了源性植物，目前看来只有少部分，作用不明——毕竟「洞察之眼」分析后，已经得出不可食用的结论，最多使得花园的御敌能力，小幅度上涨。
　　意义不大，远不如吃了就可以涨修炼进度的晶玉水稻。
　　……
　　领地的升级，除了待在城堡内的人们，能感受到周围的变化外，其他人，还不知道唐大领主刚刚神魂出窍扫了一眼。
　　但也没看出个啥。
　　这沙雕系统提示很少，上到领地整体下到每一个特殊建筑，都要他自己研究开发。
　　当先研究下一次升级的条件。
　　四级，和七级，都是一个坎，唐禹觉得会有些不同。
　　「领地契合度达到80%。」
　　「收集100万单位念能。」
　　「拥有800万单位源晶。」
　　条件一不出意外，原本还以为需要达到100%呢。
　　条件二……唐大领主眨了眨眼，念能是什么鬼？念力？显然不是。
　　先翻了翻消息记录，只显示「开启念能收集功能」，然后就没有然后。
　　果然不能指望沙雕系统冒出一个带着软萌软萌声音的系统精灵……想了想那样他多半也不习惯。
　　唐禹自力更生。
　　从主页面切换至建筑面板，个人面板，消息面板……终于发现多出了一个新的界面。
　　念能界面。
　　一打开，空荡荡的。
　　只有一个念能值，上面显示96.739……（省略十三位小数点），数值正在不断跳动，不一会，就已经突破了一百点大关。
　　和百万点要求，只有一个字的差距。
　　“这是挂机收集的吗……”
　　唐禹凝思，毕竟已经不是萌新领主，对领地契合度更是高达50%，他有自己的一套摸索方法。
　　心神沉入脑海。
　　一副栩栩如生的领地地貌地形图，在脑海中浮现。
　　无法和刚才的玄奇之感相比，但较之以往，也清晰得多，甚至可以拉近距离，看到商业区内来来往往的人影。
　　样貌还很模糊，但每个人头上，或黄色，或绿色的光芒，就格外清晰。
　　时不时还能看到一些微小的光粒子，从人体身上浮现出来，向上飞去，没入某处冥冥的空间，消失不见。
　　“这……应该就是念能了。”
　　唐禹注意到，光粒子有大有小，但基本只有头顶绿光的人，才有念能浮现。
　　渐渐，他有所明悟。
　　念能……和他理解的信念力，香火，信仰之力相似，由众生产生。
　　不同的是，产生念能并不需要祈祷，只需要幸存者对领地有认同感，又身处领地范围之内……是一种被动式的产生。
　　每一个中绿色的普通人，一天大概能产生0.1个单位的念能。
　　觉醒者更多。
　　而领地目前有超过十万的普通人，看似仅仅普通人，一天就能收集到一万单位的念能，实则不然。
　　众多代表人物的光点中，七分绿，三分黄，还夹杂着少量的红点和蓝点（代表盟友），而绿色的光辉，有浅绿、中绿、深绿……大部分普通人对领地的认同感，介于浅绿和中绿之间。
　　只有早期的幸存者，受到领地较大帮助，或更容易心存感激的人，才能达到深绿。
　　“加上数万常驻觉醒者，一天大概能收集两万单位念能，一百万单位，那就是五十天了……久，实在太久！”
　　唐禹不考虑五十天内，他能不能将领地契合度提升至80%，只知道一天两万单位，太少了。
　　不论是源晶，还是念能，他都是要成为日入数十万的男人。
　　“念能目前并没有利用的方法，但攒着反正不亏，七级领地大概就可以利用这种特殊能量了。”
　　……
　　眼睛睁开。
　　唐禹看到那朵鼓鼓的花苞，竟然飘在空中，几片花瓣像螺旋桨一样转着。
　　似乎察觉到他的目光，那朵花苞竟然“噗啾”一下飘远，落在远处花丛中，借助茂密的花簇掩盖自己的身形。
　　捂着不肯出来了。
　　唐禹：“……”
　　……
　　领地升级后，第一件事，就是将酒馆等核心建筑，给提升等级。
　　都变化不大。
　　酒馆多了九个契约名额，加上之前剩下的两个，总计可以多出十一名追随者。
　　唐禹随手召唤出一名普通的B级战士后，想了想，还是决定不契约。
　　也不打算继续召唤。
　　目前领地并不缺人手，除非能召唤出一尊超凡，才能提升领地的高端战力。
　　然而南希那次是意外，唐禹有感觉，他就是再来十次十连抽，也抽不出金色稀有。
　　“或许可以契约觉醒阶大圆满的追随者，让他们突破超凡……”
　　这个念头徘徊了一瞬，也被唐禹否定。
　　超凡不是想突破就能突破的，资质，运气，资源缺一不可。
　　B级以上，资质已经不差，能被他从恒河沙数中选中，成为追随者的一员，运气，自然也是极好。
　　但资源是有限的。
　　唐禹不可能用大部分资源培养新来的追随者，而忽视了跟随他一路征战的老将。
　　罗哲、灰刃、空、温妮几人贡献大，本身也是十二重巅峰或十三重，距离大圆满不远，唐禹希望他们在不久的将来，都能超脱凡俗。
　　而红月，格雷特，泰仑三人，更是已经大圆满，正在闭关一次次冲击瓶颈。
　　距离超凡还有不短的距离。
　　这些，每天耗费的资料就难以计数，还有依莲和南希，超凡所需的修炼资源更多，高纯度源晶，晶玉米从来就没能真正满足过。
　　不依靠外物，只运转修炼法吞吐源气也行。但就算地球的源气浓度高，裸修想突破超凡，不知要等到何年何月……几十年都未必能突破！
　　源晶不花在嫖酒馆上。
　　但每逢领地升级，剁手庆祝，那都是必须的。
　　思来想去，唐禹走入系统市场内。
　　六级市场从外表看上去，仍只是小卖部规模，走进其内，倒是能发觉扩大了不少，有三个货架，一个摆在正前方，两个竖放在店内两侧。
　　总共是六十个商品栏位。
　　市场升级后，附带一次免费刷新的福利，唐禹一眼扫过去。
　　普通资源包他无视，但四级市场往后，已经有概率刷出特殊的资源包，包括特殊金属，珍稀木料等等。
　　唐禹将所有特殊材料资源包买下。
　　再次刷新。
　　……
　　特殊资源包和图纸，买！
　　……
　　技能符石，买！
　　……
　　附带特殊效果的装备道具，买！
　　……
　　大多都是小物件，唐禹瞄了眼只要价格不是太贵，就果断买下。
　　不到一个钟，市场就已经刷新超过五十次，空间戒指内已经堆满了各种商品。
　　这些商品，对领地起不到质的帮助，但在某些领域，仍能具备可观的价值。
　　图纸……哪怕是垃圾图纸，也可以拿来研究，开阔思路。
　　技能符石……增加领地的技能储备，给术法研究所创造技能，提供思路。
　　还有一些特殊道具……比如可以开启绝大部分门锁的万能钥匙，指向源气高密度区域的指源针，佩戴在身上就可以冬暖夏凉的恒温徽章……
　　虽然对战斗帮助不大，某些情况下，说不准就能发挥大作用。
　　反正不贵，买下了准没错。
　　唐禹还有种想拆开研究内里构造的冲动，但想了想自己装不回去，还是别糟蹋了。
　　再一次刷新。
　　唐禹瞥见左侧柜子里，有一张标价一万的图纸，想也没想，意念控制着直接买下。
　　“叮！您的余额不足，请及时在仓库内放置足够源晶……”
　　“叮！您的余额不足……”
　　“叮！……”
　　啥啥啥啥？
　　唐禹一脸懵逼，不是一万源晶吗？我不可能这么穷的啊！
　　打开系统面板一看，最下方源晶存量，还显示着剩余三百多万。
　　“我就说不可能……等等，上面标价的单位，好像是高纯度源晶？！！”
　　一万高纯度源晶一张的图纸！
　　有毒！
　　他开始没细看，连忙走到放置图纸的柜子前，关于图纸的信息旋即浮现出来。
　　【夜魇傀儡（3/3）】
　　战力：超凡一阶。
　　材料：超凡灵魂结晶1枚，梦幻之水10单位，云纹精金200单位，秘银1000单位……
　　备注：夜魇傀儡图纸为制造所需核心材料之一，仅能使用三次，且一旦购买了夜魇傀儡图纸，市场将有较大概率刷出夜魇的斗篷、夜魇的镰刀、夜魇的座驾、夜魇的宝具等夜魇套装……
　　看着傀儡图纸上的种种介绍，唐禹陷入沉思。


第425章 虚实穿梭
　　北庭，绿荫中转站。
　　站长谢伊，正在和对魔局局长姚军交谈。
　　“……购买高纯度源晶，什么属性都可以？没有任何要求？”
　　“也不是，哪种便宜我们就要那种。”
　　姚军：“……”
　　还有这种操作？
　　修炼用的高纯度源晶，能随随便便？每一种属性的源晶都有对应的觉醒者群体，怎么可能有便宜的……
　　还真有！
　　元素系的高纯度源晶适宜人群多，供不应求，一般不可能对外出售，除非是拿等价的物品交换。
　　但有某些属性的高纯度源晶，比如血属性，比如蚀属性……正常觉醒者用来修炼效率极低，还有属性相冲的危险。
　　姚军斟酌了一下表示可以交易。
　　谢伊继续道：“我们还需要一些梦幻之水，大约一百克。”
　　“梦幻之水？”
　　谢伊拿出一张图片，显示着一颗五彩斑斓的水滴，下面还有物品特性描述。
　　姚军仔细端详了会，忽然想起了某样物品。
　　“你们要镜……梦幻之水做什么？”
　　“这我就不知道了，毕竟我只是个小小的打工仔。”
　　谢伊摊了摊手。
　　姚军无语，几天前谢伊将烛龙的副军团战摁在地上摩擦那一幕，他可是看得清清楚楚。
　　两人一番讨价还价。
　　最终绿荫从北庭购买了八千单位的高纯度源晶，以及80克梦幻之水。
　　作为代价，则需要向北庭提供一百件B级定制武器，以及帮助北庭解决占据某个大型庇护所的第四纪强者。
　　……
　　“都不是事，幸好北庭拥有梦幻之水。”
　　一万单位的高纯度源晶，他是可以集齐的，几大矿场存货，加上他自己空间戒指中的那些，也差不多够了。
　　但结果必然导致未来一段时间的修炼资源供应不足，能从北庭交易最好。
　　而梦幻之水，这就是听都没听说过的东西了。
　　中转站那边，谢伊要求交易尽快。
　　在唐禹通过契约将消息传给谢伊的五个钟后，八千单位高纯度源晶，终于通过传送阵送到领地。
　　自己再拿上两千单位，赶忙将夜魇傀儡图纸买下。
　　泛着淡紫色的羊皮卷图纸飞出，落在他手中。
　　唐禹又一连刷新了上百次，终于凑齐了夜魇傀儡的四件套的图纸，斗篷（20W源晶），镰刀（25W源晶），座驾（50W源晶），宝具（50W源晶）。
　　贼鸡儿贵！
　　对系统上说明的“有较大概率刷出”，唐大领主表示很怀疑。
　　……
　　工坊。
　　领地契合度提升后，经过唐禹深入了解，开发出新的制造模式。
　　不再需要手动将材料投入，只要放置在仓库中，制造时，材料自动消耗，就像建造系统建筑那般。
　　方便了许多。
　　但制造按钮，仍需要他手动操控。
　　当先选择制造夜魇傀儡，显示屏上，一段进度条缓慢推进。
　　说是缓慢，也只是和平日里制造高级符文装备相比，不到一分钟时间，伴随“滴”的一声轻响，一阵黑烟从工坊黑箱子出口冒出，迅速变成一个人形。
　　黑色的身影，五官模糊，就像隐藏在暗中未被揭开身份的龙套犯人A。
　　“夜魇傀儡？”
　　唐禹尝试着操控，当精神力与傀儡接触的瞬间，夜魇傀儡样貌发生了变化，面孔和他有七分相似。
　　自己的视角更是一分为二，一面看到变幻后的夜魇傀儡，一边透过夜魇的眼睛，看到自己。
　　好不古怪。
　　……
　　两个钟后。
　　后山，一个穿戴斗篷，手持镰刀的人影，正在悬浮在空中，他的身影不时变得虚幻，消失不见，忽而从另一处地方冒出来。
　　“夜魇傀儡，竟然拥有穿梭虚实的能力，而且还能远距离操控。”
　　人影呢喃着，声音和唐禹有几分相似，而实际上，也是他在背后操控。
　　从战力上，夜魇傀儡表现得比较一般，只比言鼎天略强，而且行为模式比较僵硬，远不能和一号二号相比。
　　也无法通过修炼变强，无法学习新的战技术法。
　　夜魇傀儡变强的方式，只有一种，吞噬暗属性源晶。
　　“又是一个氪晶大户。”
　　虽是如此，唐禹却很满意。
　　夜魇傀儡本身只有一种能力，就是在虚实之间转换。进入虚幻空间时，夜魇傀儡无法对外界产生影响，故而战斗力不强，但……
　　虚幻空间和现实比例不一样。
　　唐禹想起刚刚操控夜魇傀儡只是一个轻轻地跃迁，就出现在几公里外的后山。
　　“而且夜魇傀儡的控制，不像其它傀儡……其它傀儡出了领地范围，基本只有在感知范围内，我才能转换成傀儡的视角，应该是领主的特权，而夜魇傀儡……似乎是自带远程控制能力？”
　　为了验证这一点，夜魇傀儡在唐禹的控制下，进入一片流光溢彩的虚无空间——他已经提前下令，一般操控断线，十分钟后夜魇傀儡将自动返回城堡。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　在那片流光溢彩的空间中，唐禹和夜魇傀儡的连线，一直紧密。片刻后，夜魇终纵身一跃，虚幻的身影凝实，出现在现实世界。
　　周围是荒凉的地界，建筑爬满青藤，老树昏鸦。
　　感知了一下，发觉已经不在领地笼罩的范围之内。
　　而唐禹一部分精神，仍留在夜魇傀儡体内，就仿佛拥有了一个分身……
　　意念一动，右手抬起，抓着镰刀柄用力挥出，纯粹的源力化作刀芒，斩出一道上百米长的沟壑。
　　“虽然不能学任何技能，但超凡就是超凡，而且，以邪龙族灵魂结晶为核心制造的夜魇傀儡，也继承了邪龙族超凡的根本能力。”
　　夜魇伸出左手，如人类一样白白嫩嫩，一道灰色气流猛地从掌心处喷出，所过之处，无论是草木，还是建筑，都无声地燃烧起来。
　　肉眼可见的，草木枯萎，建筑墙体愈发老旧，一道道裂痕蜿蜒。
　　特殊能力「邪龙吐息」！
　　具备极强的侵蚀能力！
　　“战斗能力有这一招，也足以……比起战斗，远程控制，搭配虚实穿梭，跃迁的能力，岂不是一只完美的斥候，怪不得夜魇傀儡智能比较障，反正都有操控者了，还要啥智能啊！”
　　夜魇重新回了一趟领地，取了回城卷轴后，身影变淡，跨入五彩斑斓的虚幻空间中。
　　不断穿梭。
　　按照之前的经验，虚幻空间中的距离跨度，远高于现实，更不会被异族超凡发现，实属赶路神技。
　　唯一的问题，就是难以辨认方向，更不知落点位于何方。
　　重临现实的一刹那，直接跌入绝地中，也很有可能。不过……夜魇傀儡战斗力不强，逃命能力倒是杠杠。
　　问题不大，可以往死里浪。
　　唐禹都眼馋了，这能力，想要！
　　……
　　心分两用，一边挂机修炼，一边控制夜魇穿梭。
　　终于，唐禹感觉时间差不多了。
　　夜魇从虚幻空间中跳出，周围是满目疮痍的老旧城区。
　　这边魔化兽密度很大，夜魇傀儡刚刚出现，游荡在街道上的魔化兽，便讶异的发现，它们当中出了一个异类。
　　嗷嗷吼叫着扑来。
　　一柄镰刀由虚转实，被夜魇握在手中，一道圆月型的光芒从镰刀上斩出，刹时间，周围数百米的魔化兽化成齑粉，建筑物更是层层倒塌。
　　“用力好像过猛了。”
　　唐禹苦笑，但谁让这具身体操控起来，远没有本体灵活。
　　这时，夜魇傀儡抬头看向远处，身形一闪，速度已经突破音障，向远方飚射而去。
　　……
　　县城边缘的一栋高楼楼顶。
　　穿着兽皮制衣的八人小队，各司其职，有的正检查装备，有的在踩点，观察县城环境。
　　“队长，这处县城不太妙啊，魔化兽密度也太高……等等，那里怎么有一个人！雾草，他开挂了！”
　　惊呼声让队员几人都望了过去，却只看到烟尘弥漫，一个穿戴斗篷，手持镰刀的人影，悬浮在十八层高的天台外。
　　鬼？鬼呀！
　　八人小队面目惊恐，却像是被扼住了喉咙一样，叫不出声。
　　正当他们以为即将丧命时，看不清面容的斗篷人开口了：
　　“三个问题，这里是哪里？附近最大的庇护所叫什么？这片区域有没有秘境或晶矿？”
　　几人连连把自己了解的情报说出，唯恐慢了一步就要成为刀下亡魂。
　　片刻后，
　　压抑的气息远去，队长小心翼翼抬起头，却发现斗篷人不知何时，已经失去了踪影，唯有在天台边缘，留下一把泛着寒光的战刀。
　　……
　　一连两天，唐禹宅在领地内，却操控着夜魇傀儡在外边浪得不亦乐乎。
　　作为一个可以直接莽过去的侦察兵，夜魇探查效率很高，北庭拥有的很多情报，还仅限于当地大型庇护所周围，夜魇傀儡却可以毫无顾忌往人烟稀少处探查。
　　每到一个地方，遇见觉醒者就随口询问一番，有心怀歹意的，直接打杀，若是提供了有价值的线索，唐禹也不吝给予一些奖励……倒也了解了不少有价值情报，甚至还发现了两个秘境。
　　这时，
　　契约中传来谢伊的信息，「北庭已经做好准备，希望我们尽快派出浮空艇，解决那个被第四纪苏醒者强行占据的大型庇护所」。


第426章 附身夜魇的好处
　　谢伊又道，『北庭推测，那伙第四纪暴徒当中，可能已经有人突破了超凡，北庭那边希望我们能出动两位超凡，将这件事彻底解决。』
　　唐禹不意外，如若不需要超凡，北庭没必要将这事委托给绿荫……一方面也是北庭没有浮空艇这种便携的载具，就算是运输直升机，也只敢在防御圈周围一带活动。
　　而北庭的超凡，连驻守四方都捉襟见肘，更别提腾出手来……听说孟老还是北庭最强的超凡，如果派出的倆超凡都是百里霸那种货色，二打一，就算准备充分，大概率还是拦不住一心想逃的超凡。
　　『跟北庭的人说，我们答应了，出动两尊超凡而已……』唐禹寻思着让依莲或者南希跑一趟，想了想还是别浪费她们宝贵的修炼时间，便回道，『我会让言顾问跑一趟，另一个，嗯，就……』
　　……
　　绿荫中转站。
　　会客厅内，北庭除了姚军外，还来了一位祖龙的副军团长，以及城卫军的一位大统领。
　　另外两人都是行动的领队。
　　对座，谢伊睁开了眼，“我们老板答应了，届时有两位超凡参与行动，明早就可以行动。”
　　“是上次的那两位吗？”
　　上次唐先生身边就跟着两位超凡，姚军几人没指望唐先生亲自出手，甚至对绿荫派出两位超凡，都不敢抱太大期望。
　　超凡不是那么好使唤的。
　　绿荫自己的大本营，肯定也需要防守。
　　北庭自己的几位供奉，都使唤不动，绿荫能派出一尊超凡，就是极好了……原本议事会讨论决定，打算请孟老走一趟，仅仅一两天防御圈应该没有要事，现在一看……
　　绿荫真是好同志啊！
　　就听到谢伊说：“上次的？当然不是，换人不是基本操作吗？”
　　你家换人是基操吗？不对！你家有那么多超凡吗！
　　姚军想了想，说不定还真有！
　　他现在就想知道绿荫有几位超凡！
　　……
　　崇城庇护所。
　　末世前崇城是一座大城市，末世之后，崇城更是周围一带幸存者的灯塔。
　　崇城庇护所自建立以来，共经历过三次五级魔潮，十四次四级魔潮，低级魔潮数不胜数……崇城一直屹立不倒。
　　崇城觉醒者的实力，在相对临近的几个庇护所中，也是顶尖。
　　每天都有从外地迢迢赶来的幸存者队伍，在崇城定居。
　　直到50多天前的血色星期天。
　　“老王，我们必须走，不然指不定什么时候，失踪的就是我们了！”
　　老王躲在建筑阴影中，探头看着远处城墙。
　　城门禁闭，一群穿着崇城制服的觉醒者，站在城墙上嘻嘻哈哈议论。
　　老王低声道：“逃不掉的，要能逃我们需要等到现在？苟在城内还能活一段时日，要是逃走被发现，那铁定明天坟头草就高了！”
　　“逃，还有一线希望，不逃，你还能指望有人来救我们，别逗了——”
　　唠唠叨叨说着，这人瞳孔骤缩，直愣愣看着远处。
　　老王也本能地望了过去。
　　高空上，一艘庞大的舰艇从云层中冲出，骤然飞至崇城庇护所上空。
　　……
　　五分钟前。
　　「起航号」进入崇城地界，艇长马利国的声音传遍整艘浮空艇，告知所有战士，作战即将开始。
　　此时的甲板上，站着一列列整齐的觉醒者，看上去有点超载。
　　有三十名空兵兵团觉醒者，一百名调查兵团的队员。
　　还有北庭派出的，三百名来自烛龙军团的精锐战士。
　　言鼎天站在船头，意气奋发。
　　他言大顾问，终于接到了真正的任务，可以一展身手。
　　不容易呀。
　　言鼎天转头，看向身边穿着黑色斗篷的超凡，兜帽下隐藏着一张略有点小帅的脸。
　　就是他这次行动的搭档。
　　感知中完完全全就是一位人类超凡。
　　“大兄逮是新来的吧？那你肯定不知道在绿荫生活应该注意什么。”
　　斗篷人头微微抬起。
　　言鼎天愈发来了兴致，“嘿嘿，别看我们超凡俸禄高，但实际上绿荫的东西贼贵，唐所长别的都好，就是抠门，所以我们要把有限的源晶花在无限的享……修炼上。
　　比如一周两次大餐，比如可以利用教导兵团觉醒者的时间，蹭一蹭兵团的修炼时间，再比如有任务时，还可以‘适当’地找庇护所报销……这些，可都是我花了好几个月时间，总结出来的宝贵经验。”
　　兜帽下。
　　幽深的瞳孔后，唐禹冷笑。
　　到底是该给老言扣工资，还是扣工资呢？！
　　……
　　夜魇站在船头，眺望下方。
　　崇城庇护所高大的城墙，已经清晰可见。
　　‘听说占据崇城的那伙第四纪邪徒，打算利用血祭强行突破超凡。’
　　这一看去，虽然城墙上有不少觉醒者巡逻，仍能感觉到，偌大的庇护所，有几分萧条。
　　原崇城的觉醒者军团，死的死，降的降，剩下的大部分也逃走了，而现在的崇城，每时每刻也都有觉醒者打算外逃。
　　混乱得很。
　　更是对周边庇护所造成严重威胁。
　　正因此，北庭才显得着急……唐禹猜测北庭应该尝试过斩首行动，但失败了，不得已才委托给他们。
　　事后这座庇护所的掌控权，交由北庭。
　　但周围的矿区，则属于绿荫，崇城的佣兵雇佣中心，也将改成「冒险者公会」，这同样是交易的一部分。
　　对绿荫有利。
　　……
　　浮空艇飞到崇城上空，降低了高度。
　　早已准备好的绿荫战士，和北庭战士，各抓着一根绳子，从甲板上跳下。
　　此时浮空艇离城墙上还有数十米，高级觉醒者也无法从这般高度一跃而下，但战士们抓住绳子，就仿佛蹦极一样，待到最低点时，绳子拉扯，让他们下落的冲力一下子降低至极点。
　　而在剩下最后十来米的高度，战士们松开手，砰砰砰砸落在城墙上。
　　从天而降。
　　城墙上嘻嘻哈哈巡逻的觉醒者，都懵逼了。
　　……
　　夜魇站在甲板上等了一会，直到下方喊杀声渐渐消失，期间只有几门机炮朝浮空艇射击，准头更是差得很，一直防备的聚能炮，并没有出现。
　　‘不会是现在的崇城，没有会使聚能炮的人吧？’
　　摇摇头，在言鼎天的催促下，两人飞向崇城中央，一处被改建为城主府的豪华府邸。
　　一支百人尖刀小队，已经率先赶往城主府。
　　崇城投靠了第四纪邪徒的觉醒者，匆匆忙忙集结起来，人不少，通向城主府的道路上，有数千穿着制服的卫队，但面对绿荫北庭混搭的尖刀队，却毫无抵抗之力，一路被杀穿到城主府门口。
　　轰！
　　一名肌肉虬结的大汉，从城主府中走出。一拳挥出，携带无数风压，准备冲入府内的尖刀队觉醒者，面色一变连连后退。
　　“是谁敢在城主府前闹事——”
　　大汉眼神睥睨的走出，觉醒阶大圆满的气息弥漫。
　　周围渐渐汇聚过来的崇城卫队觉醒者，刚刚露出喜色，就看到大汉突然捂住胸口，皮肤上的血管像蛇一样游动起来。
　　噗，
　　噗——
　　几秒钟后大汉跪趴在地，鲜血将城主府门前染红。
　　隐藏在人群中的红月舔了舔嘴唇，很是满足。
　　……
　　尖刀队长驱直入，城主府中或修炼，或享受的第四纪苏醒者，纷纷怒吼着出手。
　　这些人都在十三重，战技术法更是磨炼了几十年，在十三重当中也是佼佼者。
　　然而红月等人本就是同级中的佼佼佼佼佼佼者，又有最尖端的武器，战技术法碾压……交战不过几分钟，几名第四纪邪徒，便纷纷扑街。
　　终于，
　　一道恐怖的气息，从城主府地下传出。
　　地面剧烈颤动，轰一声巨响，幢幢房屋炸开，一个面色冷峻的中年男子，从地底悬浮起来。
　　长发飘散，乌云盖顶，宛如魔神。
　　他一伸手，周围的碎石块漂浮起来，地面也裂开，碎地板被念力拉至半空，无数碎石汇聚在一起，形成一个硕大的圆球，高举着，轰然砸——
　　轰！
　　巨石圆球整一个爆开，言鼎天闪身至半空，看见对方就像看到源晶、功勋、积分一样双目放光，“嘿嘿嘿嘿，你是我的了！”
　　他迫不及待冲上，和面色冷峻的中年超凡战在一起。
　　狂暴的能量朝周围迸发，数百米内的房屋崩塌，大地裂开巨大的沟壑。
　　绿荫北庭的混搭队伍，也扛不住超凡交手的余波，匆忙向外跑去。
　　逐渐汇聚赶来，打算表忠心的崇城卫队觉醒者，更是吓傻了般轰然散去。
　　仅仅不到半分钟，
　　占地面积数十亩的城主府，被尽数摧毁。
　　唐禹心念入驻在夜魇傀儡中，诧异地发现，老言竟然处在上风？！
　　还是第一次见到言鼎天压制了其他超凡！
　　不容易啊！
　　唐禹看到战场正逐渐往外移动，似乎……那位占据了崇城的超凡打算逃跑。
　　他也不打算继续看戏了，城主府内人不多，毁就毁掉无所谓，但外边，可还有无数幸存者。
　　夜魇飞上前，一柄虚幻的镰刀凝成实体。
　　附带着邪龙吐息的能量，一镰刀斩下。
　　咻——
　　直接划破超凡力场，斩落在冷厉中年的后背上。
　　战甲上符文纹路闪烁，却抵不住镰刀的威能，噗嗤镰刀带起了一篷鲜血。
　　伤口上附着了灰黑色的能量，超凡的生命力不仅没能让伤口愈合，反而渐渐破败，变成死灰色。
　　从第四纪苏醒而来的这位超凡，终于露出了惊惧。
　　怎么会有两尊超凡袭杀他？
　　到底发生了什么？
　　他根本没想到，今日的血光之灾，是源于那些被他视作‘人药’的觉醒者。
　　“手下留情，有话好好说——”
　　言鼎天不理会，到手的功勋怎么可能放过。
　　双拳连连轰出，打得对方吐血。
　　夜魇隐匿在一旁，不时现身，在中年超凡身上留到一道深深的伤口。
　　求饶的话语，更是充耳不闻。
　　唐禹可以强迫对方签下契约，以此约束，却看不上一个将人类当做祭品的家伙。
　　中年超凡自己或许没有血祭过，他那些手下，唐禹却察觉到一些隐晦，怨恨的气息，那是血祭后的残留。
　　契约可以约束身体，却无法约束心灵。
　　唐禹不愿意让一个隐患留在自己领地中，和言鼎天都打不过的渣渣，却着实没有放过的必要。
　　还是斩了吧。
　　……
　　两人联手，中年超凡无法向外逃窜，已经被完全压制住，身上的伤口越来越多，气息也越来越弱。
　　中年超凡爆吼一声，燃烧体内的源力，做出同归于尽的姿态，一下子逼退了言鼎天和夜魇。
　　气息也随之快速滑落。
　　然而下一刻，中年超凡从怀中取出一张古朴的卷轴，卷轴刹那间化作灰烬，他也被一股神秘力量包裹，眨眼消失不见。
　　……
　　城主府已经被夷为平地，若非唐禹和老言有意收束力量，将大半个庇护所打崩，也不意外。
　　超凡的恐怖在这一刻展露无遗。
　　这边动静消失，很快有人跑进来探查，看见只剩下言鼎天和夜魇两人，终于还是打破了沉寂的气氛，“死了？”
　　“跑了。”
　　言鼎天满脸苦涩，亮晶晶的源晶，功勋……美好的生活正离他远去。
　　他看向一侧，“夜魇兄，人生不如意十之八九十，一次失利不算什——”
　　话还没说完，夜魇身形变淡，从几人眼前消失。
　　“？？？”
　　……
　　十几公里之外。
　　一个人影从半空跌落，浑身染血，模样好不凄惨。
　　“我的传送卷轴！可恶！”
　　“那两个人，到底是从哪冒出来了，明明没听说过哪有超凡！”
　　满脸怨毒。
　　让他重伤，又用掉他最后一张传送卷轴：
　　“这个仇，我记下了！”
　　一个有点熟悉的声音，陡然从侧面传来，“可算是找到你了，不容易呀。”
　　不远处，一个穿着斗篷的人影，陡然浮现出来。
　　夜魇手持镰刀，虚实穿梭能力属于空间系的一种，如果对方用其它方式逃脱，唐禹附身的夜魇，未必能追来。
　　可当时，
　　卷轴撕裂后，他却意外地发现，自己能察觉到空间波动，便顺藤摸瓜找了过来。
　　想不到入驻夜魇体内，还能对空间力量有所领悟！
　　心底兴奋，一具形似骸骨战马的座驾浮现而出，夜魇跨着战马，对面色灰白的中年超凡，一镰刀挥下！


第427章 求道者
　　西林省，某一处大型庇护所。
　　一家生意不错的武馆，今天却罕见地关上了门。
　　“师傅，您真的要离开这里，去那什么绿荫庇护所？”
　　穿着武道服白白胖胖的小学徒诧异地问。
　　武馆师傅年纪有五十岁出头，实际却已经上了七十岁，他唤作龚长平，经营着一家「长平武馆」，规模虽然比不上庇护所内最大的几家大型武馆，生意却不差。
　　作为武馆唯一的师傅，龚长平两鬓有些许斑白的头发，面容和蔼，手臂从宽松的武道服上露出来，不显肌肉。
　　但馆内的学徒们，都清楚师傅的实力，很强，是一个一心求武之人，比起几大武馆坐镇的师傅，丝毫不差，若非自家师傅不善经营，长平武馆的规模能再上几个档次。
　　如今龚长平表示要放弃经营的武馆，千里迢迢赶往绿荫，徒弟们都不解。
　　“对，只有到绿荫，在极限武馆，才能找到真正的武道。”龚长平语气平静，目光坚定，蕴含着求道的决心。
　　白白胖胖的小学徒哭丧着脸：
　　“可是师傅您已经很强了，别人都说您是庇护所内少有几个真正懂武的人，何必去那绿什么荫呢，再说也只是传言……绿荫走出来的学徒可以越三级战胜魔化兽？这肯定是假的！”
　　“小师弟说得没错，再说绿荫和我们这里相隔上千里远，就算师傅您的实力强大，这一路上也危险重重，您没必要为了一个谣言冒险啊！”
　　“是啊是啊，而且师傅您走了，武馆怎么办？”
　　院落内，十来个穿着印有长平二字武道服的人，急急忙忙说着，都是末世几个月来，龚长平收下的徒弟。
　　都是孤儿，父母遭魔化兽杀害，龚长平将他们带回来，教他们习武，如今，这些徒弟中实力强的，也当得上一声高手的称呼。
　　龚长平目光从或稚嫩，或渐渐成熟的徒弟脸上扫过，欣慰地笑了笑：
　　“我意已决，愿意的，可以跟着我一起追寻武道，不愿意的，也可以留在这里，武馆我留着，你们也可以继续经营，以你们的实力，也足以教导那些普通觉醒者。”
　　“前往绿荫，也并没有你们想象的那么危险，虽然相隔上千里，但只要我们前往三百公里外的西平庇护所，搭乘绿荫的浮空艇，就可以轻易抵达。”
　　看到龚长平求道之心坚定，劝说的声音渐渐低了下来。
　　一些学徒对传闻中，仿若世外桃源的绿荫，很好奇，也有变强的渴望，却又担心在野外遇到危险——就算那种飞天舰艇真的存在，还有三百多公里路要走呢，龚长平实力再强，也未必能护住他们每一个人。
　　野外更随时可能遇见难以想象的危险。
　　不少徒弟在听到武馆可以继续经营时，他们就退缩了。
　　不用打拼就有不菲的收入，这般生活，他们不愿意放弃。
　　最终只有大师兄和最小的徒弟，愿意跟随师傅离开。
　　龚长平看到实力最强的二徒弟，眼底一闪即逝的喜悦，心底叹息一声，“以后武馆便交给你们了。”
　　……
　　“这是最近庇护所的外来人员情况。”
　　唐禹接过陈海平拿来的资料，翻了翻。
　　每一天领地新增人口，都稳定在五百以上，“不错呀，而且这些新到来的觉醒者，还不乏七八重的。”
　　“是的。”陈海平露出欣慰的笑容，“我们绿荫的名头已经传扬出去，不仅仅是因为符文装备，更有不少人将我们绿荫当成了修炼圣地，可以说越是实力高强，越感受到变强瓶颈的觉醒者，越向往我们这里。”
　　很多人相信传言的真实性，就是因为从绿荫走出去的冒险者，他们展露了远超同级的实力，也使得绿荫的名声得以快速传播。
　　以前还局限于各大庇护所高层，而现在，在天南省内，几乎是无人不知无人不晓，就算是邻省，也有些觉醒者千里迢迢赶来。
　　“就是浮空艇班次太少，而且票价昂贵，寻常觉醒者支付不了。”陈海平感叹了句。
　　对此唐禹也没办法，只是说道，“让登记处和宣传部的人多注意拉拢人才，特别是好苗子，不要错过了……当然，那些刺头也别放过，最好都抓到矿场挖矿去，新开的两个矿场最近正缺工人。”
　　办公室内两人交流了几分钟，唐禹又吩咐给老陈一些任务。
　　老陈现在做这些文职工作，是越来越得心应手了，以前还总抱怨，现在完全是乐在其中……似乎已经忘记了自己曾经是个老兵的事实。
　　“这样也好。”
　　唐禹心底嘀咕。
　　大概生命层次的提高，让陈海平减少了睡眠时间，提高了大脑运转速度，让工作效率大幅度提高，现在想想，可以不用考虑给老陈分担工作的人手了。
　　“对了，五天后有一场大型拍卖会吧，正好将空间背包和回城卷轴放进去试试水。”
　　……
　　送走了陈海平，唐禹也开始办正事。
　　这些天沉迷于附体夜魇傀儡，领地升级后，很多建筑他还没有进行深入挖掘。
　　心神沉入脑海，一副栩栩如生的领地三维图出现在脑海中，大部分建筑仅有一个虚幻的轮廓，而其中一些，却是实体，还亮着微光。
　　念头汇聚在这些建筑上，相应说明便浮现出来。
　　这些都是系统建筑，唐禹可以远程遥控升级，但想了想，还是没有宅下去，起身走出城堡。
　　近距离观察，或许更容易发现升级后的效果。
　　第一站唐禹来到晶玉水稻种植区。
　　种植区开辟在城外，占地数百亩，但其中真正种植晶玉水稻的，只有数十亩地，被分成九个分散开的片区——这是为了晶玉水稻生长时，能更好吸收外界源气。
　　唐禹观察了片刻，心中默念农场升级。
　　消耗了巨量源晶提升至六级的农田，跟之前并未有多少差别，只是颜色更深了些，但唐禹通过「洞察之眼」观察的结果，却发现晶玉水稻的生长周期，缩短了13%。
　　一个很可观的时间。
　　吩咐农场的人好好照看，并记录数据后，唐禹便快步离开。
　　领地内大部分农场都只是一二级农场，种植普通作物，无需升级，唯有晶玉水稻种植区，以及后山山谷的药材种植一区，被提升至最高级。
　　药材种植区的三座农场，也很快被他升级。
　　不少药材的生长时间，都有不同的缩短，令唐禹惊喜的是，原先只能维持不枯萎的觉醒果实植株，在六级农田的作用下，竟隐隐有了生长的迹象。
　　这些果实能助人觉醒，本身也具有挖掘潜能，提升潜力的作用。
　　数量少，或许用途不大，但若能无限种植，又不一样了。
　　训练营仓库，战争祭坛，传送阵，以及诸多防御建筑，唐禹都尝试升至最高级，并研究他们的效果。
　　最直观的一点，氪晶模式下，唐禹的战力大幅度提升了。
　　感觉现在吊打言鼎天已不是问题。
　　他走进法术工厂中。
　　「叮！法术工厂提升至3级。」
　　「叮！法术工厂拥有法术位提升至9个。」
　　「叮！法术工厂可以制作二阶大型法术。」
　　「叮！每个二阶法术需要占据2个法术位。」
　　提示音连续响起，唐禹眼神渐渐发亮。


第428章 迫近的危机
　　雾气弥漫，满是废墟的秘境中。
　　影影绰绰的黑影闪过，仔细一看，黑影比普通人高大许多，肌肉虬结，有的长两对手臂，有的长四对手臂。
　　一座黑石砌成的大厅内，身高超过三米的鬼手族长老盘坐在中央。
　　他开口，声音像是洪钟。
　　“我们现在还有多少族人？”
　　“禀长老，我们现在共有族人136名，成年族人84名，凝源境以上的族人44名……这段时间派出去的族人，又有好些没能回来。”
　　比起鬼手族在这颗星球上，最辉煌时，足有上千族人，差了何止一星半点。
　　令他们的计划功亏一篑！
　　堂堂鬼手族超凡，更是不得已躲在秘境当中，不敢露面。
　　“绿荫——！！”
　　“必须毁了他们！”
　　鬼手族长老磨牙，“上次绿荫就出现了四尊超凡，还有浮空艇这种武器，仅凭我们一族之力，无法彻底毁灭绿荫。”
　　他看向侧座另一尊超凡，“你联系白骨一族，和他们合作，这一次，要让那些人类超凡，一个也逃不了！”
　　“可是长老，联系白骨一族岂不是让人看笑话？”
　　超凡迟疑，“不如再等等，族中打算用大代价再送几尊超凡过来……”
　　此时的鬼手一族，只有一位资深超凡，一位普通超凡，以及一位刚刚突破的新晋超凡。
　　但族中已经打算不计代价，再送四尊超凡过来，其中还有一位也是长老级人物，据说是族长对#@长老很不满。
　　这些话，超凡没说，只是族丑不可外扬，其他鬼手族人虽然不敢说话，神情上却明显不赞同向白骨一族求援。
　　鬼手族长老冷着脸，“就算族中的援兵赶到，我们也没有碾压般的优势，超凡一心想逃，你觉得我们能全都拦住吗！
　　而一旦人类超凡逃走，下次再想抓住他们，就没那么容易了。
　　我们此为，不仅仅是报仇，更是为了完成主宰的任务。”
　　‘主宰’两个字一出，在座的鬼手族人瞬间变得严肃凛然。
　　顿了顿，鬼手族长老继续道：
　　“起源星复苏仅仅几个月，人类当中的超凡强者极少极少，现阶段能突破超凡的人，必然受起源星气运的眷顾，特别是绿荫的超凡，应当是第五纪的人类。
　　……我怀疑，绿荫那些超凡中，有起源星的世界之子！而且可能不止一个！”
　　鬼手长老眯起眼睛，“大多数世界，只有一到两名受浓烈气运眷顾的世界之子，这些人往往资质极高，视瓶颈如无物，随随便便修炼，就能快速突破超凡。
　　起源星的特殊性，虽然拥有更多的世界之子，但若我们能拿下其中一人、两个，主宰就能快速吞掉起源星大量本源，我们也必将获得不菲的奖励……
　　到时候，别说挽回损失，就是我们鬼手族崛起，也势不可挡。
　　这一次，我们不是向白骨一族求援，而是给他们一个大机缘……这件事，千万不能拖延，我们必须要在世界之子崛起之前，将他们彻底扼杀，斩获起源星本源！”
　　……
　　“哈欠——”
　　唐禹摸了摸鼻尖，心想自己是不是太激动了。
　　法术工厂曾经是他对付超凡的底牌，但随着南希，越来越多超凡出现，这张牌渐渐失去了昔日的光辉。
　　现阶段也没谁想不开，傻乎乎地攻入领地。
　　虽说如此，能多一张底牌，总归是好的。
　　唐禹细细研究升级后的法术工厂，恍然大悟：
　　“怪不得以前研究出的大型法术，总觉得威能有限，要么就是莫名其妙失败，原来……不是我的问题，纯粹是法术工厂无法承载更高威能的二阶法术啊！”
　　此时的法术工厂，共拥有六种大型法术。
　　除了自带的毁灭雷霆和超大火球外，唐禹还后续开发出极寒冰封（来自依莲），圣光庇护（来自温妮），天崩地裂（来自众多土系能力者），魔焰焚天（来自继承了鬼手族天赋能力的一号二号）。
　　研究多了，唐禹也渐渐摸索出一些门道。
　　比如……
　　大型法术的威能，和它的构筑价格，互相挂钩。
　　极寒冰封原先构筑只需3000源晶，后来经过完善，增加到6000源晶，威能却提升了一倍不止！
　　再比如魔焰焚天和超大火球，同样是火系法术，构筑价格8000的魔焰焚天，显然远非只需5000的超大火球能比。
　　可以说非常现实了。
　　然而法术的威力不够，似魔焰焚天虽然笼罩范围很广，杀伤力却比不上一号二号施展出的魔焰。
　　至今威力最大的法术，仍旧是最初赠送的毁灭雷霆，单点伤害，是唯一一个能威胁到超凡的法术。
　　唐禹就拿言鼎天尝试过，得出的结论是，被打中，真的会死。
　　虽然最后他手软了没有轰下去。
　　“但应该差不多，毁灭雷霆可以秒杀灾难级魔化兽，而超凡的生命力，未必比灾难级魔化兽强……只可惜，打得中才行，最多也就对老言这种级别的超凡，有较大威胁了。”
　　“现在想想，10000构筑价格的毁灭雷霆，应该也是一阶大型法术的上限……”
　　法术面板，选项中，
　　六种大型法术，按照出现的顺序依次排开。
　　原先只有后边只有构筑按钮，而现在，却多出了一个加号。
　　唐禹摁下“+”号。
　　“叮！是否对「毁灭雷霆」进行推演，此次推演预估耗费5W源晶……？是/否。”
　　“是！”
　　蛐蛐5W源晶何须提示，莫非看不起他唐·超有钱·禹！
　　“叮！推演失败，是否继续投入源晶推演？是/否。”
　　唐大领主：“？？？”
　　是！
　　“叮，推演失败……”
　　是！
　　“叮，推演失败……”
　　是！
　　“叮，推演成功……”
　　唐禹手指扶了扶不存在的眼镜框，淡定看向「毁灭雷霆」一栏。
　　木有变化？？
　　“……推演成功，「毁灭雷霆」推演进度20%，是否投入源晶继续推演？本次推演预计耗费10W源晶……是/否。”
　　唐禹默默坐回椅子上，撑着下巴，凝视只走了五分之一的进度条，陷入神思。
　　我到底是氪晶，氪晶，还是继续氪晶呢？


第429章 圣地·绿荫
　　唐大领主最终选择了氪晶晶晶。
　　坐在椅子上，看着进度条从20%到40%到60%再到80%……幸存的是没有出现99%或99.5%之类的坑爹情况。
　　“叮！推演进度达到100%，生成二阶大型法术「无尽雷霆」，构筑价格为8W源晶。”
　　唐禹松了口气。
　　前前后后投入近三百万源晶，这要是还不出货，他得哭死。要不是最近恰好卖给了北庭大批装备，唐禹还真未必能拿得出数百万流动源晶。
　　看向新生成的法术图标。
　　「毁灭雷霆」是一个蓝紫色的闪电图标，而「无尽雷霆」，则是多个闪电图标重叠在一起。
　　法术说明是‘在一定区域内，持续释放具备毁灭性质的雷霆’。
　　秉承系统尿性，一贯说得不清楚。
　　唐禹有心尝试一下，选择构筑「无尽雷霆」，然而看着上边剩余6天15小时的构筑时间，嘴角无奈一抽。
　　“看来，有必要多建几座法术工厂来压缩构筑时间了。”
　　「无尽雷霆」雷霆研发成果后，眼瞅着后边的加号消失，显然已经到顶。
　　唐禹目光转向其它大型法术。
　　每一个后面都有“+”号，他都试着点了一下……不是手贱，只是了解不同法术的推演价格……事实证明这番了解很有必要，「毁灭雷霆」的推演价格是最高的，其它法术都稍低，但和构筑价格也不是成正比。
　　“反正源晶留着也是留着，不如……”
　　唐禹首先尝试推演「圣光庇护」，但在进度条达到60%时，却卡住了，后面的“+”号离奇消失！
　　新生成的法术为「二阶圣光庇护（残）」，构筑价格1W8源晶。
　　唐大领主百思不得其解，最后猜测应该是缺乏条件，需要采集温妮以及其她光系能力者的数据，才能继续推演下去。
　　转而推演「极寒冰封」同样在60%位置卡住了，挠了挠头，唐禹再想对其它法术下手时，震惊地发现……
　　……
　　……
　　……
　　他，没源晶了！
　　贫穷使我蓝瘦！
　　……
　　「飞鱼号」浮空艇徜徉在天际。
　　每一趟航程普通舱，贵宾舱，至尊舱加起来，可搭载三百名乘客，但考虑到班次较少，原先最多容纳4人舱室，被改为8人，又增加了内厅票，一趟下来可以搭载五六百名乘客。
　　超载不可能，但浮空艇起飞后，除了少数多次乘坐浮空艇的老油条冒险者，大多数乘客都迫不及待来到甲板上，仰望碧蓝色的天空，俯瞰缥缈的白云。
　　倒显得有几分拥挤……热闹。
　　龚长平不好享受，买的是普通舱，只是占据一个舱室，不同其他人合舱，就算只有3人，也是按照8个人的票价计算。
　　舱室内坐了不到五分钟，在小徒弟的催促下，龚长平也走出舱室来到甲板上。
　　甲板很宽广，分成几个区域，除了部分地方写着“旅客禁入”的字样外，大多数区域，他们都可以自由活动。
　　一眼扫过去，甲板边缘站满了人，有的人被不小心推挤出护栏外，龚长平瞳孔骤缩，却看见被推出护栏的乘客，卡在了半空，似乎有一层透明的屏障将他拦住。
　　很快维持秩序的浮空艇护卫走上前，将人群分开，进行疏导。
　　他没有靠到护栏边缘，带着两徒弟走走停停。
　　大徒弟天资不佳，但最是沉稳，小徒弟资质极高，却比较跳脱……龚长平想到实力最强的二徒弟，摇摇头。
　　每个人都有自己的选择。
　　白白胖胖的小徒弟拎着一壶小酒跑回来，“师傅您请。”
　　“哪来的？”龚长平疑惑。
　　“船……浮空艇上卖的呀，师傅您和时代脱节了吧。”
　　龚长平转头看去，才发现甲板上搭了屋子，虽然简易，却很有特色，上面什么都有卖，大部分跟吃有关，旁边同样围了不少乘客。
　　有人抱怨着黑心价格，但还是忍不住剁手买了东西。
　　能走上浮空艇的人，身家都不会太差。
　　龚长平就看到有人手中拿着壶类似酒，倒了杯一口灌下，那觉醒者手脚一僵，面色变幻。
　　“这酒……里面蕴含了源气！我感觉我要上天了！”
　　龚长平看着惊疑，想了想还是倒了小杯酒，轻抿了一口。
　　这种「清灵酒」他此前从未听说过，一口入喉，浓郁的源气便爆炸开来，化作道道气流，浸润五脏六腑。
　　来不及多想，龚长平连喝了两杯，而后盘膝坐下，运转起修炼法。
　　胖乎乎的小徒弟懵逼了。
　　一些不明真相的乘客还以为是饮酒中毒，正在运功祛除毒素。然而没多久，「飞鱼号」上的乘客，就都知道了「清灵酒」的存在，包括一些绿荫特色食物。
　　无一例外，都蕴含了源气，吃吃喝喝就能让自己变强，运转修炼法更是能大幅提高修炼速度。
　　不愧是号称修炼圣地的绿荫！
　　不少和龚长平类似，听到传闻前往绿荫寻求变强契机的觉醒者，这下，再无怀疑。
　　……
　　「飞鱼号」从起航，到降落，总共飞行了一小时三十分钟。
　　期间遇到十三次飞行魔化兽的袭击，数目有多有少，但都无惊无险地，抵达绿荫。
　　绿荫第二道城墙外，西区。
　　广阔的荒野已经成了浮空艇的临时停放区域。
　　龚长平从「飞鱼号」上走下，看到远处还停放着两艘浮空艇，不禁感慨绿荫的实力。
　　他们跟随着引导人员往外走去，一路上还能看到不少幸存者忙碌的身影。
　　这里属于城外，但杂草都已经被除去，土丘被压平，形成宽广又平整的地面，上边还画了不少笔直的黄线，作为浮空艇停放区域。
　　更远处，则立着一栋栋毛坯房，似乎还处在施工当中，拉起了黄色警戒线。
　　龚长平看到一处挖开了的地基旁，几名觉醒者单膝半蹲，双手贴地，就像是短跑预备时的姿势。
　　总不能在地基前赛跑吧？
　　“那是……”
　　他不禁问出，本没指望引导人员回答，“那是建筑队的能力者，他们正在建设浮空艇休息等候区呢。”
　　话音刚落，
　　几名建筑系能力者开始发力，地基中一根根规则的承重柱缓缓升起，下方地基也慢慢地铺上了土层……一层一层，短短几十秒时间，一幢三层高的楼房，就在无数人目瞪口呆中成型。


第430章 拍卖会
　　我曾跨过山和大海，也穿过人山人海。
　　我曾见识过许许多多，却没听闻过建筑系能力。
　　刚刚走下浮空艇，很多人就被惊得懵了个逼。
　　同样是觉醒，同样是修炼，同样是能力者，为什么别人的……和自己的，就是不一样呢？
　　总感觉他们玩的不是同一款修炼游戏。
　　带着种种疑惑，龚长平穿过足以容纳八辆货车并行的城门，走入绿荫庇护所之内。
　　城外是金黄的麦田，城内是往来穿梭的人流。
　　龚长平眼尖地发现了不同。
　　不是建筑……绿荫的建设很有规划，道路方方正正，街道商铺对称，让强迫症看了很是舒服，但他不是强迫症，他注意到往来人群，有很多是不具有觉醒者气息的普通人，但那些人脸上都洋溢着笑容，裹着干净的棉袄，步履匆匆走过。
　　洋溢着一种名为希望的光辉。
　　三人穿行在街道中。
　　看到异兽拉车走过。
　　看到铁皮傀儡在街上巡逻。
　　看到比武场上有觉醒者在相互切磋。
　　看到一身迫人气息的强者，无奈掏出源晶，老老实实交上罚款。
　　看不懂，
　　看不懂了。
　　龚长平忽然体会到，五十年前他在山中学武有成，跟随师傅走进大城市时，看见种种新奇事物的心情。
　　沉稳的大徒弟还好，小徒弟却是大惊小怪，拐过两个街区，就买了四五个小物件戴在身上。
　　他们原本询问了极限武馆方向径直走去，然而大半个钟下来，走走停停，竟没能走出多远。
　　“师傅，我们还去极限武馆吗？我看要不先找个地方住下来，吃顿饭再说……这家御龙轩名字霸气，这家山珍海兽看上去也很不错……哇，这家天上快乐居好多人排队……”
　　胖乎乎的小徒弟左看看右看看，口水都快留下来了。
　　龚长平无奈，也只能答应。
　　原本他是打算直接登门求道，不论是花费大笔源晶，还是成为武馆学徒的一份子，龚长平都不介意——达者为师，年纪并不是阻碍。
　　再不济旁听也好。
　　但现在看来，绿荫有太多是他不了解的，贸贸然登门，容易被拒，还是先观察观察的好。
　　他们在一家旅馆住下，吃饱喝足，顺便添置了一套新装备。
　　路人的议论声传入耳畔。
　　“听说了吗，今晚将有一场大型拍卖会，里面不仅有高星冒险者才能买到的装备，更有连「冒险者公会」都不曾展露的宝物。”
　　“你家才通网？这消息我一星期前就知道！绿荫拍卖场至今举办过十二次小型，一次大型拍卖会，晚上的，是第二次大型拍卖会……而且现在绿荫的觉醒者，比以前多得多，很可能寄拍一些意想不到的宝物。”
　　准备登门拜访极限武馆师傅的龚长平，又一次停下了脚步。
　　他看了眼时间，已经6点50分，距离拍卖会开始，仅剩下70分钟，似乎还要提前进场。
　　‘不若先参加拍卖会，据说拍品中有高深的修炼法，能买到手也是极好的。’
　　龚长平不得已临时改变决定。
　　求道之路实为艰辛。
　　……
　　绿荫商业区。
　　拍卖场。
　　时隔一个半月，大型拍卖会再次举行，一些没有常驻在绿荫的觉醒者，也闻讯赶来。
　　宽敞的街道竟显拥挤。
　　拍卖场很大，可以容纳两千人，但比之此时绿荫接近十万人数的觉醒者，又算不上什么。
　　是以，拍卖场有准入门槛。
　　四星以上的冒险者可以进入。
　　知名冒险团，知名商会，周边各庇护所的高层人物等等，都有市政部派发出的邀请函，数量不等。
　　高级邀请函更是可以带其他人一起进入。
　　此外，为了方便刚刚抵达绿荫，啥都没有的觉醒者，拍卖场还开启了“便捷通道”，具备足够实力的觉醒者，也拥有参加资格——当今世界，实力，就代表财力。
　　龚长平了解过后，才暗暗擦了擦冷汗。
　　他觉醒八重巅峰的实力，在其它地方，也当得上一号人物了。可在绿荫，似乎不算什么，只是恰好能带两人进入。
　　很快三人在侍者引领下，进入拍卖会场。
　　不出意外，他们三人被安排在一层大厅，靠侧面角落的位置。
　　龚长平进来时，已经比较晚了，还有十分钟拍卖会就开始，此时一层大厅内，入座率已经高达90%，无数觉醒者气息交织在一起，就像一座酝酿中的火山一样……有六重实力的大徒弟还好，只有四重实力的小徒弟，脸色隐隐发白，龚长平连忙将精神力罩在小徒弟身上。
　　再一细细感觉，大厅内的觉醒者，气息几乎都在六重以上。
　　这可是有近两千人！
　　部分六重觉醒者还被拦在门外！
　　再一对比自己原先待着的庇护所，六重实力，已经被人称作大佬，可以掌控百人以上规模的佣兵团。
　　‘果然，只有走出来，才知道世界有多大。’
　　‘不愧是圣地，绿荫，恐怖如斯。’
　　……
　　除了大厅，二层三层还有包厢，但不知是包厢内的人隐藏了气息，还是包厢本身的材质，具备隔绝气息作用，坐在大厅的龚长平，什么都感知不到。
　　他眼角余光一瞥，隔着两个座位的一名觉醒者，突然脸色煞白，伸手捂住嘴巴，指间渗出殷红的血。
　　就在刚刚，龚长平从这人身上，感受到延伸出去的精神力。
　　‘不会是刺探包厢内的情况，却遭到反噬了吧？’
　　……
　　八点整。
　　拍卖会场灯光一暗。
　　一束聚光灯落在前方，身段妖娆的女子，迈着步伐款款走出。
　　“各位尊敬的强者们，各位领导各位嘉宾各位朋友小哥哥小姐姐，大家好，欢迎光临绿荫拍卖会，我是首席拍卖师柳遥。”
　　她穿着低胸的服饰，北半球的风景引得大厅内觉醒者连连侧目。
　　还有人吹起了口哨。
　　气氛一瞬间抵达高潮。
　　很快，第一件拍品被呈上来。
　　“这是一件B级装备「龙纹金甲」，上面附带有两个法术，一个是「庇护」，关键时刻可以激发一层能量护盾保住性命，另一个则是「龙压」，可以对魔化兽产生震慑，是不可多得的秘宝。”


第431章 超凡来袭，宛如天灾！
　　B级装备，纵使是最普通的B1级，拥有的人也是凤毛麟角，五星以上冒险者才有资格兑换，更需要完成大量任务，凑到足够的功勋以及源晶……
　　而现在，就摆在不远处，只需源晶购买，似乎唾手可得！
　　无数觉醒者目光灼灼，连身段妖娆的拍卖师都不在乎了……拍卖师什么时候都可以看，而「龙纹金甲」一旦错过了，那就真的没有了！
　　柳遥却是不着急，盈盈一笑，“为了让各位有更直观的认识，老规矩，我们将进行实战演示。”
　　说罢。
　　一名气息只在一重，略显紧张的年轻觉醒者走上展台，穿上了「龙纹金甲」，而另一边，数名黑衣大汉，抬着被幕布遮掩的黑色铁笼，哐哐放下。
　　铁笼砰砰作响，嘶吼声从幕布下传出。
　　感受着那股狂暴的气息，龚长平多少猜到拍卖场的打算，却更加惊疑。
　　幕布被拉开。
　　巨大的铁笼铭刻着繁复花纹，其内，一头浑身赤红色，有着六条长足，样貌狰狞的魔化兽，出现在众人眼中。
　　是「六足红魔」，有七重实力！
　　它利爪拍打铁笼，发出金属火花……却连铁笼都没法撞开。
　　这时铁笼打开了一个小门，穿上了金甲的年轻觉醒者，紧张的心情似乎平复下来，小心翼翼步入铁笼内，在「龙纹金甲衬托」下，也显得威武不凡。
　　“嗷吼”一声，六足红魔一伏一扑，化作一道红光落下。
　　年轻觉醒者在跨入铁笼的瞬间，就已经激活了金甲附带的技能「庇护」，一层耀眼的金芒在战甲上浮现，像一面面盾牌契在一起，形成光罩。
　　利爪拍下发出砰砰巨响，金色护盾闪烁，足足抵挡了三四秒，年轻觉醒者才从铁笼内退出来。
　　他的脸色有些发白，身上却毫发无损。
　　连冲击力都被完美地抵挡下来。
　　“……现在开始拍卖「龙纹金甲」，起拍价……8000源晶。”
　　轰！
　　喧闹声盖下。
　　气氛一瞬间达到顶峰。
　　一层大厅的觉醒者不断加价，“8000”，“10000”，“1W5”，“1W8”……
　　价格不断飙升，就连二层包厢也有声音传出。
　　……
　　三层。
　　天字一号包厢。
　　唐禹半边身子陷进柔软的沙发，目光透过面前的落地窗，可以清晰看到下方展台。
　　桌上摆着些奇珍异果，都是从各地收集来，对修炼无益，口感却是极好，属于三层包厢的赠品……当然，也有更高级的，诸如「清灵酒」，就需要他人自掏腰包了。
　　唐禹伸手朝着水果篮抓去，忽然抓了个空，旁边传来咔吧咔吧脆响声，只见竹鼠栗将奇异水果放在嘴边，以切割机的速度，三五秒消灭一颗果实。
　　“好吃吱——”
　　她摸了摸小肚子，并未鼓起。
　　表妹陈晓嘉撅着嘴，看到空荡荡的水果篮，很是委屈。
　　唐禹扶额，只能让人再送来一些食物。
　　此刻，下方「龙纹金甲」的拍卖，也渐渐接近尾声，拍卖价最终停在2万8千3百源晶。
　　拿下「龙纹金甲」的觉醒者狂喜，觉得自己大赚——冒险者公会的兑换列表中，也没见着几样附带双技能的装备。
　　唐禹表示确实大赚，仅以收藏价值论的话。
　　……
　　一件件拍卖品被呈上来。
　　有装备，有道具，有药剂……这些多是领地提供，在拍卖会中，只占了不到三成，更多的，是一些稀奇古怪，大部分人没见过，甚至没听说过的物品。
　　当然，能通过鉴定，成为拍卖品的物件，价值不会低。
　　——拥有者一般不舍得直接贩卖给庇护所，也只有拍卖会这样的场合，他们才舍得将自己珍藏的宝物拿出来。
　　唐禹运转「洞察之眼」，凝视着一件件拍品。
　　一株小树上面结的果子引起了他的注意。
　　[淬体果]：源性植物，具备淬体功效。
　　这株小树起拍价只有一千源晶，在源性植物中算是很低，类似的诸如觉醒果实，一颗往往就值三五千源晶，还有价无市……然而即便如此，竞拍的人也寥寥无几。
　　明眼人都清楚‘淬体液’的功效不比‘淬体果’差，却只售卖50-300源晶……最终这株小树被唐禹以1500源晶拍下。
　　“直接吞服效果自然不佳，但如若作为主材料，或许可以改进淬体液配方……之前哪怕是高浓度淬体液，对凝源境的觉醒者，作用也是微乎其微，改进后，或许能起到不小作用。
　　更重要是，以六级农田搭配三级源气池，应当是可以养活这株小树。”
　　……
　　时间流逝，一个多钟转瞬即逝。
　　期间陆续拍卖了百多件物品，觉醒者们热情不减半分。
　　唐禹也拍下了其中几样，拿在手中端详把玩。
　　很快，拍卖会接近尾声。
　　“……即将被呈上来的，是本次拍卖会的压轴拍品。”拍卖师柳遥顿了顿，吊足了下方觉醒者的胃口，才说道，“回城卷轴和空间背包！”
　　聚光灯下是五张像符纸的回城卷轴，以及三个黑色的双肩背包。
　　呈现在数千双眼睛前。
　　会场内一下子陷入沉寂。
　　大部分人没有听清，或者说不太敢相信，自己听到了什么。
　　于是有一种迷之尴尬的气氛。
　　柳遥早已经料到，很快开始了展示，小小的黑色背包打开，从里面拿出了一样一样物品，很快推积成一座小山。
　　又邀请一些知名强者上台尝试。
　　回城卷轴也另外拿出两张作实验，当卷轴撕开的瞬间，两个壮硕的人影在众目睽睽之下，消失无踪。
　　片刻后才跑回拍卖场，激动地诉说他们刚刚一瞬间，便抵达城外某地的事实——那是唐禹为了售卖回城卷轴，新开辟的回城记录点——他自然不可能让路人天天在自家城堡出现。
　　很快，全场沸腾。
　　空间背包意味着能有更多收获。
　　回城卷轴更是保命神器！
　　有了它们，一些不敢涉及的险地，也可以一探究竟！
　　这套合在一起售卖的新手神器，一下子就被推到了十万的高价，势头才开始放缓，但二三层包厢内，仍传出了不少加价的声音。
　　唐禹看在眼里，微微颔首。
　　两者的成本都很便宜，但他没打算大量售卖，将来放入「冒险者公会」兑换列表中，价格也不会低到哪儿去。
　　不是他黑心，回城卷轴和空间背包不仅仅是神器，更是荣誉，只有优秀的冒险者，才具备拥有的资格。
　　顺便……回一波血，这些天推演大型法术，仓库内的源晶就没上过五十万。
　　……
　　又几分钟过去，已经有人喊出了25W源晶，此时竞争者，都位于三层包厢……这些人也都是大势力派出的代表，才能一口气拿出十数万的流动源晶。
　　一层大厅的觉醒者们，彻底沦为观众，一面眼馋两样神器，一面为各大势力雄厚的财力，惊叹不已。
　　“我出三十万！”
　　又一个声音传出，令众人诧异的，声音不是来自头顶包厢，而是在一层大厅的角落。
　　器宇轩昂的青年站起身，眼神扫过，似乎带着不屑：
　　“空间背包和回城卷轴，我们势在必得，希望各位给我吴某人一个面子……”
　　包厢内有人嗤笑。
　　却忽然从青年身上，一股磅礴的气势爆发，顷刻间席卷全场。
　　离得近的人，有的当场昏迷过去，稍远些的，也仿佛被扼住了喉咙，脸色煞白说不出话。
　　包厢内，来自各大势力的强者，一瞬间也熄了声，每个人面色，都凝重无比，手打着颤，额头汗水滑落。
　　是觉醒十三重的气息！
　　如同洪荒猛兽一般，压在每个人心头！
　　哪怕愤怒不甘，这时候，也没人胆敢率先开口，触及这位强者的眉头。
　　一号包厢内。
　　唐禹眉头一皱，很是不愉，正犹豫着是自己亲自动手，还是把小栗丢出去……
　　言鼎天的身影，陡然出现，悬于拍卖场半空，“呔，是谁敢在绿荫闹事——”
　　他双目如电光扫过，直接锁定了姓吴的第四纪苏醒者，源力凝成一只大手朝着那人抓下。
　　是超超超超……超凡！
　　姓吴的第四纪苏醒者吓尿了！
　　他只是急了点脾气暴躁了点，也没想抢夺拍卖场的货物，三十万源晶他也是拿得出来，可万万没想到，堂堂超凡，竟待在拍卖会场里当护卫？
　　还如此没有牌面地直接出手了？
　　您老好歹是个超凡啊！
　　姓吴的第四纪强者被源力大手提着，像小鸡一样，顿时他羞愤难当。
　　言鼎天却很满意。
　　心想着我这么卖力，这周的绩效评价，这周的薪水，应该能拿多一些了吧？
　　……
　　没有了捣乱的人，其他竞拍者继续加价。
　　过程绝对的公平公正。
　　没有谁敢说给我某某某一个面子。
　　面子有用的话，那还要源晶做什么？
　　三个空间背包和五张回城卷轴，最终以36W5源晶，被三层包厢某个无名竞拍者买走。
　　拍卖会至此落下帷幕，会场中的觉醒者，陆陆续续离开。
　　有的人因为差一点点源晶和宝物失之交臂而扼腕叹息，也有的人收获颇丰眉开眼笑。
　　作为此次大型拍卖会中，最受瞩目的人物之一。
　　姓吴的第四纪强者，此时被拷上了特制的手链脚链，随后被几名守备兵团高手押走，又享受了一次万众瞩目的感觉。
　　一号包厢。
　　唐禹也准备走特殊通道离开。
　　陡然间，脑海中响起急促刺耳的警报声。
　　他一怔，领地地图在眼前展开。
　　六级领地的笼罩范围，又扩大了不少，照这样继续扩张下去，未来到了八级、九级领地，说不准能将临东也涵盖在领地范围内。
　　领地遍及之处，即为真理！
　　然而此时，在领地北方，出现了十几个硕大的红点。
　　只有十几个，却是他自得到系统以来，警报声最响的一次！
　　就连地图边框，也泛起了危险的红色……唐禹知道情况紧急，来不及多想，立刻通过契约连线了南希和依莲，让待在北庭的傀儡守卫二号，立即通过传送阵赶回。
　　命一号傀儡，以及三尊夜魇傀儡，随时待命。
　　一道道命令，通过精神力传讯水晶球，立刻传达至各部门。
　　还留在领地内的浮空艇，成员们立刻登艇，各自就位，让浮空艇保持在随时可以投入战斗的状态。
　　守备兵团，调查兵团，骑兵团……等各大兵团，进入一级战备。
　　整个绿荫庇护所，如同一个庞大而精密的机器，高速运转起来。
　　……
　　拍卖会刚刚散场。
　　刺耳的警鸣声就响起，街道上，一队队身着黑色战斗服的觉醒者跑过，通知幸存者进入避难区域。
　　觉醒者们还纳闷，好端端的，怎么就突然战备了呢？
　　就算是五级魔潮，应该也攻不破绿荫那如山岳一样巍峨的城墙吧？
　　他们着急地问，然而就连各大兵团的觉醒者，也不清楚原因，只知道战备等级很高。
　　疑惑没有持续多久，
　　觉醒者们就突然感觉，自己心头压着一块重物，让人喘不过气。
　　喧闹的大街，顷刻间安静下来。
　　有人紧紧抓着自己的胸口，半跪在地上。
　　有的人紧咬牙关，打着颤，看向远方。
　　十几道身影，宛如魔神。
　　窒息，
　　绝望，
　　浮现在每一个人心头。
　　刚刚觉醒十三重的气息，让他们仿佛置身洪荒猛兽前，而现在，却只觉得，整个天……仿佛都要塌下来！
　　……
　　数公里外。
　　十四道身影快速飞行。
　　那如渊一样的气息，仿佛连时空都为之静止。
　　此次，为了一击必杀，两族联手，总共出动了十四尊超凡，其中六尊来自鬼手一族，八尊，来自白骨一族。
　　鬼手一族近乎倾巢出动，只留一位普通超凡坐镇秘境。
　　飞在最前方的，是两位鬼手族长老和一位白骨族长老。
　　“此次我们两族联手，定能将世界之子斩杀，无论有几个都一样。”其中一人道。
　　和南希战斗过的#@长老，阴测测笑道，“我们三位是资深超凡，绿荫顶多只有一人能和我们抗衡，二对一，乃至三对一，他们一个都逃不掉，我倒是希望，世界之子能多一些，也能让我们斩获更多本源，嘿嘿嘿嘿——”
　　说话间，
　　金色的麦田，高大巍峨的黑色城墙，已经出现在他们眼中。
　　#@长老飞起，凝聚无尽魔焰，“先让我给这些弱小的人类，送上一份礼物吧！”


第432章 煌煌天雷，以剑引之
　　夜晚，繁星点点。
　　下方庇护所，灯火通明，无数人昂起头，面带惊恐。
　　鬼手族长老挥手间，魔焰遮天蔽日。
　　仅次一招，就可以直接将绿荫庇护所毁灭，逼出其内的人类超凡。
　　魔焰落下。
　　眼睁睁看着这一幕的觉醒者们，愈发绝望，想逃，这一刻却仿佛连灵魂都被冻结，只有觉醒者中的高手，在这一刻才有行动能力……然而，面对近乎将整个绿荫笼罩的魔焰，又能逃到哪儿去。
　　霎时，
　　一点寒芒万丈，
　　随后枪出如龙！
　　蓝色的人影冲天而上，直指天际边的鬼手族长老。
　　一杆长枪，将如云如雾般的魔焰穿透。
　　可以将万物燃尽的魔焰，在蓝色长枪穿透出的瞬间，竟蜂拥涌入枪尖，被尽数吸收。
　　高度凝聚的魔焰附着在长枪上，似一层外衣，更具威势！
　　“怎么可能！”
　　鬼手族长老震惊震撼震怖……他们鬼手一族的血脉能力，为何会出现在一个人类身上！
　　一号的长枪和鬼手族长老拳头相撞。
　　轰——！
　　能量迸发，轰鸣声传出数公里远。
　　漆黑的夜空顷刻间被照亮。
　　依莲，南希，言鼎天，和一尊夜魇傀儡，都在同一时间出手。
　　战火，瞬间引燃。
　　……
　　远处天空上，无数能量交错汇聚。
　　离绿荫外城墙，还有数公里远，然而十几位超凡交战的余波，尤为恐怖。
　　一点魔焰落下，大地就被燃烧出一个深坑，狂暴的能量气流刮过，金色的麦田一片狼藉。
　　唐禹站在城墙上，遥遥望着远处。
　　南希几人，以少打多，早已经落入绝对的下风……言鼎天要不是得到一副用邪龙族超凡身体制成的拳套，这会差不多也嗝屁了。
　　不会正因为老言弱，异族超凡并不是很在意他——一看就知道不可能是世界之子，相反表现出强大战斗力的南希、依莲、一号，每个人（傀儡）都受到三尊超凡围攻。
　　——晋升为超凡，拥有气息和源力的一号，除非细细研究，不然就是超凡，也看不出身份。
　　战况危及。
　　一个大型法术已经激活。
　　唐禹进入上帝视角，精神力扩散开，引导法术释放。
　　……
　　经过了几天的推演，构筑，此时一共拥有三个二阶法术、三个一阶法术。
　　「无尽雷霆」●●
　　「星象棋盘」●●
　　「二阶圣光庇护（残）」●●
　　「毁灭雷霆」×3●●●
　　其中，「星象棋盘」是以星灵星月姐妹掌握的星象法术为素材，融合诸多特殊能力推演出的大型控制系法术，以前总是研究失败，在法术工厂升级后，就算成功研发了法术。
　　而此时，代表「星象棋盘」的图标，光芒一闪一闪。
　　……
　　“轰！”
　　南希周身环绕鬼神之力，宛如一条巨龙盘旋，但在鬼手族长老和白骨族长老联合攻势下，仍节节败退。
　　@#长老四对手臂狂轰，“不愧是世界之子，原本实力还比我略差，这才几天，就已经不在我之下了，可惜……注定要陨落在这里。”
　　他看向另一位鬼手族长老，“绿荫应该还有一位超凡没出现，盯紧点，别被他逃了。”
　　“不用你说。”
　　这位面色冷峻的长老没有参与围攻，而是感知扩散开，寻找绿荫还隐藏的超凡。
　　忽然觉察有诡异的能量波动，侧头一看，无数星星点点的光芒浮现，顷刻间就连成一片。
　　像一个巨大的阵法，将所有人笼罩。
　　“什么东西？”
　　“阵法？”
　　“这就是绿荫的底牌吗？……嗯？哈哈哈，这阵法是不分敌我的！”
　　此刻每个人身上都缠绕着星辉，动作变得迟缓，更似乎被束缚在这片空间中，然而……只是换了个环境，他们的战力同样碾压，又有何惧？
　　轰隆！
　　一声炸响。
　　被战斗余波轰散的云层，陡然间汇聚过来，笼罩在上空。
　　紫色的雷芒划过。
　　毁灭的气息，顷刻间扩散开来。
　　「无尽雷霆」！
　　唐禹双目睁开，近乎凝成实质的目光，紧盯着数公里外的战场。
　　精神力化作长剑，落在「星象棋盘」中央，以此为基点，引动「无尽雷霆」！
　　一道粗大的紫色雷柱轰下，照亮了鬼手族一尊超凡煞白的脸，小半边身躯顷刻间被轰成齑粉。
　　异族超凡终于色变。
　　@#长老面色凝重抬起头，那跃动的雷蛇让他眼皮跳动，“每一道雷柱，都要强于我全力一击，不能硬抗，冲出去！”
　　“出不去，阵法有古怪，混淆了我们的感知！”
　　“该死。”另一尊没有名字的鬼手长老怒了，无尽魔焰轰出，却直接穿过星光，无法对阵法产生分毫影响，“人类够狠，连超凡都当作诱饵吗！”
　　十四尊异族超凡被天雷笼罩。
　　可五位人类超凡同样逃不开。
　　但奇怪的人，从那几名人类超凡脸上，看不到丝毫的惊恐、怨恨。
　　只有平静。
　　难道为了击退敌人，这些人类，甘愿牺牲自己吗！
　　想归想，异族超凡们，特别是那些普通超凡，完全没了战斗的心思，长老们还能抗住几下天雷，而他们万一被打中，很可能一命呜呼。
　　他们着急冲出阵法范围。
　　眼角一瞥，却突然看到隐晦的光芒闪过，几名人类超凡，在他们眼中，突然就，就……消失了！
　　没有一点点准备！
　　……
　　城外。
　　二号回城点。
　　几道身影出现。
　　南希和依莲略显狼狈，两尊超凡傀儡一言不发，看不见表情。
　　唯独言鼎天，嘴角渗血，战甲破碎，一副即将嗝屁的样子。
　　几人飞上城墙。
　　远处雷声滚滚，雷霆撕开天际。
　　透过星芒，可以看见里面十几道慌乱的身影。
　　“一个……两个……”
　　无尽雷霆恐怖的威势下，气息无法感知，但通过领地地图上消失的红点，唐禹能判断出阵法中的情况。
　　短短两三秒，就已经有两尊异族超凡陨落。
　　“准备一下，两个大型法术持续时间有限，不可能将他们尽数消灭……不过，等他们从里面出来，也是死的死，伤的伤了。”
　　二号傀儡，以及另外两尊夜魇傀儡，悄悄靠近到「星象棋盘」外边。
　　更远处黑暗中，五艘浮空艇，也仿佛大白鲨浮出水面。


第433章 歼灭和追踪
　　唐禹没打算亲自上场，只等待会残余的异族超凡跑出来，送他们几发「毁灭雷霆」——二阶大型法术难以控制，可一阶的，以他现在比觉醒阶大圆满还超出数筹的精神力，送出的「毁灭雷霆」可以自带指向锁定。
　　扭头看向几人。
　　南希和依莲的伤势不大，此刻她们正喝下最高档的源力药剂，多少补充些消耗。
　　言鼎天，就有些惨了。
　　“老言你……就不用去了。”
　　言鼎天听闻，眼珠一转，“领主也太看不起老夫了，强敌当前，吾辈又怎可退缩！”
　　他撑着站起身，跨步上前，似爆发出熊熊战意。
　　见到周围几大兵团的觉醒者露出敬重的目光，心底更是满意，我怎么说也是挂职的兵团顾问啊。
　　“哦这样，那你就去吧。”
　　“？？？”
　　言鼎天僵了，干笑一声，“领主您的好意我必须心领，再说一些残兵败将，也翻不起浪花……对对，就是这样。”
　　……
　　「无尽雷霆」笼罩下。
　　每一秒，都有数道雷柱轰下。
　　法术生效的第八秒，已经有五尊异族超凡陨落。
　　一个白色的身影，从星芒中冲出。
　　似正常人类的身高，没有血肉，浑身就是一副骷髅架子，但每一根骨头，都呈现亮银色。
　　这就是白骨一族，觉醒阶段，他们的骨骼是黑色，而到了超凡，则蜕变成更高阶的银色，诡异地透出圣洁……南希的「灾厄大剑」主材料便是一截如玉般的手臂骨。
　　冲出「星象棋盘」的，是白骨族的长老。
　　他被雷霆击中了三次，也只是小手臂受伤，在众多异族超凡中，乃实力最强的一个。
　　白骨族长老刚刚松了口气，便是色变，手臂架在身前，南希自黑暗中冲出，剑刃上附着浓稠的鬼神之力，居高临下一击「鬼斩」轰出，将白骨族长老从高空中击落。
　　跌落至半空，周围就飘起森冷的白色霜雾，将白骨族长老冻结成一具冰棺。
　　一号和二号，长枪轰出，宛如两条游龙，绞杀而去。
　　如果白骨族长老有脸的话，这会肯定是一片煞白。
　　之前联合鬼手族围攻人类超凡，二围一，三围一，何等的轻松惬意，而现在，局面完全逆转。
　　阵中人情况未知，阵外，他却陷入了绝杀之局。
　　能不能逃掉都是未知数！
　　被鬼手族害惨了！
　　去你#￥%#%*@的！
　　……
　　「无尽雷霆」生效的第十秒。
　　云层上轰鸣的响雷渐渐消弭，罩住异族超凡的无尽星辉，也变得黯淡。
　　七道狼狈的身影，从黯淡的星辉中冲出。
　　@#长老回头一望，原本两族十四尊超凡，已经陨落其六，剩下的，也多受伤不轻。
　　“我们中了人类的计，不能待下去了，撤，赶紧撤！”
　　话音还未落。
　　幽幽的夜空中。
　　亮起了一团团紫色，红色的光芒。
　　五艘浮空艇露出狰狞的面孔，总共十门主炮已经蓄势待发，在星辉黯淡，异族超凡现身的那一刻。
　　雷芒，火焰爆发而出。
　　再一次照亮了黑暗的夜空。
　　红与紫交织在一起，形成一个巨大的能量光球，在空中炸开。
　　每一门主炮的威力，都不比雷霆之柱差，混合在一起，更是上升了两个档次，刚刚冲出雷云的异族超凡，来不及做出应对，就被糊在脸上。
　　本就受伤不轻的异族超凡，顿时又陨落了两尊。
　　五个凄惨的身影冲出。
　　带着某种烧灼的味道。
　　两尊鬼手族长老，也顾不上族人了，拼命燃烧源力朝远处冲去，却见云层之上又传来炸响，两道比水桶还粗的蓝紫色光柱，朝他们轰来。
　　“又来！”
　　鬼手族长老也算是有经验了，在空中蛇皮飞行，避开雷柱，然而这两道雷霆之柱，却跟着他们在空中抖起了“S”型，最后径直轰下。
　　冒烟的残缺身躯从空中跌落，在接近地面时，两鬼手族长老摇摇晃晃稳住了身形，却不敢继续飞行了，撒开腿在地面上狂奔。
　　身后绿荫还灯火通明，人类汇聚的气息，在他们感知中，更像是一道冲天的璀璨光柱，显眼无比。
　　他们鬼手族跟随伟大主宰征战，毁灭过无数世界，在诸多生灵种族眼中，他们既是魔鬼。
　　然而此刻，
　　小小的人类聚集地，却成了他们眼中的魔王巢穴。
　　无比恐怖。
　　@#长老至今都没想明白，为什么，为什么会变成这样呢？
　　……
　　呼嗤~
　　呼嗤！
　　新晋鬼手族超凡喘着气，连续的源力燃烧，已经使得他本就不稳固的境界，隐隐有些破碎开。
　　继续下去，很可能损伤到根基，一辈子，也无法继续突破。
　　但鬼手族这位新晋超凡，还是不敢放慢脚步，燃烧的源力化作奔腾江河，汇入十肢，他甚至手脚并用，就为加快一点点速度。
　　绿荫太可怕了。
　　人类太可怕了！
　　作为新晋超凡，他年纪小，还不到百岁，是第一次参加异界征战，原本听族人的前辈所言，异世界，无论是人类，还是其他种族，都十分弱小，只能成为他们变强的资粮。
　　没有谁能挡住伟大主宰的脚步。
　　他满怀憧憬地跨入空间通道，来到起源星。
　　第一次将人类作为祭品，得到伟大主宰赏赐时，他激动万分。
　　只手毁灭人类庇护所，看到弱小人类那绝望的神情时，他愉悦无比。
　　而此刻，新晋的鬼手族超凡只想逃。
　　这一战已经留下心灵阴影。
　　只想远远离开。
　　他逃了数十公里，眼见没有追兵，才松了口气，“两位长老也不知道怎么样了，应该能逃出来吧？不管怎么说，还是先将事情告知留守的族人。”
　　“这次我鬼手族，真是元气大伤，或许很长一段时间，都不会有援兵了。”
　　他想起那滚滚天雷，甩了甩头，就算有援兵，就算有超凡二阶段的大人到来，他也不敢再去招惹绿荫了。
　　定了定神。
　　新晋的鬼手族超凡来到一处山谷，在穿过茂密的丛林后，眼前的空间泛起跌宕涟漪，隐隐可见一副荒芜的废墟景象。
　　他几步走上前，消失在密林中。
　　不远处，一个穿着黑色斗篷的人影，从虚幻中浮现，又很快消失。


第434章 二族灭
　　鬼手族秘境。
　　石头砌成的大厅。
　　新晋的鬼手族超凡，燃烧源力，奋不顾身，终于带回了重要消息。
　　——进攻绿荫被反杀，两族超凡陨落过半数，两位长老生死不知！
　　留守的超凡，以及大厅内其他鬼手族精英，不敢置信。
　　绿荫不是才几尊人类超凡吗？
　　他们两族可是有足足十四尊超凡！更有三位实力远超普通超凡的长老！
　　新晋的超凡一通诉苦。
　　“天雷……绿荫怎么会有那么恐怖的武器？”
　　“人类真不可小觑，听说北面，有个叫做北庭的庇护所，制造出了可以一击灭杀超凡的要塞炮……这天雷，无疑是绿荫的秘密武器了。”
　　“未必，可能是起源星的遗留……这颗星球和其它星球不一样，据说曾经有过辉煌，诞生了无数强者。”
　　“有多强？”
　　留守秘境的超凡，已经活了数百岁，了解辛密较多，他轻轻吐出了四个字：
　　“超凡之上。”
　　遂而又道，“当然，那是之前，现在的起源星人类很弱小，不过起源星依旧是特殊的，以前发现一个新的世界，往往只有数族参与，而现在来到起源星的，至少有上百族。
　　不仅如此，起源星的世界壁垒极强，以至于我们超凡想来到这个世界，需要耗费难以想象的代价。
　　本来起源星是一个机会，只要抓住了，但现在……”
　　“那我们现在……？”
　　受了重伤的新晋超凡问道。
　　留守超凡思索了一会，“离开天南省，找其它人类庇护所血祭，虽然功劳不多，但我们现在没得选择了……”
　　“嗯，你说得对。”
　　大厅外传来声音，两名鬼手族超凡面色剧变。
　　……
　　两族十四尊超凡，除了刻意放跑的那两尊，其余的，已经被尽数斩杀。
　　但过程并不轻松。
　　几尊普通超凡受了重伤，最后虽然拼死反击，也没弄出什么波折。
　　然而三尊异族长老，远比想象中强大。
　　白骨族长老自「无尽雷霆」中冲出时，就已经受了伤，又被南希依莲和两尊傀儡守卫埋伏，可即便如此，对方临死前，仍轰得傀儡守卫铠甲龟裂，损伤程度超过三成。
　　后来为了击杀两名鬼手族长老，更是动用了所有浮空艇，南希依莲，两尊傀儡守卫，一尊夜魇傀儡……如此豪华的阵容下，最后仍有一艘浮空艇被击落，所幸浮空艇内部的防护机制，让操控团队伤亡降到最低。
　　两尊傀儡守卫，铠甲破碎，手臂断裂，露出内部的空洞，面罩都被打碎了一截。
　　是自诞生初所受的最大一次伤害。
　　需要至少半个月才能复原——在源晶充足的情况下。
　　依莲和南希，同样受了不轻的伤。
　　而他自己，多次引动大型法术，精神力消耗过大，很是疲倦，想躺床上睡觉到天明。
　　但这是一次极好的机会，发现了鬼手族的藏匿据点，唐禹不愿错过，没多久就和依莲南希赶到秘境之外。
　　并没有立即进入，而是意念附着在夜魇傀儡上，悄悄进入秘境中探查——作为擅长隐匿的傀儡，只要不是靠得太近，超凡，也发现不了。
　　夜魇隐藏在大厅外，恰好听到了里面的对话，唐禹也不着急进攻了。
　　此前抓到的鬼手族俘虏，只从他们口中得到一些不太重要的信息，一旦询问到关键点，那些鬼手族族人便爆体而亡。
　　倒是对方的语言，破解了七七八八，以他此刻的精神力，很快便将鬼手语掌握……不太熟练，但也勉强能听懂。
　　“起源星的秘密？”
　　“超凡之上？”
　　“主宰？”
　　心中一个个疑问闪过，眼见两尊异族超凡即将分散开，唐禹迅速穿过秘境大门，个人领域早已经展开，身后泛着水波状纹路，一颗颗六棱水晶缓缓旋转，带起紫色光柱。
　　轰！
　　话音刚落的瞬间，紫色的光柱射出，洞穿了砌石大厅，受伤的鬼手族新晋超凡，反应不及时当场被秒。
　　另一尊超凡险险避开，两个穿着斗篷的身影，从虚幻中凝实，黑色的镰刀当头斩下。
　　这一次，
　　守住了秘境出口，鬼手超凡无处可逃，唐禹反倒是不着急了，制止了依莲和南希参战，两尊夜魇傀儡也不和鬼手超凡硬拼，只是一点一点消耗对方。
　　五分钟后。
　　鬼手族超凡伤势加重，怒吼一声体表绽放出浓烈的光芒。
　　轰——！！！
　　超凡自爆的冲击波将大半个秘境夷为平地，空间剧烈震荡，小小的秘境已经变得不稳固，唐禹和依莲南希三人连忙撤出了秘境。
　　两尊夜魇傀儡则立刻穿梭，进入虚幻空间，避开了爆炸冲击。
　　唐禹长舒了口气，幸好没让依莲和南希参与围攻，这些异族超凡，一个比一个刚烈。
　　那两尊鬼手族长老，最后也是因为其中一个自爆，才造成了那么大损失。
　　混乱的能量风暴将秘境冲击得千疮百孔。
　　唐禹意念转接在夜魇傀儡上，借助夜魇的空间能力，感知秘境。
　　眼前的秘境就像一个巨大的气球，而此时，已经漏气，气球内有一团火焰在灼烧，数十秒钟后，整个秘境完全破碎，湮灭在无尽虚空中。
　　“没有空间能力，就算是超凡，也未必能活，更别说普通鬼手族人，走吧，到下一个地方。”
　　……
　　天南省外，东北方向相邻的另一个省份。
　　夜魇傀儡追踪逃跑的白骨族超凡，来到一座庇护所外。
　　唐禹将地图摊开，将所处位置打了个叉。
　　“这里距离落霞不过四百公里，看样子，白骨族就是当初在落霞活动的那些骷髅。”
　　离得最近的大型庇护所，只有五六十公里。
　　并非特别强大的那种，但并没有被白骨族覆灭。
　　“如果那庇护所的人知道不远处存在一个拥有超凡的异族，不知道会作何感想。”唐禹摇摇头，突然想到，“也不对，说不准那庇护所的高层，已经被白骨一族渗透了。”
　　论渗透能力，白骨一族比鬼手一族要强大得多。
　　鬼手一族顶多利诱，让人奸出卖消息，抓捕孩童血祭，而白骨一族，披上人皮完完全全就变成了人类！
　　从这点上看，白骨一族更加棘手。
　　唐禹想不通的是，这些异族明明有轻易毁灭大型庇护所的能力，却似乎不急，只是时不时搞点血祭……似乎，他们的目的并不是单纯毁灭。
　　了解的信息太少，无从猜测。
　　唐禹摇头，站在浮空艇船头，遥遥看向下方的庇护所。
　　乍看只是个普通的小型庇护所，人也不多，没什么特殊的地方。
　　但一个小型庇护所能屹立于危机四伏的荒野上，就是最大的问题。
　　夜魇傀儡追踪至此，见到白骨族超凡进入庇护所后，便无法捕捉对方的气息……这也是问题。
　　下方庇护所定布置了某种阵法。
　　他睁开「洞察之眼」，能看到一些能量流动。
　　“下方的阵法，应该不是防御型，毕竟这些异族肯定没想过有一天老巢被攻打，隐匿型阵法的概率比较大，或许也兼具了一些幻术能力。”
　　思索了一番，唐禹不打算像上一次一样，通过取巧破开阵法。
　　那必然引起内部异族的注意。
　　依莲和南希受伤不轻，身边又只有三尊战斗力一般的夜魇傀儡……而白骨一族，唐禹判断要比鬼手一族更强，如果异族还有几位超凡，甚至是资深超凡……就比较难办了。
　　念及此。
　　唐禹开口，“所有浮空艇主炮蓄能，功率提升至最大。”
　　原本五艘浮空艇，一艘半损毁留在领地维修，而后唐禹又紧急调来了三艘在外的浮空艇，凑齐七艘浮空艇。
　　这七艘，以「起航号」为首，开始充能，澎湃的源气被吸收，汇入两门主炮炮口内，浮空艇储备能量也快速下降。
　　五秒钟。
　　十秒钟。
　　二十秒钟。
　　三十秒钟。
　　所有主炮充能完毕，达到理论上的最大值。
　　唐禹背后，同样浮现出无数防御建筑，火炮炮口倾斜，酝酿着毁灭的气息。
　　“降低高度……发射！”
　　一声令下。
　　七艘浮空艇从高空中冲下，炮口斜向下对准那座规模不大的庇护所。
　　轰！！！！
　　大地剧烈震动，无尽能量汇聚爆发，宛如一颗小太阳冉冉升起。
　　炽烈的光芒将夜空彻底照亮。
　　……
　　白骨族据点内。
　　逃回来的超凡，正心有余悸向首座的长老汇报，两侧圆桌上还坐着六位超凡。
　　比之鬼手一族，白骨族无论底蕴，还是实力，都超出太多。
　　唐禹预想中最差的情况，已经出现。
　　不过，
　　白骨族长老空洞的眼眶内，原本平静燃烧的魂火，陡然间剧烈跳动起来。
　　他抬头，目光似乎穿透了房顶，看到天空上汇聚的无尽能量，正朝着他们轰下。
　　“蠢货！”
　　座下的椅子碎开，整个骷洞穿了房间，朝外边飚去。
　　红与紫交织的光芒，将一切笼罩。
　　……
　　数十公里外。
　　大型庇护所。
　　商业街上稀稀疏疏几盏源力路灯响起，驱散黑暗。
　　但远处的救济区，更远处的野外，黑暗，仍如同一头噬人的巨兽。
　　这时一些还在街道上晃荡的觉醒者，嘴巴微张抬头望向远方。
　　天际的尽头，
　　光芒冲天而起，划破黑夜。
　　“那……是什么？”
　　……
　　狂暴的能量流冲击得几艘浮空艇不断摇晃。
　　最大功率的主炮，十四门叠加在一起，威力，比之超凡自爆，都要强出无数倍。
　　唐禹笔挺地站在船头，目视下方。
　　数秒后，
　　灼眼的光芒渐渐消散。
　　原本的小型庇护所，已经消失，留下一个直径超过两百米的巨大坑洞。
　　内里还有些似岩浆的液体，在缓缓流淌。
　　无论人类，异族，还是其它，都尸骨无存。
　　只有一个残缺的身影，从狂暴的能量中冲出。
　　魂火已经黯淡，气息更是衰弱得连新晋超凡都不如……
　　唐禹将那身影盯紧，“还有一个漏网之鱼，一起动手吧，时间还早，完事了可以回去睡一觉。”


第435章 气运
　　绿荫，仍一派灯火通明之景。
　　如魔神一样的身影，宛如末日天灾似的雷霆，都已经消失不见。
　　一切，恍如隔世。
　　唯有城外，像是被十七级台风刮过，留在一地狼藉。
　　三十米高的城墙，成为了最好的壁垒，挡住冲击的余波，使得城内建筑仍完好无损。
　　言鼎天站在城墙上，昂首挺胸，看着下方惊魂未定的觉醒者们，摆了摆手表示自己应该做的，区区强敌不足挂齿。
　　下方觉醒者没有反应。
　　他们压根不清楚发生了什么。
　　最开始是令人窒息的气息，后来是璀璨的星光和宛如仙人渡劫一样的雷霆。
　　然而前前后后不过十几二十秒，他们……真不知道发生了什么。
　　不能指望一群平均在六七重的觉醒者，看清楚超凡的动作——实力更低的，要么被吓懵，要么被吓晕。
　　两个多钟后，浮空艇舰队归来。
　　七艘汇聚在一起，更具震撼性，缓了这么久仍有点懵的觉醒者们，和从避难场所中走出的普通幸存者，看到这支舰队，不知道是谁先发出了欢呼，一时间，呐喊声响彻绿荫上空。
　　唐禹从浮空艇上走下时，心底也颇为感慨……挥手点头，像幸存者们致意。
　　却冷不丁看到老言蹲在城墙角落，满脸无奈委屈。
　　这是咋了？
　　……
　　“一块空间石，辅以无数珍贵材料，再铭刻由三个大师级符文，二十七个高级符文，一百四十九个中级符文，一千四百四十九个初级符文构成的符文阵列……
　　还需以大量人类血液为引，再通过特殊方法，才可以打开空间通道……并且这个通道有限制，穿过的，无论人还是物，能级越高，通道震荡愈发严重，强行穿过则有使空间通道崩溃的危险……”
　　唐禹琢磨着。
　　异族和魔化兽不在一个位面，而打开空间通道的代价，也大了不知道多少。
　　深渊裂缝几乎是无处不在，魔化兽也似乎无穷无尽。
　　而异族的空间通道，仅仅一块空间石，就是由无数裂空结晶组合成。
　　——换而言之裂空结晶只是一枚碎片。
　　其它珍贵材料，其中有些，唐禹自认学识渊博，却也认不出来。
　　“这样也好，异族应该是先将材料和一些比较弱的族人送到地球……或者材料干脆就是在地球上找的，现在他们没有了构筑通道的材料，族人也死得差不多，这两族，未来一段时间内应该是翻不起多少浪花了……
　　只是，地球……起源星，竟然有上百异族，一个异族若以十尊超凡计算，那便是一千尊超凡，而且随着时间推移，世界壁垒削弱，空间通道被不断加固，抵达地球的超凡还将越来越多，甚至是二阶的，三阶的。”
　　想想，就觉得恐怖。
　　单单这次两族联手，若非他拥有敌人未知的底牌，打了个措手不及，最多……也只能将他们击退，而一旦被十数超凡盯上，那……就麻烦了。
　　“而且，根据目前了解的资料，这些异族，应该是听命于‘主宰’，‘主宰’应该是某尊实力难以想象的存在，而这些异族，或许只能算是仆族？”
　　唐禹只能这般猜测，然而越想越觉得敌方强大。
　　以前什么都不清楚，三级领地唐禹就觉得稳了，魔潮也攻不下……包括现在很多大型庇护所，也没有危机感，他们不清楚异族，顶天了就是遭灾难级魔化兽进攻。
　　可越了解，越是发现，异族拥有的恐怖力量。
　　人类能苟延至今，一方面和世界壁垒，异族受到限制有关……但唐禹觉得，这其中一定还有他不了解的东西。
　　摇摇头，将空间石和其它材料分开存放。
　　唐禹不再多想，今夜很累，神经一直紧绷着，他已经很久不需要睡觉了，可今天，换了身衣服倒在床上，便沉沉睡去。
　　……
　　碧蓝的天穹上，无数如画一般的景致倒映。
　　入目所及，数目葱郁，每一棵都堪比二十层高楼，巨大无比，枝干蔓延开，上面长着宛如水晶一样的叶片，细看的话，有的巨木上还搭建了精致的树屋。
　　更远处的一眼望不到尽头，光洁如镜面的湖泊。
　　鸟兽纷飞，宛若仙家气象。
　　画面又无限拉远。
　　唐禹看到了直插天穹的神山，看见了悬浮在空中的城市，透过天空的倒影，更仿佛看见了无数的世界。
　　但不知何时，天空上的倒影染上了一层刺目的红色，一个一个消失。
　　巨木枯萎，神山倾塌，浮空城坠落……
　　唐禹醒了过来。
　　眼皮缓缓拉开。
　　和煦的阳光透过落地窗，洒落在床帐上。
　　一觉醒来，神清气爽，感觉状态从未这么好过。
　　“奇怪……好像做梦了，是一个无比恢宏的世界……记不清了。”
　　甩了甩头，唐禹一个直挺起身，盘膝坐在床上，撑着下巴思索了一会。
　　决定先刷牙洗脸，然后吃饭，再然后修炼。
　　必须把昨夜缺少的修炼补回来。
　　奏是这么勤奋。
　　……
　　两碗晶玉米入肚，唐禹推开了二号修炼室的大门。
　　如丝如雾的源气弥漫，整个人仿佛泡在最清凉的泉水中，舒爽无比。
　　修炼本来就是一件让人愉悦的事，源气流转全身，每一个细胞都得到滋润，拥有缓解疲劳，调养身体，放松肌肉等等好处。
　　唐禹选择了咸鱼躺作为修炼姿势——这玩意并没有硬性要求，只要吸纳外界源气，并控制体内源力，按照修炼法路线运转即可，不论是站、坐、躺，还是其它十八般姿势，都不影响。
　　呼~吸~
　　源气进入体内，流转全身，一丝丝一缕缕的炼化。
　　唐禹神情一怔。
　　“炼化速度，好像……快了很多？”
　　他并不确定是不是错觉，继续吸纳炼化源气，片刻后，双眼睁开，“吸纳、炼化速度都变快了，源力流转时，也比平时更加顺畅……就仿佛，资质提升了，幅度还不小，我的修炼效率至少提高了20%。”
　　然而这不觉醒！
　　资质不可能无缘无故提升，再说他又没做什么，昨天凌晨那会修炼，还和以往一样。
　　虽然感觉自己今早睡醒后，状态的确倍儿棒。
　　“状态？”
　　唐禹摸着下巴，陷入沉思。
　　……
　　“得到系统后，我的资质和领地等级挂钩，六级领地下，也不差了，算得上是弱A级。”
　　唐禹以前也和依莲等追随者谈论探讨过，有一个衡量标准。
　　D级资质对源气（包括对其它药剂的吸收），利用转化率往往只有20%-30%。
　　C级资质能有40%-50%。
　　B级60%-70%。
　　A级80%-90%。
　　至于S级资质，那又是一个完全不同的层次，已经达到了「气海长大了，学会自己修炼」的层面，碾压一切不服。
　　这仅仅是对能量吸收利用的差距。
　　当然，资质并不代表一切，可以后天提升，可以氪晶改命，但不得不说，资质强弱，察觉真的明显，强资质，又有大笔源晶的，那真真可以为所欲为了。
　　唐禹粗略计算了一番，“我刚刚的修炼效率，已经接近依莲。”
　　这是一个很可观的提升。
　　意味着他能更快修炼至觉醒阶大圆满，甚至更加顺利地突破超凡。
　　只是这修炼速度，来得有点迷糊。
　　他没有继续修炼下去，找到依莲和南希。
　　超凡生命力之强，两人的伤势已经基本恢复。
　　依莲除了工作，其余时间基本都在修炼，南希更不用讲，气海二十四小时自行运转。
　　“我的修炼速度也提升了，大约提升了5.615%……”
　　依莲思考了半秒钟，给出了‘大约’的答复。
　　唐禹嘴角抽了抽，看向南希。
　　只见她歪着头，伸出了一根手指，两根手指，三根手指，“好像是三……五……七……不对，算不出来了！”
　　唐禹捂脸。
　　离开后，又陆续询问了其他人。
　　但他们的修炼速度，并未得到提升。
　　“也就是只有我、依莲、南希发生了变化，而且变化就在昨天夜里，那……肯定和异族有关了！”
　　昨天不仅诛杀了十数超凡强者，更是将两族连根拔起。
　　“仔细想想的话，似乎在「无尽雷霆」诛杀数尊超凡后，就隐隐有一些变化。”
　　唐禹也不太确定，毕竟当时战况紧张。
　　而后来灭二族后，变化似乎更明显了一些。
　　“或许……这是一种奖励？”
　　觉醒者正因为能快速成长，就在于击杀魔化兽后，可以吸收炼化灵魂力，在初期，这比修炼的提升速度，快多了。
　　而到了如今，唐禹已经渐渐忽略了灵魂力的存在——毕竟于他几乎没有作用。
　　灵魂力本就不觉醒，依莲她们的世界，就从未听闻过。
　　加之异族所言，起源星比较特殊……或许，修炼速度的提升，就是昨夜诛灭两族的奖励。
　　不知道这种提升，是永久的，还是具有时效性。唐禹只能延长了今天的修炼时间，从五个钟……变成了六个钟。
　　感觉还行，未达到“饱腹”感，仍可以继续修炼……这也算是资质提升的显著特征之一。
　　又修炼了两个钟。
　　静室内唐禹睁开了眼，被他派出去的夜魇一号傀儡，已经抵达了蜃景山脉。
　　顿时停下修炼，视线转移到夜魇傀儡身上，进入附体状态。
　　无尽山脉重重叠叠的虚影，仍倒映在景城附近的上空。
　　距离蜃景山脉入口最近的中转站，已经被打造成了钢铁要塞。景城制造不了要塞炮，却在上面架设了不少大型聚能炮，倒也阻拦住了从蜃景山脉中跑出的异兽。
　　活跃在这一带的散人觉醒者，却很少了。
　　蜃景山脉中宝物无数，有觉醒果实，有液化的源力泉水，更传闻有远古遗迹的存在，最初闯入蜃景山脉的觉醒者，也却是收获不少，可随着最外围被无数觉醒者关顾，稍有价值的药材，被连根拔起。
　　想要有收获，就必须继续深入，然而蜃景山脉内圈，遍地危机。
　　闯入内圈的觉醒者，可谓是九死无一生。连景城官方，也放弃了对蜃景山脉的探索。
　　唐禹自己也是。
　　最初他和南希深入了蜃景山脉，南希实力强，等闲异兽……那些让景城官方视为绝地的区域，轻易就可以跨过。
　　然而南希超凡的气息，无论再怎么收敛，也很容易引起超凡异兽的警觉——何况南希对力量、气息的控制，本就不强。
　　探索蜃景山脉寸步难行，历经艰难才抵达距离山脉入口最近的一处宫殿群，原以为是完好的遗迹，一看，却发现宫殿成了废墟，并未能发现任何有价值的线索。
　　后来继续深入探索时，甚至碰见了超凡二阶的异兽，两人通过回城卷轴惊险逃生后，遵从内心的选择，唐禹便放弃了对蜃景山脉的探索。
　　“夜魇的实力虽然比不上南希，但傀儡之身，气息本就不明显，又可以虚实穿梭，隐匿能力已经达到MAX，探索蜃景山脉，再合适不过，那些宫殿群，应该是第三纪以前的人类所留，若能找到一处完好的，对于起源星的秘密，应该能有些了解。”
　　“退一万步讲，比如蜃景山脉中存在超凡三阶的恐怖存在，夜魇傀儡逃不掉，损失虽然肉痛，但还在可以承受的范围内。”
　　念及此，唐禹控制夜魇傀儡，进入浅层虚幻空间，保持着淡淡的虚影，飞入山脉当中。
　　一路保持着不快不慢的速度。
　　飞越黑沼泽，碎石林，镜湖，象鼻山……很快，夜魇傀儡就飞到了已经化作废墟的那处宫殿群，又径直往山脉深处飞去。
　　说是山脉内围，实际上，蜃景山脉多大，根本没人清楚。
　　期间夜魇也引起了一些超凡异兽的注意，但唐禹操控着夜魇，立刻遁入深层空间，避免无谓的战斗。
　　飞行了数个钟头，唐禹也没有任何发现，已经有点不耐烦，又无法放心让夜魇自己探索。
　　轰——！！！
　　远处传来强大的能量波动。
　　唐禹犹豫了一会，控制夜魇小心翼翼飞往。
　　伏在一处山头后，呈半虚幻的夜魇望向远处。
　　无尽的能量光华四溢，大地崩裂，树木山石化成齑粉，而在爆炸的最中央，一座座错落有致的宫殿，屹立于此。
　　一层看似薄薄的光膜，将建筑群牢牢护住。
　　是一处完好的遗迹！
　　夜魇眼眸发亮，随即看向宫殿群前方，一群类人型，嘴巴占据了大半个面部的怪物，正在不断轰击宫殿的光膜。
　　那气息，
　　竟是异族！


第436章 勾引巨兽
　　异族的气息，和人类，和异兽差别很大，非要说的话，和魔化兽的气息，倒比较接近，带有一股毁灭的意味。
　　只不过就像人类强者可以通过控制力量来收敛气息，异族也可以隐藏自己，像白骨一族，更是能做到融入人类社会中。
　　这些异族……特征是嘴大，唐禹姑且将他们称为大嘴……咳，血口一族。
　　轰击宫殿护罩的血口一族，人数不少，目测有上百，不少人手中拿着一种奇异的长杆兵器，兵器顶端像灯泡一样发出亮光，射出一道光线勾在光膜上……似乎正不断削弱着光膜。
　　曾经蜃景山脉景象刚刚映现在天空时，唐禹就看到有飞行异兽攻击一处完好的宫殿，却被光膜反击，受了不轻的伤。
　　眼下这处宫殿的光膜，总不能是版本比较低吧？唐禹更倾向于是那种奇异兵器的作用。
　　这些异族是有备而来。
　　上百异族的最前方，是十几尊气息强横无比的存在，也是轰击光膜的主力，让夜魇从数十公里外，就觉察到了动静。
　　“都是超凡，也太多了……鬼手和白骨两族联军，也才十四尊，血口一族，现在就出现了十五尊，而且其中有五尊，是资深超凡！”
　　“特别是最前面那尊……竟然拥有超凡武器！”
　　只见那血口族超凡手持一柄比身体还大的巨锤，上面恐怖的能量威势散发，一击之下，光膜震动，比资深超凡还要恐怖。
　　“是二阶段的超凡？不，不对，应该是那种同阶王者。”
　　就唐禹所了解的，现阶段超凡二阶强行穿过空间通道，只会让通道崩溃，彻底迷失在空间乱流当中。
　　但同阶的超凡，也有强弱之分，像南希只是普通……新晋超凡，却可以抗衡积累了数百年的资深超凡。
　　以能级计算消耗，这类强者穿过空间通道，显然性价比更高。
　　更何况还有超凡武器……比南希的『灾厄大剑』还强横得多的超凡武器……仅仅将这柄巨锤送过来，代价就不亚于快递两三尊超凡。
　　这些超凡连续轰击下，宫殿光膜明灭不定，似乎随时都有破碎的可能。
　　“不会之前那处宫殿，也是被这群血口族破坏的吧？”
　　唐禹急了，好不容易才找到一处完好的宫殿，难道只能眼睁睁看着被异族洗劫？
　　抢在异族之前进入？
　　唐禹很快否定，虚实穿梭也不是万能的，现在还只处在浅层空间，一旦靠近了，有被对方察觉的危险……而进入深层穿梭，无法观察到外界，也无法准确定位。
　　夜魇傀儡损失的代价虽然可以承受，但总不能什么价值都没发挥出来，就被打爆吧？！
　　空间震荡，
　　能量潮汐爆发。
　　方圆千米，已经彻彻底底湮灭，下方的地面，也全都消失，宫殿正悬浮在半空。
　　光膜愈发黯淡了。
　　夜魇苟在远处，不敢妄动。
　　一些被动静吸引来的异兽，还未靠近，就被轰成渣，甚至有一头因为好奇心飞过来的超凡异兽，来不及逃脱，被血口族超凡硬生生打爆。
　　凶残如斯！
　　夜魇赶紧裹了裹身上的斗篷，在危机四伏的蜃景山脉中，只有这件不起眼的斗篷，才能带来一丝丝温暖。
　　“异兽？对，还有异兽！”
　　“异族算什么，蜃景山脉可是变异兽的地盘！”
　　唐禹眼前一亮。
　　无垠大的蜃景山脉中，可谓是超凡遍地走，想当初跟南希进来，也没多长时间，就撞见了二阶的超凡异兽。
　　那些超凡异兽，似乎存在某种限制，很少飞出山脉——至今唐禹也只见过金色巨鹰飞出，其它异兽，总不能是宅吧？
　　他所在的地方，也不算很深入，以超凡的飞行速度，一两个钟就能冲出蜃景山脉，但在山脉外围（还有阳光的地方），确实没见到超凡异兽，而一进到内圈，就变得层出不穷。
　　光膜撑不了多长时间，唐禹立刻行动，一狠心，控制夜魇朝上次碰见二阶超凡的地方飞去。
　　景致如流光一样往后飞逝。
　　葱郁的巨树，重峦叠嶂的山峰，望不到尽头。
　　夜魇实体化，丝丝缕缕的气息发散出来。
　　一时间，丛林骚动，无数鸟兽惊恐地逃窜。
　　夜魇缓缓飞行，忽然感到一阵心悸，身影立即虚化，化作一道流光向远方逃遁。
　　霎时，
　　一只长着独角，背生双翼的巨兽，从深山中飞出。
　　一爪子探来，瞬间跨越了无数距离，朝夜魇原本所在的地方抓下，空中留下几道深邃而漆黑的裂缝。
　　看到夜魇消失，独角巨兽眼眸中流露出些许惊讶，紧接着又有人性化的戏谑，像是发现了有意思的玩具，慢悠悠飞着追去。
　　……
　　躲。
　　再躲！
　　三百六十度托马斯旋转漂移式闪躲！
　　唐禹精神高度集中，控制夜魇时不时进入深层空间，再从另一处地方穿梭出来。
　　险而又险避开独角巨兽的攻击。
　　在刀尖上跳舞！
　　但巨兽似乎开始不耐烦了，速度陡然加快，爪子泛起了金色，一爪拍下，周围空间荡起层层叠叠的涟漪。
　　夜魇身躯半虚幻，快速穿梭，已经避开了震荡的核心区，仍被余波波及，从浅层空间中跌落出来。
　　唐禹似乎听见了傀儡身上传来咔嚓的脆响。
　　不能再浪了！
　　眼角的余光似乎看到巨大身影靠近，千钧一发之际，夜魇身躯虚化直至消失，遁入深层空间，在五彩斑斓的通道中快速飞行。
　　穿梭了足足一分钟，夜魇才从深层空间中脱出，眺望四周，已不知飞到何处。
　　“刚刚逃离的位置，以二阶超凡的感知，应该能发现异常，就是不知……独角巨兽会不会好奇前往。”
　　唐禹是一点把握也没有。
　　但他猜测，独角巨兽在这一带，应该是当之无愧的霸主……没什么能威胁它的存在，那自然也无需小心翼翼，而那头巨兽，又似乎无聊得很。
　　一旦发现了血口族，直接动手的概率还是蛮大。
　　只能尽人事听天命了。
　　“现在的问题是……我好像迷路了。”
　　夜魇只能往来时的方向，一直飞行，大概飞了有十几分钟，侧头一瞥，觉察到远处的能量波动。


第437章 2269号驿站
　　越是靠近，能量波动越是清晰。
　　已经可以遥遥眺望见极远处，源力绽放开的炽烈光芒，照亮了昏暗的蜃景山脉。
　　一头通体血红色，长着独角，背生双翼的巨兽，居高临下俯瞰着血口族众人。
　　巨兽挥舞爪子，轻易割裂空间。
　　血口族超凡也用出了各自的手段，竟挡住了独角巨兽的攻击。
　　夜魇躲在远处，将这一幕收入眼中。
　　唐禹很是吃惊……超凡以下的异族，已经被余波震死，可十五尊一阶超凡联手，竟能抗衡二阶超凡？
　　从文献中有过了解的唐禹，清楚一阶和二阶之间的差距，大如鸿沟。
　　“不，不对……手持巨锤的那尊超凡，拥有远超其他长老的战力，仅仅他一人，就抗下了大半压力，普通的一阶超凡，能起到的作用不大。”
　　“而且独角巨兽游刃有余，未必使出全力，异族超凡却已经在苦苦支撑。”
　　似乎清楚自己并非巨兽的对手，异族超凡虽然愤恨，却也准备撤离，没打算硬拼下去。
　　这时，
　　巨兽铜铃大的眼睛里，戏谑之色一闪而过，紧接着，它右爪化成了金色，一个庞大的巨爪虚影，随之浮现出来，笼罩了天地，一爪撕下！
　　手持巨锤的超凡，面色剧变，似乎下了某种决心，下一刻，他身上源气喷薄而出，周身都弥漫着氤氲的源气。
　　以某种代价，在一瞬间爆发出远超自身的力量。
　　裹挟着庞大的源气，超凡双手握锤，整个人高速旋转起来。
　　轰！
　　耀眼的光芒爆发，狂暴的能量潮汐向四周席卷。
　　周围的山峰，一座座倾塌，土石化成粉末。
　　地面形成了一个巨大坑洞，河水倒灌，渐渐变成了一处湖泊。
　　唐禹倒吸了一口凉气。
　　如果那天来袭的异族有这般实力的话，别说能不能挡住，仅仅战斗的余波，就能将数公里外的庇护所，彻底毁灭。
　　“看来，需要加大防御系大型法术的研究力度。”
　　能量潮汐渐渐消散。
　　夜魇定眼看去，异族的超凡，趁此机会已经逃向远方，已经快要从视线中消失。
　　独角巨兽呢？
　　唐禹正奇怪怎么没追上去，就看到独角巨兽很是好奇地，绕宫殿飞了几圈。
　　它伸出爪子，拍打在宫殿上，一层淡淡的光膜浮现，更有金光透射出。
　　独角巨兽吓了一跳，煽动翅膀瞬间飞远，可很快又发现金光没什么威慑力，它爪子化成金色，砰砰攻击着光膜，射出的金光落在爪子上，却无法伤害分毫。
　　唐禹牙疼了。
　　走了异族，却留下了更加恐怖的异兽。
　　这特么……跟预想的不一样啊！
　　……
　　独角巨兽像是发现了新的玩具，玩得不亦乐乎，唐禹祈祷的，等它玩腻后离开的情景，并没有出现。
　　“怎么办？光膜显然之前被异族削弱了许多，对独角巨兽产生不了威胁，这样下去，要不了多久，还是会被击破。”
　　有心再去勾引一波，可夜魇一旦露面，再次引起独角巨兽的注意，但可就未必能像刚才一样勾引对方了。
　　最大的可能是，独角巨兽直接凝聚巨爪虚影拍下。
　　实力相差太多，唐禹都不知道有没有机会进入深层空间，一旦逃不脱，最好的结果，就是动用回城卷轴，但也意味着，需要放弃这一处宫殿了。
　　似乎是听到了他的祈祷。
　　轰了数十分钟无果（其实光膜已经更加黯淡）的独角巨兽，开始烦躁，频频飞来飞去。
　　恰巧，远处出现了异族的身影。
　　似乎他们没有逃远，还在周围徘徊，准备等独角巨兽离开后，再次将宫殿占据。
　　可这一露头，异族的气息隐匿，又远比不上夜魇，顿时被独角巨兽发现。巨兽玩腻了宫殿，“哦吼”叫了一声，翅膀煽动，化作一道流光飞射而去。
　　“就……这样离开了？”
　　夜魇眨了眨眼。
　　心中默默感谢一番最佳对手，没有迟疑，快速靠近宫殿。
　　临到近处，才发现这座宫殿极大，媲美普通的大学校园。
　　宫殿由一座主殿和两座副殿组成，夜魇转了一圈，自然没能发现什么缺口。
　　破坏光膜，那也不可能。
　　独角巨兽轰击，都可能需要一两个钟，以夜魇的破坏力，一个星期都没用。
　　“只能试试看夜魇的能力，是否能穿过光膜了。”
　　唐禹其实没有多少把握，空间系虽然罕见，却并非没有，能拦住超凡二阶的光膜，不应该，拦不住空间系能力者。
　　只是不尝试不甘心。
　　先尝试浅层空间穿越，夜魇一步步上前，做好了金光反击的准备。
　　当手掌贴在光膜上时，毫无阻隔地穿过了。
　　“？？？”
　　这么简单的吗？
　　唐禹不太信，想了想，夜魇半虚幻的身躯，凝成实体，再次伸出手触碰……还是毫无阻隔地穿过了。
　　直到夜魇整个傀儡穿过，光膜都好似不存在一般。
　　就仿佛，是得到了某种通过的权限。
　　……
　　来到宫殿大门前。
　　大门没关，一眼可以看到里面空荡荡的大厅。
　　没有犹豫，夜魇走进其内，刚刚跨过门槛的一瞬间，一道信息在脑海中出现。
　　「欢迎来到第2269号驿站，在这里您将享受最贴心的服务。」
　　这是一种精神讯息，可以直接明悟其中的意思。
　　唐禹控制夜魇进入，身躯半虚幻，警惕着，随时准备遁走。
　　但他多心了。
　　宫殿内压根没有任何机关陷阱，似乎……就是一座驿站。
　　大殿极为空旷，应该是铭刻了空间类的符文阵列，在外面看，已经是很大的宫殿，里面的空间，却是十倍百倍不止。
　　入目所及是数百米高的假山，两侧种植着一些盆栽花卉，还有无数或恢宏，或精致的建筑，俨然是一座小型城镇。
　　只是架不住岁月流逝。
　　假山上倾泻而下的瀑布，已经连一滴水都没有，花卉，草木，植株，全都已经枯萎，地面上散落着些因为岁月而失去光华物品。
　　唐禹捡起其中一些查看，都只是废品，但所用材料并不普通，他将其收入空间戒指内。
　　可以判断当初因为某种原因，人们匆忙离开。
　　“独角巨兽和异族，都可能去而复返，必须抓紧时间，尽快搜出有价值的物品，最好能找到一些关于起源星过往的资料！”


第438章 神秘商人
　　夜魇快速搜索，将沿途一些看上去比较有价值的物品，收入空间戒指内。
　　唐禹有点后悔，出门没有带个比较大的包了。
　　一个十几立方的空间戒指，一个二十格的中级背包，装不下多少东西啊！
　　只能肉痛得捡取少数高级材料。
　　同时视线扫过四周。
　　2269号驿站有两种语言，一种唐禹没看懂，应当是当时的通用语——从零星的线索，他推断第三纪以前，应该是个统一的社会。
　　另外一种，则是符文语。
　　夜魇走进写着『第三休息区』的区域。
　　“驿站，应该就类似于现在的中转站……”只是这休息区，在驿站停用前，就已经没住人，夜魇轰开了几个房门，里面都是空荡荡的，连灰尘也不见多少。
　　预想中的报警声也没有响起。
　　“看来，除了外面的那层防御光膜，整个驿站基本上已经无法运转了。”
　　『第二休息区』
　　『第一休息区』
　　『娱乐区』
　　『花园区』
　　『物品寄送区』
　　『中枢传送区』
　　……
　　夜魇略过了几个区域，来到『中枢传送区』，一座相当于两个操场大的传送阵，出现在眼前。
　　只是此时传送阵只剩下铭刻在石板上的纹路，其中蕴含的无数符文，早就在时光中流逝了能量，失去功效。
　　这座传送阵，自然也无法使用。
　　“但……那些纹路是真实的，一旦破解，用同样的符文复刻出来，说不准能将这座传送阵复原……比区区一些材料可珍贵多了。”
　　夜魇拿出留影水晶，飞到半空将庞大的传送阵记录下来。
　　担心无法看清每一处细节，还换了几个角度分别留影。
　　“剩下的就交给凯文破解了，这里面有不少是领地未拥有的符文，若能都破解并掌握，凯文也差不多能触及符文大师了吧。”
　　在凯文原先的世界，高端知识被藏得死死，别说高级符文，就连初中级符文，多数符文师也只掌握最常见的几个。
　　缺乏足够的资料研究，自然寸步难行。
　　“更重要的，是传送阵的建造技术……”
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　宫殿震颤。
　　超凡的威压弥散开，一道道恐怖的攻击落下，宫殿外光膜明灭不定。
　　“是那些异族超凡，他们将独角巨兽引开后又回来了？那头巨兽也太傻，这么容易就被引开！”
　　唐禹却是忘了，独角巨兽要不是傻，能被他勾引过来吗。
　　“必须尽快搜刮完毕，然后撤退。”
　　准备离开，回头看了眼下方的传送阵，犹豫了一瞬，夜魇抬起镰刀，源力汇聚，片刻后挥出一道长达百米的刀芒。
　　轰！
　　坚实的地板被斩开了深深的裂痕，唐禹还嫌不够，控制着夜魇又砍了几刀。
　　直到整座传送阵变得面目全非，夜魇才心满意足地离开了。
　　……
　　娱乐区和花园区唐禹直接无视，休息区准备留待最后，有时间就搜索一番。
　　很快来到『物品寄送区』。
　　这片区域更加混乱，地面上散乱着无数物件，一些地方还有被破坏的痕迹。
　　“似乎……这就是快递物品存放区域？当年就有快递行业了吗，还是用传送阵送快递，很可以。”
　　夜魇轻轻撬开几个快递……存放柜，大部分是空的，但有些，确实存放着包裹。
　　夜魇将它们取出来。
　　“是几件符文装备……咦，这件还没有损坏。”
　　符文是能量的特殊表现形式，自然有时效性，但一般的DC级符文装备，保质期十年八年不是问题……铭刻技能的，效果持续时间稍短一些，可一般也撑不到失效，装备就先报废了。
　　“这件还未彻底失效的，恐怕是A级符文装备，能量流失很严重，但可以补充……也就是说，这些存放柜，可以减少能量流失？”
　　控制夜魇陆陆续续撬开其它柜子。
　　唐禹发现这些存放柜，也因为时光的原因，使得上边的防御符文失效，他才得以轻易撬开。
　　一样样物品在眼前掠过。
　　失效的装备，不要。
　　腐烂的书信，不要。
　　药剂配方，要！
　　奇异的道具，要！
　　小山一般大的傀儡，要……要不起。
　　唐禹选择性带走了一些，装不进空间戒指的，顺手一刀砍下。
　　此时，
　　外面轰隆隆的声音还响彻不停，宫殿的颤动，也越来越大，已经有一些尘埃，簌簌落下。
　　最后将主殿和副殿逛了一圈，确定没啥有价值的物品后，夜魇果断激活了回城卷轴，空间的力量将傀儡包裹，冥冥似乎能看到，领地的回城点，宛如一座灯塔，在无尽虚空中指明了方向。
　　下一刻，
　　夜魇出现在城堡花园前，天，已经彻底黯淡，头顶群星闪耀。
　　……
　　蜃景山脉。
　　血口族的超凡，正在不断轰炸宫殿的光膜，细看的话，会发现异族的超凡少了一尊，不少人身上更是带伤，模样狼狈。
　　光膜上，随着攻击落下，一些锐利的金芒射出，被超凡们随手挡下。
　　“反击越来越弱了，很快就能将光膜打破。”
　　“没错，虽然波折了点，但我们终究将打开这处传送站，不知道里面有什么宝物。”
　　“宝物不重要，关键在于那座传送阵，那是可以传送至某个世界的阵法，虽然不能用，但只要将传送阵破解，我们就能发现位于另一头的坐标，也即是一个世界……说起来，曾经的起源星，也是强大无比，足迹遍及诸多世界，可惜遇到了伟大主宰。”
　　“嘿嘿没错，不过之前那处宫殿连通的世界，早在遥远的以前就被发现了，我们无法得到伟大主宰的奖励，希望这次发现的世界，是有价值的。”
　　最后一道轰击落下，光膜彻底消散。
　　异族超凡们及时收手，留下五人守在外边，其他人立刻进入。
　　他们似乎对「驿站」有所了解，不担心里面出现机关陷阱，手持巨锤的那尊超凡，带着另外两超凡直奔「中枢传送区」。
　　“立刻将传送阵纹路记下，并送回族中分析。”
　　为首的超凡一边赶路，一边道。
　　他们飞进了「中枢传送区」，抬起手，准备用法术将传送阵刻录下来。
　　却猝不及防地瞪大了眼睛。
　　“……等等，传送阵呢？”
　　……
　　城堡。
　　唐禹从夜魇手中接过了空间戒指和背包，并下令让夜魇傀儡自行前往工坊维修——勾引独角巨兽那会，被一些余波波及，夜魇傀儡的装备，身上的零部件，也受到了一定损耗。
　　将收获一一拿出，这会，才有闲工夫细看。
　　唐禹开启了「洞察之眼」，目光扫过，大多数宝物，都可以解析出来。
　　“装备，总共二十五件……”看似很少，实际上超过99.9%的装备，都已经失效，充其量就是比较锋利的武器，或比较坚硬的铠甲。
　　“这些，应该都在A级以上……现在能量流失，威能不够，不过，修一修就好了……仅仅二十五件A级装备，这一趟的收获就已经相当不错了。”
　　他手中特制的符文长剑，也才A2级。
　　所用材料极为珍贵，换算成源晶，至少也得二三十万，而更多的时候，珍稀材料是源晶买不到的。
　　在唐禹对符文装备的划分中，A级装备就已经是最顶级，哪怕觉醒阶大圆满持有，也无异于是件神兵……而更加珍贵的地方在于，A级装备已经算是伪超凡神兵，经过超凡蕴养，再添加核心材料的话，就可以化作真正的超凡神兵。
　　凯文已经给言鼎天打造了一件A3级的拳套，而老言现在使用的拳套，作为主材料的邪龙族尸体，毕竟只是普通超凡，远无法和「灾厄大剑」的主材料相比，因此锻造出来的拳套，还只算半成品。
　　等老言将这两个拳套蕴养至一定程度，再融合到一起，一件真正的超凡神兵，就出炉了。
　　这种方法在性价比上，还是蛮高。
　　“倒是依莲那套得自于传承的装备，连凯文也看不懂，在觉醒阶时，那套装备也就媲美最顶尖的A级装备，而等依莲蜕变为超凡，那套装备，无论法杖，衣服，耳饰，头环，还是水晶鞋……每一件，都当得上超凡武器。”
　　除了装备，还发现了一些道具，最值钱的，应该是一条拥有数百立方空间的项链。
　　唐禹后悔之前没有细看，不然这条项链可以再装不少东西——但其实也没时间细看，他只能简单地从能量波动上，判断一件装备/道具是否损坏。
　　还有一些傀儡。
　　都是体型较小的，每一种傀儡，夜魇都只装了一件，带回作为样品研究。
　　其中两种让他所看了几眼。
　　[雏蜂傀儡]：侦查型傀儡，具有记录，高速飞行，隐藏等能力。
　　[飞鹤傀儡]：飞行载人傀儡，具有高速飞行，中度防御的能力。
　　唐禹将傀儡收起，准备拿到研究所，将傀儡的图纸破解出来。
　　“可惜的是，从驿站内搜出的几本符语之书，都类似于《源力基础》，或讲述修炼，或讲述运用，价值不低，却不是我最期盼的，有关于第三纪前的文献资料。”
　　“书信一类，写的是通用语，纸张材质无法和符语之书相比，基本上已经损坏，看不出什么……算了，既然地球曾经存在一个辉煌的文明，终有一天可以挖掘出它的历史。”
　　唐禹摇摇头。
　　清点完所有收获，夜已经很深，他开始了新一天的修炼。
　　……
　　数天时间，转瞬即逝。
　　这些天，高效率的修炼速度，仍旧保持着。
　　照进度计算，估计十来天，就能触及觉醒阶大圆满的瓶颈。
　　领地的发展，也在有条不紊进行着。
　　定居在绿荫的幸存者越来越多，市政部通过和天南省其它大型庇护所谈判，用资源换来了一些顶尖人才，绿荫的尖端研究团队，开始组建。
　　法术研究院在建筑系法术开发完毕后，又开始着手，联合农业方面的专家和木系能力者，开发种植系法术。
　　集浇灌，施肥，播种，增加生命力，促进优良变异等于一体的种植系法术。
　　一旦开发完成，领地各种作物的收成，能再跨两个台阶，许多难以种活，生长周期漫长的能量果树，也可以渐渐利用起来。
　　冒险者公会渐渐取代一些大型庇护所的佣兵中心，成为大小势力发布委托时，首选的平台。
　　各地注册冒险者的数量，更是突破了五十万大关，比寻常大型庇护所拥有的总人口，还多。
　　唐禹很是满意。
　　领地大部分事务，又不需要他处理，每天摸摸鱼，偶尔签下名，其余时间，他都附身在夜魇上，探索蜃景山脉。
　　还别说，运气不错，又发现了一个「驿站」。
　　这一次没有异族攻击，唐禹控制夜魇，将驿站里三层外三层搜刮了一遍，连数百立方的空间项链都装不下，只得控制夜魇傀儡，来回跑了几趟。
　　而夜魇二号，则在他的命令下，往西面飞去。
　　……
　　大夏国西面。
　　某个小国。
　　这里几乎沦为魔化兽的乐园，人类只能以一个个小规模聚集地的形式生存。
　　没有高大的城墙或围墙，这些聚集地很是简陋，规模稍大的魔潮，都抵挡不住。
　　只是在地下，挖掘了数条通道，当聚集地破灭时，觉醒者通过地道逃生……类似的逃亡，在这片国度上，并不少见。
　　觉醒者们也习惯了这般生活。
　　鬼火聚集地。
　　生活着数百幸存者，其中有过半数，是觉醒者——没有安稳的，普通人大多死在逃亡路上，使得这片国度，觉醒者比例极高。
　　两名穿着破烂皮甲的觉醒者，刚刚从县城探索回来，找到了一些变质的食物，依旧可以食用，以觉醒者的体质，也不至于拉肚子，收获可谓是颇高了。
　　作为代价，三名队友永远长眠在县城，余下的两人却已经习惯，只是话语间有些唏嘘。
　　“野外的魔化兽又强了，我用精金石磨成的战刀，今天连那头火狼的皮毛都斩不开，看来不用多久，我也要步阮晋南他们的后尘了。”
　　“我还不是一样，就算是能力者大人，也难以对付同级的魔化兽，要我说，人类迟早灭完，还是找机会趁热爽一发算了。”
　　两人回到聚集地，忽然看见无数人疯一样跑过，他们拦住一名觉醒者询问。
　　“你们不知道吗？聚集地来了一位神秘商人，听说只要有源晶，就能从那买到任何商品……别再问了，要是去慢了，跟你们没完！”
　　他们匆忙赶往，远远就看到，无数觉醒者将前方围了水泄不通。
　　不得已只能站在高处眺望，就看到最中央，是一名穿着黑色斗篷的人。
　　那人看不清面容，手持一柄镰刀，坐下跨着一匹四蹄散发着幽幽蓝焰的战马，一个圆球悬浮在肩膀五寸上方，看上去既诡异，又神秘。
　　“他……就是神秘商人吗！”


第439章 只想好好做生意
　　夜魇傀儡除了战斗外，其它功能都比较渣。
　　实时语音互译的功能，就没有。
　　智能对话模板，也很少……表现在外大抵就是“啊”、“哦”、“呵呵”，比末世前的人工智障酱都远远不如。怪不得这些傀儡加载的都是高冷表情包，毕竟无需嘴炮，莽就是了。
　　但唐禹让夜魇二号远行国外，可不是一路莽过去，就能通关的。
　　他希望能找到更多有关第三纪前的线索。
　　最好再来个十件八件超凡武器，各职业的顶尖传承，他要求也不高，每职业来一个就好，如果能像依莲那样，得到传承时，顺带附送全套的可升级装备，那就更棒棒了。
　　夜魇速度快，但一只傀儡能探查的地方，毕竟有限，就算用上前几天刚入手的「雏蜂侦查傀儡」，范围也就扩大那么一丢丢。
　　唐禹第一时间想到了广大的幸存者群众。
　　随即从天而降，落在这座名为「鬼火」的破落聚集地上。
　　周围觉醒者说着叽里咕噜夜魇听不懂的语言，好在唐禹附了身……他自然一个词都没听懂，但念头立刻控制夜魇，将庞大的精神力扩散开，再运用一点小技巧，立刻“听懂了”那些话语的含义。
　　“末世前我要是会这手，何至于每次考四六级，都是听力拖了后腿。”
　　眼见聚拢来的觉醒者越来越多，夜魇肩膀上的宝具旋转起来，还在向前挤的觉醒者们，顿时，感觉被一道无形的墙壁拦住，就是鬼火聚集地中的强者，面对这道墙壁，都无可奈何。
　　他们心下一凛，一些原本蠢蠢欲动的人，也安分下来。
　　唐禹见到时机差不多，控制夜魇缓缓开口，声音嘶哑低沉：
　　“……我是一个流浪的商人，喜欢收集一些奇物，只要你们能拿出来，就可以从我这里换走任何东西。”
　　说罢。
　　夜魇斗篷下的手掌伸出，符文装备，枪支，粮食等一些物品凭空出现，悬浮在周围。
　　“是98K！还附赠三百发子弹！”
　　“牛肉罐头，水果罐头，天哪！我有多久没见到这些美味了，不行，忍不住了！”
　　“是全套的调味料包！有了这个我们就可以摆脱味道淡出鸟的日子了！”
　　鬼火聚集地的觉醒者们既兴奋又激动，唐禹却有些懵。
　　你们关注的重点不对吧？符文长剑，符文战刀没人注意，反而一些食物和枪支，就兴奋成这样？
　　普通枪械领地现在已经停产了都，唐禹还是看着库存蛮多，又卖不出去，这才让夜魇二号带了一些。
　　怔了半秒。
　　唐禹才恍然，可能……大概，是这边的觉醒者，还不懂什么叫符文兵器。
　　一些枪支和食物，可体现不出神秘商人的逼格。
　　夜魇大手又一挥，眼前出现一把冒着火焰的战斧；一把冒着寒气，将周围空气凝成冰霜的长剑；还有一把铭刻了精美花纹，冒着金色光辉，仿若一刀999的神器战刀。
　　终于将这些无知觉醒者的注意力吸引回来。
　　顺带以简略的语言，说明了这些符文神器。
　　最后，
　　夜魇目光扫过，低沉的声音立刻传入每个人的耳中，“那么，有谁打算和我交易的吗？”
　　鬼火聚集地的最强者，抢得先机，拿出了用麻袋装着的源晶和诸多奇物。
　　唐禹塑造的神秘商人形象中，源晶，可以从这儿买到一些普通商品，只有奇物，和一些珍奇的消息，才能购买珍贵的装备……至于奇物和消息的价格，自然是由他说了算。
　　眼睛一瞥，夜魇身上带着的源晶探测器，立刻就测出了源晶的能值。
　　高达一万。
　　这聚集地头领，也只是个五重巅峰觉醒者，不强，然而这附近没有大型庇护所，没人懂得利用源晶——充其量慢慢摸索出简易觉醒装置的制造方法（他们不像大夏国，在通讯断绝前，就公布出制作方法），觉醒装置消耗的源晶很少，数月积累下，这五重巅峰的觉醒者，也成了一狗大户。
　　夜魇面无表情，瞥向另外装着奇物的麻袋，看到了云纹石，太阴精铁，玄雷铁，赤血铜……手中的武器，还是一柄用云纹精金慢慢打磨成的战刀！
　　用来制造B级武器，那都能打造十来件了！
　　神秘商人高冷，鬼火聚集地的头领，此时就颇为忐忑，不清楚手中的物品，都在商人这儿作价多少。
　　就听见：
　　“你这些东西……勉勉强强，多少有点价值。”
　　“神器不可能，不过，加上你手中的刀，可以换柄次一级的……这些源晶，也可以在我这买一些食物。”
　　夜魇拿出了柄C1级的战刀，又拿出了两件D2级的。
　　鬼火聚集地的首领尝试之下，发现比他原先的战刀，锋利了不知道多少倍，虽然肯定无法跟那把浑身冒金光的战刀相比，也是次神器。
　　没见神秘商人讲，就是他再强十倍，这把战刀也是适合的。
　　拥有无数宝物，眼光超绝，自身实力更是深不可测……鬼火头领不敢怠慢，将手中的两麻袋递过去，就见神秘商人大手一挥，两麻袋消失，心底更加敬畏了。
　　……
　　原本唐禹只打算给一把D3级战刀，于五重巅峰的觉醒者而言，已经足够，最后想了想，毕竟是踏出国门的第一个顾客，给一件C1武器作为开门红。
　　他觉得自己太心善了，简直是新世纪的商人标杆。
　　业界良心。
　　交易有条不紊进行中，后边的觉醒者，都不敢逾越——也压根没办法，除了排到号的觉醒者，其他连商人五米范围，都不能靠近，插队都没地方插。
　　夜魇斗篷下，仍是一副生人勿进的脸，背后，唐禹却乐开了花。
　　国外这些区域，就像是游戏中的未开荒地图，走一圈，都能捡到宝物，总计收获的数万源晶，还不算什么，其中一些连领地存量都有限的高级材料，才是最珍贵的，和其它大型庇护所交易，都很难买到这些材料。
　　唯一可惜的，鬼火聚集地的觉醒者，还是太弱，活动范围有限，从他们口中，唐禹听不到能让他感兴趣的消息。
　　正打算离开，前往下一地。
　　忽然，聚集地入口骚动，几名觉醒者被打飞，在地上翻滚了几圈，晕死过去。
　　一群穿着兽皮大衣的觉醒者，径直闯入鬼火聚集地，朝夜魇这边走来。
　　“洪河聚集地的人怎么来了！”
　　鬼火的头领吃惊，洪河……是他们这一片区域，最强大了聚集地了，据说拥有十二战将，每一个人，都比他更强大。
　　洪河根本看不上鬼火这样的小聚集地，平日里也没有往来。
　　可今天，
　　他回头看了眼人群中的神秘商人，再看到洪河的那群人，面色傲然，走在最前面那位，气息更是比他强大得多，鬼火头领秒怂了，只是眼睁睁看着这群人，将拦路的人轰开，径直走到神秘商人前。
　　“你就是那什么商人，很好，将你这里最好的东西都拿出来。”
　　夜魇依旧是面无表情的模样，说出了同样的话语，“只要你们能拿出我喜欢的奇物，就可以从这里换走任何东西。”
　　霎时，
　　有些安静。
　　鬼火的觉醒者，带着愤愤，看着洪河的人。
　　心下又是担忧，商人来路神秘，看上去不弱，可洪河聚集地威名赫赫，是周边区域唯一一个拥有能够抵御魔化兽的居所，而不用向他们一样，到处逃亡。
　　又来势汹汹，兵强马壮，神秘商人，能应付得来吗？他们以后，是否没有机会，再买到商人的货物了？
　　洪河聚居地领队，拥有觉醒七重实力的第三战将，大笑出声。
　　他盯着夜魇，似乎想看穿兜帽下的脸，是不是带着紧张和恐惧：
　　“你，是不是误会了什么，我们可从来没有交易的打算，只是让你，将所有东西都交出来……很不甘？哈哈哈，有实力，我们就是可以为所欲为！”
　　周围鬼火聚集地的觉醒者面色灰暗，有人更是偷偷逃离，担心对方做出屠灭聚集地的行为。
　　这时，
　　神秘商人缓缓抬起头，低沉的声音中带着丝丝惊讶，“咦？有实力，真的可以为所欲为吗。”
　　“那既然如此……”
　　夜魇的镰刀缓缓抬起，同时抬头以四十五度角仰望天空，有那么一点点无奈。
　　明明他是一个文明人，但很多时候，总是无可奈何，需要做出一些以理服人的举动。
　　一定是世界的错！
　　霎时间，
　　风仿佛静止了，神秘商人的镰刀，不知何时已经举过头顶，在所有人没有反应过来时，嗖一下，斩落。
　　一秒钟，
　　两秒钟过去，
　　似乎什么事都没有发生，洪河的领队面带嘲讽，嘴巴微微张开，忽然，似乎有一阵风吹过，他瞥见旁边，和他相距只有一个拳头距离的觉醒者，化作尘埃在风中消散了。
　　咔嚓，
　　咔嚓，
　　地面忽然裂开，裂痕向远处不断蜿蜒，上方一条线的觉醒者，简易房，推积物，全都化作齑粉消失。
　　轰然的响声，以及剧烈的震动，才迟迟到来。
　　洪河领队脖子僵硬得转不过弯，然而他瞥见，脚边出现了一道直达聚集地外，足有数百米长的裂痕……就是那个商人斩出来的！
　　他们洪河上百人的队伍，除了他之外，也只有少数人没被波及，其余的人等，尸体都已经找不到。
　　恐怖如斯！
　　鬼火聚居地的头领，也悄悄咽了口唾沫，但忽然发现，神秘商人这刀，似乎将聚集地劈成了两半……是他的聚集地啊！
　　……
　　并非夜魇失手，留下洪河队伍中的最强者，只是为了问话。
　　片刻后，结合鬼火聚集地觉醒者们献上的情报，唐禹对一百多公里外的洪河聚集地，有所了解。
　　那处聚集地，生活着数万幸存者，并且拥有城墙，开辟了种植区，就算放在大夏国境内，也是那种实力较强的中型庇护所了。
　　这些唐禹都不在意，但还真问出了让他感兴趣的消息。
　　有关洪河聚集地的首领，一名强大的土系能力者。
　　那人原本也只是六七重实力，虽然，却还属于正常人范畴，可在某一天回来后，突然拥有令所有人都仰望的实力，更是觉醒了强横无比的土系能力，在一夜之间，就建起了围绕整个聚集地的城墙。
　　被视为神迹。
　　正因此，洪河才成为唯一一个，拥有抵御魔潮能力的聚集地。
　　“一夜之间就建起了城墙？这……似乎有我四个月前的风采。”
　　唐禹心中闪过一些已知的天材地宝，发觉无论是觉醒果实，还是高纯源气液化形成的圣泉，都达不到这般效果。
　　应该是一种他仍未知的奇遇。
　　说不准就是发现了某座秘境，某个第三纪前的遗迹。
　　将洪河剩下的几人捏死后，唐禹控制夜魇，动身飞往百多公里外的聚集地。
　　末了，
　　朝鬼火聚集地首领扔下一张纸片，上面用符文语写着：
　　[神秘商人召唤卷]：当你准备了足够数量的奇物，可以凭此卷，见到传说中的神秘商人，并与之交易。
　　备注：召唤前，请将奇物放置在召唤卷十米内，奇物数量越多，召唤成功的概率，则越高。
　　鬼火首领：“……”


第440章 山川土灵
　　说是召唤卷，其实就一信号发射器。
　　夜魇傀儡在深层空间中穿梭，可以跨越十倍百倍正常飞行的距离，是赶路神迹，唯一可惜的，就是深层空间中一片虚无，他很难得知自己究竟到了何方。
　　而「召唤卷」，则是凯文研究夜魇套装后，专门制作出来，具有匹配特性的道具。
　　唐禹将其送给开门红第一个顾客。
　　「召唤卷」上又有说明，正常来讲，为了提高召唤的成功率，拥有召唤卷的人，应当会选择联手其他顾客，凑齐足够的‘货币’，召唤神龙……咳，神秘商人。
　　如果‘货币’价值太低，唐禹就只能抱歉了，不能让夜魇大老远跑一趟啊。
　　“最近小栗对夜魇似乎很感兴趣，下次要是有人使用了「神秘商人」召唤卷，就让小栗来操控夜魇好了，毕竟他又不是不近人情的领主。”
　　“嗯，最好再送出个十张八张。”
　　离开后，夜魇径直往洪河聚集地飞去。
　　速度不是很快，一边飞行，一边俯瞰这片满目疮痍的大地。
　　在大夏国，除了某些深渊裂缝遍布的高危地域，很少能见到这般，魔化兽到处扎堆成群，与之相比，一路上几乎见不到觉醒者活动的踪迹。
　　“没有觉醒者猎杀，魔化兽密度就不断提升，而魔化兽多了，野外就愈发危险，觉醒者也更难生存。”
　　“再过些许时日，或许，这座国度大部分地方，都将沦为死域。”
　　唐禹虽然不希望看到这座情况，但也没辙。
　　大夏境内大部分区域，幸存者还处在水生火热当中，他哪有功夫管这么多，用神秘商人的身份出场，卖给这里的觉醒者，一些DC级装备，就权当是人道救援了。
　　唐大领主如是想，至于国内，他更希望是将连锁超市，和冒险者公会，开遍每一个大型庇护所。
　　夜魇毕竟是超凡，飞得再慢，没多时，也抵达了洪河聚集地。
　　洪河是这座国度第一大河，与大海相连，河道中拥有不少水生异兽，这座聚集地并不是傍着洪河建立，旁边只是一条小支流，既可以捕猎水生异兽作为粮食，又不至于像落霞那样，频频遭海兽冲击。
　　从选址上，唐禹觉得这地方还是蛮不错的。
　　远远地，就看到洪河聚集地，那高达十几米的城墙。
　　无法与领地相比，甚至无法和大夏任何一个大型庇护所的城墙相比，然而洪河的规模不大，说是数万人，唐禹从高空俯瞰，发觉以聚集地的规模，至多，也就容纳个一两万人，凭人力，想建一道十几米高的城墙，很困难。
　　这座城墙呈土黄色，看起来很是厚重，城墙前方下陷，形成了一条护城河，只是河中水位低，反而是用硬木布置了无数尖刺陷阱，用以抵御魔潮。
　　“看样子，这道城墙确实是土系能力者所为，因为规模太大，甚至抽离了前方地表的土元素，使得地面下陷……有一点点意思了。”
　　夜魇没有隐藏身形的意思，径直飞往聚集地中央，一座米色的宫殿……大抵也是用土系法术建造的。
　　很快，就被聚集地的觉醒者发现，他们抬出几架老式的防空机炮，调整炮口渐渐对准了夜魇。
　　“是飞行系能力者！”
　　“不是我们的人，看样子来者不善，先打下来再说！”
　　“省……省点子弹。”
　　零星的子弹砰砰射出，夜魇根本不需要做出任何动作，超凡力场就已经挡住所有射来的子弹。
　　如此干脆，唐禹也不想再装神秘商人。
　　某位名人曾说过：动手是解决问题最行之有效的办法。
　　夜魇屈指一弹，几架防空机炮好似遭到了重击，顿时散成无数碎片——唐禹没敢控制夜魇轰出大范围攻击，万一失手将知情人打死了，那就很尴尬。
　　但弹指间，机炮灰飞烟灭，却已经让下方的觉醒者，大惊失色。
　　“应该是风系能力者！”
　　“太强了，快去找战将大人支援！”
　　“不能让他打扰王的休息。”
　　夜魇扩散开的精神力，立刻捕捉到下方的话语，眼睛一亮，源气外放，挥手轰下。
　　轰隆，
　　咔嚓，
　　米色的宫殿上，裂痕遍布，大殿前方坍塌了一截，殿内响起了震天的怒吼声。
　　一名中年男子从坍塌的宫殿内冲出，他穿着用兽皮精制成的褐色战衣，面带威严，哪怕是愤怒，也让人觉得宛如大地般的沉稳，原本慌乱的洪河觉醒者，当即镇定下来。
　　不论多么强大的敌人，在他们的王面前，都不堪一击。
　　这是无数次目睹王的战斗，所带给他们的信心！
　　洪河往双手往上托举，原本层层坍塌的大殿，簌簌滚落的土石，立刻停止。
　　土石被重新抬起，裂缝也被抚平，虽然大殿还无法恢复原先的模样，可这一招，就让唐禹多看了一眼。
　　是最为纯粹的土元素控制。
　　在众多土系能力中，当得上是最顶尖的一种，其适应性广，几乎所有土系术法，都很容易上手学习，快速精通。
　　唐禹愈发好奇了。
　　洪河王稳住坍塌的大殿，才回头看向来人。
　　黑色的斗篷，手持镰刀，虽然没有胯下那匹冒着幽幽蓝焰的战马，洪河王还是很快反应过来，“神秘商人？”
　　“既然你出现在这里，那我手下的战将……？”
　　他面色渐渐阴沉。
　　夜魇耸了耸肩，你自己派出的人，心里没有一点点数吗。
　　战斗随即打响。
　　洪河王抬手，一道土龙冲出，朝天空的夜魇轰去。
　　风系打土系，其实是风系占优，但土系能力者，若一心防御，风系术法也很难对其造成伤害。
　　而洪河王，却和一般的土系能力者不同，抬手就是大范围伤害法术，好似不存在调动天地源气的时间，近乎瞬发。
　　唐禹观察了一阵，但无法使用「洞察之眼」，他也看不出多少门道。
　　下一刻，
　　刚刚还和洪河王势均力敌的夜魇，陡然爆发出一股强大的气势，身影一闪，下一刻出现在洪河王身边，也不用镰刀，只是伸出手，磅礴的精神力涌出。
　　轰！
　　洪河王身躯一震，瞳孔涣散，一股恐怖的压迫力作用在他身上，一时间，除了头部，四肢被完全禁锢，连一根手指都动弹不了。
　　他面露恐惧，赶紧开口，“大人饶命！”
　　什么洪河王，什么不败战绩，这一刻，全抛到脑后去了。
　　……
　　“我问，你答。”
　　兜帽下发出低沉的声音，让唐禹感觉夜魇就是一反派。
　　洪河王……唯一能动的头部，如小鸡啄米一样，连连点头。
　　“姓名？”
　　“性别？”
　　“你的能力是自己觉醒的吗？”
　　“是……不，不是。”洪河王面色发白，“我都说，大人您能放过我吗？”
　　夜魇点头，“那就要看你的表现了，毕竟我神秘商人也不是什么恶魔。”
　　洪河王回忆了一下，缓缓说道：
　　“一个半月前，我还只是个六重觉醒者，当时没有洪河聚集地，我也只是个四处流浪的觉醒者，后来，一次被魔化兽追杀，走投无路时，祂出现了……”
　　“祂？”
　　“祂是空安山的神灵，我和祂签订契约，被赋予了最顶级的土系能力，体内更是拥有一股磅礴的能量，短短一个半月时间，我就从六重提升至如今的十重，在以前，都是不敢想象的。”
　　唐禹又多角度问了一番。
　　可以确定，口中的“祂”并非人类，也不是魔化兽或者异族，但关于“祂”的更多信息，洪河王也并不清楚。
　　但似乎是担心被咔嚓掉，洪河王详细描述了“祂”的样貌，并画出了他当时在空安山的逃亡路线，以及遇见神灵的地点。
　　最后，更是将自己珍藏的源晶，秘密埋在宫殿下的珍藏宝物，统统献上。
　　直到夜魇飞走，洪河王才长舒了一口气，一想到自己的无数珍藏，顿时又哭丧着脸，最后还是神秘商人看他表现不错，给了他一把法杖，几把战刀，以及一张半透明卡片。
　　他拿起法杖，握在手中，面色一怔，“咦？天地间土源气的感应，好像更加清晰了。”
　　又看到那几把战刀，锋锐无比，“似乎……好像……也没多亏。”
　　“不对，一堆用不上的破铜烂铁，换几件可以大幅提升战力的武器，怎么看都是赚了啊！那神秘商人，说不准和‘祂’一样，都是未知存在……我真是傻，要不是得罪了神秘商人，岂不是能赚爆？！”
　　念及此，
　　洪河王既心痛又后悔，将那张半透明卡片紧紧攥住。
　　这时，因为战斗平息，烟尘散去，外围渐渐传来手下的声音，洪河王连忙站起身，拍了拍手，装作若无其事向外走去。
　　……
　　空安山，位于洪河聚集地西北面约两三百公里。
　　夜魇全速飞行，很快抵达。
　　这座山范围很大，外围魔化兽遍地，深山中，却又有不少强横的异兽——陆地上，异兽同样是魔化兽的攻击目标，能存活下来的异兽，实力不差，逃命能力，更是一流。
　　是以陆生异兽肉，价格一直居高不下，海兽肉……虽然便宜些，却只是少部分地区的特产。
　　夜魇飞入山中，超凡的气息释放开，倒也无需动手，异兽们就远远逃开，一些沙雕魔化兽，倒是智慧不足，直接飞扑上来，被超凡力场震成肉沫。
　　很快，
　　来到洪河王重点标注的区域，夜魇精神力释放开，向周围扫描，但并未有任何发现。
　　唐禹不气馁，准备将整座空安山，都逛上一遍。
　　却突然感受到前方土地的变化。
　　似乎有无数气息汇聚而来，渐渐的，一道土黄色的身影，在地面上凝实。
　　半虚幻，土黄色，隐隐能看到一点人类的形状轮廓……这就是洪河王描述中，空安山的神灵。
　　“人类强者，你好，我是空安山的精灵「圳」。”


第441章 曾经的辉煌
　　声音直接在脑海中响起。
　　比他将精神力融入声音的交流方式，更加方便。
　　唐禹暗暗揣摩这种小技巧，同时看向空安山精灵「圳」。
　　有别于以往见过的任何一种生命体，「圳」的气息非常独特，似乎和整座山，都融为一体。
　　也不弱，完全达到了超凡的层次。
　　联想到「圳」刚刚的自我介绍，唐禹心底隐隐有些猜测，不打算拐弯抹角，直接将心中的疑问问出。
　　空安山精灵周身，无数亮黄色小点环绕，沉沉浮浮。
　　祂一会漂浮起来，一会半个身子又沉入地下。
　　面对唐禹的询问，「圳」模糊的面部，变幻出思索的神色，半晌，缓缓道来：
　　“我们精灵，秉天地而生，在山川、草木中孕育，比如我，就是从空安山中，孕育而出的土属精灵……当然，空安山只是你们第五纪人类的叫法，事实上，这座山几经演变，而我，仍是此地的精灵。”
　　几经演变……难道？
　　祂顿了顿，似乎知道唐禹的疑惑，继续说道，“和你们人类不同，我们精灵和山川草木融为一体，所以无所谓寿命，就算死了，经过一段时日，我们也可以重新复苏。”
　　“复苏？”唐禹一思索，“不是没有代价的吧？如果你们以前就存在，怎么可能一点消息都没有，第四纪，应该也没有精灵存在，所以……你们的复苏，应该和源气有关。”
　　他有些话没讲。
　　精灵寿命无限……应该不是一句假话，可一个自远古就存在的精灵，才拥有普通超凡实力，那……也太弱渣了！
　　洪河王将「圳」视作神灵，更多的，是因为超凡实力，在对方眼中，就宛如神灵。
　　「圳」微微惊讶：
　　“你说得对，复苏，确实有代价，有可能损失一部分原本的记忆，同样，因为我们秉天地而生，也受天地影响，第四纪源气衰退，我们精灵，也纷纷陷入沉睡，直到如今，源气复苏，我们也跟随着复苏……”
　　“但如果孕育你们的山川草木被毁掉了呢？还能复苏吗？”
　　唐禹脱口而出。
　　「圳」似乎没料到这种问法，呆了一下，半晌才干巴巴地道，“当然可以，只要这起源星不灭，我们精灵就可以重新复苏。”
　　聊了一会。
　　唐禹对精灵这种生命体，有了较为深入的了解。
　　山脉孕育土系精灵，河流大海孕育水系精灵……根据「圳」所言，任何地方都可能孕育精灵，但寻常之地，诞生精灵的概率极低，而一般名山大川，亦或是一些独特的地域，更为可能诞生精灵。
　　精灵没有性别之分，可男可女可上可下……他指的是既能浮空，又可以钻地。
　　形态也各不相同，例如「圳」，虚影轮廓像是人类，但其它也有可能像鸟兽虫鱼。
　　然而对于精灵寿命无限，不死不灭这点，唐禹有不同看法。
　　「圳」了解的东西很多，却一点都不像活了无数年月的老妖怪，反而显得很……耿直，很多问题唐禹就随口一说，「圳」却非常认真地给出答复。
　　在他看来，
　　所谓重生，更像是一种新生，而所携带的记忆碎片，可以看作是精灵一脉的传承，从某种意义上，不死不灭之说，倒也不假。
　　……
　　精灵这种生命体，着实让他大开眼界。
　　但唐禹没忘记他附身夜魇外出的目的——了解起源星的过往，恰巧，眼前的「圳」，就是从远古时代“存活”至今。
　　期间被宰了多少次，唐禹就不好猜了。
　　“……你说起源星的历史？那可就问对精灵了，不是每一个精灵都有我那么渊博的历史底蕴。”
　　“按照你们人类的划分，起源星的历史，有第一纪至第五纪，现如今，就是第五纪初期，而我，则诞生于第一纪末期。
　　第一纪被称为‘起源时代’，也是星球名称的由来，那个时代，这片大地上诞生了无数传说，当时的起源星，用你们人类的话讲，就是仙境，无论是源气浓度，还是天材地宝，都远不是现在能比，许多精灵也自那个时代，开始孕育。
　　第二纪被称为‘辉煌时代’，也是跨度最长的一个时代，起源星的发展，达到了鼎盛，用一个词形容，就是吊！甚吊！非常吊！吊到爆炸！
　　那个时代，超凡之上……圣者如云，起源星神民的足迹，遍布诸天星海，万族臣服……你之前说的‘蜃景山脉’，就是起源星连通万界的星路之一，上面的一个个‘驿站’，就是通往各个世界的星门，像这类星路，曾经的起源星上，就有不少！”
　　说到这，「圳」昂起头，与有荣焉，但声音又渐渐低沉：
　　“但伴随着不断扩张，起源星终于碰见了强敌，那是另外一个星空大族，被称为……「魔鬼族」！”
　　“「魔鬼族」之称，并非圣贤所命名，而是来自诸多被「魔鬼族」毁灭的文明、种族，碰见对方之前，「魔鬼族」就已经统治了偌大的一片星海疆域，和我们起源星不同，我们更倾向于共治，神民和万族共同生活……而「魔鬼族」，则是吞噬！毁灭！
　　他们吞噬生命星球的本源，所过之处，每一个世界，都化作死域，星球寂灭，无数种族就此消亡。
　　我们起源星，是唯一一个能遏制「魔鬼族」势头的文明，但最终，还是失败了，众神之血洒落，天地悲鸣——第三纪，也被叫做‘众神陨落’纪元。
　　后来，应当是壮士断腕，起源星被圣贤们，以大手段藏起来，但不知道发生了什么，导致传承断绝，源气衰退，成为第四纪‘末法时代’，而如今，源气重新复苏，但……”
　　「圳」顿了顿，“但……起源星也被「魔鬼族」发现了，魔化兽的气息，我能感觉出来，就是他们制造的兵器，而那些异族，也不过是「魔鬼族」的爪牙。
　　当年起源星鼎盛，圣者如云都惨败在「魔鬼族」手上，现在，我们没有了传承，没有圣人，就连如今的人类，也弱小无比……完了，全完了，一旦世界壁垒被打破，就彻底结束了。”
　　「圳」悲恸，绝望。
　　翻着眼白宛如一条咸鱼仰望天空。
　　负能量满满。
　　唐禹听着都慌。
　　当年无数百级大号，都被虐了，如今就一群十级不到的小号，怎么打？
　　不过他觉得还可以抢救一下，至少目前，异族带给他的压力还适中，至于超凡之上……依莲得到的传承中，就蕴含了超凡之上的知识……唐禹觉得自己的「魔剑士」传承，应该也是有的，只是他连超凡都未跨入，无法探知传承深处的内容。
　　最近他倒是时不时捣鼓「魔剑士」的传承结晶，希望能从里面，敲出一套和依莲类似的传承装备。
　　然而未有结果。
　　「圳」还在四十五度角望天。
　　唐禹忍不住了，“既然起源星曾经辉煌过，那总得留有遗迹吧？我听说有种‘生命原液’就很不错，来个几百千克的，不也能让我们快速突破。
　　而且和你们精灵签订契约，也是能够获得你们能力的吧？那给我来个土系顶级亲和呗。”
　　“我只是个精灵，连离开空安山都困难，哪知道哪有遗迹！契约想签就签吧，但你的土系亲和太差的话，也不可能获得多大提升……咦等等，你是个傀儡？超凡级别的傀儡，而你只是一缕附着在傀儡上的分神？”
　　「圳」朦朦胧胧的光影上，眼睛部位骤然发光，“超凡傀儡，在那个辉煌年代，也能算得上是高级武器了。”
　　这比一个超凡人类出现在祂跟前，还要惊讶。
　　难道是得自于‘驿站’，那个时代遗留下的宝物之一？
　　但随即，「圳」又泄了气，“圣者都陨落了，超凡傀儡又有什么用？傀儡只是死物，一辈子也就这样了，还不如个人类超凡呢，至少人类还能修炼提升，有时候你们人类不努力一下，都不知道什么叫绝望……”
　　唐禹习惯性忽略了「圳」的后半句话，眉头挑了挑，“傀儡只是死物吗？难道说，在第二纪第三纪，没有研发出可以自己修炼的傀儡？”
　　「圳」一副‘你见识少竟问出这般愚蠢问题’的模样：“傀儡有经脉吗？有气旋吗？气旋都要控制才能运转，傀儡又怎么可能自己修炼！”
　　唐禹很想回一句，只要能让气旋长大，是真可以自己修炼的。
　　但想了想，还是决定不跟「圳」一般见识，顿了顿，从空间项链内，拿出一枚暗系高纯度源晶，放在掌心。
　　夜魇将高纯度源晶握紧，控制着将里面的纯净源力吸入体内，下一刻，夜魇的气息，上涨了一丝丝。
　　非常微弱。
　　但精灵的感应能力很强，「圳」敏锐发觉了变化，“气息……不是你伪装的吗？我知道有些傀儡为了逼真，气息，体味都模仿出来，但……”
　　祂是眼睁睁看着高纯度源晶被吸收转化。
　　唐禹似乎没听到，仍自顾自说道，“不仅如此，我这具傀儡还拥有空间系能力……不过人可以拥有各种各样的能力，傀儡拥有，也没什么稀奇的吧？”
　　「圳」大半身体沉入地下，只留脑袋还浮在上面。
　　似乎陷入了自我怀疑。
　　“对，毕竟我只是个空安山的精灵，起源星拥有的底牌，我不了解实属正常……说不准，说不准也是我那部分记忆遗失了，一定是这样……”
　　「圳」小声喃喃。
　　唐禹假装听不到，心底暗笑。
　　「圳」虽然知无不言，但对方作为精灵的傲气，仍在不经意间流露出来。
　　——不是针对谁，只是与先贤相比，你们是起源星历史上，最差的一代。
　　尽管是事实，唐禹却不能忍。
　　可以自主修炼的一号二号，似乎更是超出「圳」的理解。
　　唐禹反而松了口气……差一点，他就被「圳」的负面情绪传染了。
　　虽是如此，对于「圳」，唐禹仍旧眼馋。
　　俗话说家有一老，如有一宝，「圳」虽然复苏没多久，还是只有几个月大的宝宝，但他掌握的知识、秘辛……很多很多。
　　一时半会唐禹也问不完。
　　倒不如……将「圳」拐到自己领地。
　　本就是一个超凡战力，更重要的，是「圳」可以赋予觉醒者更强的土系亲和力——唐禹清楚这必定有限制，但反正有一个赚一个，反正他不亏。
　　“你是精灵，与起源星一荣俱荣一损俱损，这座国度的幸存者没有希望，但在我的领地，却仍旧洋溢着希望的光辉，与其待在这里继续咸鱼下去，不如随我走吧，拯救世界……你也可以出一份力。”
　　「圳」叹了口气，“反正死在哪都一样，好吧，我答应了。”
　　嘴上很颓废，身体很诚实。
　　唐禹满意地点了点头，耿直的精灵，就是容易拐走。
　　不过精灵活动范围受限，想将「圳」带回领地，还需解决最后一个问题。
　　——在领地周边选择一座风水上佳的山峰，或某种特殊载体，并将「圳」移植过去。
　　临走前，唐禹留下了坐标记号，并向「圳」提出了切磋要求。
　　「圳」答应了。
　　气息上，「圳」和夜魇处在同一水准——普通超凡层次。然而一经战斗，唐禹发现事情没这么简单。
　　「圳」可以在空安山范围内的任何地方瞬移，更可以顷刻间调动磅礴的土系源气，若不是夜魇跑得很溜，指不定就被碾压了。
　　正面交锋，「圳」或许连超凡二阶段的存在，都能扛住一段时间，价值更高了！
　　然而也有缺陷。
　　精灵在自己领域内生猛无比，一旦远离，却立刻萎靡不振。
　　领地内，
　　唐禹立刻下令，让调查兵团的觉醒者，在庇护所周边寻找合适的环境，同时让后勤部的工作人员，准备好大量土系材料——将「圳」拐过来，那也是需要付出代价的。
　　……
　　大夏国以东，波涛汹涌的大海。
　　自末世以来，大海就是人类无法涉足的绝地，在陆地上，魔化兽占领了大部分区域，海洋也有深渊裂缝，然而大海，却不是魔化兽的地盘，而是海兽。
　　恐怖的海兽，将大海变成禁区。
　　似落霞庇护所，靠近海边，每天源源不断遭海兽潮袭击——而那些，仅仅是竞争失败的浅海海兽，迫于生存压力，才朝着陆地移动。
　　此时，
　　危机四伏的海面上，几艘造型独特的船只，正从遥远的海岛，朝大夏国沿岸，快速航行。


第442章 天狼殿
　　总共五艘船，造型独特。
　　没有螺旋桨推进器，也没有风帆，其甲板很宽，上面像建起了高楼……这五艘楼船，一大四小，最大的那一艘，足以跟现代航母媲美，在海面航行，宛如一座巨大的堡垒。
　　最大的那艘船船首位置，立着一尊十来米高的巨大雕像，外形酷似一妖娆女子，长发顺着光洁的背部洒落，下半身却画风突变，像一条鱼尾，盘成了弧形。
　　其它几艘楼船船首，也有同样的雕像，没那般巨大，但也有五六米高度。
　　此时，
　　一名穿着藏黑色鹤氅，腰间挂着两把暗红色长刀，面色冷峻，眼眸深渊的男子，正站在十来米高的雕像旁，眺望大海尽头。
　　“大夏国，还有多远……”
　　“西村大人，按照我们现在的速度，预计还有一个多钟，就可以看到大夏国的海岸线了。”
　　“到时候，在大人您的带领下，我们一定可以建造自己的家园，再创辉煌。”
　　一名像是女秘书的女子，躬着身，满脸恭敬。
　　却不是作伪。
　　面前的男子，西村上人，在樱花国内威名赫赫，一手双刀流战法登峰造极，斩强敌无数，被尊称为——「无极刀客」！
　　他创立的「天狼殿」，更是整合了九穹岛数个大势力，一跃成为最有希望统一九穹岛的超级势力。
　　“……要不是利维坦来袭，或许，大人您已经统一整个九穹，刀指本陆了。”
　　西村表情没有变化，静静眺望大海，不知在想些什么。
　　半晌，他才说道：
　　“九穹岛，终究太小了，也太贫瘠，唯有大夏那片广袤的土地，才是我所憧憬的。”
　　“本陆岛也一样，无时无刻遭海兽侵袭，我们「天狼殿」拥有来自第四纪的几艘巨舰，才可以渡过远洋脱离困局，其它的，哪怕是本陆岛的那些超级势力，在我看来，也只能在那座岛上困顿，哪天，遭遇像‘利维坦’一样的巨大海兽袭击，从而丧命。”
　　西村语气淡淡。
　　一个多月前，他还是九重觉醒者，虽强，却并非没有对手。
　　直到误入「九川国」秘境。
　　原本持有秘境的第四纪强者，却因为苏醒出了差错，西村在误入秘境时，恰好看到几人面色枯槁，挣扎着从容器中爬出来——遂而他果断杀死了几名第四纪的苏醒者，独占了整个秘境。
　　不仅得到了七艘符文巨舰，更拥有了与巨舰相关的无数技术，图纸，甚至还吞服了一颗生命圣果，让他接连破镜，一举达到了十三重大圆满。
　　自那时起，西村便再无敌手，野外，于他而言也不再是危险的地方。
　　就算是灾难级魔化兽，他虽然不是对手，也可以轻易逃生。
　　然而一星期前，深海巨兽利维坦出现，它的身躯比航空母舰还大，触须扫过，偌大的海军基地，便化成灰飞。
　　他们「天狼殿」制作的聚能炮，轰在利维坦身上，打出的伤口比起深海巨兽本身，却微不足道，更有无数海兽涌上陆地，九穹岛几乎无人类的立足之地。
　　「天狼殿」早就做好远渡大夏的准备，势力损失不大。
　　倚仗主舰的符文永冻炮，以及让海兽避退的船首人鱼像，在折损了一艘次级舰后，就成功突围。
　　远航在海上的几天时间，也损失了一艘次级舰，如今，只剩下五艘符文巨舰，但也即将抵达大夏，近海，远没有深海危险……西村信心满满。
　　女秘书被感染，神情激动，“大人您说得对，九穹岛太贫瘠，我们无法造出符文巨舰，但大夏自古地大物博，我们说不定能造出更高级的符文巨舰，到时候就算是利维坦，也不过如此！
　　第四纪的技术，真是太强大了！那一定是我们地球史上，最强的一个时代吧，只是不知道中间发生了什么，竟然使得那些技术完全断绝了。
　　但现在，大人您得到了第四纪的传承，这一定是世界的选择，在您的带领下，我们一定能造出更多的符文巨舰，终有一天，可以征服整个大海，乃至全世界！”
　　楼船乘风破浪，船首巨大雕像上，无形的波动朝四周扩散。
　　原本翻涌的海浪，在楼船驶过时，突然平息，觉察到动静的海兽们，拐了个弯，游向别处。
　　……
　　“在第四纪，海洋也是很危险，初期人类就有超凡存在的痕迹，海兽更多，而到了第四纪中期，人类超凡渐渐隐去踪迹，然而在大海上，依旧流传着深海巨兽的传说。”
　　言鼎天瞄了眼手中的牌，扔下三个A后，便继续说道，“现在想来，那些恐怖的传说，应该就是由超凡海兽引起的，超凡寿命本就悠长，而异兽……比之人类更是长寿得多，从第四纪初期，活到中期……就算活到了末期，我都不觉得奇怪。”
　　唐禹眉头一皱，说了句“要不起”后，继而问道：
　　“三大国是世界级的国家，但总不能运输货物都靠陆路吧？还是说三大国给每一艘远洋船只，都配备了大功率聚能炮？就算如此，面对超凡阶的海兽，仍旧危险，运输成本更不用提。”
　　言鼎天摇摇头，“三大国，以及某些海运发达的小国，他们都懂得制作一种可以驱离海兽的船首像，以及保障航行安全，就算是深海巨兽，一般只要不去惹怒它，也不会袭击装有船首像的船只。”
　　唐禹摸着下巴。
　　船首像驱离海兽，不是令海兽厌恶从而远离，他总觉得是个标志，似乎在告诉海兽，这船‘我罩着’，似乎……跟大海的精灵有关。
　　从「圳」那了解到，精灵自古有庇护人类的说法。
　　“蛮高级的技术啊，想要。”唐禹摸了摸下巴。
　　言鼎天瞥了眼，“屁的高级，浮空艇才是最尖端的技术，法师联盟就因为有一艘中型浮空艇，以及五艘小型浮空艇，才能成为连三大国都忌惮的世界级组织。
　　那个时代，顶尖商会跑长途，都走空运，一般的飞艇，足以抵御飞行异兽，保障安全……至于超凡级的飞行异兽，在第四纪早期，应该就被三大国的超凡，给宰空了——超凡异兽身上每一个部位，可都是宝物，深海巨兽，要是敢靠近海岸，大多也是被宰掉的下场。”
　　唐禹一想也是。
　　走海路需要造船首像，成本算下来，未必比飞艇便宜，时间上更是长得多，也只有飞不了的，才选择海路运输。
　　但……大海的浪漫，老言这种糟老头，怎么会懂！
　　可惜，第四纪掌握船首像技术的国家，也不多，至少南凛国就没有，其他第四纪苏醒者，怎么就不能像老言一样，耿直地莽上绿荫，再适逢其会地签下永久卖身契呢？


第443章 三大机构
　　两天后。
　　大夏国某一处海岸线，停靠着五艘船体上铭刻着无数符文的楼船，觉醒者们忙忙碌碌，从楼船上搬下不少物资。
　　沿岸一座荒废的小村庄，已经成了「天狼殿」的临时据点。
　　有人鱼船首像在，海兽多避让开，反而让大海成了天然的安全屏障。
　　「无极刀客」西村上人，将所有俗事都交给手下，他盘膝坐在一处小院里，两把细长的太刀上诡异的红雾若隐若现，身前，一颗乒乓球大小的透明水晶球，悬浮着，无数能量涌入西村体内。
　　“快了，再有不到一个月，我就能正式跨入超凡了！”
　　他忍不住看向悬浮在身前的透明水晶球，“这颗珠子，确实是宝物，没有它的帮助，恐怕我需要至少一年时间，才能跨入超凡。”
　　一想起这颗珠子的来历，西村眼底闪过一丝忌惮。
　　并非他从秘境中获取，生命圣果，符文楼船……就是他在那处秘境中最大的收获，也让他拥有凌驾于整个九穹岛觉醒者的实力。
　　但西村清楚，所谓的凌驾，仅仅是针对他们第五纪的人类，而在第四纪……单单他误入的秘境，若非那几人苏醒出了差池，怕是其中就有人，媲美他现在的实力——达到了觉醒阶大圆满，在其它奇遇下，西村的实力不仅没有停滞，反而继续精进，面对一个月前，刚刚触及大圆满的自己，西村觉得现在能打两个。
　　第四纪，仍有比他更强的人，在九穹岛就有。
　　「天狼殿」能掌控大半个九穹岛，一方面，是他的实力，另一方面……
　　西村想起了那位看不清面容，浑身都笼罩在阴影中的神秘人！
　　暗中支持「天狼殿」，帮助他快速修炼的宝珠，也来自于那位神秘人。
　　西村有过试探，神秘人深不可测，超凡最少……
　　他摸不准神秘人的目的，“先跨入超凡，大夏国资源比九穹岛丰富得多，若能找到适合我修炼的高纯度源晶，跨入超凡的时间，还能再缩短不少。”
　　笃笃！
　　“进来。”
　　女秘书推开门，躬了躬身，“西村大人，已经调查清楚了，现在我们就位于大夏国的东海省，一百多公里外，有一座名为‘永安’的大型庇护所，其内应当有数十万幸存者，觉醒者数万，但大多数，都是低阶觉醒者。”
　　「天狼殿」五艘楼船很大，但终究只是船，来到大夏国的「天狼殿」部众，满打满算还不到两万人，然而和大夏国的庇护所不同，这两万人，全都是觉醒者，是末日后，最能适应时代的新人类！
　　六重以上的小高手，更有一千多人，远非大夏的一座庇护所能比！
　　以他们「天狼殿」的实力，只要计策得当，攻占一座大型庇护所，也很轻松！
　　“愚蠢！”西村呵斥，“大夏国资源丰富，人口又是世界之最，不可小觑，就算我们能攻占其中一座庇护所，在东海省，这类庇护所，也不会少。
　　我们初来乍到，最重要的，是找一个合适的落脚点，寻找资源，谋求发展，再徐徐图之。”
　　女秘书斟酌了一下，“可是……我们发现永安庇护所周边，有几个重要的资源点，其中一处木材资源点，所出产的高级木材，正是我们制造符文楼船的主材料。”
　　西村：“……”
　　沉吟了半晌，他抬起头，“让「天狼殿武士」动手，我要再造五艘符文楼船。”
　　……
　　东海省。
　　落霞庇护所。
　　作为最早开辟了分领地的庇护所，落霞当中，可以看到非常明显的绿荫特色。
　　往来觉醒者穿戴制式战斗服，有猎豹系列，烽火系列，狂猿系列……风格迥异，外观独特，穿着高级战斗服的觉醒者走在路上，往往能收获一打羡慕的目光。
　　与外观不太显眼，平日里不自带特效的符文武器相比，在设计之初，就拥有差异的战斗服，就是牌面！
　　不少人更是将象征冒险者星级的徽章，挂在胸前。
　　三星就是精锐冒险者，四星已经是有牌面的高手，五星更是千里挑一，足以坐镇大型冒险团。
　　六星……在整个落霞，目前也仅有寥寥几位冒险者大佬，跨足，据说在绿荫冒险者公会总部，六星冒险者数目，能乘以几十倍。
　　自几个月前，「冒险者公会」在落霞庇护所正式挂牌成立，发展至今，已经取代了原先了雇佣兵协会。
　　和天南省一些庇护所不同，绿荫和落霞官方一直保持着良好的合作关系，「冒险者公会」取代「雇佣兵协会」，也算是循序渐进的和平演变过程。
　　绿荫扩大了影响力，落霞官方，也可以在公会发布委托，从而调用总部的冒险者高手，并且落霞官方发布的委托，具有优先权……
　　大家握手双赢。
　　落霞的觉醒者，此时对绿荫，更是不陌生。
　　传送阵目前只对领地嫡系部门开放，但浮空艇，每天都有一个航班往来落霞和绿荫，同样有不少绿荫觉醒者，在这边活动。
　　互相交流，觉醒者群体实力进步飞快。
　　在这条觉醒者人来人往的街道上，除了「冒险者公会」，还屹立着两座高大恢宏的建筑。
　　「极限武馆」，以及「交易行」。
　　「极限武馆」名头上只是庇护所第一大武馆，看起来和其它私人势力没区别，然而落霞地方的祖龙特战团，有超过八成觉醒者，都在「极限武馆」进修过。
　　可谓是门生遍地！
　　其余四大武馆与「极限武馆」相比，看似只有一点点差距，实则却像一个宇宙星海辣么大。
　　「交易行」集拍卖会，委托交易等功能于一体，是占地面积最大的一个机构，每天都有海量的交易在此达成，俨然成为落霞最繁华的商业中心。
　　一个萌新觉醒者，往往需要在「极限武馆」进行简单培训，再到「交易行」置办一身最便宜的新手装备，而后到「冒险者公会」注册身份，接取委托……
　　资深觉醒者也一样。
　　完整的一条龙服务，方便，贴心，三大机构，已经成了觉醒者们，最为熟悉，也是最长往来的地方。
　　唐禹希望有朝一日，将三大机构，开遍地球上的每一个大型庇护所，融入每一个觉醒者的生活当中。
　　有人类存在的地方，就有绿荫的痕迹。
　　不过目前任重道远，除了天南省境内，其它地方开展工作并不顺利。
　　落霞因为种种原因，唐禹加大了投入力度，优先将其开垦为合适韭菜生长的肥沃土地，原本希望能以落霞为中心，慢慢将韭菜地辐射至整个东海省，将别人家的韭菜变成自己的韭菜……
　　但唐禹小看了其它庇护所，对自家菜园子的看护力度……一方面也是缺乏人手，开荒进度受限。
　　整个东海省，除了「极限武馆」入驻了几座大型庇护所，「冒险者公会」和「交易行」，只有落霞，才有设立。
　　造就的结果，是邻近的一些庇护所，常有觉醒者悄悄跑到落霞，然后……不回去了。
　　对于这些长了腿，自己跑上门的韭菜，唐禹，落霞的高层，都很是满意。
　　……
　　落霞北方，永安庇护所。
　　所长崔心盛最近很烦躁，他本来是不太看得上非官方觉醒者，实力弱，纪律散漫，有危险跑得比谁都快，一有利益，却像闻到腥味的鲨鱼。
　　他一直都不上心，更热衷于培养嫡系觉醒者，这些人可以指哪打哪，任务完成率还更高。
　　然而最近，庇护所的非官方觉醒者大量流失，崔心盛愕然发现，挂在佣兵任务中心的置顶任务，从原先分分钟被哄抢一空，到现在，却出现了人手不足的窘境，负责此事的高层没少找他诉苦。
　　崔心盛如此想着，
　　任务中心的负责人，就愁眉苦脸走来，“所长，西风平原两座矿区的护送任务，领取任务的佣兵数量达不到要求，很可能导致护送队伍在路上折损。
　　还有，白树高地的巡逻任务，最近接取的人也大大减少了，从原先半小时一个巡逻班次，到现在，已经延长至一个多小时，在白树高地砍伐高级木材的幸存者，最近已经有数十人遭到魔化兽袭击，其中十五人丧命，更重要的，是因为这件事闹得人心惶惶，木材的收集效率，受到很大影响。”
　　永安庇护所周边，有三大资源点。
　　西风平原上，有一座黑石矿，出产包括黑石在内的珍稀矿物，另一座，则是暗系源晶矿，也是永安庇护所的主要源晶收入来源。
　　这两座矿，距离庇护所有数十上百公里，比较远，无法设立安全的矿区，往往都是白天派出开采队，以嫡系部队为主，并雇佣觉醒者护送（也有一些低级觉醒者成为矿工），然而现在，不论是矿工，还是护卫，数量都大不如前。
　　嫡系部队也不能事事亲为。
　　白树高地因为更靠近庇护所，地理位置上较为安全，在那边建造了伐木场，并雇佣非官方觉醒者巡逻，形成一定范围的安全区，采集效率比另外两座矿区高得多。
　　三大资源点，就是永安的命根子。
　　崔心盛不愿意让「冒险者公会」入驻，但命根子也不能丢，“先派祖龙的战士顶上……另外，增加奖励，不就是一些源晶嘛，我付得起，但我就是从这儿跳下去，死在魔化兽口中，也绝不会答应让他们公会入驻！”
　　一个钟后，
　　白树高地出事的消息突兀传来。
　　崔心盛派出了一支精锐中队前往探查，无果，生死未知。
　　他又派出了一支祖龙大队，结果，也惨遭挫败，嫡系觉醒者损失惨重。
　　“是人类，但不是来自周边几个庇护所，信息对不上……到底是哪冒出来的？”
　　崔心盛头都大了。
　　有心再派出手底下的觉醒者战团，又担心损失，在任务中心发布任务也不妥……现在的永安，非官方觉醒者中，已经没有多少强者了——祖龙大队都败退了，派小猫三两只过去，也只是送人头。
　　思索了良久，崔心盛长长吐出一口气，看向身旁的心腹，一瞬间仿佛老了几岁，“你去落霞，在「冒险者公会」发布一个探查白树高地敌情的委托吧。”


第444章 进击的冒险者
　　白树高地。
　　寒风凛冽，大地裹上厚厚的银装。
　　一棵棵二三十米高的白树，有如一根根巨大的柱子，屹立在茫茫雪地上。
　　硬度高，韧性强，重量轻，源气传导率高等诸多优点，注定了白树是一种极为优秀的材料。用在弓箭，木制盾牌棍棒等武器是如此，用在船只上，更为适合。
　　白树只是统称，在这片地域里，有银古白树、星土白树、艳阳白树等等品种，每个品种间具备些许差异，都是在末世后，异变而来。
　　永安庇护所早早就发现了这片宝地，在最初符文装备还没问世的年代，依靠白树制成的木甲，武器，让永安庇护所的官方觉醒者们，在同魔化兽厮杀时，可以占据上风。
　　时至今日，以白树为材料制成的战争兵器，铭刻符文，依旧没有落后于主流。
　　白树生意，更是让永安庇护所，从周围一些大型庇护所手中，置换了不少珍稀材料。
　　白树高地一角，
　　是一座占地面积十几二十亩的伐木场，林立着一栋栋三四层小楼，外围还有白树和钢铁混搭的小城墙，三米多高，上面架设了机枪，还有一座座十来米高的哨塔伫立……
　　伐木场平日里驻扎了一支两百人的永安城防部队，大队长有觉醒八重实力，配备全套的符文装备，实力在庇护所也排得上号，更是分批次雇佣了非官方觉醒者，巡逻白树高地，纵使是最近，巡逻频次降低许多的情况下，同一时间待在白树高地的觉醒者，就有超过五百人。
　　依托伐木场，就是三级魔潮，都能够抵挡下来——别说伐木场开辟至今，也只碰到过五次二级魔潮。
　　然而今天，
　　断裂的肢体，面目瞪得滚圆的头颅，染成红色的雪地……
　　伐木场内血腥味弥散，纵使在这个寒冷的时节，依旧刺鼻难闻，仿佛是冤魂徘徊于上空，久久未散。
　　“大夏国的庇护所，真弱小啊，没有一个能打的。”
　　一个面容枯瘦，头发稀疏，仿佛只剩下一层皮连着骨头的老男人，语气不屑。
　　周围「天狼殿」武士，应声赞同。
　　其实大夏国还是有些高手的，之前驻守伐木场的守军统领，以及后来的那支大队，当中有些强者，和他们也在伯仲之间。
　　只可惜，这等实力，在那位大人面前，的确是不值一地。
　　「天狼殿」武士带着敬畏，看向那脱发的男人。
　　以及男人身后，无数面容扭曲，却缓缓站起来的……死尸！
　　——天狼殿的干部，「骸骨之影」川田诚一大人！
　　……
　　白树高地出了事，这事儿随着委托被挂在了「冒险者公会」首页，立即引起了不小的轰动。
　　委托首页，每一个任务，都是含金量极高的，其中不乏在绿荫总部挂了一两个月，都没被完成的高难度委托。
　　比如，
　　[异族之影]：发现或击杀异族精英以上的冒险者，根据击杀异族的不同档次，可领取不同奖励。
　　但只有跨入凝源境，才有资格称为异族精英……实力强，又比魔化兽狡猾，发现踪迹都难，更谈何击杀。
　　现阶段的冒险者很难做到，唐禹发布委托的目的，是为了让冒险者提前了解异族，并宣扬异族种种恶行，以达到思想动员的目的——有其它庇护所的前车之鉴，虽然异族不可能渗透进领地内，可唐禹也不希望辛辛苦苦培养的韭菜，被异族给拱了。
　　其它诸如[寻找远方的精灵]、[探秘神农架]等等，都是难度高，时间跨度长的任务。
　　[探查白树高地敌情]的委托，虽然只在首页靠后，却也引起了大量冒险者的注意。
　　“怪不得奖励那么高，原来连‘永安’的祖龙战团，都不敌那伙神秘敌人！”
　　“rbqrbq，我还是老老实实当吃饼群众算了。”
　　“仅仅是探查敌情，就已经是五星任务，不得了不得了，眼馋这次的功勋奖励啊，可该死的星级不够！”
　　蓦然一个与众不同的声音响起，
　　“六星级战锤冒险团招募[白树高地]任务的临时队友，可加入冒险团共享任务，要求实力在觉醒七重以上，战斗力增幅最少5+，法师，刺客优先！名额有限，先到先得！”
　　在其他人还乱糟糟议论的时候，战锤冒险团，位于落霞的分团，负责人以单身三十年的手速枪下了一半的委托名额——只是探查敌情，任务限额三十人份奖励，也可以超额共同瓜分这次奖励——永安打算等敌情清晰后，再雇佣部分冒险者，配合自家嫡系部队，一举剿灭敌人。
　　战锤的负责人一开口，大厅内立刻有觉醒者眼睛一亮，一些自认有实力，但苦于注册时间不长，冒险者星级不够的人，立刻挤上前，参加战锤冒险团的筛选。
　　若是[白树高地]的任务表现优秀，说不准还能真正加入「战锤冒险团」，一些人如是想到。
　　而这对「战锤冒险团」本身，也有好处，临时队员，奖励按照约定分配给每一个人，但可以让冒险团累积更多的积分，以冲击七星级别。
　　战锤只招募六个临时队友，却吸引了至少十数七重以上的觉醒者。
　　这一幕，让一些从外地过来，才刚刚注册了身份的冒险者新人摸不着头脑，“战斗力增幅是什么？法师，刺客，又是什么？！”
　　不是说好的，只有觉醒者和能力者吗？
　　总觉得大家待的，不是同一个世界！
　　有疑问的不是一个人，旁边苦于无处装逼的老咸鱼冒险者，眼神发亮，凑上前款款道来，
　　“「冒险者公会」，不仅是注册冒险者身份，也是参加职业认证的地方，现在我们总共有六个基础职业，战士、法师、刺客、圣职、枪手、弓手……像法师，一般就是能力者，但不同的是，能力者只有掌握了足够的法术和知识，才能认证法师职业。
　　其它职业也一样，我举个最常见的战士职业吧，首先需要通过战士的力量速度测试，以及实战测验，并掌握两种以上的战士职业战技，才能沐浴在战士的荣光下。
　　别看战锤一开口就是法师、刺客优先，实际上现阶段认证了职业的，哪怕是最容易认证的战士职业，也无一不是强者……战技昂贵，又难以学会，像我们这种，怕是一辈子都混不上职业者了。
　　不过听说在绿荫，有完整的职业传承流程，哪怕只是个萌新觉醒者，只要接受了传承，立刻就能成为身经百战，实力非凡的强大职业者。”
　　老咸鱼冒险者很羡慕，但努力又不可能努力，只能在其他萌新面前装装逼，才能维持现在的生活这样子。
　　……
　　很快，[白树高地]任务的三十个名额，就被哄抢一空。
　　其中战锤冒险团出动了九名核心成员，加六名外聘队员。另外十五人，有散人独行侠，也有大型冒险团的成员，只是除战锤外，人数最多的「紫山佣兵团」，也才四个名额，故而，这一次行动，隐隐以战锤为首。
　　「战锤冒险团」名声在外，包括战锤副团在内，有三名六星冒险者，其余也都是五星冒险者，倒无人不服。
　　三十人在隔壁「交易行」补充了物资，做足准备后，赶赴北面「永安庇护所」。
　　北风萧萧。
　　「战锤冒险团」分部团长，萧庆生，以及另外二十九名高手，来到了指定的集合地点。
　　永安在野外的一处临时据点。
　　在这里跟委托发布人接头。
　　一进门，壁炉的热浪传来，萧庆生见到了委托人——永安佣兵任务中心的二把手，一名看上去还算面善的青年。
　　此外不大的房子内，还或站着、或坐着十几名气息在七重以上的觉醒者，见到他们这些人，都望了过来，带着审视，或冷漠。
　　萧庆生心中了然，这些……怕就是永安本地的雇佣兵了。
　　——毕竟和落霞距离不算近，不是谁，都有魄力抛家舍业，到一个船新的地方谋求发展。
　　“……白树高地是在两天前出现的情况，经过最后祖龙战团冒死得来的情况，那伙神秘敌人，虽然也会讲大夏语，但更多的人，说的却是樱花国语言……我们怀疑是一群末世前就滞留在大夏国的樱花人，联合起来的组织……”
　　至于从樱花国远航至此，任务中心二把手……包括永安其他高层，都从未冒出过这种想法。
　　“那些人实力很强，我们永安的祖龙大队，又遭到埋伏，不得不败退，但我需要申明一点，当初祖龙大队虽是遭遇了埋伏，可也有两名九重的大高手，以及数名八重高手，却没能支撑多久。
　　那伙人非常强大，因此，这次的任务，以探查敌情为主，切莫冲动，我们将根据所得的情况，结算奖励。”
　　二把手并不隐瞒，除了将祖龙大队惨败的事情，稍微美化后讲出来，其它情报，都告知在场的所有觉醒者。
　　他也感受到萧庆生等三十人的气息，其中近一半人，气息在八重以上，更有四人，达到了九重。
　　与他们本土，逐渐衰落的佣兵行业相比，差距着实不少。
　　但那伙神秘人，着实太强，那一支祖龙大队，将短短几分钟内，就遭到重创，最后逃回来的，也只剩下五六人，两名九重的正副大队长，全都战死。
　　这般惨烈，吓着了所长崔心盛，才不敢继续强攻，希望能摸清楚敌人的底细。
　　然而祖龙战团都惨败，纪律散漫，还是联合团队，谁也不服从谁……这样的队伍，真的能完成任务吗？
　　二把手一点都不看好。
　　……
　　雪花飘落。
　　银装素裹。
　　萧庆生等冒险者，早有准备，都换上了雪地涂装的战斗服，一抹白，雪天成了最好的保护色。
　　来自永安的佣兵，虽然买不到制式的战斗服，却也穿上了白色的外套——生存，伪装这些方面，在场并没有庸手。
　　渐渐靠近了「白树高地」，遥遥可以看见一棵棵银白色的雪树，以及建造林地边缘的伐木场轮廓。
　　“怎么办？继续靠近，难免会被里面的人察觉？”
　　有人询问。
　　一名永安的雇佣兵开口，“还能怎么办，各走各路，各施手段，各安天命呗！”
　　他很排斥落霞的冒险者，不想一起行动。
　　明明雇佣了他们，却还委托了那么多冒险者，永安官方，摆明了，就是认为他们不足以完成任务——尽管事实也真如此。
　　战锤分团长萧庆生眉头一皱，心知强扭的瓜不甜。
　　“我们队伍中有感知系的能力者，不如先让她大略探查一下，再谈谈行动方案。”
　　“感知系？那有什么用！那伙人有高手，你们探查的精神力，分分钟就会被察觉，打草惊蛇而已！”
　　萧庆生自信一笑，“我们，自有不被发觉的办法。”
　　说罢，
　　身后队伍中，一名女觉醒者，手持一把顶端镶嵌着水晶的法杖，杵在地上，紧闭眼睛，口中喃喃。
　　片刻，她双眸睁开，似有精光一闪而逝，法杖扬起，顶端的水晶微微发亮。
　　术法「侦查之鹰」！
　　周围有些觉醒者能感觉到，在刚刚的一瞬间，似有什么东西，射了出去。
　　天空上，一个身影虚幻，形似老鹰的源力集成体，翱翔着，锐利的目光看向下方伐木场。
　　感知域探查，容易被精神力强大者觉察，透过法术又截然不同，「侦查之鹰」的视野，可以看见任何能量反应，又无需精神力笼罩，很难被发觉。
　　术法持续了一分多钟，永安的雇佣兵，惊诧之余，也牢牢闭上了嘴巴。
　　待到「侦查之鹰」散去，女能力者开口，“里面的人能量反应都很高，但人数不多，仅有五十七人，视线内其它地方，都没有觉醒者的能量反应，应当是距离较远……”
　　分团长萧庆生立即反应过来，“「白树高地」是资源区，敌人占领，自然是为了里面的白树，现在时间都过了两天，敌人或许有警惕，但不可能所有人都留在伐木场……
　　既然现在敌人不多，那我们……是不是可以强打一波，抓几个俘虏问话，比之慢慢探查，效率就高多了。”
　　五十七名敌人，比他们多，而且没有弱手。
　　但在场的觉醒者，不论是冒险者还是雇佣兵，都是行业中的佼佼者，对自己有足够的信心。
　　只要不是三五倍的敌人，轻松吃下，又有何难！
　　接下来，女能力者又用了两次「侦查之鹰」，确定了除伐木场外，距离最近的敌人，都有三五公里。
　　意味着只要他们动静小，速度快，完全有可能在敌人援兵赶来之前，打一波就跑。


第445章 消失了
　　他们从任务委托人那里，拿到了伐木场的图纸，配合「侦查之鹰」，大概知道里面人员的分布情况。
　　“……可惜，我们的刺客职业者太少，不然直接潜伏进入搞暗杀，或许能做到一点动静都没有。”
　　萧庆生选择了强攻，计划也简单，分成几路将伐木场包围——复杂的计划，以他们这伙配合能力为负的队伍，那也执行不来。
　　言毕，萧庆生看向其他人。
　　紫山冒险团的领队点了点头，以示赞同，其他人，有的面无表情，有的轻哼两声，大部分人……似永安的雇佣兵，实力最弱，萧庆生并不在乎这伙人，只要不捣乱就好。
　　他的目光最后落在一名手持法杖，留着唏嘘胡渣，好似经历了岁月沧桑的青年身上。
　　——「火鸦术士」刘天明。
　　联合队伍中，九重觉醒者一共四人，他们战锤两人，紫山一人，最后一人便是这位独行强者。
　　有公认的称号，在九重冒险者中，也是排在最顶尖的一小簇高手，想不到竟然也在落霞这边活动。
　　刘天明缓缓点头，“干！”
　　……
　　伐木场。
　　「天狼殿」的武士，并未大意，他们依靠城墙和哨塔，目光警惕观察周围的环境，偶尔有一两头魔化兽靠近，就被立即射杀。
　　突然，
　　微弱的破空声传来，一名天狼殿武士警觉扭头，黑点在视线中放大，铭刻了破甲符文和风之符文的羽箭，从瞳孔中射入，后脑勺飞出，带起一篷鲜血，天狼殿武士仰面倒下。
　　类似的场景，发生在伐木场周围，数个角落。
　　总计六名弓箭手，从背后的箭筒内，抽出羽箭，快速拉开弓弦……依靠偷袭，六发箭矢，无一落空。
　　“风之符文果然好用，不仅提高了箭矢的速度，更重要的，是敌人很难察觉，用来偷袭最棒了，如果能再便宜点，我能打五星。”
　　“说的你好像敢打四星一样，哎，也不知道现在有没有类似双十一的节日，可以打折让我们续一波，若非箭矢可以反复使用，我觉得我已经破产了。”
　　远处天狼殿武士有了警惕，纷纷寻找掩体，弓箭手也不再远程射击，而是慢慢靠近。
　　与此同时，
　　战士、刺客职业的冒险者，都已经冲上前。
　　一名刺客脚踩着墙壁，悄无声息出现在天狼殿武士身后，手中匕首宛如蝴蝶穿花，灵活地割喉，另一只手还熟络地捂住对方嘴巴，慢慢将尸体放倒……
　　做完这一切后，这名刺客职业强者，才反应过来，“明明是强攻，我玩什么刺杀啊，无双就得了！”
　　他从阴影中飞出，两把匕首舞动，将如雨落的子弹切开，快速上前，手起刀落噗噗噗在敌人身上扎了好几个洞。
　　不到两分钟，强攻战就落下了帷幕。
　　除了俘虏，其他敌人，被尽数诛杀。
　　不过，或许是平日里面对魔化兽，养成了杀戮果决的习惯，手抖得有点快，一不小心就差点杀光了敌人，剩下的三名俘虏，还都受了重伤——这是有冒险者刀剑捅入时，忽然想起还需要俘虏一事，于是，艰难地改变了力道方向，留下半死不活的敌人。
　　还有的匕首捅穿敌人心脏后，拔出来，插在旁边，假装自己是有打算留活口的。
　　场面一度十分尴尬。
　　“要不，再去抓些？这次一定控制好自己。”
　　“不，他们来了，人很多，做好准备！”
　　有感知系能力者开口，很快其他人也发觉，无数强大的气息，正从四面八方包围过来。
　　或许，
　　伐木场就是个陷阱，只是「天狼殿」的人，没料到留守的人员，在如此短的时间内，就被解决。
　　……
　　哒哒哒哒哒——
　　子弹飞射，击打在城墙上，火花飞溅。
　　冒险者，雇佣兵们，也纷纷拿出枪支反击，然而走在最前面的天狼殿武士，手持巨型盾牌，缓缓推进，子弹击打在盾牌上，溅射弹开，连一点痕迹都没有留下。
　　“那一定是符文盾牌，而且用的是高级材料，该死，这伙樱花国人，哪来的材料和技术！”
　　一名永安雇佣兵气急败坏开口。
　　敌人比想象中的更多，而且装备超乎想象的精良，他们的处境不妙，永安雇佣兵有些埋怨强攻计划。
　　这时，
　　嗖！
　　一支羽箭射出，空中一闪即逝，远处传来嘭的声响，厚重的巨盾被射穿兵乓球大小的孔洞，余势不减，径直射穿后方武士。
　　天狼殿武士大惊，不得已开始蛇皮走位，但城墙上射来的羽箭，仍旧如跗骨之蛆，难以甩脱。
　　战技「精准射击」！
　　战技「多重箭」！
　　战技「弧形箭」！
　　弓箭手在这一刻初露峥嵘，一旁缩头躲避，偶尔手持步枪扫射的永安佣兵，眼睛都直了。
　　你家弓箭还自带追踪功能的？！
　　天狼殿武士更加无奈，加快了推进速度，很快和城墙的距离，只有不到两百米。
　　“该我动手了，团长别忘了给我报销。”
　　手持步枪点射的冒险者，忽然从小小的背包中，拿出了一挺模样狰狞涂绘了火焰纹彩的机枪，以及至少有半立方大小的子弹箱。
　　打开保险，扣动扳机。
　　火舌喷吐而出，小小的子弹落在地上，或与敌人触碰，像是高爆的手榴弹，炸开火光。
　　这挺涂绘了火焰纹彩的机枪，就像是一把射速高达数千的RPG火箭筒……一人，一机枪，短时间内竟压制了对面数百人。
　　这就是枪手职业的魅力，符文枪械，符文子弹，配合相应战技，可以爆发出远超自身的杀伤力。
　　是属于土豪的氪晶职业。
　　正因为枪手对大部分觉醒者，不太友好，唐禹细思熟虑，参照无数资料和推演，才增设了弓箭手这么个远程职业。
　　符文箭矢花费也不小，但比起如流水般消耗的子弹，箭矢，至少战后可以捡回来，继续使用……是对平民觉醒者比较友好的职业。
　　一般，也唯有战锤、紫山这类大型冒险团，才有能力供养枪械职业者。
　　领地调查兵团中，就专门设立了枪手分队，用以火力压制，远程打击。并且随着领地能力者数量增加，唐禹也开始有创立法师团的打算。
　　……
　　远程压制，终究无法长久。
　　在天狼殿武士不计代价的冲锋下，很快，就开始了短兵相接。
　　萧庆生带着近战职业者，从城墙上跳下，「重剑」横扫，轰飞了数名敌人。
　　这批天狼殿觉醒者，本就是精英，上千觉醒者中，有接近三分之一的人，跨入了塑体境，觉醒等级上不差，数量更是多得多。
　　永安的雇佣兵，一对一，一对二，都只能艰难硬撑。
　　而落霞的冒险者，装备更加精良，每个人，基本上都掌握了三四种战技/术法。
　　在高端冒险者层面，目前已经做到了战技/术法、修炼法门的普及。
　　一方面唐禹定价不算高昂，只要冒险者星级达标，基本都能买得起，不似其它地方，想学，都没有渠道。另一方面，只要是知识，就必定有盗版存在，唐禹无法阻止冒险者私下传播。
　　不过战技、修炼法这类知识，毕竟高端，私下里传播有，却比不上正版学习——冒险者在购买战技或修炼法后，可以进入精神空间，由空间模拟出和购买人身体素质相仿的个人，并演示战技。
　　可以最直观，全面地学习，让购买者在最短时间内，习得战技。
　　而私底下传授，就未必了，很多冒险者对于战技的掌握，也就是习得或普通层次，真正精通的人很少，又如何能将战技原原本本教给其他人。
　　是以，在唐禹下调了战技价格后，基本上高端冒险者，都选择了最正统的学习方式。
　　修炼法更是如此。
　　战技学艺不精，传授别人，最大的后果，也就是教得不伦不类——至少没有副作用。
　　而修炼法，关乎根本，一旦练得不对，很可能造成气血迟滞，源力紊乱等等副作用。
　　从「冒险者公会」兑换的修炼法，就相当于真传本，其他人传授的，则是手抄本——自身可以运转功法，却不一定对功法了解深刻，特别是有些喜欢加上自己见解的人。
　　修炼需谨慎。
　　私底下传授修炼法，最后练出了毛病……这事，在领地，也发生过不少，随着一些反面教材传开，才渐渐绝了一些人不氪晶就想学的心思。
　　……
　　轰！
　　「火焰术士」刘天明，周身浮现出七八只由火焰构成的乌鸦，嗖一下飞向四周，轰隆将数名天狼殿觉醒者炸飞。
　　这是，
　　他感到自己的脚腕被抓住，低头一看，脚边原本死去的觉醒者，不知何时动弹起来，残破的面容喋血，嘴巴张开就要咬下。
　　一只火焰飞舞，将死尸彻底炸碎。
　　刘天明望向四周，却见不少残破的尸体，摇摇晃晃站起来，最开始动作还有些迟缓，可很快，就爆发出不逊色于生前的力量和速度，极为难缠。
　　更可以抽离体内的骨骼，化作锐利的武器。
　　他们这边有几名冒险者，就是在没有防备下，重伤丧命。
　　“必须先杀了那个人！”
　　萧庆生靠在他身边道。
　　刘天明不动神色瞥向远处，面容枯瘦，头发稀疏的男人，微微点头。
　　很快，萧庆生联手另外两人，朝远处突围，刘天明紧随其后，四人就像不断翻滚海浪中的一叶扁舟，随时有倾覆的危险。
　　“就这！看我的组合术法。”
　　刘天明抬起法杖，觉醒的天赋能力「火鸦」顷刻凝聚，十数只火鸦飞出，在半空中，渐渐汇聚融合，火团飞快增大，立刻变成了另一招「爆裂火球」。
　　硕大的火球轰下，「骸骨之影」川田诚一面色骤变，无数白骨从地底射出，在身前形成了骨笼。
　　轰！！
　　炽烈的火光炸开，骨笼破碎，川田诚一仅余的头发被烧光，面部焦黑，一溜烟逃向远处。
　　……
　　萧庆生几人没有追击，片刻后，他们从天狼殿武士的包围圈中，逃了出来。
　　人人带伤，甚至有数名冒险者身亡，实力本就菜的永安雇佣兵，更是只逃出三分之一的人。
　　但身后的敌人，仍紧紧追赶。
　　“那些人太强了，绝不可能是滞留在大夏国的樱花人。”
　　“难道你想说他们是从樱花国过来的……呼~呼……”
　　“不是没可能，秘境都能连通天南海北的人，魔化兽还是从异世界来的，樱花国的人来到大夏，也没什么好惊奇的。”
　　“那现在怎么办？任务还交不交了？”
　　实际上，他们虽然狼狈，但不似永安的祖龙战团直接败退，几番交手，对敌人的实力，也有一些了解。
　　「探查白树高地敌情」的任务，可以说完成了大半。
　　然而萧庆生想了想，“你们先走，我来将他们引开，我有卷轴，随时可以脱身。”
　　萧庆生阻敌片刻，没有逃向永安庇护所的方向，反而绕过了「白树高地」，冲向海边。
　　他不仅要引开敌人，更打算继续侦查敌情，证明自己的猜测。
　　身旁，除了他之外，还有「火鸦术士」刘天明……两人都是九重巅峰高手，跑得贼快，一时间，反而同天狼殿武士渐渐拉开了距离。
　　两人飞奔了大半个钟，
　　渐渐靠近了海岸线，前方也突然冒出了着装类似的樱花国觉醒者，萧庆生眼睛一亮，不退反进，和刘天明两人联手，继续朝海岸边冲去。
　　两人不知道麓战了多久，萧庆生挡在前方，已经浑身染血，而刘天明，源力几次耗尽，灌了几瓶源力药剂，脸庞已经渐渐泛蓝。
　　一个不查，萧庆生冲得太快，深陷重围，眼角余光一瞥，就看到打扮似忍者的一名九重巅峰高手，突兀出现在刘天明背后，他不禁大喊，“小心！”
　　刘天明蓦然回头，双手紧握法杖猛然砸落，速度之快已经形成残影。
　　忍者打扮的高手，头颅似西瓜一样爆开。
　　萧庆生嘴角微微抽搐，他认出那招，棍棒类战技「爆头一击」，不禁无语，也松了口气。
　　一阵冲杀，两人伤势越来越重，但也终于冲出了树林，眼前豁然开朗，几艘巨大的，仿佛海上楼阁一样的船只，静静停泊在海边。楼船下，无数小人像蚂蚁一样，来往穿梭，搬运物资。
　　他们还看到了一座简易的营地。
　　咕噜咽了口水，“我们似乎发现了很有价值的情报……”
　　两人还打算再靠近一番，忽然，心脏似乎骤停了一拍，强烈的危机感，笼罩着他们。
　　一名手持血红色太刀的男子，以极快的速度，从远处跨越而至，刀气凌厉似乎要割裂他们的脸颊。
　　男子面无表情，实则愤怒无比。
　　堂堂「天狼殿」，竟被两个大夏国觉醒者，闯至此处。
　　他眼睛眯了眯，太刀举起，正欲斩落——
　　忽然，
　　不远处那两个已经受了重伤的大夏觉醒者，就在他眼前，化作两道白光，突兀的……消失了！
　　“？？？”


第446章 有点膨胀了
　　永安庇护所，市政办公楼。
　　崔心盛来回踱步，时而靠在窗边，嘴里叼着烟，吞云吐雾。
　　「白树高地」的异状，已经成了他心头的一根刺，这些天，离「白树高地」最近的一座前哨站，他已经囤积了重兵，然而对那伙神秘的樱花国敌人缺乏了解，又心疼损失，让他一筹莫展。
　　只能等待佣兵们的调查，能有结果。
　　笃笃笃——
　　急促的敲门声响起，崔心盛回到座位上，揉了揉面部，让自己恢复平静和威严。
　　“进来。”
　　他随即淡淡说道。
　　房门被推开，贴身男秘书激动地走来，“「探查白树高地敌情」的雇佣兵们，已经回来了！”
　　“哦？”
　　崔心盛按耐住内心的急切，慢慢询问，“探查结果如何？敌人数量，实力，还有来历……这三方面，要是信息给的不够，奖励可得卡着点。”
　　「冒险者公会」有一套完整的任务发布流程。
　　奖励由委托人提供，但任务难度，需要在「冒险者公会」进行评定，难度越高，委托人需要支付的奖励，就越多。
　　一个三星委托，奖励至少折合五百单位源晶，上不封顶……也即是委托人至少需支付五百源晶，但可以自行提高报酬，以吸引更强力的冒险者，接取任务。
　　而「冒险者公会」最重要的功勋，也是根据任务奖励价值而定——三百源晶的任务可获得一点功勋，五百点可得两点功勋，以此类推……愈是高难度任务，奖励的功勋值，就越多。
　　高星级任务，委托人还必须提供除源晶外的珍稀物品，这些物品往往折价为源晶，奖励给冒险者——公会轻而易举获得了于冒险者作用不大的珍稀材料，而冒险者也可以通过功勋和源晶，兑换自己最心仪的装备、道具、药剂。
　　「白树高地」的委托，崔心盛下了血本，提供的材料和源晶，折价至少十数万源晶，其中似高纯度源晶一类的材料，更是有价无市。
　　正因此，委托才挂上去没一会，就被争抢一空。
　　然而崔心盛并未指望区区几十名非官方觉醒者，可以完全达成任务目标……至少，需要多次探查，还将有更多觉醒者填补中途伤亡的空缺。
　　待到时机成熟，摸清了敌人的实力，他就可以召集祖龙军团，将那伙樱花国觉醒者，彻底消灭。
　　想到这里，崔心盛带着微笑看向秘书，无论听到了怎样的结果，他都不会惊讶。
　　被自家所长感染，男秘书也渐渐平复了激动，顿了顿，开口说道，“战果斐然啊！根据他们所述，那伙人留在「白树高地」的觉醒者人数，应该有最少千人，六重以上觉醒者有三分之一，九重高手，超过三十名，而且怀疑其中，有突破了瓶颈，达到第十重的巅峰强者。
　　不仅如此，那些冒险者推测，樱花国觉醒者的人数，应该更多，他们不是滞留在大夏国后形成的组织，更大的可能，是来自于海外的樱花四岛。”
　　崔心盛有点懵。
　　他拂了拂思路，敌人这么强，你们几十名非官方觉醒者，是怎么逃出来的？他听说死亡的人数还不到三分之一。
　　就见到秘书踌躇了会，继续说，“还有，他们说……说歼灭了至少三百樱花国觉醒者，不仅完成了「探查敌情」任务，还超额完成了「歼击敌人」任务，要求……要求追加奖励。”
　　办公室内，陷入死一般的寂静。
　　秘书等待了良久，终于抬起头，就见到嘴巴微张，一脸便秘的崔心盛。
　　……
　　绿荫。
　　一号回城点。
　　一座十米高的瑰丽巨石，屹立在回城点中央，每隔一段时间，伴随着白色的光华闪过，就有觉醒者突兀出现。
　　回城卷轴已经在「冒险者公会」的兑换列表中出现，虽然依旧昂贵，对于五星六星冒险者而言，仍有兑换的资本。
　　这类保命的道具，于大多数人而言，只要有能力，纵使倾家荡产，也要兑换一张。
　　一些人更是仗着回城卷轴深入绝地，获取天材地宝，实力飞速提升。
　　瑰丽巨石前光芒一闪，萧庆生和刘天明两人凄惨的模样，随即出现。
　　“回……回来了，吓死爷！”
　　第一次使用回城卷轴，心底忐忑，此时看到四周景物变化，杀之不绝的敌人已经消失，取而代之的，是一座座林立的黑色箭塔，火红色巨炮，以及白色的法师塔。
　　将回城点包围住。
　　他们才长长舒了口气。
　　迈开步子，走向绿荫第一医院，寻求治疗……比起依靠药剂，更为便宜。
　　半个钟后，
　　两人从医院走出，除了战斗服染血，模样看起来狼狈外，两人身上，已经没有什么伤口，只有因为虚弱，而显色脸色略为苍白。
　　“……那些巨大的楼船，就是樱花国觉醒者，横渡海洋的倚仗吧？”
　　「火焰术士」刘天明皱了皱眉头，“樱花国的武士，数量很多，还有最后出现的那个人，十分强大……将我们所获知的情报递交上去，似乎，用处不大。”
　　楼船下，他们远远看见了更多的樱花国觉醒者，以永安庇护所的实力，未必能解决这个麻烦……另一方面，巨大楼船显然是宝物，他们这是大发现，直接作为任务结果递交，哪怕追加了奖励，也觉得亏。
　　“不如……”
　　“不如……”
　　两人对视一眼，同时开口，“直接告诉总局，反正情报不在「白树高地」委托的范围内，以庇护所的慷慨，给的报酬肯定高多了，说不准能还在高层眼中留下好印象。”
　　“何况我们都回到了绿荫，这就是命运的选择——”
　　……
　　城堡，
　　花园前的植株似乎更具灵性，唐禹看到那株嫩绿带粉的花苞，像热气球的一样漂浮起来，又咕噜地沉下。
　　“不知道，能不能孕育一只木系精灵……”
　　随即又摇头，精灵的孕育，是以百年为单位的，就算城堡花园受源气滋养，更象征领地核心有万千信念汇聚，孕育精灵的可能性很高，可百年后……
　　唐禹自信他依旧帅气，但大抵，曾孙都能打酱油了，他拥有的精灵或许都可以组成一个足球队。
　　摇摇头熄灭了不靠谱的想法。
　　“以城堡后山为载体，「圳」已经被成功拐……转移过来，据它说，力量恢复的速度，比在空安山时，要快得多。”
　　唐禹思索，城堡后方是几座绵延的山，但不大，连名字都没有……从历史底蕴上，和空安山无法相比，却更适合作为精灵的载体，唯一的可能，就是因为领地。
　　后山有大半，已经被领地范围覆盖，应当是这个原因，使得后山土地，发生了某种我所不知的变化。
　　如今领地人才济济。
　　这些天，在众多语言学者的共同努力下，从「驿站」中找到的资料，大部分已经破译出来——部分文字有符文语可对照，破译难度并不高，很快就有专家从文字角度，推测第三纪的历史。
　　唐禹搜到的战利品中，一些以第三纪通用语书写的配方，也终于能看懂。
　　他在一堆资料中挑挑拣拣。
　　现如今，对超凡无法起作用的配方，唐禹已经看不上眼，最终摆上桌面的配方，很少，只有两种。
　　——「巨龙之握」和「迅捷之牙」。
　　它们的作用也非常简单，短时间内提升使用者的力量和速度，但对于超凡这种生命层次的存在而言，任何一点细微的提升，都着实不易，何况两种药剂的提升幅度，并不小，用在战斗中可以起不小作用。
　　倒是从这些破译出来的资料中，唐禹了解到不少听都没听说过的药材和矿物。
　　「空幽草」：直接吞服可以提高空间属性的亲和力，更可以制作相应的药剂……只可惜他没找到配方。
　　「异植木心」：可以大幅度提高身体活性，增加身体强度，甚至做到断肢重生……只有五百年以上的异化植物，才可能凝结。
　　「月桂花」：大幅提高精神力，更可以治疗和精神有关的绝大部分症状。
　　种种宝物，唐禹看得眼馋。
　　然而听都没听说过！
　　只能猜测地球才处在源气复苏阶段，以上种种具备神奇功效的药材，根本就还没长出来！
　　“或许，蜃景山脉中存在，然而夜魇没法使用「洞察之眼」，就算我记住了这些药材的形状，也很难发现，除非我自己亲自走一趟蜃景山脉……”
　　想了想，唐禹决定遵从心的意愿，不去。
　　要去，也得等他突破成为超凡，底气才更足一些。
　　……
　　他将从「驿站」中得到的资料整理好，分门别类放入城堡的图书馆内。
　　一些较为破旧的书籍，唐禹也让人重新制作，自己更是将这些统统录入研究所资料库内，防止遗失。
　　唐禹回归了日常生活，从凌晨开始修炼，这一次，足足修炼了十个钟，直接感觉自己吸纳的源气达到饱和，修炼效率大幅度下降，唐禹才停下了这一天的修炼。
　　「洞察之眼」扫了眼自己的修炼进度，十三阶43.93%，接近一半，距离超凡越来越近。
　　体内，庞大的气旋开始化成液体，似雨一样滴滴落下，形成浅浅的池洼。
　　当气旋完全液化，形成气海时，就功成大圆满，可以开始冲击超凡。
　　液化源力，更加高级，源力浓成一点，每每调用都能觉得一股磅礴的力量，充斥着经脉四肢，仿佛一拳挥出，就可以轰塌半边城堡。
　　正是实力高速提升的时期，初入十三重，和十三重大圆满之间的实力差距，甚至，不比十重到十三重的差距，来得小。
　　通俗地讲，唐禹膨胀了。
　　废了好大的劲，才忍住自己的破坏欲望。
　　特别是花园中孕育了一些有智慧的小生命，他只能走一趟精神空间，开启「无尽模式」，狂轰滥炸一通，最后被无穷无尽的魔化兽淹没时，唐禹才从膨胀中冷缩回来。
　　实力还是不够啊！


第447章 超凡的道路
　　当唐禹走进图书馆时，一眼就看到坐在窗边，手捧着一本厚厚的书籍，神情专注阅读的依莲。
　　她柔顺的天蓝色长发扎成马尾，自然地垂落在肩膀一侧，明亮如蓝宝石的眼眸，精致的眼睫毛，每一寸肌肤都仿佛精雕玉琢而成……
　　和煦的阳光从窗外洒落，与手捧书籍神情专注的女孩，构成了最唯美的画卷。
　　唐禹驻足在图书馆门口，呆立了数秒，才注意到桌子另一侧，南希也在。
　　她穿着宽松的小熊睡衣，衣衫不知何时垂落至手臂，露出光洁如玉的肩膀，以及……略有些晃眼的蕾丝花边。
　　南希身前，也放着一本翻开的书籍，她目光正对着，却没有焦距，耷拉着脑袋，唐禹有点担心南希的脑门和桌面来一次亲密接触——他担心的是桌面，别被砸坏了。
　　看见她们两个，唐禹就仿佛看见学霸和假装学习的学渣。
　　“那我算什么？学沫？”
　　“虽然图书馆内大部分书籍，都是我摆上去的，但真正看过的，只有不到十分之一本……的目录。”
　　他走了上前，看到依莲捧在手中的书籍。
　　——[如何烹调美味与功效兼具的食物]。
　　是一本古书，不久前他从「驿站」找到的，还是原本——显然依莲已经学会了第三纪的通用语，并且可以无障碍运用。
　　察觉到有人靠近，南希蓦然惊醒，抬起头茫然四望。
　　依莲转头，纤纤手指指着上面一页的食物图画，仿佛在说，晚上要吃这个吗？
　　唐禹不争气地咽了咽口唾沫。
　　依莲对做菜的兴致，一直很高，最初领地还只有两个人时，每天负责食物的人就是依莲，后来，领地有了厨师，但依莲的厨艺提升更快，以致于城堡一直没有聘请私人厨师。
　　回想起前段时间依莲闭关，见不到厨房内忙碌的身影，哪怕是绿荫最知名大厨烹调的食物，唐禹吃了几次，也觉得索然无味。
　　——他倒不是非得每日三餐，虽然还做不到辟谷，每天蒸煮的晶玉米，也早已满足自身的消耗。
　　对美食的向往，更类似一种享受。
　　依莲、南希同样如此。
　　品尝美味的同时，还能做到提升实力，就更棒了。
　　……
　　唐禹同依莲就古书中的美食烹饪方式，探讨了一会。
　　——他厨艺只有1级（满级100），最擅长的还是煮面条，但对于美食的见解，丝毫不差，这是作为理论美食家的骄傲。
　　旁边还有只不断留着口水的南希。
　　但唐禹没忘记自己的目的——询问依莲关于超凡突破的细节——大抵十天、十来天后，他就能达到瓶颈，需要提前做好准备。
　　领地目前的超凡战力，并不少。
　　两尊傀儡守卫，三尊夜魇傀儡，浮空艇数量，更是超过了十艘。
　　然而真真正正的超凡，其实只有三人，依莲、南希、言鼎天。
　　只有她们经历过从觉醒阶突破至超凡，拥有这段宝贵的经验。
　　唐禹自然而然想到了依莲。
　　无论在资质，还是在修炼的勤奋程度，依莲都能甩他几条街，哪怕到了超凡，依莲每天的实力提升，仍旧肉眼可见。
　　她善于规划，钻研最适合自己的修炼方法，在这方面很有心得。
　　是唐禹询问的首选对象。
　　南希则最先被排除，他都能想到询问结果，“(⊙_⊙)？突破超凡还需要准备？不是睡觉就好了吗？”
　　言鼎天倒应该是有不少心得，他毕竟在觉醒阶蹉跎了两百多年，经验丰富。
　　但询问老言，也被他否决——怎么说在言鼎天心中，他都是实力深不可测，威能滔天的唐大领主，这种自降逼格的事情，唐禹表示，不干！
　　还有「圳」，不过「圳」是精灵，和人类构造不同，修炼方法也不同，不具备参照价值。
　　“……当源气液化，汇聚成池塘大小的气海时，这时候能明显察觉到阻碍。”
　　依莲想了想，换成比较直白的例子，“就像一个桶装满了水，还盖上了盖子，已经无法容纳更多，这时候，就需要调用源气海洋，一次次的冲击，让封闭的桶上出现一道道裂痕，直到最后将‘桶’这个壁垒完全冲破，气海流入外部的游泳池，就能成为超凡。
　　瓶颈需要一次次的冲击，而每一次冲击，都将消耗十之八九的力量，因此，在这个阶段，非常需要时间，除了那些辅助物品外，将任何一种战技/术法，融会贯通，或者对自身的掌控，达到意境级，都能对冲击瓶颈，有不小的帮助……”
　　依莲所说的，都是她的亲身经历。
　　对于冰系术法，她很精通，甚至可以自创法术，意境级的掌控力，她虽然不是领地第一个达到的，却也在超凡之前，就跨入这个层次。
　　上述两点，唐禹想了想，他……没有一个要求符合。
　　悲伤逆流成河。
　　难道我只能靠嗑药来缩短时间？好像也没什么好羞耻的，毕竟我凭本事嗑的药。
　　依莲顿了顿，继续说道，“成为超凡后，池塘大小的气海，将在短时间内扩大，成为一个小湖泊，超凡第一阶段，就是增加自身的积累，将湖泊继续扩大，直到极限时，这是前半部分。
　　后半部分，超凡开始在气海上，凝聚自己的力量核心，当成功凝聚了一枚核心时，实力又有较大的涨幅，这个阶段，可以叫做资深超凡，不仅实力上远超普通超凡，碰见难以抵挡的危险时，资深超凡可以自爆力量核心，在短时间内，获得远超自身的力量。
　　我从传承中了解到，力量核心最多可以凝聚九枚，但这似乎只存在于理论上，一般而言，拥有了三枚力量核心的资深超凡，就可以开始尝试核心融合，突破至超凡二阶……融合的力量核心越多，突破后，实力就越强，上限越高。”
　　但依莲对于超凡的了解，也仅限于此了。
　　后面的超凡二阶段，三阶段，或许，只有等到她突破，传承知识中，才会解锁相应的内容。
　　事无巨细地探讨了两三个钟，事关自己的突破，唐禹拿出了当年高三备战时的狠劲。
　　他给自己定了个小目标，两个月内成为超凡强者！
　　离开图书馆，正打算进入「精神空间」，闯荡「试炼之塔」，有一条比较重要的消息，上报到了他这里。
　　——发现疑似第四纪造物的符文楼船，并且楼船上，大概率拥有，可以驱散海兽的精灵船首像！
　　至于楼船实际拥有者，樱花国的某势力，则被他直接过滤掉。
　　唐禹来了兴趣，寻思着任务交给谁完成比较好，「空」恰好出关，于是自告奋勇带着两大队的调查兵团成员，通过传送阵，赶到了落霞。
　　这时候，唐禹才知道，「空」的超凡瓶颈，已经打磨完毕，只剩下最后一个契机，就可以一举突破，蜕变为超凡。
　　“……这么快的吗！”


第448章 突袭
　　领地这段时间，达到觉醒阶大圆满，并开始冲击超凡瓶颈的追随者，并不少。
　　红月、梵妮、格雷特、灰刃、泰仑、温妮、空……
　　「空」不是最先开始冲击瓶颈的人，甚至他的资质，在众多追随者中，都只能算是一般，却是最早完成了无数次瓶颈的冲击过程，来到了最后一步，和超凡只有一线之隔。
　　——「空」的意境，已经达到非常高深的地步。
　　冲击瓶颈时，力量凝成一股，像一把锋芒毕露的长剑，将拦在前方的山岳，斩得支离破碎。
　　「空」不是南希，不是依莲，最后一步的突破，他仍需要一个契机。
　　而恰巧，从两名冒险者口中，空得知，樱花国觉醒者中，有一高手，刀气凌厉隔着上千米，就让他们冷汗淋漓。
　　让极于剑道的空，很感兴趣。
　　……
　　刘天明和萧庆生，两人作为六星冒险者，职业素质还在。
　　将消息告知公会总部的相关负责人后，又马不停蹄搭乘浮空艇，赶到落霞，一路飞奔，最后在永安庇护所，同二十来冒险者汇合。
　　此时，
　　永安掌权者崔心盛，正在调兵遣将，并打算继续出血本，在落霞「冒险者公会」发布相应任务，调集一批实力强大的冒险者，和祖龙军团一起行动，趁此机会，给予那伙樱花国人重创。
　　——「白树高地」的樱花国觉醒者，在那些冒险者的竭力拼杀下，已经损失不小，虽然据冒险者猜测，樱花国觉醒者不止那么些，他们可能从樱花国远航而至，拥有强力的后援军团。
　　但崔心盛怎么可能错过这次机会！
　　本来就是死敌，拖延下去，樱花国觉醒者恢复了元气，就更加不好办！
　　此时，
　　崔心盛正在做战前动员，军营内已经集结了四千五百名祖龙军团的觉醒者，以及一千多非官方的雇佣兵。
　　黑压压的极为壮观。
　　此前二十几名接受了任务的冒险者，也站在一角……前往落霞发布任务的委托人，数小时前就出发，算算时间委托此时应该挂上了「冒险者公会」。
　　刘天明和萧庆生也正巧赶到。
　　得知这两人引开了樱花国大部队，并且不（wei）惧（le）生（li）死（yi）深入敌营，崔心盛赶紧接见了这两位冒险者勇士。
　　“……什么？「白树高地」那些人只是樱花国的前锋部队，实际上觉醒者过万，更有无法匹敌的超级高手？”
　　崔心盛惊出了冷汗。
　　萧庆生两名冒险者，都是九重巅峰的高手，连他们都自认远远不如……那怕不是有觉醒十二重，十三重……
　　一名超级高手，固然做不到覆灭数千觉醒者，可实施斩首行动，对士气的打击，是巨大的。
　　更别说过万实力不差的觉醒者，着实出乎了他的意料。
　　感觉不是对手啊！
　　一时间崔心盛就蛋疼了。
　　队伍已经集结了，但现在，到底是去，还是不去呢？
　　……
　　白树高地，
　　数百名幸存者和低阶觉醒者，被驱赶至树林一角，他们低着头，满脸惊慌害怕，衣衫褴褛，身上还有明眼可见的鞭痕。
　　——他们是之前就在『白树高地』工作的幸存者，被樱花国觉醒者抓住后，奴役为苦力……工作一样，却劳累了无数倍，稍有不慎就被鞭打，已经有不少人丧了命。
　　旁边上百手持刀剑和枪械武器的樱花国觉醒者，虎视眈眈。
　　而此时树林内，靠近伐木场的地方，『无极刀客』西村上人目光扫过那一地的尸体，也很暴躁。
　　“废物！”
　　“这么多『天狼殿』精英武士，竟然连几十个人都拦不住！”
　　甚至，是十倍不止的死伤！
　　西村通过伐木场周边的尸体伤口，能判断出，突袭伐木场那几十大夏国觉醒者，很强……永安庇护所连续折损几次后，再被派出来的，必定是高手中的高手。
　　但这口气，仍咽不下。
　　想到从他手中逃脱的那两人，西村神色更是阴翳，“空间能力……”
　　……
　　沿海，天狼殿大本营。
　　一批批大夏国幸存者被从押解过来，海边五艘庞大的符文楼船，一字排开。
　　站在旗舰船首的西村，正沉思……
　　要么，一不做二不休，直接斩首永安庇护所高层，控制整个庇护所为己用。
　　要么，利用符文楼船的机动性，沿大夏国海岸线游走，不断掠夺资源。
　　西村更倾向于后者，较为稳妥，『天狼殿』人手太少，禁不起大战的损耗。
　　“不过，”他扭头看向凹凸有致的女秘书，“永安杀了我们几百号人，这事，不能罢休，他们不是还有两座资源矿吗，那我们就夺他们的矿，杀他们的人——”
　　话音刚落，就有人匆匆跑来：
　　“殿主阁下，洗马塔！永安的人又袭击『白树高地』了，而且这次人超多，看不到边啊！”
　　西村露出怒色，旁边的人还没有看清，太刀就已经出鞘，远处平静的海面被斩断，露出长达百米的断痕，大海在这一刻仿佛被分割开，持续了数秒，伴随轰一声响动，海面合拢，溅起数米高的水花。
　　这一幕，如若天威。
　　西村大人虽然还未跨入传说中的超凡阶，但一身实力，恐怕不差多少，一个月前就能轻易斩杀觉醒大圆满，到了现在，更是深不可测……
　　旁边『天狼殿』的干部，偷偷瞄了眼一刀断水的西村，又噤若寒蝉地低下了头。
　　这次，殿主是动了真怒。
　　『天狼殿』准备出动三千人的精英武士团，这时……
　　咻咻咻……尖锐的声音划破长空，黑点如雨落下，砰砰砰炸开数米高的尘土。
　　这是迫机炮的炮弹，对于中高级觉醒者而言，炮弹威胁不大，但也让『天狼殿』营地，陷入混乱当中，也有运气差被炮弹击中的，当场殒命。
　　“敌袭”的喊声响起，『天狼殿』干部迅速集结部队，冲进茂密的树林中。
　　几公里外，是永安的火炮部队，以及祖龙最精锐的觉醒者，地上还躺着不少『天狼殿』的哨兵——在『侦察之鹰』法术的观测下，这些岗哨都无所遁形。
　　但炮火一响，位置暴露，『天狼殿』最顶尖的觉醒者快速奔袭下，不用多久就可以赶到。
　　一股股强大的气势从远处升腾，永安所以崔心盛面色凝重，甚至隐隐有冷汗留下……
　　“幸好，算算时间，也快了……”
　　他抬起头，白云缥缈。
　　其中一片厚厚的云层，忽然出现了一个空洞，似乎有什么东西从中冲出，接着光华大绽，粗大的光柱从天空射出，宛如天神降下的惩罚。
　　愤怒中的西村，带着『天狼殿』高手快速靠近火炮阵地，眼中闪过寒芒，一瞬间却感知到了什么，霎时抬头。
　　云层间，一个船舰的轮廓出现在他眼中，一侧粗大的炮口，轰出炽红的天火。
　　西村脸色剧变：“快躲开——”


第449章 刀与剑之战
　　浮空艇左炮「炎龙咆哮」，属于范围杀伤。
　　这艘没能被赋予名字，只有一个第七编号的浮空艇，主炮操控人员在开炮前，更是特意调宽了主炮的轰击范围。
　　威力虽然有所下降，然而对于一些连超凡都远远不如的高手，「炎龙咆哮」的杀伤力，仍然致命。
　　炽红的火焰填满了整个视野。
　　将大地吞噬。
　　「天狼殿」高手团，不少觉醒者连惨叫声都没发出，就被炎龙吞噬，化成灰烬。
　　大地震颤，发出巨响，方圆千米的地面已经向下塌陷，粗大的树木随同「天狼殿」觉醒者一道，化成灰飞，只余下坑洞内仍有火焰灼灼燃烧，高温让空气不断扭曲。
　　呼~
　　坑洞边缘，刀芒将火焰一分为二，头发被烧掉了小半边，看起来滑稽的「无极刀客」西村，手持双刀从火焰中冲出。
　　他眼底仍有恐惧之色……若不是身处炎龙边缘，就算是他，也未必能活着冲出。
　　其他……
　　除了两个同样处在边缘，又实力极强的干部受伤外，在炎龙俯冲下的范围内的其他「天狼殿」觉醒者，都已毙命。
　　西村环顾四周，百多号人的高手团，此刻，已经剩余不到一半，站在坑洞后，火光映照下，面目发白。
　　“库所——！”
　　西村面色狰狞。
　　而此时，一轮覆盖式打击过后，早已整装待发的一支空兵大队，两支调查兵团大队，从浮空艇上，猛地冲下。
　　空兵们如陨石砸落，又在接近地面最低点时，骤然发力，贴着地面掠过，在俯冲的巨大力道加持下，特制的长杆战刀扫出，「天狼殿」觉醒者的护甲，武器，全被一刀两段。
　　百名速度不亚于九重巅峰的风系能力者，配合B级符文武器，除了「天狼殿」高手团能稍微抵挡，其他觉醒者，甚至还未反应过来，就身首异处。
　　调查兵团的觉醒者，没有装备飞行背包，可他们从空中飞下，却更为壮观。
　　每个人座下，都骑乘着一头形状似鹤，羽翼如金铁的傀儡坐骑，速度丝毫不慢，一人一鹤配合，将战斗美学，团队合作，彰显得淋漓尽致。
　　时至今日，各兵团的精锐，觉醒层次已经赶上一线高手，经验，战技，装备等方面，更是远超。
　　各兵团的作战方式，也已经成型！
　　短短半分钟，就将往火炮阵地靠近的三千「天狼殿」觉醒者，给分割开，至于高手团成员，三支兵团的觉醒者，有意识地避开，优先取得最大的杀伤战果。
　　「天狼殿」的高手团，反而只能回援——面对机动性极强的三支兵团大队，普通觉醒者人数再多，也很难取得什么战果。
　　轱辘轱辘——
　　地面散落的骸骨突然飘起来，眨眼间形成一只骸骨大手，抓向一名骑乘着飞鹤的觉醒者，千钧一发之际，觉醒者控制飞鹤，翻转身躯，险之又险地和骸骨大手擦身而过。
　　他将长枪武器固定在飞鹤上，转而掏出迅捷左轮（强化Ⅲ型），砰砰砰超远处控制骸骨大手的觉醒者开火。
　　一颗颗符文子弹飞射而出，轰在骸骨盾牌上，爆出一团团火光。
　　同时，另一名调查兵团的觉醒者，迅捷左轮射出铭刻着冰霜符文的子弹，冰与火交织，骸骨盾牌很快遍布裂痕。
　　「天狼殿」干部，有着十一重实力，被称为「骸骨之影」的川田诚一，在九穹岛，也是人见人怕的存在。
　　然而此时，他面色变了又变。
　　不久前就在几名冒险者联手下败退，现在，区区两把手枪，竟也让他感受到了威胁！
　　自从来到大夏国短短几天，川田两度怀疑人生。
　　短短不到一秒，两面骸骨盾牌就被打爆，川田瞄到又有两名骑着飞鹤的觉醒者朝他冲来，踌躇了一下，地面伸出的白骨将他包裹，顷刻间整个人消失无踪。
　　……
　　“上百飞行觉醒者，还有飞行异兽，到底是从哪冒出来的？永安根本没有这些东西！”
　　西村想不通，对于永安，以及周围几个庇护所，「天狼殿」都有派人潜入，未必能了解庇护所的核心机密，可不至于，连庇护所有什么军团，都摸不清。
　　似乎从昨天突袭「白树高地」的几十名觉醒者开始，事情，就渐渐脱离了原本的轨迹。
　　西村有心出手，飞行觉醒者，以及那些骑乘飞鹤的人，却都远远避开他。
　　这时，
　　一个人影走来，西村面色一凝。
　　一身黑衣，戴着斗笠，腰间，背后，皆佩戴着长剑。
　　脚步看似缓慢，每一步，却能跨出数十米距离……他面色愈发凝重，是个，具备威胁的高手。
　　……
　　「空」希望能有畅快淋漓的一战，来印证他的所学。
　　罗哲等人，包括精神空间中的对手，太过熟悉，反而无法让他找到所需要的契机。
　　此时，看到西村，「空」眼睛一眯，丰富的经验立刻让他作出判断……西村，比寻常觉醒阶大圆满，强大了许多，正好，是他需要的对手。
　　挂在腰间的长剑，缓缓出鞘。
　　「意境级」的掌控力，修到了深处，化为实质的力量，附着在长剑上——形成了剑意！
　　一剑挥出，没有劲风，无形的剑气却霎时间临至西村跟前。
　　锵！
　　两把血红色的太刀，瞬间出鞘，西村源力鼓荡，一刀接着一刀挥出。
　　轰轰轰轰轰——
　　坑洞周围沟壑纵横交错，其他人视线中，早已看不见两人的踪迹，只有那不断破碎崩裂的地面，以及时隐时现的红色、黑色两个身影。
　　永安所长崔心盛，带着庇护所几名顶尖战力，赶到坑洞附近，正在和一名「天狼殿」干部麓战，此时，看到远处宛如天灾的情景，不论是哪方的人，都不由咽了咽口唾沫。
　　交战中的双方，更是既有默契的，朝外围远离。
　　「无极刀客」西村上人，
　　结合了神秘人赋予，第四纪秘境，以及樱花国武士道后，自创而出，最适合自己的刀法。
　　他的刀极快，一秒钟可以挥出数十刀，每一刀，都要比前一刀更强。
　　身影更是飘忽，时而出现在空左侧，时而出现在右侧，两把太刀接连不断挥舞下，若有人能看到交战情形，便能发现，空一直在倒退，越来越被压制。
　　轰出数百刀后，西村面露狞笑，更有一种即将斩杀地方高手的快感。
　　他不得不承认，空在他遇见的觉醒阶大圆满中，实力能排第一，就算一些第四纪苏醒者，活了两百多岁的老家伙，也不一定，能比得上空。
　　斩杀了他，自己距离超凡，或许能更进一步！
　　“死吧——”
　　西村一瞬间挥出了十刀，十刀合一，形成巨大的月牙状刀芒，好似要划破整片天空。
　　刀芒凌厉，斗笠被一分为二，露出了一张平静的脸。
　　平静中似乎夹杂着些许失望。
　　「空」的右手，握住了背后的第二把长剑，银亮的剑光，透射而出。


第450章 光门
　　手持双剑，还有一柄长剑负在背后。
　　空的气势暴涨，以他为中心，四面八方笼罩着凌厉的剑气，仿佛形成了一个扁球形的剑之领域。
　　血红色、巨大的月牙状刀芒，一瞬间陷入了迟滞，停留在空面前，伴随着他第二把长剑抽出。
　　锵——
　　金属发出鸣音，以空为中心，半径百米，几把掩埋在泥土中的长剑，竟微微颤动起来。
　　一剑，
　　巨大的月牙状刀芒，如脆弱的鸡蛋壳，砰然破碎。
　　两剑，
　　空另一只持剑的手，轻轻划过，斩出道道波纹。
　　西村面色骤变，一瞬斩出百刀，整个人却退了又退，踩碎了大地，双手颤抖，乒乓一下，早已有轻微受损的血红色太刀，更是直接破碎。
　　只剩下刀柄，和一截刀身。
　　西村真被吓住了！
　　转身就逃，什么壮大「天狼殿」，光复樱花国，都抛之脑后。
　　一众手下也顾不上了。
　　空虽然有点不尽兴，但并没有放虎归山，留待敌人变强，再作为自己磨刀石的想法。
　　两人一追一逃，迅速远离战场。
　　……
　　咕噜。
　　永安所长崔心盛，联合自家几名顶尖战力，拼着两人受伤的情况下，终于击杀了一名「天狼殿」干部，然而看到空他们的战场，依旧感受到深深的差距。
　　心灵遭受了一万点损伤。
　　“绿荫的名头……不是虚的，怪不得那么多觉醒者，抛家舍业也要前往绿荫，顶尖战力上，我们和绿荫，确实有不小的差距。”
　　“绿荫的高手团，也比我们的更强，特别是装备，飞行坐骑，真叫人羡慕。”
　　崔心盛想着是不是应该派一高层前往绿荫，商谈符文装备的交易？
　　以前他就有类似的想法，但不够重视，最终买卖没有达成……或许，最好是我亲自走一趟？
　　思索着，
　　一旁六星冒险者，「火鸦术士」刘天明，火鸦绕着周身飞舞，将数名「天狼殿」高手轰杀。
　　听到了崔心盛的话，他扭过头来说道，“崔所长，你是不是误会了什么？”
　　“哈？”崔心盛眨了眨眼。
　　刘天明指着远处道：“那些，并不是绿荫的高手团，就是常规兵团啊，像高级符文武器，符文枪械，坐骑，以及其它道具等等，都是绿荫兵团成员的标配。”
　　说到这里，刘天明也难掩羡慕之色。
　　绿荫的官方觉醒者，只要通过新兵营考核，成为一名正式成员，最次，都能拥有一套C级装备，更是人手标配空间背包和回城卷轴。
　　天知道他为了一张回城卷轴，肝了多久的任务！
　　可惜他散漫惯了，习惯当一名独行侠。
　　“至于「空」团长，的确比我们强了很多很多，但他的实力，其实在绿荫连前三……不，前五都排不上，唐所长，依莲部长，南希亲卫队长，言总顾问，还有贴身禁卫（一号二号），穿着斗篷的神秘人，每一个，实力都难以想象，挥手间，就足以让山河破碎，天地变色。”
　　“特别是唐所长，他的威能已经超乎想象，你们是没见过那一幕，挥手间，雷霆充斥整片天空……你们应该知道超凡吧？据说就连超凡，在那恐怖的雷霆下，也是轻易灰飞烟灭，唐所长灭杀过的超凡，那是两只手，都数不过来！”
　　刘天明难掩向往之色。
　　那一幕幕，虽然他也只是远远看到过，什么都看不清，也看不到，但不妨碍他和众多冒险者，根据线索推断，还原出真实的过程。
　　崔心盛嘴角抽了抽。
　　你丫的，存心来打击我是吧？！
　　不过超凡是什么？难不成是灾难级魔化兽的别称？
　　有心询问，张了张嘴，崔心盛最终还是苦涩地咽了回去——身为一大庇护所所长，他还是要点面子的呀！
　　……
　　西村拥有空间戒指，逃亡途中，他又取出了两把稍差一筹的太刀。
　　一边奔逃，不时回身接下空的剑斩。
　　不多时，太刀换了三四把，双臂血流如柱，更是动用了从神秘人那学来的秘术「气海燃烧」，面色变得煞白。
　　但短短时间，就已经逃出了十数里远。
　　空皱了皱眉。
　　两人的身体素质，其实相差不多。他看得出，西村了掌握了高深的修炼法，潜能已经挖掘到了极致。
　　只不过他拥有高深的意境，掌握的战技更多，并且穿着的A级战靴，契合他的风系能力，小幅提升了他的速度，才使得双方之间的距离，不断缩减。
　　嗖！
　　空再一次靠近，意境凝成一股，手持双剑一瞬间从八个不同角度，斩出了八剑。
　　——自创战技「瞬空八斩」！
　　每一剑，都比之前泯灭血红色月牙刀芒时更强，八道剑气，在一瞬间降临。
　　西村感知到了危险，表情扭曲，却根本无力避开，也无力格挡。
　　这时，
　　一个灰蒙蒙的光膜，将西村包裹，下一刻，西村整个人出现在千多米外。
　　心有余悸。
　　神秘人赠送给他的一块吊坠，已经破碎。
　　西村继续玩命狂奔，忽然瞥见不远处，两棵大树之间，有一个两三米高的光门，他一咬牙，冲进光门中。
　　数秒后，空来到光门前。
　　眉头皱了皱。
　　“和秘境出入口，似乎有些不同。”
　　空抬手，凝聚剑意斩出一道剑光，落在光门上。
　　砰，
　　锋锐无匹的剑意，在触碰到光门的瞬间，消失无踪。
　　连一点波纹都没有泛起。
　　……
　　一个多钟后，
　　收到消息，通过传送阵，再搭乘浮空艇，唐禹来到了这座奇怪的光门前。
　　“你做的没错，这个入口比较奇怪，不能贸贸然进入。”
　　天知道里面有什么，一个樱花国敌人，逃了也就逃了，不打紧，要是空出了事……
　　“反正，秘境的出入口，一般只有一个，那个谁再怎么逃，也只是死路而已。”
　　空盯着光门看了会，道：
　　“肯定不是普通秘境，一般的秘境出入口，稳定性不强，不至于我全力一剑，都斩不出丁点波痕，而且……刚刚我一剑落下的时候，突然有一阵心悸感，似乎再来两剑，就可能引起光门的反击，而且我很可能接不下。”
　　唐禹有些惊疑了。
　　光门内的情况，无法感知到分毫。
　　不过对未知环境的探索，他早有一套成熟的处理方案。
　　当即，唐禹扔出两个拳头大小的圆球，圆球展开，两尊中配型的斗士傀儡落地，迈开步子走向光门。
　　没有受到丝毫阻拦，傀儡穿了过去，消失无踪。
　　唐禹凝神感知，不出意外，两尊斗士傀儡已经联系不上。
　　等待了片刻，
　　“回城卷轴可以使用，傀儡已经返回领地，里面……至少入口处没有危险，似乎是一个很广阔的大厅。”
　　空闻言，立刻迈步而入。
　　唐禹也走进其中，眉头顿时一皱，“和穿越秘境入口的感觉，似乎有些不同？我对空间的敏感性还是太差，附身夜魇穿一次光门，或许能察觉到什么。”
　　走进其内，身后的光门依旧存在，只不过变成一道淡绿色的光柱，直穿天穹。
　　放眼望去，却再无他物。
　　唐禹飞上了天，为了安全，没有试探这处空间的高度，但他身处百米高空，却仍看不到顶，更看不到这座大厅的尽头。
　　同样没有人影。
　　他放出雏蜂侦查傀儡，遍布在四周，不断扩大侦查范围。
　　一个小时，两个小时。
　　唐禹面色渐渐凝重，“这处空间，太大了，比以往探索过的任何一处秘境，都要大得多，仅仅目前已知的范围，就比整个北庭市，还要大，仍看不到尽头。”
　　“却空荡荡的，除了那些淡绿色的光柱。”


第451章 憧憬着领地有朝一日成为仙界
　　唐禹从空间戒指中，取出一只未展开的飞鹤傀儡，傀儡出现后，立刻展翅，飞向高空。
　　越飞越高，但速度也越来越慢，约莫到了千米高空时，飞鹤傀儡拍打翅膀已经变得很迟缓，无法继续向上飞行。
　　唐禹同样往上飞行了一段距离，而后展开个人领域，下一刻，视角转换，整个人附身进入飞鹤傀儡中，顿时，感觉颇为难受。
　　从四面八方传来的压制之力，让他抬一抬手……翅膀，都变得非常艰难。
　　“六百米往上，开始出现压制之力，从递进程度看，觉醒阶大圆满，应该能飞到一千五百米，但超凡阶，最多也就两千米出头……应该是这片空间的限制。”
　　但他探索过的秘境，没有八九十，没有五六十，二三十个总是有的，其中不乏一些防御机制仍在运行，具备危险的秘境，却也没有现在所处的空间古怪。
　　非要说的话，就仿佛被一座巨大的阵法笼罩。
　　“不仅仅是高空，在地面上，虽然速度力量都不受限制，但应该……”
　　唐禹心念一动，旁边一具毁灭者傀儡，胸前伸出粗大的炮管，无数光粒子汇聚，嗖一下，水桶粗的……额，水蛇粗的光柱射出，一百多米外就消失无踪。
　　嘴角不禁一抽，“毁灭者的主炮，射程明明有数千米的！”
　　随后又让傀儡尝试了拳脚攻击，果不其然，破坏力都受到极大削减。
　　但除此之外，没有其它发现，包括之前进来的西村，也找不到踪影。
　　“看样子，他应该是通过另一道光柱，回到外界了。”
　　和秘境不同……就算是当初佐坲的秘境，在大夏国境内，乃至境外，都有几个入口，然而在秘境崩溃后，逃出来的觉醒者，仍出现在原本的入口附近，而不会出现在其它地方。
　　这是秘境本身的规则。
　　然而此时空间中的光柱，却更像是传送阵，唐禹找到了另外几道光柱，穿过后，出现在大夏国其它地方，有一处，甚至就位于临东附近。
　　“要是把这地方给探索完全了，岂不是可以轻易抵达世界任一角落？”
　　“不，也没那么简单，探索了两个多钟，也才发现五道‘出入口’光柱，每一道光柱之间的距离，也非常远，而且没有参照物，容易迷路……总的来说，通过这处空间抵达其它地方，要比现实方便一些，但前提，需要探索清楚，每一个出入口，和现实对应的位置。”
　　费了两个多钟，才探索了这处空间的一角，余下的区域，唐禹自然没兴趣亲自探查下去。
　　堂堂大领主，麻烦事，甩给手下人才是基本操作。
　　从领地调派来的另外两支探查兵团大队，进入其中探索。
　　唐禹和空回到永安地界后，突袭樱花国营地的战斗，也基本结束。
　　这一战，在首领西村逃亡，其他干部或死或逃的情况下，「天狼殿」的部队，也渐渐失去抵抗能力，最后除去死亡的，溃逃的，竟还俘虏了一千多「天狼殿」的觉醒者。
　　永安的所长崔心盛，带着手下审讯人员，正从这些俘虏口中，撬出情报。
　　一些之前被「天狼殿」奴役的幸存者，也被解救出来……这些人满身鞭痕，还有不少人已经死亡，本来手底下三支大队宰了数倍于己方的敌人，唐禹还觉得有那么一丢丢凶残，现在……他觉得还是不用留俘虏了。
　　这些俘虏，最后都留给永安——连一个高层干部都没，唐禹也提不起顶尖审问的兴趣，在拆下了几艘符文楼船的船首像后，唐禹就激活回城卷轴，回到领地。
　　……
　　领地，研究所。
　　摆在他身前的，是一尊小型船首像，得自于一艘普通的符文楼船。
　　这一次对「天狼殿」的行动，也算是和永安合作，没有永安庇护所的军团，仅凭空带着三百号人，最多也就冲杀一阵，将船首像拆走，近乎将「天狼殿」全灭，仅凭三百号人，是做不到的。
　　因此，唐禹自然没有独吞战利品的打算，只拿走了最想要的船首像，并将最大的旗舰划为战利品，其它符文楼船，都留给了永安。
　　船他并不感兴趣，技术含量远远比不上浮空艇。
　　但船首像，
　　“这上面时时刻刻散发着一种奇异波动，和「圳」确实有点像，应该是蕴含了海精灵的独特气息。”
　　唐禹思索，“精灵作为天地孕育之物，天生就具备极强的亲和力……”
　　他想起当初，第一次见到「圳」时，只是想把「圳」拐到领地，充当守门神，而不是将精灵炖了尝鲜……应该就是亲和力发挥了作用。
　　并且精灵……基本都拥有超凡实力，海兽感知了这股气息，自然敬畏，便远远地避开。
　　拥有船首像的船只，因而很少受到海兽袭击，可以在大海上航行无阻。
　　“不过，船首像的独特波动，对魔化兽，应该是没用的，「天狼殿」远渡过程中，有符文楼船似乎就因为遭强大魔化兽袭击，因而沉没。”
　　研究了一阵，唐禹重点将船首像散发的奇异波动，给记录下来，“精灵很难寻觅，除非是自己出现，不然就算拥有超凡级别的感知，从精灵旁边走过也发现不了……不过，若是能制造一件可以捕捉精灵波动的仪器，或许以后寻找精灵，就容易多了。”
　　“之前让老陈多留意这方面的情报，又派了几支队伍寻找精灵，再过一段时间，多少应该能得到一些消息了。”
　　……
　　两天后，那处空间的情况，已经探查得七七八八。
　　唐禹坐在书房内，阅览着探查兵团总结后，呈上来的资料。
　　「目前空间已探明的区域，近乎媲美一个天南省，总计发现六十五道淡绿色光柱，其中有二十一道，出口在大夏国外，其余的，出口都在大夏国境内。」
　　「我们在探索过程中，虽然发现一些人类留下的踪迹，却没有发现任何幸存者，应当是现实中，大部分出入口，都非常隐秘，而且光门有大有小，最小的光门，无法容纳人类通过，我们借助雏蜂傀儡，才探查到外界的一些信息。」
　　「我们在探索范围的尽头，发现了壁垒，像一面光幕，无法穿行，但壁垒是透明的，可以看到对面的景象，和我们所处的空间，似乎没有差别，隐隐可以看见，壁垒之后，极远处的位置，也有一道淡绿色光柱……但在北面的壁垒后，却被雾气笼罩，我们无法看清对面的景象。」
　　「……」
　　后面还巴拉巴拉说了一些猜测。
　　唐禹托着下巴，思索了一会后决定……问一问「圳」。
　　……
　　后山。
　　借着对领地的感应，唐禹很快就找到了「圳」。
　　此时，「圳」正坐在一块石头上，手撑着下巴，仿佛是在思考人……精灵生。
　　几天不见，「圳」虚幻的身体，变得更加凝实，有棱有角，除了依旧呈土黄色外，已经非常像是一个人。
　　唐禹瞅了两眼，再瞅了两眼……忽然觉得，「圳」的样貌看上去有些眼熟。
　　——不就是我自己嘛！
　　你个本该浓眉大眼的土系精灵，竟然模仿起我的样子，果然是因为……我比较帅的吗！
　　“「圳」，最近怎么样，这座山住着合适吧。”
　　“嗯，嗯，这里非常舒服。”「圳」伸了伸懒腰，“而且越靠近你的城堡，住起来就越舒服。”
　　它想了想，凝聚土系源力刷刷形成一个虚幻的山脉模型，并在上面画了几条线。
　　“这是我自己划分的档次，越靠内，环境越好，我猜你的城堡住起来肯定最舒服，可我最多也只能移动到旁边的山壁。”
　　唐禹最初有些迷惑，看到「圳」画出的分界线，忽然眼睛一亮。
　　这不就是……每次领地升级的范围吗！
　　城堡是一环，「圳」目前居住的地方，则是二环，后面有三环四环五环六环，更往外，还有一部分山体，没有被领地范围笼罩。
　　最开始他还以为，领地范围内，无论住在哪对「圳」都是一样的，现在看来，却有差别。
　　‘不应该啊，领地范围内拥有的功能都一样，又不是离核心越远，控制力就越弱，非要说的话，只是二环三环这些区域，更早被纳入领地范围而已。’
　　‘嗯？更早？’
　　唐禹怔了怔，“除了住起来更舒服外，二环三环……我是说内圈这些区域，和外圈，有没有什么明显的不同？”
　　「圳」思索了一会，“源气更浓？不，和那个应该无关，我想到了，内圈的岩石更加坚固，土壤更肥沃，而且无论内圈外圈，土质都在不断改善……就像是，嗯，整座山都在缓慢升级一样。”
　　“你看……”
　　它说着，凝聚出了两个源力光球，又忽的飞到了二环和三环的交界处。
　　一个球扔在了左侧，另一个扔到右侧。
　　两个源力光球爆裂，将地面炸出了一两米直径的深坑。
　　“这两个光球，威力是一样大的。”「圳」说道。
　　唐禹凝神，看到左侧二环地界的坑洞，比之三环，要明显小了两圈，并且他察觉到，高浓源力光球的破坏力，受到了限制，爆炸威力似乎削弱了不少。
　　这么说……
　　领地继续改造下去，有朝一日，或许两大超凡交战，都破坏不了这里的一草一木？
　　岂不是成仙界了？
　　到时候这里的草木土石，也必将成为最上乘的材料？
　　家里有矿算什么？我家，全！都！是！矿！呢！


第452章 圣域
　　源气滋养下，山川大地也可能发生变化，不过唐禹估计，这个过程相对漫长——至于现在的源晶矿，超凡金属矿，是因为某种异变因素的影响，在两次变天时，突兀出现的。
　　领地的改造，效果就明显多了。
　　超凡的战斗，随随便便就能摧毁一个小镇，唐禹以前还担心，随着敌人越来越强，领地周围，迟早得山崩地裂。
　　他可没有许个愿就将一切恢复如初的手段。
　　之前两族超凡来袭，围杀几名异族超凡的地方，现在还保留着很多深坑呢！
　　少数战斗痕迹并不影响领地周边环境，唐禹寻思着，或许还可以将这些战斗痕迹作为景点，让领地的幸存者，对超凡有更直观的认识——并且借此开展一波思想教育，提升领地幸存者的凝聚力，更进一步，提升每天领地的念能产量——虽然自己对领地的契合度，距离升七级还远，但并不妨碍他先积累一些必要资源。
　　唐禹没忘记自己来后山的目的，当即将那处庞大空间的情况，一一道来。
　　“你觉得，那处空间，是第三纪前的文明所留下的秘境吗？”
　　第二纪是起源星最辉煌的时代，但如今的地球，之前纪元留下来的痕迹，却少之又少。
　　至今发现的秘境，都是第四纪秘境，他所知道的，也就像船首像技术，浮空艇制造技术，秘境制造技术等一些高端手段，乃是从第三纪流传下来。
　　究竟怎么来的，估计只有第四纪三大国，以及法师联盟，才有记载。
　　唯一和那个辉煌文明有直接关联的“驿站”，按照「圳」所言，那坐落于星路，本质上，星路已经不属于起源星了。
　　那么辉煌的文明，不可能一下子全部消失。
　　「圳」眉头一皱，“不是秘境，秘境就像是一个个依附于起源星的气泡，气泡有大有小，但太大的气泡，容易破碎，那处空间，仅仅已探索区域，就有一个省份那么大，我猜总面积可能十倍不止，已经超出了正常秘境的规格。
　　至于小世界，是因为具备可再生的本源矿脉，整个空间自成体系循环，未必比秘境大多少，毕竟越大的空间，就越不稳定，虽然记忆中在第二纪，也有一些很大的异空间，但和你讲的情况，并不符合。”
　　唐禹以为在「圳」这儿也找不到线索，却听见「圳」继续说道：
　　“不过，在第二纪，传说起源星上有一处核心区域，名为「圣域」。
　　那是起源星真正的中枢，但却非常神秘，据说只有人族高层，精英，天才，才有前往「圣域」的资格，我记得以前的起源星，有一些筛选天才的赛事，从中脱颖而出的人，往往都会销声匿迹一段时间，待到那些人重新出现，已经成为一方高手。”
　　“这么说，「圣域」是一处修炼圣地？可那处空间，除了出入口光柱，就没有其它东西了，要说遭到破坏也不像，至少地板还是完好的。”
　　「圳」摇了摇头，“不，你们发现的地方，应该不是真正的「圣域」，只是外围，据说「圣域」源气浓郁无穷无尽，更拥有无数宝物，就算是极罕见的能力，在那都能找到不少相应传承，还有圣人讲道，是人人向往之地。”
　　唐禹沉吟了会，忽然道，“那你怎么没去「圣域」？”
　　「圳」卡壳了，沉默了数秒，“我是精灵，又不是人类！”
　　好歹也是国……球宝，连「圣域」都没能去，唐禹本想说精灵做到你这份上，也忒失败了，但考虑到「圳」毕竟是他目前唯一了解第三纪情报的来源，还是，嗯，不能惹不能惹。
　　问「圳」如何进入真正的「圣域」？那肯定没结果，想了想，“你觉得在「圣域」，会有圣者留下的后手吗？”
　　这话不仅是问「圳」，也是问他自己。
　　第二纪被称为辉煌时代，甚至有能力抗衡星空强敌「魔鬼族」，就算后来落败，总不可能，连丁点后手都没有留下吧？
　　唐禹的心情，是有一些矛盾的。
　　和「圳」讨论过后，认为「圣域」的一个个门户，应该是才出现不久，如果有第二纪第三纪圣者留下的后手，那，也最可能就在「圣域」。
　　或许有一天，「圣域」将真正开启，那时他才可以进入内部。
　　……
　　时间过得飞快。
　　魔化兽无法对领地构成威胁，天南省内，也没再出现异族踪影，唐禹将目光落在领地发展上。
　　模仿北庭防御圈，准备以绿荫为中心，构筑一个真正的领地。
　　初步计划是一城，八镇，以及无数中转站前哨站。
　　第一步要做的，是将临城、朔湖、横城等绿荫周围区域的深渊裂缝，尽数镇压。
　　唯有这般，才能打造密集的铁路网络，也无需在铁路线周围，建起一座座箭塔——成本太高，绿临线区区几十公里，所建造的防御建筑，就耗资超百万——他原本计划建造连通相邻五座大型庇护所的铁路线，在建了两条后，也不得不搁置。
　　相反，镇压深渊裂缝抛开前期投入，后期反而能源源不断创收。
　　而现在的领地，也有实力，在他不建立分领地的前提下，镇压深渊裂缝。
　　……
　　红雾弥漫，暗红色的地面上，遍布着密密麻麻的黑色网状裂痕。
　　象征死亡。
　　遍布在地球上，大大小小的深渊裂缝，就像一块块伤疤，魔化兽，就仿佛伤口内流出的脓水，不断挤压着人类的生存空间。
　　存在深渊裂缝的区域，二十公里内，人迹罕至，唯有经验丰富，实力强悍的觉醒者，才敢深入这种高危区域探索，十公里内，更是人类的禁区。
　　大多数庇护所，都建立在远离深渊裂缝的区域。
　　而今天，
　　“杀啊，收复失地！”
　　“宰了魔化兽，吃香喝辣的！”
　　“在伟大唐所长的带领下，我们，百战百胜！”
　　几发炽红的「炎龙咆哮」从天而降，将密集宛如黑色浪潮的魔化兽，清空了一大片。
　　天空中，无数骑乘着飞鹤傀儡的调查兵团觉醒者，手持符文枪械，不断将飞行魔化兽击落。
　　大地上，火烈马骑兵团，座狼骑兵团等几支兵团，发起冲锋。
　　更远处，还有一辆辆犀牛战车，横冲直撞，不断宣泄着火力，一支五千规模的斗士傀儡军团，位于最末，清剿残余的魔化兽，不断推进。
　　吼~！
　　一头像山岳似的石巨人，从深渊裂缝中出现，咆哮着，一巴掌扫过，刮起的猛烈风暴，在空中的飞鹤骑兵，不断摇晃。
　　这时，
　　粗大的蓝紫色光芒从天而降，将石巨人贯穿，随着轰一声巨响，碎裂成无数小块。
　　天空上几艘浮空艇，又展开了一波洗地，更是降低了高度，让上面其它聚能炮，可以发挥效果。
　　短短半个钟，几只骑兵团就突进至裂缝旁边，架着飞鹤傀儡的调查兵团成员，也开始降落，他们从空间背包中快速取出部件，组合起来。
　　铭刻着符文阵列的基座，一块块拼接，将深渊裂缝围拢起来，当所有符文连成一体，发挥效果时，天空上已经所剩不多的飞行魔化兽，纷纷摔落——至于浮空艇，加大了动力输出，足以对抗禁空阵法的影响。
　　很快，一座座模样各异的聚能炮，战争器械，快速地被布置起来。
　　有吸收了各大庇护所技术，由领地自行研发的新一代聚能炮，也有唐禹从市场内，购买的战争器械图纸。
　　「云哮（基础型）」：中型战争器械，由两名操控者操作，可射出由能量固化而成的符文箭矢，足以穿透任何不以防御出众的觉醒阶魔化兽。
　　「云哮（锁链型）」：高配加强版，可以射出能量锁链，命中后产生禁锢，束缚等作用，适用于对付大型生物。
　　并且很快有建筑队赶来，和符文师相互配合，建造山寨的箭塔，火炮。
　　——和正版没法比，但多方面布置，镇守一处深渊裂缝，并不困难。
　　像这类行动，每次只需要一名领地高层带队，而唐禹自己，只需要等待军团凯旋，顺便浏览战斗报告即可。
　　这才是一名领主的正常操作。
　　唐禹想到自己操劳了许久的领地终于长大了，就是满脸欣慰。
　　“第五号深渊裂缝，镇压完毕，请指示！”
　　路小鹏敬礼。
　　没有名字的B级资质追随者，点了点头。
　　接下来，他们需要在此等待一段时间，和守备兵团的成员交接后，便可返回领地，尽情享受丰富的夜生活。
　　这时，
　　嘟——
　　不远处一道淡绿色的光柱，冲天而起。
　　在场部分调查兵团成员，看到熟悉的光柱，面色变了变，“那不是……”
　　“看那边！”
　　极远处，隔着几座山的地方，也能看到淡绿色光柱冲天而起，直插云霄。
　　当看到光柱的一瞬间，所有人心中，嘭一下子仿佛都有了明悟。
　　「圣域资格选拔」
　　「可以得到装备、传承、天材地宝……」
　　「开启倒计时：71:59:59」
　　……
　　领地，
　　唐禹站在城堡天台，望着距离绿荫最近的那道光柱。
　　常驻在那处空间的兵团成员，有人立即回城，传来了情报。
　　在「圣域」光柱出现的第二分钟，他们就见到有人通过光柱进入，可以预计，未来，将有更多觉醒者，涌入那处空间中。
　　而参与「圣域资格选拔」，第一步，就是要在三天时间内，进入那处空间。
　　“圣人留下的后手……开始了吗？”
　　……
　　古灵，皇都。
　　宫殿深处，一名闭关修炼中的老者，似是感应到了什么，忽然冲出修炼室，立于半空，遥遥望着远处的淡绿色光柱。
　　下一刻，老者身影一闪，出现在皇宫大殿。
　　此时，也正有几道强悍至极的气息，朝这边飞来。
　　老者看向第一个抵达的中年人，“「圣域」开启，机会绝不能错过，古意，召集我们皇族各年龄段的天才，必须拿到「圣域」的传承！这关系着我们古灵的未来！”
　　……
　　美利坚帝国。
　　纽约时代广场。
　　一名浑身闪烁着雷光，正徒手将一尊异族超凡，硬生生撕成两半的人类强者，舔了舔嘴唇：
　　“「圣域资格选拔」？有意思，我正愁没有事做！”
　　……
　　欧洲，某座颇有年代气息的城堡。
　　一名戴着尖顶法师帽，留着长胡子的老者，正在实验的紧咬关头，“快快快，加蓝水……”
　　砰——
　　忽然房门被撞开，老者手一哆嗦，实验品化成一缕烟雾消失。
　　老者转过身，面色不善看着自家毛毛躁躁的学生。
　　那学生好似没有察觉，兴奋地说道，“老师，「圣域」出现了！而且我们能获得准入的资格！”
　　老者怔住了，怒色消散一空，取而代之的，是无比激动，嘴里不停念叨着，“浮空城，悬空山，我来了！”
　　……
　　红雾弥漫的空间，人影绰绰。
　　“「圣域」出现，我们的一些布置，也可以开始了。”
　　嘶哑的声音回荡，“使者不久后将降临起源星，我希望在那之前，拿下「圣域」。”


第453章 时辰已到！
　　进入圣域的光柱，直插云霄，无论身处哪一个角落，只要不是躲藏起来，基本上目力所及之处，都能看见一至两道出入口光柱。
　　无数大势力，佣兵团队，散人觉醒者，全都沸腾起来。
　　只要看见光柱，每个人都能明白，那，代表着怎样一份机缘！
　　大夏国中部。
　　当地首屈一指的某个大势力。
　　“快，将光柱给围起来，这份机缘是我们的，任何胆敢靠近的人，格杀勿论。”
　　这是对圣域一无所知，准备独占机缘的。
　　……
　　“圣域资格选拔在三天后开始，但为了以防万一，我们还是先进入当圣域当中，而且要准备至少一周的干粮，天知道选拔时间持续多长。”
　　这是稳妥党。
　　……
　　“我卡在觉醒五重巅峰，已经有一个多月了，感觉……感觉我很快就可以突破这个瓶颈，一定要在三天内做到，届时，觉醒六重的我，也算得上是高手，定能在圣域资格选拔中，取得成绩。”
　　闭关修炼党如是想。
　　……
　　绿荫，
　　突如其来的资格选拔，也牵动着每一个觉醒者的心。
　　距离最近的一道光柱，位于临东再往北数十公里，自从光柱出现，从绿荫开往临东的火车车票，短短十几分钟内，就被售卖一空。
　　唐禹清楚，很多人是想借着火车，少走一段野外路线，以求抵达最近的那一道光柱。
　　但没有能力在野外穿行的低级觉醒者，就算距离从一百多公里，减少为几十公里，结果，也是一样。
　　很快，绿荫就推出了「众筹车队」项目。
　　数百低级觉醒者共同出资，雇佣守备军团的犀牛战车开路，还有护卫队随行，这些脚程不快的低级觉醒者，甚至还可以搭乘巨响运输车，从绿荫出发，只需要两个钟，就可以抵达圣域入口。
　　更是安全无忧。
　　而价格，数百人平摊后，纵使是低级觉醒者，也承受得起。
　　这一贴心的举措一出现，觉醒者们纷纷点赞。
　　这一次，唐禹推出「众筹车队」项目，倒不是真为了赚取那点源晶——虽然在「圣域资格选拔」中，每个人，应该都是竞争对手，但世界上出入圣域的光柱，数不胜数，他又不能阻止其它地方的觉醒者参与选拔，既然如此，何不为自己领地的觉醒者谋点福利。
　　领地觉醒者实力提升了，赚取源晶的速度，才能提升，相应的，消费能力才更强。
　　通俗点说，只有韭菜更茁壮成长，割起来，才能有收获满满的感觉。
　　唐禹甚至推出了资格选拔前夕的促销优惠活动。
　　战技、术法、修炼法，还有训练营的使用费，一律8.8折！
　　更有拼团购买技能优惠，战技熟练度达成奖励等等。
　　为了圣域的机缘，再吝啬的觉醒者，这会，都不再犹豫地大放血，腰包一下子变得干瘪——他们花钱，是为了将不久的将来，夺得更多的奖励。
　　不亏！
　　有志争夺机缘的觉醒者，都卯足了劲提升实力，就算某些对自己实力没有信心的，见到绿荫的一站式服务车队，心中也蠢蠢欲动，打算进入圣域。
　　——机缘又不是只能靠实力争抢，不突然砸到自己头上的，那叫什么机缘！
　　唐禹没有立刻前往圣域，同样利用最后这段时间，提升自己的实力。
　　十几天过去，如今的他，已经是名副其实的大圆满强者，处在冲击瓶颈的阶段——短时间内，没有突破超凡的可能，唐禹寄希望于其它方面，能有突破。
　　学会的二十几招技能，在选择性练习的情况下，其中有五招，已经达到精通层次，「瞬步」这招逃……身法挪移战技，更是被他练至炉火纯青，达到了完全掌握的地步。
　　此时，再用「洞察之眼」观察自己时，技能一栏后面备注，已经改成：
　　「你已经学会了超过二十个战技/术法，并且精通了其中的一小部分，取得了一点点小成就。」
　　但「意境」的领悟，明明有空、依莲等人传授的经验，却还差了一点，徘徊在门前而不得入。
　　唐禹准备这两天，闯一闯「试炼之塔」，争取跨过最后一步的障碍。
　　……
　　隶属于绿荫官方的觉醒者，到了如今，各兵团人数也不少。
　　守备兵团，调查兵团，空兵兵团，火烈马骑兵团，座狼骑兵团等，以及后勤事务兵团，新兵兵营。
　　其中守备兵团人数最多，超五千人，最次都是五重巅峰的觉醒者，除了在庇护所内驻防外，还分布于野外各个资源点（矿场、林地），前哨站中转站，并且镇守深渊裂缝，铁路线巡逻等，也交由守备兵团负责。
　　五千人看似不少，人员依旧捉襟见肘。
　　其次，便是调查兵团，人员超两千，基本上野外行动，都有调查兵团的影子。
　　空兵兵团也有近千人规模，除了每一艘浮空艇上，配备的空兵中队外，空兵还有一支特别行动队，用以完成高难度任务，定点支援等等。
　　此外各个骑兵团，人员在数十至数百不等。
　　不算负责建造防御工事，安装战争器械的后勤事务兵团，以及还未入编制的新兵兵营觉醒者，仅仅上述兵团，觉醒者数目便已经过万。
　　规模上，已经是当之无愧的大型庇护所军团，而实力上，更是远远超出——绿荫向来实行精兵政策，每一期新兵营的觉醒者，都有不少达不到要求，而被淘汰。
　　身为绿荫官方觉醒者，大伙此时议论的，自然也是那道直插云霄的光柱。
　　圣域的机缘，每个人都向往。
　　普通觉醒者，唐禹都不阻止他们争取各自的机缘，官方觉醒者，自然更加不可能，除了守备兵团的觉醒者，需要有一部分留守外，其他人，都可以自由选择，是否前往圣域。
　　——留守觉醒者在这段时间，则可以获得三倍贡献点奖励。
　　……
　　三天时间，很快，转瞬即逝。
　　唐禹站在城堡天台，目光直视远处的光柱，一道简洁易懂的信息，自然而然浮现在脑海中。
　　「开启倒计时：02:15:28」
　　领地内来来往往的觉醒者，已经少了很多，除了一些不打算前往圣域的低级觉醒者，就是普通幸存者们，仍在工作。
　　绿荫的官方团队，于一个小时前，已经集合出发。
　　唐禹转身，看到站在门边等待的依莲，风拂过，她的发丝飘扬。
　　“走吧。”
　　两人飞上天空。
　　云层上，「起航号」浮空艇，已经在此等待。
　　站在甲板上，唐禹放眼望去，罗哲、空、南希、温妮、灰刃、红月、格雷特、竹鼠栗、星灵星月等等，众多追随者，无论是在外，还是闭关修炼，亦或是忙碌工作中，此时，除了凯文，都集合与此。
　　每个人，都有觉醒十三重往上的实力，更不乏超凡。
　　每个人，都身负传承，掌握无数战技/术法，实力远超同阶。
　　看着他们，唐禹感觉自己充满了力量，涌出无尽的信心。
　　“出发！”
　　……
　　再一次来到圣域空间，和之前空荡荡的不同，现在，显得极有生气。
　　在光柱一旁，早前进来的调查兵团觉醒者，已经在周围建造了营地，后两天更是调了一支掌握建筑系法术的施工队过来，建起了一栋栋四五层小楼，以光柱为核心，形成了一小村落。
　　唐禹第一眼看到村落中有不少摊贩，还有他们官方开设的物资补给店铺。
　　上万兵团觉醒者，除了一部分驻守在光柱周围，其他人，都四散开探查其它地方的情况。
　　更远处能看到那些非官方觉醒者，或到处乱晃，或坐着等待，也有一些较大的势力，搭建了自己的营地。
　　像临东庇护所，此次也来了上万的官方觉醒者，在光柱另一侧，建造起庞大的营地。
　　唐禹瞄了两眼，决定起身飞往别处，看看各地的情况。
　　在数百米的高空中，保持着每秒百米的速度高空踏步，南希紧随其后，同样瞪大着眼睛四处张望——她还没见过这么热闹的大场面。
　　大多数觉醒者都是扎堆抱团，并警惕着每一个非自己团队的觉醒者。
　　这处空间，虽然没有魔化兽威胁，但显然，只要在野外混迹了一段时间，老油条们就明白，有时候最危险的，并非魔化兽，也是同为人类的‘自己人’。
　　唐禹就看到有人厮杀，追逃。
　　进入了圣域空间的觉醒者很多，但实际上，有时候几公里，仍见不到一个人影——大部分觉醒者，仍汇聚在光柱周围。
　　唐禹收敛气息，同时将感知扩散开，他和南希从数百米的高空飞过，几乎没有人能够发觉。
　　“老大您可是精灵青睐之人，这一次，有谁是您的对手。”
　　“所长，这片圣域空间，魔化兽似乎没法进来，那岂不是建造庇护所的最佳场所？”
　　“有尽头，是个壁垒，看我打破它！”
　　来到圣域一角落时，唐禹就看到几名觉醒者，悄摸摸对着那半透明的壁垒，一阵敲敲打打。
　　壁垒没有丝毫变化，但那伙人似乎并不死心，他见到其中一人，手持战刀，肌肉猛地涨大，一刀猛地挥砍而下。
　　当——
　　战刀断成两截。
　　唐禹没由来的一阵心悸，凝神看去，见到半透明的壁垒，似乎刚刚微微闪烁，而那名手持战刀的汉子，僵立的姿势保持了一两秒钟，整个人便化作最微小的粒子，消散无踪。
　　完全被湮灭了！
　　这壁垒，真真恐怖如斯！
　　唐禹庆幸自己手下，没有人作死地接连攻击壁垒——只攻击一两下，似乎不会引起壁垒的反弹，和光柱是一个道理。
　　他没走多远，很快，就回到了临城所属的那道光柱旁，坐在房间中，闭目养神。
　　「00:00:03」
　　「00:00:02」
　　「00:00:01」
　　唐禹目光微睁，同时，机械而呆板的声音，在脑海中响起。


第454章 打响绿荫之名
　　「圣域资格选拔，分武斗、文斗两种方式。」
　　「武斗分三个赛区：
　　觉醒一重至五重：初级赛区；
　　觉醒六重至九重：中级赛区；
　　觉醒十重及以上：高级赛区。
　　选拔赛开始时，参赛者将被传送至封闭的对战空间，战斗过程生死勿论，但参赛者可以默念弃权或认输，届时将被传送回原处，另外，每一名参赛者，都拥有一次复活的机会。」
　　「本次圣域资格选拔赛区-东八区，初级赛区拥有两百个准入名额，中级赛区拥有八百个准入名额，高级赛区拥有两千个准入名额。」
　　「文斗为技艺的对决，参赛者在开赛前，可从“符文、药剂、术法、修炼、锻造、指挥、厨艺等”子分类中选取三个，作为自己的资格赛项目……文斗总计拥有两千个准入名额。」
　　这声音，感觉比系统还要呆板。
　　唐禹最初还以为，会蹦出一个远古时代的强者呢！
　　但现在，感觉更像是设定好的程序，圣者预言了第五纪的情况，从而才有了这一次圣域资格选拔。
　　让他比较在意的，是东八区这么个区域划分——此前调查兵团的觉醒者，虽然没能将这片空间完全探索，但也有大概的推论——涵盖大夏国，及周边小部分区域。
　　仅仅在面积上，就占据总陆地面积的近十分之一。
　　不小了。
　　而这只是东八区？那岂不是还有西八区？或许还有南十区，北二十区五十区？都说不准。
　　唐禹不由想到，「圳」说过，在第三纪之前，起源星面积之广，难以想象。
　　或许，东八区，就是那时的划分。
　　圣域空间内，
　　其他人，全都呆了一瞬，在听到比赛可以认输时，不少人松了口气。
　　很多人其实对自己没有信心，就是奔着机缘有万分之一的可能砸到自己头上，才来到圣域一日观光游。
　　这还是在封闭的空间内死斗，决出最后两千多个名额，别说咸鱼觉醒者，就算是高手，谁又能保证，可以从数千万觉醒者当中，脱颖而出？
　　从这点上看，设计选拔方式的人，偏向仁善，而不是采取养蛊似的方法，培养强者。
　　……
　　机械而呆板的声音过后。
　　很快，圣域资格选拔赛，开始了。
　　最先进行的，是觉醒一重至五重的初级赛区，人数最多，超过九成五，但名额最少，可以预见最后脱颖而出的两百人，必非常人。
　　放眼望去，不少人被莹光笼罩，下一刻消失无踪。
　　有绿荫官方兵团的觉醒者，非官方冒险者，散人觉醒者等等，一时间，临时建造的村落内，以及周围，就空出了不少区域。
　　唐禹散开感知，发现仍有不少气息在五重之下的觉醒者，没有被传送走……看起来，初级赛区的选拔，也不是所有人，都同时进行。
　　与此同时，数千米的高空上，橙色的光粒闪烁，构成了一个个方形战斗区域，远远看去，就像遍布在头顶上方的小盒子。
　　盒子是半透明的，唐禹目力非凡，看到战斗区域成型后，每一个区域中，都恰好出现了两名觉醒者，隔着一两百米距离，相对而立。
　　忽然被传送至数千米高空，不少人还有些懵，没反应过来。
　　更有人瞬间软趴下来，手脚颤抖，面目惊恐——唐禹估计战斗区域内的觉醒者，也可以清楚看到外边的景象，想象一下站在数千米高的玻璃栈道上，唐禹理解为何有的人，还没战斗就已经趴下了。
　　但其中也有些人，在经过短暂的错愕后，抓住机会迅速出手，将对手击伤乃至击毙。
　　唐禹一直盯着高空，短短不到十秒钟，就有一些橙色的盒子分解消散，应当是代表战斗双方，分出了胜负——有的被击毙，有的认输。
　　不论是输了的人，还是获胜者，亦或是尸体，在结束一局武斗对决后，都被重新传送回原来的位置。
　　唐禹就看到，远处刚刚一个消失了的觉醒者，再次出现，然而这会已经变成一具尸体，心脏部位有一个被长枪破开的大洞。
　　“太过惊愕，甚至因为出现在数千米高空而恐惧，以至于错过了默念认输的机会。”
　　“武斗，比的不仅是实力，也是胆量，意志。”
　　一个个橙色半透明的战斗区域展开，又很快消散。
　　一名名觉醒者被传送走，又被传送回来，没多时，几乎所有低级觉醒者，都经历了一两轮战斗。
　　初期，对决双方的差距，往往都比较大，像四五重对付一二重，往往感知到对方的气息，一二重觉醒者，就赶紧默念认输，交战都不敢——害怕看不清对手的动作，而丧命。
　　也有双方都是一二重的觉醒者，菜鸡互啄。两个人在对决空间中，戒备，僵持，拿着武器相互瞪眼，绕圈，就是死不靠近，这时候，战斗场地的范围开始缩小，迫使双方开始战斗。
　　每一局，持续时间最长的，也是十分钟。
　　而大部分，都是在十秒、二十秒内就结束。
　　“干！复活机会都用完了！他么的竟然限制了枪械使用！”
　　“是啊，本来我都借了一挺火神加特林，可结果，特么子弹都跟放了慢速一样，还不如给我一把左轮手枪呢！”
　　“咦，枪械武器还有限制吗？我用的两把迅捷左轮，好像没什么变化。”
　　低级觉醒者阶段，枪械可以发挥很大的作用，普通子弹，虽然对付不了四五重的魔化兽，却可以对人类觉醒者造成致命伤，就算四重五重的觉醒者，速度已经很快，有一定躲避子弹的可能，在弹幕覆盖下，仍要饮恨。
　　这种性价比最高的武器，低级觉醒者，基本上是人手步枪或手枪一把——嗯，只限于大型庇护所周边区域，一些偏远地区的中小型庇护所，或大夏国周围那些几乎陷落的小国，缺乏完整的生产线，觉醒者也无法购买枪械。
　　唐禹本来以为，武斗的情形，将会是有枪之人，吊打没有枪的觉醒者，现在看来，热武器似乎受到限制，根据使用者的实力，进行了一定程度的削弱？
　　想不到竟然还是个‘公平’的战斗！
　　“额……不对，就算枪支武器受到削弱，那也比某些连武器都没有的人强，高端武器就算砍两刀，威力依旧杠杠，别说绿荫的觉醒者，还有全套的战斗服，符文刀剑，乃至一些道具药剂。”
　　——符文冷兵器，对觉醒者的提升，没有那么夸张，就算五重巅峰的觉醒者，手持一柄A级……乃至超凡神兵，他也不可能越一个大境界，挑战九重巅峰强……额，唐禹想了想换成自己，其实还是有这个可能，不过力战觉醒阶大圆满，那就是开玩笑了。
　　而使用大型聚能炮的话，普通人，都有可能击杀超凡——前提是可以命中。
　　故而符文冷兵器，规则中没有削弱，唐禹猜测道具和药剂，使用效果应该弱了些——比如原本可以治疗重度伤势的治疗卷轴，现在，可能只治疗中度伤势，但已经足够BUG了！
　　视线从头顶上一个个战斗区域扫过，从战斗服上，唐禹可以判断出，哪些是和绿荫有关联的觉醒者——这部分人还不少，一百人当中，能有七八个。
　　“原来不知不觉中，生意已经做得这么大了嘛！”
　　但暂时并没有人使用药剂或道具，也不知是没有必要，还是层次太低，他们还买不起。
　　战斗如火如荼进行着，不知不觉中，数千米高空上的战斗区域，已经不像之前那么密集了，这代表着大部分低级觉醒者，已经被淘汰，初级赛区，进入到最后的阶段。
　　距离太远，唐禹无法感知那些人的气息，但看模样也清楚，这会，还留在赛场上的，那都是五重觉醒者了。
　　……
　　圣域空间-东八区。
　　每一道光柱周围，都是一个聚集点，汇聚了几万、几十万觉醒者。
　　随着越来越多的人被淘汰，同属一个组织，都出局的双方一交流，很可能发现，他们很可能都败于同一个人之手，初级赛区中的强者，也渐渐进入了众人是视线。
　　“池团长，我记得你侄子就是五重巅峰吧，还拥有「子弹时间」这类非常高级的特殊能力，就算面对六重觉醒者，胜算都不小，我看，这次的两百个名额，必定有一个是属于你侄子。”
　　被同层次的大佬吹捧，池姓团长乐开了花，但还是很谦虚地摆了摆手，“哪里哪里，贵组织的高手也很多，我侄子只是运气好，觉醒了适合战斗的能力……不过，这一次我确实对他寄予厚望，「冰魄双刀」也借给了他。”
　　“什么，那把从遗迹中得到的武器，也给你了侄子吗，那还有谁是他的对手，希望我们组织剩下的那个，不会碰见你家侄子。”
　　此刻，剩余的觉醒者，只有一两千人，而且大多数，都已经用掉了复活资格。
　　“团长，池中裕回来了，但好像，好像……”
　　通报的人支支吾吾，池团长内心陡然升出不好的想法，连忙冲了过去，另一家势力的首领，眼珠子一转，也紧随其后。
　　被寄予厚望的池中裕，此刻好似丢了魂一样，跌坐在地，失魂落魄的，浑身青一块紫一块，嘴里还不停咳血，旁边一名治疗系能力者，正在竭力祛除池中裕身上的毒素。
　　“……怎么输的？”
　　池中裕抬起头，“对手是毒系能力者，他不仅速度极快，力量极强，对毒液的运用，更是可怕，他竟然能召出一条毒龙，还能分化成无数雨滴落下，我虽然能看清楚，却无法避开……”
　　“而且，而且对方的战斗服，也有古怪，我本来抓住了一次机会，「冰魄双刀」砍在对方后背上，可竟然没能破开那件战斗服！”
　　“对了，冰魄双刀呢？”池团长瞅了两眼没看见，问。
　　“刀，刀丢了，没拿住，被对方给抢了。”
　　池团长：“……”
　　我他么的还能有这种操作？那是他的武器啊！！！！
　　脸色一阵青红，鼻孔都喷出白烟。
　　缓了缓才问道，“你记得那个人的样貌吗？”
　　“他……平头，大众脸，常人身高……”
　　池团长面色更青了，冒烟的鼻孔似乎已经带上了音效。
　　就听见侄子快速说道，“不过那人的装备，很有特色，双手戴着镶嵌了宝石的手套，而且战斗服上，似乎涂绘着一棵苍天巨树，我之前还见过穿着类似战斗服的人！”
　　“我也见过，我就是败给一个穿着类似战斗服的人！”
　　“衣服涂绘了巨树的觉醒者，似乎不少，难道是来自某一个大势力？可人也太多了吧！”
　　“而且很强，我一个五重觉醒者，之前费了老大的功夫，才击败一个三重觉醒者，简直让我怀疑人生。”
　　光柱周围几个大组织一交流，才发现，他们自家的觉醒者，有不少就遇见了那些觉醒者，从概率上来看，太高了，而且除了战斗服正面部位涂绘了一棵巨树，其它地方模样并不相同，有人就注意到，那些觉醒者，有的在手臂，在胸口，佩戴了模样各异的徽章，那，才像是代表各大势力军团的团徽。
　　一时间愈发摸不着头脑了。
　　……
　　高空上的对战空间，从数百个不断减少，很快，初级赛区的两百个准入名额，已经出炉。
　　陈海平很快命人统计，绿荫的官方觉醒者，获得准入名额的，有十一人，非官方的冒险者（统计临城光柱周边），获得资格的，有二十八人。
　　合起来，已经接近总资格数的五分之一。
　　非常可观的数量！
　　要知道东八区中，低级觉醒者的数量，足有数千万！而绿荫庇护所，也就过万的官方觉醒者，外加二三十万冒险者。
　　如果算上天南省其它地域，落霞庇护所，长三角一带，以及北庭……和绿荫有关联的觉醒者，唐禹估摸着得有七八十人获得准入资格。
　　对比起其它地方，一道光柱所涵盖的区域，都未必有一人脱颖而出，绿荫，可谓是独占鳌头了。
　　这时候，无数道金色的光芒，从天而降。
　　这些光芒有的粗，有的细。
　　精准地落在每一名参与过初级赛区的觉醒者身上。
　　呼~
　　一名三重觉醒者，气势暴涨，一下子突破到了四重。
　　一名原本身受重伤，连手臂都断了的觉醒者，在光芒笼罩下，伤势肉眼可见的恢复，断臂处也长出了肉芽，一条白白嫩嫩的新手臂，顷刻间出现。
　　甚至有五重巅峰的觉醒者，在金色光华之下，突破了瓶颈，跨入塑体境。
　　唐禹注意到，金色光芒的粗细，代表着馈赠的强与弱，光华最粗的，自然是那些获得准入资格的觉醒者，无一例外，全在馈赠之下，突破了瓶颈！
　　这般大手笔，连他都惊了。
　　失败了有安慰奖，脱颖而出的，奖励更是令人眼红……这还只是附赠，唐禹自然清楚，最珍贵的，是那目前还不清楚作用的准入资格。
　　初级赛区结束，没有磨蹭，中级赛区开始的倒计时，便出现在每一个即将参与的觉醒者脑海中。
　　初级赛区，参与者大多数只是萌新，或是迟迟无法突破，被高手集团抛弃的“废材”。
　　对于这些人，纵使是获得了准入名额的两百觉醒者，各方大佬都不在意，无它，实力太弱了。
　　就算穿着绿荫出品战斗服的觉醒者有些多，各方也只是隐隐觉察，没有细探。
　　刚刚的比斗更像是正式开赛前的乐子。
　　可中级赛区，不一样了！
　　参加的觉醒者，就算在大势力中，最次也是中坚力量，乃至大势力高层，或是首领自己！
　　气氛顿时不同。
　　绿荫官方觉醒者中，即将参加的人，也集中起来，做好最后准备。
　　唐禹放眼望去，看到了不少熟悉的面孔。
　　表妹陈晓嘉，市政部长陈海平，武馆学徒蔡佳佳，守备兵团赵铭，调查兵团马家泽，情报部海鸿晖……
　　都是精英。
　　这一次，真正地打响绿荫之名！


第455章 嚯，终于轮到我了！
　　领地内，不算追随者，只有极少数觉醒者，突破了瓶颈，跨入第十重凝源境。
　　九重巅峰，属于第二梯队。
　　像陈海平等人，有的在九重巅峰阶段卡了半个月一个月，虽然突破不了，却不代表无法提升战斗力，他们转而将精力用在闯荡「试炼之塔」，研习技能。
　　非官方的冒险者，没法时时在精神空间练习，但陈海平这些人，怎么说也是庇护所的中高层，精神空间等一些设施，仍对他们收费，却很便宜，相比较他们的薪酬，就几乎是不限量供应。
　　「试炼之塔」，学徒中的佼佼者，各兵团大队长以上人物，几乎都拥有六十层往上的成绩，每个人更是精通三五招战技/术法。
　　对于这些人，唐禹有足够的信心。
　　这是一次千载难逢的机会！
　　对战空间，明明白白呈现在每个人眼里——至少中高级觉醒者，可以看清数千米高空的景象。
　　一旦展现绿荫觉醒者的实力，就可以趁此机会，收拢各地的人才！
　　而圣域空间，又联通各地，唐禹这次想做的，就是准备充足而肥沃的土地，让韭菜们，自己送上门来！
　　……
　　在他的要求下，陈海平他们，都在胸口最显眼的位置，挂上了代表绿荫官方的徽章。
　　徽章的模样，和战斗服上的图案，类似。
　　一棵贯穿天地的巨树。
　　武馆、各大兵团、情报部……不同部门的徽章，在细节上有些差异，比如守备兵团的徽章，在根茎处摆上了一面盾牌，象征御守。
　　绿荫，绿树成荫。
　　这便是徽章形象的最初由来，但唐禹才不会承认是他脑子一抽随便想的，反正树形徽章也可以很有逼格，比如世界树，世界古树，世界神树之类……
　　……
　　时间一到，在场所有六重至九重的人，都被传送走。
　　人数远没有低级觉醒者那么多，就算是所有人同时进行，橙色的小盒子依旧没能布满整个天空。
　　初级赛区，战斗空间的大小约莫400*400，而中级赛区，唐禹注意到，战斗区域扩大了十倍不止。
　　“应当是随着层次的提升，需要更广阔的空间，才能发挥觉醒者的实力，距离太近，对擅长远程战斗的人而言，并不公平。”
　　“不过这对战空间什么都没有，很落后啊，换成绿荫主办，肯定得有随机地形，比如山川、草地、湖泊之类。”
　　唐禹抬头望去，战斗已经开始。
　　六重觉醒者，无论放在哪里，都是中坚力量，倒没有像初级赛区那样，闹出种种笑话，毕竟每个人，都经历了大大小小无数战斗，才有如今的实力。
　　身躯飞掠，刀光剑影，能量迸发……
　　唐禹看得津津有味——一些罕见的特殊能力，就是他从未见过的，开阔了眼界。
　　旁边依莲同样抬头凝视，时而困惑，时而若有所思，“原来如此，这个能力的本质，是将火系能量，当成水流一样使用……”
　　唐禹扭头，有点懵。
　　什么跟什么，到底是谁拥有「洞察之眼」啊！
　　……
　　等了约十来分钟，第一轮战斗，基本已经结束。
　　无论获胜的，还是失败的，都被传送回原地。
　　唐禹远远瞄了眼，从气息紊乱程度，大体可以判断，该觉醒者的胜负，这一看，还算满意，绿荫官方觉醒者，包括更远处的冒险者，第一轮取得胜利的人，超过了五分之四。
　　想想也是应该。
　　毕竟六重往上的觉醒者，都有能力给自己置办一套不差的符文装备，更是在训练营修炼了不短的时间，不似一二重的萌新，顶多一套新手装，比其它地方的觉醒者，也没强到哪儿去。
　　这些觉醒者一被传送回来，受伤的赶紧想办法恢复，在绿荫建造的临时营地内，就可以购买治疗药剂或卷轴……为了让更多人入围，这些恢复商品一律五折出售，唐禹更组织了一批无需参赛的治疗系能力者，随时待命。
　　让麾下的觉醒者，以最好的状态，参加后面的武斗。
　　如果让其他区域的觉醒者知晓，恐怕要骂娘——装备比他们好，战斗经验更加丰富也就算了，还配备了道具和后勤团队，让他们怎么打？！
　　——当然是选择成为绿荫的一份子咯┐(￣ヘ￣)┌。
　　……
　　第二轮，第三轮，战斗快速进行着。
　　除了偶尔运气好轮空，每一次觉醒者的休息时间，都不会超过十分钟，虽然一局武斗结束之后，除了伤势外，体力、源力，都将恢复至全盛状态，然而高强度的战斗，对每个人而言，都是一次挑战。
　　紧绷着的精神，伤势不断积累。
　　其中一处战斗空间，
　　池团长见到对手被光华笼罩消失，才松了口气。
　　“强，太强了，明明只是个初入八重的觉醒者……”
　　而他自己，在九重巅峰，都已经沉淀了好一段时间，是当地最强的几个人之一，就算侄子弄丢了「冰魄双刀」，他也换上另外一把，得自于遗迹的武器，实力可以甩普通九重强者两条街。
　　就这样，面对那名八重觉醒者，都周旋了好一段时间，甚至受伤。
　　他看到自己作战服被划破，左臂有一道伤口，深可见骨。
　　池团长很快被传送回地面，军团内的治疗系能力者，赶忙跑上前来，帮他恢复伤势。
　　这时，驻扎在隔壁的势力首领，走了过来。
　　“估摸还要两三轮，我们才能晋级，老池，有把握吗？”
　　“哎，我曾经从十重魔化兽口中逃生，本来对自己的实力有自信，可没想到，总觉得我是被越级的那一方。”
　　“怎么肥事？你遇到什么对手了？”隔壁势力首领不解。
　　此时光柱旁，他们六家大势力，都只剩下战力最强的首领，还没被淘汰，有几人都用掉了复活资格……随着赛程进行，对手越来越强大，他感受到难以言喻的压力。
　　大夏国，果然能人辈出。
　　可看池团长的模样，怎么像是受到了打击？
　　“你不知道，我上上轮遇见一名九重觉醒者，两分半就解决了对方，上一轮，遇见的是个初入八重的人，我本以为运气来了，谁知道，周旋了近九分钟，我才找到破绽击伤了对方，迫使他认输，可即便如此，我也受伤了，如果那人更强些，比方说有八重巅峰，那……我都不清楚，自己能不能获胜了。”
　　“怎么可能！”
　　隔壁首领不敢置信。
　　池团长苦涩说道，“那个人，穿着画有巨树图案的战斗服。”
　　顿时身躯一震。
　　“那个势力的人，果然……强得可怕吗？”
　　隔壁首领并没有遇见这类觉醒者，他倒是听闻手下有人被穿着巨树战斗服的人淘汰，但并未了解情况，此时经由同一层次的池团长说出来，但意识到了差距。
　　他也是那个可以被越级的人！
　　“我现在就希望，下一场别再遇见那个势力的觉醒者，输给九重巅峰，也比被越级，来得好受。”
　　……
　　短暂的休息时间过去，池团长又一次被传送进入战斗空间。
　　“九重巅峰的气息，看样子，应该是一场正常的战——”
　　他突然瞪大了眼睛。
　　对面。
　　千米开外的那人，手持两柄狰狞的大锤，衣服的肩膀上，有三道印记，而战斗服前方，那个图案，他熟悉无比。
　　怎么又碰见了！
　　“等等，还有他的徽章，也是巨树，难道……”
　　之前池团长，包括他的军团手下，隔壁几个势力，碰见的那些人，胸前的徽章各异，兽形图腾，刀剑鱼叉什么都有，也有些并未佩戴徽章。
　　而此时，他第一次见到，和战斗服图案，非常近似的徽章。
　　难道，是那个势力的核心军团？
　　到底是什么势力？北庭吗？？？
　　来不及细想，对面那人，大锤高举，猛地砸落在地面，整个空间好似一震，肉眼可见的冲击波，像浪潮一样，一层一层朝他轰来。
　　可怕的威力，池团长瞳孔骤缩。
　　只来得及双手持刀横在胸前，源力注入双臂，就啪的一下，被冲击波拍飞，脑袋嗡嗡响，双目失去焦距，待他回神时，人已经撞在对战空间的无形墙壁上，又被反震力弹回地面，噗的一口血直喷出来。
　　五脏已经移位，胸腔渗出血，手臂颤动不止。
　　隔着千米远的一击，就让他，受了重伤！
　　池团长又喷了一口血，望向远处手持双锤的那人，满目骇然。
　　……
　　“这一局结束后，应该还有两局，啊，好慢。”
　　马家泽在中级赛区，从第一轮到现在，每一局，都是碾压，让他觉得索然无味。
　　在绿荫，九重巅峰觉醒者中，他也有自信名列前茅，要不是为了机缘，完全没兴趣参加这种战斗——高级赛区的，倒还差不多，可他卡在九重巅峰，已经有一段时间，却仍摸不到突破的感觉。
　　想当年和他哥两人，合称铁锤兄弟，而如今，老大已经突破了瓶颈，他成为被抛弃的那个人。
　　“不过，如果能拿到准入名额，获得最高级别的馈赠，我应该能借此突破。”
　　如此想着，马家泽见到远处那人，还没有认输的打算，右手的大锤子又高高举起。
　　“等，等等，我有一事不明。”
　　他听到那人喊着。
　　“何事？”马家泽大锤子停在半空，随时可能砸下。
　　“你、你们到底是什么人？！”
　　马家泽理了理战斗服：
　　“既然你诚心诚意的发问了，我就……哎，这里有一本宣传册，送你了。”马家泽从衣兜内掏出一本小册子，也就巴掌大小，一公分厚度，他掂了掂，小册子像飞镖一样旋转着飞出，飞过了两三千米距离，落在池团长面前。
　　这份控制力……
　　池团长瞳孔又是一缩，只觉得眼睛都有些疲累了。
　　他伸手，拿起小册子，看到上面一行字体：「绿荫庇护所建立满五个月纪念宣传册」。
　　还味道一股才印刷不久的油味。
　　“？？？”
　　有点懵逼。
　　抬头看向对面。
　　“总之，我们绿荫，就是一个拥有数十万觉醒者，在几十个大型庇护所开设了连锁门店，武馆，并且在大夏国好几个地方都拥有属于自己基地的庇护所……嗯，差不多也就这样了。”
　　也就？？？！
　　池团长闷着一口老血，默默念叨认输，回到了自己的地盘。
　　……
　　中级赛区的战斗，总体而言，没什么波折。
　　但由于这一次，参加的觉醒者中，有很多大势力高层，绿荫之名，也渐渐传播开来——倒是落霞，北庭，长三角这些区域的觉醒者，见怪不怪。
　　氪晶变强嘛，基本操作。
　　他们只是吃亏在绿荫入驻本地的时间太晚，不然，嗯哼！
　　其它区域，也并非没有高手，有的觉醒了极为强悍的能力，有的从秘境中得到传承、装备，像北庭官方，也拥有自己的一套系统培养方法。
　　甚至还出现了第四纪的苏醒者——虽然他们在第四纪众，属于弱渣，但接触修炼的时间更长，又有完整传承，这些人实力也是极强。
　　各个区域，都拥有远超同级的顶级强者，只是绿荫更多，像不要钱一样批发。
　　随着人数越来越少，同为绿荫觉醒者，也免不了撞上“自己人”。
　　“紫山团长，原来是你。”
　　“银狼副团，竟然是你。”
　　“在精神空间内，我们对战过，虽然我三局都赢了你，但只是险胜，现在我也不愿意和你拼杀，免得便宜别人，不如，将名额让给我，我们紫山可以无条件协助你们完成一个委托。”
　　银狼副团顿了顿，“可以。”随即身影消失。
　　这一幕幕，落在一些观战的觉醒者眼中，让他们直跺脚。
　　这特么，还给不给他们活路了！
　　裁判，这里有人打假赛呀！
　　然而这并不在规则之外，毕竟人脉，也是实力的一种。
　　唐禹耸了耸肩，结果和他预料的，基本没差。
　　绿荫官方觉醒者，加上非官方的冒险者，入围人数超过了三百。
　　陈海平、陈晓嘉等人，不出意外的，拿到了准入名额……倒是表妹有些闷闷不乐，她觉得自己的实力根本还没展现出来，武斗就结束了——为什么不继续决出第一名呀！
　　金色的馈赠光束落下，周围的觉醒者，气息一个接一个的，暴涨。
　　倒不是所有入围的人，都突破至觉醒十重——其中有些人，并未达到九重巅峰，只是战力高，击败了数名九重巅峰高手，才成功入围。
　　中级赛区结束。
　　唐禹脑海中浮现出高级赛区的倒计时。
　　热血已经沸腾，源力喷涌形成气焰依附在体表上。
　　经过这么些时日修炼，唐禹也想知道，不氪晶的情况下，自己真正的实力，到底有多强。
　　我，已经等不及了！


第456章 从不开挂唐小禹
　　高级赛区，准入名额很多，两千个，而有资格参加的人，却很少。
　　和之前，几千万，几十万觉醒者，争夺数百个名额的情况，恰好相反。
　　唐禹寻思着，倘若圣域-东八区内，十重以上的觉醒者，凑不够两千人，那岂不是尴尬了？
　　别到时候连个对手都没有！
　　……
　　脑海中，倒计时逐渐接近尾声。
　　一股无形的力量降临，将他罩住，唐禹眼睛一眯，尝试着挣脱，却纹丝不动……下一刻，他出现在数千米高空上，脚下是半透明的橙色光幕，透过光幕看到地面上无数觉醒者，伸长脖子，高高昂起。
　　光幕在构筑一个个方形战斗空间时，却好似卡顿了一下。
　　没有形成一个个封闭的空间，脑海中也没有浮现出开始的战斗信号。
　　不会是……？
　　这时，唐禹接收到新的信息，「根据高级赛区参与者的人数，进行了一定程度的规则调整，取消复活资格，每个人参加五局对战，以获胜场次排名，前两千人可以获得准入名额，获胜场次相同的，以获胜时间短者，为优。」
　　他目光扫过光幕上稀稀疏疏的人影。
　　应该有几千人，最多不过万（也包括超凡，超凡阶并未单独划分赛区），象征着目前地球上最高端的战力。
　　比他预计的，嗯，其实要多了那么一丢丢。
　　“高级赛区，绿荫就不可能再占据大部分名额了，毕竟参加的人，也就那么些。”
　　搁一个多月前，绿荫官方觉醒者，除了众追随者外，还未有任何人，突破至觉醒十重。
　　冒险者倒是有，都是原本在各地，就独领风骚的超级强者，到了绿荫后，更进一步……但也不超过两个巴掌。
　　而如今，官方觉醒者中，路小鹏、彭波、马家峰、岚清雅、季明、夏婉茹、蔡佳佳、孙钰等少数人，已经突破了瓶颈。
　　三十来人。
　　仍然不多……一方面是官方觉醒者，很多是从低级觉醒者，一步步培养至今，平均等级，和北庭祖龙这类代表世界顶尖的组织，仍没法比。
　　另一方面，突破是玄学的事情。
　　北庭觉醒者众多，卡在九重瓶颈的人，也有不少，资质好，武道感悟精深的人，更容易突破，却并非绝对。
　　有的人憋了许久，仍无法突破，有的人，却可能放个屁，拉个屎，嘭一下就打破瓶颈了。
　　唐禹看到了北庭的觉醒者。
　　大部分穿着纹有青龙、烛龙、应龙图案的战斗服，也有少数其他部门，和散人觉醒者——唐禹见到有北庭的散人觉醒者，穿着绿荫出品的战斗服，站在北庭一干高手中，风格迥异，分外显眼。
　　北庭的祖龙军团，应当是高级赛区中，人数最多的一簇。
　　而穿着绿荫战斗服的觉醒者，零零散散加起来，竟也不少。
　　除此之外，唐禹还看到了一些穿着奇装异服的人，有的人长发扎成辫，穿着像马褂一样的服饰；也有的戴着比脸还长的尖顶圆帽，留着长长的胡须……
　　还有的佩戴了额饰，面具；更有气息毫无保留爆发出来，宛如一轮红日，压得靠近的觉醒者，面色骇然，连连后退。
　　是第四纪的苏醒者！
　　仅仅他看见的，就有两三百人，唐禹相信更多的人，是穿着和他们类似的服装，隐藏起来。
　　或许，还有一些，已是超凡！
　　……
　　卡顿了一会，远处一道道光幕墙壁升起，战斗空间终于成型。
　　唐禹看向对面，一名，嗯，不认识的觉醒者。那人身材壮硕，肌肉鼓起的手臂上拿着两把一米多长的大斧，显然已经进入到战斗状态，气息毫无保留地释放出来。
　　觉醒十重。
　　唐禹瞥了眼，看到对手双腿发力，宛如一头雄狮飞扑，他也抬起手，没有拿出武器，已经学会的技能，在脑海中快速略过一遍。
　　“嗯，试一试魔剑士传承的雷系战技。”
　　噼里啪啦，手掌上缠绕着雷电，唐禹掌心对准远处的壮硕汉子，嗞嗞~一声，紫色的雷光喷出。
　　轰——
　　「雷霆一击」精准命中了对手，壮硕汉子飞扑至一半，僵在了当场，浑身一片焦黑，头发如尖刺一样直立起来。
　　下一秒钟，汉子从他的视线中消失，这是认输了。
　　唐禹微微点头，「雷霆一击」本来是近战战技，经过他的改造，已经成为一门远程战技，也可以称为术法——低端时期，战技术法差别较为明显，而到了觉醒高阶，乃至超凡，万般手段，都殊途同归。
　　这说明他对源力的运用，已经更上一层楼。
　　虚空中降下一股力量，笼罩在他身上，回过神来唐禹已经出现在地面的绿荫营地，同时，那股力量还化作细流滋养全身，补足他刚刚消耗的源力和体力。
　　依莲、南希等人，早已经回到原处，一些刚刚突破至十重的觉醒者，倒还在上边麓战。
　　等待了一小会，第二局开始了。
　　唐禹再次被传送至数千米高空的对战空间，这一次的对手，是个第四纪的苏醒者，比之前的壮汉强不少，觉醒十二重，唐禹尝试了魔剑士的冰系传承技能「极地冰刃」，在十秒钟内解决了对手。
　　第三局，
　　出现在远处的人，是个穿着绿荫战斗服的觉醒者，唐禹并不认识，对方却露出愕然、崇拜、无奈、叹息……面色不断变幻，最终身影消失。
　　只用了一秒钟，他便取得胜利。
　　第四局，
　　对手又是自己人，当看到穿着冰霜裙袍，手持等人高法杖的依莲时，唐禹是无奈的。
　　在高端局，明明绿荫的人不多啊，怎么总是自家人打自家人，还让不让人愉快的玩耍了！
　　依莲也认输了，身影消失两人都回到原地。
　　此时还剩下最后一局。
　　追随者中，战绩基本都是全胜，并未遇见北庭或者第四纪的超凡，灰刃倒是遇见过觉醒阶大圆满的对手，和他同级，但对手被一分钟内解决掉了。
　　只有依莲输给他的那局，是众人当中唯一的败绩。
　　唐禹也不担心，五局三胜，就有大概率可以入围，哪怕依莲最后一局运气差，碰见超凡对手，以她的实力，仍有很大的获胜把握。
　　唐禹看向远处，路小鹏等人，打得就比较艰辛了，趁着间隔时间，治疗团队正加紧帮助他们恢复伤势。
　　没多时，
　　传送的力量再一次将他笼罩，唐禹刚刚站定，就听见远处传来洪亮的声音。
　　“小子，认输吧，我懒得动手。”
　　他看去，只见一留着狂放长发，身着灰色布袍的男子，双手抱胸，悬浮在离光幕一尺高的地方，昂着头，目光睥睨。
　　恐怖的气势袭来，宛如身处风暴中心的海面，雷霆滚滚，惊涛骇浪。
　　是个超凡！
　　唐禹眼睛一眯，想不到，他竟然中标了！
　　然而认输是不可能认输，堂堂绿荫大领主，底下还有不知道多少迷弟迷妹正看着……他不要面子的啊！
　　于是唐禹下巴微微抬起，伸出中指向上，冷冷地瞪了回去。
　　……
　　来自古焱国的新晋超凡，漆雕南愣了愣。
　　古焱国曾经也是大国，只是据传在第三纪末期没落，到了第四纪，只能位列众多小国之一，连一尊超凡都没有。
　　被三大国压着，漆雕南曾很憋屈。然而苏醒后，他发现第五纪的人类孱弱无比，传承更是几近断绝——他们这些极少数的第四纪人，来到了这个时代，便可以抢占机缘。
　　一如他现在，已经成功跨入梦寐以求的境界，比之三大国的人，也没差了。
　　之前的四局战斗，除了第一局稍稍动了手外，后面三局，他都懒得动一根手指头，气势发散出去，便能将那些孱弱的家伙，吓得屁滚尿流。
　　可现在，剧本有些不对呀？
　　漆雕南很确定，对面的青年，并不是超凡——若是没注意到，也就罢了，两人相对而立，再怎么收敛气息，都无法瞒过超凡敏锐的探知能力。
　　而一个小小的觉醒阶，哪怕是大圆满，在他超凡面前，也只是强壮一点的竹鼠。
　　竟敢无动于衷，甚至挑衅？对面的觉醒者是沙雕吗？
　　漆雕南觉得自己无需和沙雕动怒，他抬起手，五指一抓，磅礴源力凝成的实质光球，瞬间飞出。
　　仅此一击，就可以毁灭半个村庄。
　　轰！
　　空气泛起涟漪，没有烟尘，狂暴的能量流，却使得空间扭曲，将唐禹渺小的身躯掩盖。
　　等了两秒，
　　传送并未如期而至，漆雕南眉毛一挑，感觉面子有些挂不住。
　　他又抓出了一个能量光球，轰出。
　　轰——
　　哐——
　　嘭！！！
　　对战空间不停震颤，十数秒后，能量乱流散去，穿着战甲的青年，毫发无损地，出现在他眼中。
　　……
　　唐禹手持两把符文长剑，相互交叉。
　　淡淡的光盾虚影，缓缓消散。
　　他放下长剑，活动手腕，感觉……还行，对面的超凡，比他想象中，还要弱一些，一招「御守」，就轻轻松松挡了下来。
　　唐禹也见猎心起。
　　精神空间内，超凡模板太少，平日里对战最多的，就是言鼎天，除此之外，就是依莲、南希，以及之前进攻领地的异族超凡……总样本数还不到二十个，而他已经刷了无数遍，有点腻。
　　好不容易碰见比老言还弱的超凡，唐禹打消了氪晶的想法。
　　不使用胡里花俏的源力外放招数，身体前倾，脚一蹬地，整个人像一道电光飞驰而出。超高速移动下，稀薄的空气就像粘稠的水，唐禹源力喷涌形成外衣，锋利如刀将空气往两侧划开，速度越来越快，擦出了火星。
　　锵——
　　漆雕南已经摆开架势，五指弯曲成爪。
　　唐禹一瞬跨过了数千米距离，在临近时，嗖，脚步轻轻一抬，「瞬步」，下一刻出现在漆雕南身后，一剑刺出。
　　漆雕南没有回身，却精准地像剑刃抓来，他的手指泛着金属光泽，就连A级合金，也会被抓出几个窟窿。
　　唐禹另一只手，长剑腾起赤红的火焰，在空中划出一个圈，和超凡手爪相碰，发出金属鸣音。
　　顿时虎口一麻，就见超凡抬脚，裹挟着源力气焰，后发先至朝他面门踢来。
　　击穿的空气，宛如雷鸣炸响！
　　像是置身于风眼当中，脚未至，风如刀刮得脸庞生疼。
　　论速度，论反应力，唐禹毕竟不是超凡，还要差得多！
　　但他早有预料，索性闭上眼睛，感知如同水波一样扩散，强烈的危机感让眉心阵阵刺疼。
　　在「超凡感知（被动）」的加持下，早在觉醒十一重，唐禹就能捕捉到老言的动向，如今更为清晰！
　　漆雕南一脚扫过，空气扭曲，残影破碎。
　　唐禹的身影已经出现在另一侧，持剑的右手还保持在前刺的姿势。
　　漆雕南一掌拍出，源力透出形成一个巨掌虚影，残影破碎，巨掌虚影轰隆隆飞出数百米远，才变淡消失。
　　「瞬步」
　　「瞬身连刺」
　　无尽烈风将头发吹得凌乱，气海中的源力沿着经脉冲出，穿过手臂，灌入剑身。
　　唐禹心如止水，仍未真正出手。
　　左手掌……
　　右抬腿……
　　漆雕南就像一个浑身散发着无尽光和热的太阳，但在他的不断感知中，太阳的光芒渐渐敛去，变得清晰。
　　犹如扩撒开来的水墨画。
　　上面绘着一个狂放不羁的人影。
　　手、脚，都有虚影形成的线条。
　　一举一动，都只是画师笔下的人物，而唐禹，正是那个作画之人。
　　——「意境级」的掌控力！
　　唐禹正通过一次次试探，引导对手，朝自己所要的方向，落子！
　　双目猛然睁开，身影再一次出现，长剑内敛的光华，在这一刻绽放！
　　……
　　漆雕南几次攻击未果，明明他动作更快，对手，却仿佛未卜先知似的避开。
　　一举一动行云流水，浑然天成。
　　他愈发专注，却仍无果。
　　猛然，漆雕南感知到了威胁，一道寒芒从背后刺出，他腰身一扭，手臂刚往后挥出，那人却又出现在左侧，从刁钻至极的角度，刺出了带着烈焰的一剑。
　　红得发紫的火焰，让空气扭曲成圈，隔着半米远，那种灼烧感就让漆雕南仿佛置身火山岩浆。
　　‘怎么会这么强？’
　　他不敢被这一件刺中，身躯毫无规律地侧移出了一米，却仍被堪堪刺中，超凡力场如泡沫一样瞬间破碎，在左臂留下一个细小的孔洞，还有高温灼烧发出的嗞嗞响声。
　　漆雕南眼底终于浮现出惊惧之色，顾不上反击，脚一蹬地，超凡力场也推动自身，快速向后飞去。
　　而这时，
　　后颈传来针扎般的刺痛，漆雕南的感知中，那个青年，却好整以暇地从他身后一剑刺来，他这般飞速后退，就像是自己送上门来一样。
　　避无可避！
　　……
　　一剑贯入，漆雕南身影消失，剑尖几滴鲜血滴落。
　　随即，
　　神秘的力量笼罩在他身上，唐禹回到了绿荫的营地。
　　紧绷的心神一松开，整个人软趴趴的，手臂好似都抬不起一丝力量。
　　战斗持续的时间不长，看似他从头到尾，都压制了对手，打出了10:0的碾压局，然而实际上，只有唐禹自己清楚，他已经浑身解数，除了氪晶模式外，该有的底牌，全都使出来了。
　　才终于战胜了一名新晋超凡，迫使对方认输。
　　想到这里，嘴角不由勾起笑意。
　　无需氪晶，无需开挂，他也能堂堂正正的，越阶击败一名超凡。
　　至于「瞬步」「瞬身连刺」「超凡感知（被动）」「源力的升华（被动）」等等从「领主专属模式」中得到，让他硬实力大幅度提升的技能，嗯，唐禹选择性无视了。
　　不要在意这些小细节。


第457章 文斗海选
　　圣域空间，东八区。
　　在北庭防御圈内，类似的光柱出入口，有五道。
　　祖龙军团的觉醒者，多集中在最靠近基地市的那道光柱旁。
　　此时，不论是圣域空间，还是外界光柱周围，都建起了堡垒的轮廓，无数钢筋建材从基地市内运输过来，被土系和金系觉醒者固定、焊接。
　　其它几个入口也类似，每一个入口附近，都有数千人的军团驻扎。
　　孟景然第五局对战，花了几秒钟时间，就击败了对手，被传送回来后，他第一时间，抬头观察上边的情况——大多数时候，要么是强者碾压普通觉醒者，要么，就是十重十一重之间的激烈对决，于他而言意义不大。
　　然而此时，孟景然眼睛发亮，看向其中一个战场。
　　唐禹，对阵超凡？
　　穿着银色铠甲，留着褐色长发，孔武有力的供奉百里霸，也看见了这场战斗，走上前来。
　　“咦，这速度，看上去不怎么样啊！难道——”
　　他目光闪烁，当日令他忌惮万分的唐禹，感觉上，似乎并不强？
　　孟景然轻轻摇头，“你不觉得，这场战斗非常有节奏吗？”
　　“节奏？神马玩意？”
　　经过几十秒的试探，恰在此时，突发爆发，短短几秒钟内僵持的战局被打破，第四纪那名超凡被迫认输退出。
　　“这……”百里霸看不懂了。
　　速度，力量，乃至反应能力，唐禹在超凡中，应当是最差的那一类的，他都能甩一条街。
　　对阵的超凡，在百里霸的判断中，实力和他相仿，然而从战斗最初至结束，稀里糊涂的，那超凡就输了……不应该呀！
　　孟景然却更加肯定了自己的猜测。
　　“不愧是能从无到有，创下偌大基业的人，唐禹，真的不简单呐。”孟景然摸了摸胡须，道：“并非他力量速度弱，而是他压低了自己的实力，以此来寻求突破。”
　　“但反应力也明显慢了一截吧！往往那超凡做了两个动作，他才反应过来接着行动。”
　　百里霸说完，发现孟景然瞥了一眼，那眼神，仿佛在看一个无知的沙雕。
　　“真要反应力慢，有可能每一次攻击，都完美的避开吗？你就没有注意到，唐禹每一次闪躲，看似凶险，却正说明他自信十足——哪怕只有一毫米的距离，也能从容不迫地避开。”
　　“他那、那不是因为战技特殊吗？”
　　“再特殊的战技也是由人使用的，你看那优雅如流水的动作，淡然从容的表情，不仅在敌人每一次攻击，每一次闪躲都算计在内，更是为自己找到了最省力的方式，可以说，唐禹在压低实力后，展示了一次完美的以弱胜强，是一次教科书般的战斗！”
　　“正因为他层次高，高屋建瓴下，才能完成那么多看似不可能的动作。”
　　“这才是武道，你们要多学习学习。”
　　最后一句话，孟景然是对着祖龙军团的成员说。
　　数十万祖龙觉醒者，都可以算作是他的学生，此时站在一旁，那些已经完成了战斗的高级觉醒者，很是受教地点了点头。
　　——他们未必看了那场战斗，眼睛也未必能捕捉双方的动作，可……孟宗师说的，那肯定有道理啊！
　　虽然不是很懂，但好高端，好深奥的样子。
　　早就听闻绿荫的唐所长，实力无双，今日一见，果真非凡。
　　根据孟景然的分析，他们很快脑补出了相应的战斗画面。
　　……
　　高级赛区的武斗进行时，大多数觉醒者，反而因为无所事事沦为了吃瓜群众。
　　真正意义上的。
　　上方每个人，都是当世的顶级强者，战斗就像放了几十倍速的视频，看又看不清，也只能一边吃点东西，一边聊天打发时间了。
　　不过，
　　战斗虽然看不清，双方刚刚出现在空间上时，那模样，仍可以看见。
　　是奇装异服的第四纪强者，亦或是穿着巨树图案的绿荫觉醒者。
　　池团长盘膝坐着，伤势已经治疗得七七八八，手中还拿着本翻开的了「绿荫……宣传册」。
　　“你们有没有发现，高级赛区，绿荫的觉醒者变得很少了，而且胜率似乎也不高，我瞄了几眼，就看到好些绿荫觉醒者，失败退出的场景。”
　　池团长的实力尚可，十重十一重的对战，他多少能看清一些。
　　而认输退出时，可以通过两人消失的先后次序，判断谁输谁赢。
　　与之前绿荫近乎统治整个赛区相比，此刻的绿荫众，胜率似乎只剩下五五开，也没有特别强的高手——唐禹，依莲等一众追随者，穿着的，要么是自带的装备，要么就是从凯文那定制的特殊装备，模样各异，也没有巨树图案。
　　隔壁势力首领赞同地点头，“说得不错，绿荫的强，只体现在中坚力量上。”
　　他突然愣住。
　　如果九重觉醒者只算是中坚力量，那惨败于绿荫众之手的自己，又算什么？好歹自己在整个地区，也能排进前五的说！
　　池团长道，“不管怎么说，绿荫依旧比我们强了太多太多，只是，我们第五纪人修炼时间尚短，远无法和第四纪那些老家伙相比，哎，这次圣域空间的机缘，恐怕要被第四纪的人，给占去大部分。”
　　谁都没有忘记，武斗，只是前奏，决出准入名额。
　　真正的机缘，还在后头。
　　他们都没能得到资格，但从心底讲，还是更力挺，同为第五纪，同为大夏国人的绿荫……只是现在看来，精神上的支持，并未能起到多少作用。
　　非我方太弱，实在是对手，强得令人绝望。
　　……
　　神秘力量补足了唐禹战斗的所有消耗。
　　源力、体力、还有精神力——只是紧绷的心神放松下来，仍感到疲倦如同潮水一浪一浪袭来——是心态上的疲倦。
　　特别是将「意境级」的掌控力融入战斗，每一步，都不能出丝毫差错，再来一次，唐禹都不敢保证，自己能做得如此完美。
　　时间流逝，数千米高空的战斗空间，也越来越少。
　　终于，所有空间消失，五轮对战结束，根据胜负次数，很快就锁定了两千个准入名额。
　　唐禹抬起手，手背处，金色的纹路一点点展开，像一只无形的画笔正在描绘，渐渐形成了特殊而玄奥的图案。
　　“象征准入名额的标识。”
　　但圣域的真正所在，仍没有浮现出来，唐禹估摸着，要等待资格选拔结束才行。
　　同时，金色的光芒沐浴下。
　　那层如山岳一样厚重的超凡壁垒，正被一层层削弱，直达最后一步。
　　没能突破超凡。
　　唐禹有些遗憾，但也在预料当中。
　　他扭头看向四周，空已经突破成为超凡，而灰刃，之前距离超凡，恰好就差临门一脚。
　　却见他非常失望地垮下脸。
　　“没有突破？”
　　“没，这破馈赠，压根没办法让我越过超凡瓶颈，也就感觉状态好了一些，突破要是需要缘分。”
　　想了想，
　　唐禹也理解。
　　奠基境，塑体境的突破，毕竟只是小瓶颈，而超凡，却是生命层次的巨大飞跃。
　　是鲤鱼跃龙门的巨大差别！
　　资质，运气，机缘……缺一不可！
　　而最根本，仍在于自己，恐怕无法依靠外力强行突破——除非是伪超凡。
　　武斗结束，
　　从圣域资格选拔开始，仅仅过了几个小时。
　　觉醒者们自备的干粮，还没啃完，那些惨遭失败的人，没有谁离开。
　　文斗，还在后头。
　　虽然不清楚到底怎么比试，但既然不涉及武力，那他们……总归是有希望的吧？
　　梦想总是要有的，每个人都如是憧憬着。
　　机械而呆板的声音，再一次响彻每个人的脑海。
　　「请从“符文、术法、药剂……”等子分类中，选择三种，作为自己的文斗项目，根据每一个项目选择的人数多寡，分配准入名额。」
　　「00:09:59」
　　唐禹目光扫过几十个子分类。
　　可以不选，视为弃权，但……哪怕他已经有了准入名额，唐禹觉得这玩意也是多多益善。
　　沉思了数分钟，
　　“选择「符文」「药剂」……”
　　符文学，有凯文教导，又有从市场中购买的数本相关联的符语之书，如今，唐禹也算正式跨入了中级符文师。
　　属于符文师的中坚力量，不再是萌新。
　　仅仅几个月就拥有这般成就，可谓是进步飞快，就连凯文也曾言，他从初学者，到中级符文师，中间花了三年的时间。
　　——凯文缺乏资料，没人教导，早期连练手的材料，也相当匮乏，只能依靠自己一点点摸索这事……唐禹选择性无视了。
　　——依莲已经是高级符文师这事……唐禹也无视了。
　　药剂一道，唐禹的天赋更高，仅仅是自己专研，如今也有了中级药剂师水准。
　　——什么符语之书，什么无数材料练手，什么研究所推演，那都只是辅助！
　　作为领地目前的药剂师当担，「药剂」一项，是必选的。
　　剩下的一种，目光在“术法、修炼、锻造、指挥、阵法……”等项目上徘徊。
　　突然眼睛一亮，落在其中一个子分类上。
　　“就你了。”
　　他选择了「鉴定」。
　　……
　　文斗，分为两个部分，一个是初期海选——剔除大部分凑数的觉醒者。
　　第二部分，是一对一的较艺，就像武斗一样，胜者晋级，败者淘汰。
　　「符文」作为子分类中靠前的一项，很快海选就开始了。
　　熟悉的传送力量再次降临，唐禹再次置身于数千米高空，这一次，身边每隔数米，就有一名觉醒者，放眼望去密密麻麻。
　　只是有神秘力量阻隔，无法看清楚每个觉醒者的长相，甚至感知能力，也只能扩散出两三米。
　　而唐禹身前，出现了张一米乘两米大小的桌子。
　　身后，还有一张椅子，可以拉过来坐下。
　　种种熟悉的场景，让他回想起当初，被考试支配的恐惧。
　　“这特么……”
　　唐禹睁开「洞察之眼」，透过现象看到背后的本质，“竟然是幻境，但已经干涉到了现实。”
　　他一屁股坐在椅子上，有质感，还破坏不了。
　　正打算细细研究，脑海中的声音再次出现。
　　「符文」分类的海选，开始了。
　　头顶上，
　　一个巨大的，火红色复杂图案出现。
　　「临摹该符文，成功者，通过；失败者，退出。」
　　唐禹抬头，很快判断出，这是个初级符文。
　　还算简单的那种。
　　火系的「灼烧」符文。
　　铭刻在武器上，攻击时，可以附带灼烧效果，但……眼睛睁大，凝神观摩。
　　“这个「灼烧」符文和凯文掌握的那个，并不一样，细微处一些笔画的拐角不同，分叉点倒是一样……等等，竟然少了一个能量节点！”
　　能量节点越少，说明符文启动越迅速，稳定性更高。
　　在「灼烧」效果差不多的情况下，唐禹以铭刻了数百次「灼烧」符文的丰富经验判断，圣域空间给出的这个，比之凯文的，更加高级！
　　这一趟来对了！
　　有机会进入真正的圣域空间，一定要搜刮这方面的知识……特别是高端知识。
　　拿起桌面上的符文铭刻刀，掂了掂，手感和符文笔差不多，用法也相仿，通过注入源力，或调用铭刻刀上的源晶源力，用刀尖刻画符文。
　　念及此，
　　无需再看一眼，
　　手腕翻动，刀锋轻舞，刷刷刷在桌面上，铭刻了和头顶上一模一样的「烧灼」符文。
　　……总有种雕刻“到此一游”，破坏文物的感觉。
　　真是罪过。
　　还是符文笔环保！
　　……
　　当唐禹花了一分钟时间，将符文铭刻成功，传送回地面时，大部分人，还一脸懵圈。
　　选择「符文」这一分类的人，并不少。
　　大多都是奔着符文装备的名头，希望通过文斗的考核，摸索出其中的门道。
　　对一些没能掌握符文技术的势力而言，至关重要。
　　「灼烧」符文出现后，他们便激动了。
　　“原来这就是符文！”
　　“美轮美奂，玄妙无比，看了头晕。”
　　“看了头晕+1。”
　　“看了头晕+2。”
　　“看了头晕+Orz。”
　　待到文斗海选规定的时间结束，无数觉醒者一同被传回原地时，一交流才发现，了解符文？临摹符文？臣妾真的做不到啊！
　　不少人多次尝试临摹失败，愤愤之下，干脆在桌面上刻出“看了头晕”等话语。
　　绿荫就有觉醒者这么做。
　　唐禹心想要是将这些刻下的话语收集起来，做成弹幕的话，好好的文斗海选，估计……要变成吐槽大会了。


第458章 真正的圣域空间
　　一大批吃饼群众被淘汰，真正能通过海选的，只有掌握了一定基础知识的人。
　　最次也是符文师学徒。
　　可以临摹出不具备功用的「灼烧」符文。
　　参加「符文」一项的，绿荫冒险者大军全数阵亡。
　　淘汰在第一轮。
　　心很塞。
　　世界很不友好。
　　但，
　　唐禹问了问陈海平，得知「符文」「药剂」等领域的海选，麾下有不少人通过了。
　　非那些兵团觉醒者。
　　而是在得知有「文斗」后，派浮空艇，带来领地内各方面的专业人才。
　　「符文」一道，有凯文，和他带出来的诸多学生，此次过来的，全是初级符文师，乃至十八名中级符文师。
　　阵容豪华。
　　领地首席厨师、灵魂棋手、最强农民……等等获得市政部颁发荣誉称号的幸存者，也来到了圣域空间。
　　不多时，
　　唐禹又参加了「药剂」「鉴定」两个领域的海选。
　　「药剂」领域并不是制药，而是辨认药材——从特征，判断药材的药性。
　　幻化出来的药材极为逼真，触感，味道，甚至可以掰下一角品尝。
　　唐禹眼热。
　　他看到了好多「圳」口中，只存在于第二纪的药材。
　　天材地宝！
　　与之相比，现在地球上，蕴含了一丁点源力的源性植物，根本不算什么。
　　「鉴定」也简单，考验观察力，对各种偏门知识的掌握等等。
　　……
　　嗖！
　　唐禹参加了第二轮「药剂」的1VS1制药对决后，没有被传回原地，而是来到了另外一个空间。
　　参加第二轮的「符文」对决。
　　“……”
　　要不要这么赶？参赛者没人权么？
　　出现在唐禹对面的，是名青年学者，穿着白大褂，戴着金边眼镜，镜片上反射精光——浑身散发着一种名为“学霸”的气息。
　　青年食指靠在鼻梁上，托了托眼镜框。
　　瞥见一身战斗打扮的唐禹，镜片后的眼中，闪过惊讶。
　　……这种野蛮人，是怎么通过海选的？
　　这是我们文化人的地盘，怎么能沾染上野蛮的气息！
　　罢了罢了，赶紧淘汰掉，好下一轮，同符文领域的专家交手。
　　刷~
　　一个充满金锐之势的符文，出现在两人眼前。
　　「初级锋锐符文」，最基础的符文之一，比「灼烧」符文，还要简单。
　　但这一次，不仅仅是临摹，而是刻画出真正的符文。
　　有源力回路，有能量节点，具备增加武器锋利功效的符文。
　　铭刻之后，以符文能量的实际输出率，判定胜负。
　　唐禹瞄了眼就不再看，拿起铭刻刀，落笔……落刀如有神。
　　符文拐点，
　　刻度深浅，
　　能量分叉，
　　回路贯通，
　　「初级锋锐符文」，他有数千次的铭刻经验，想当年为了打好符文学基础，不知练废了多少符文笔，材质柔软又有韧性的魔化兽腹部兽皮，推起来足以形成一座小山。
　　可谓是闭着眼睛，他都能铭刻出来。
　　青年学者对于「初级锋锐符文」，也很熟悉。
　　不过他还是多看了两眼，再看了两眼。
　　……真特喵奥妙！
　　比他们庇护所掌握的锋锐符文，多出两丿，新增了一个能量回路，铭刻效果更强！
　　赚翻了啊！
　　他花了五分半钟时间，终于将「初级锋锐符文」铭刻出来。
　　青年擦了擦额头的汗水，对自己的发挥很是满意。
　　他抬头看见唐禹似乎也铭刻完毕，但没有在意，已经沉浸在对符文的研究当中。
　　「滴，铭刻完毕——」
　　「开始进行符文能量输出率测试。」
　　青年学者桌面上的符文，亮了起来。
　　片刻后，
　　嘀！
　　能量输出率评分，81分，良好。
　　这个分数……
　　不低了！
　　领地有类似的符文检测仪器，一般而言，60分……也就是能量输出率在60%以上的符文，就是合格符文。
　　满分100，就是完美评价。
　　十次铭刻，能有八次在60分以上，就是一名成熟的初级符文师。
　　有些产商粗制滥造，就是能量输出率达不到60%，也将商品销往市场。
　　唐禹就见过很多庇护所的符文装备，是输出率极低极低的残次品。
　　而81分，若将符文铭刻在武器上，该武器，可算优良品，对外出售价格可以再抬高30%50%！
　　青年学者的水准……不错。
　　但唐禹对自己更有信心。
　　他桌前的符文，也亮了起来。
　　嘀！
　　能量输出率评分，120分，超……超阶！
　　“？？？”
　　唐禹自己也懵。
　　能量输出，怎么可能超过符文原本拥有的能量？介不科学！
　　工坊出品的符文，那也才100%的输出率！
　　虽然他铭刻的符文，无论用实用性，外观，纹路，手感等等方面，都是完美中的完美，但……
　　他抬头瞄了眼样本符文。
　　再看看自己铭刻出来的，嗯，不一样，有几道能量回路差异。
　　唐禹才想起圣域空间给出的符文，和自己的，可能版本不一样……也是「初级锋锐符文」画得太多，一不留神就给铭刻出来。
　　“但是，等等……”
　　“之前的「灼烧」符文，明明比不上圣域空间的版本，可「初级锋锐符文」，输出率却更高……”
　　唐禹观察了片刻，确实是自己掌握的，更加精妙。
　　120%的输出率，来源于和圣域给出的符文参照物相比。
　　说好的第二纪征服了万千世界，各行各业都发展至巅峰呢？
　　你确定不是拿个次品符文糊弄我？
　　领地的符文，有三种来源。
　　一是从市场直接购买符文图纸；其二，则是购买某些装备图纸时，可以反向破解出铭刻在上边的符文；其三，就是凯文等追随者，本身掌握的符文。
　　「灼烧」符文来自于凯文的珍藏。
　　而「初级锋锐符文」，则是工坊在建造时，自带的三个基础符文之一。
　　凯文<圣域<系统？？？
　　……
　　「符文」分类的对决，唐禹一路晋级，大部分对手，也就堪堪初级符文师水准，有的还未达到。
　　第一局碰见的青年学者，反而是其中的佼佼者。
　　期间唐禹也终于碰见了自己不认识的初级符文，用「洞察之眼」观察后，牢牢记在心里。
　　这次，
　　领地通过海选的符文师，就超过百人，每个人每轮出现的符文，都不相同。
　　数轮下来，已经了解六种领地还未拥有的符文。
　　但可惜，符文很难记住。
　　除了他、依莲、凯文能强行记住陌生的符文外，其他人，也只有在经过了无数次的练习后，才能在没有参照物的情况下，将符文铭刻成功。
　　……
　　「符文」一项，唐禹进行了五轮对决，五杀。
　　「药剂」一项，同样五杀。
　　「鉴定」一项，选择的人少了很多，但准入名额同样也少，五轮，唐禹凭借「洞察之眼」，很不讲道理的直接碾压。
　　有次碰见一名老专家，老花眼镜差点没掉下来。
　　真是罪过。
　　不过，唐禹也乐滋滋。
　　武斗轻易拿下，本就在预料之中，没什么快感，反倒是文斗，作为一名大学时期的学渣，碾压了无数研究生，博士，专家，教授……让唐禹非常满足。
　　果然，我是很有天赋的嘛！
　　以前学习不好，一定是老师和教科书的错→_→。
　　依莲走了过来，手中拿着一面魔化兽皮毛，上面铭刻着一个蓝色的符文。
　　“领主你看，这是刚刚得到的「永冻」符文，我给进行了优化，能量利用率一下子就提高了35%，用在领地的制冷设施上，可以省下好多源晶呢。”
　　唐禹：“……”
　　麻木地点了点头。
　　算了，
　　学个球的符文。
　　……
　　文斗连胜，唐禹觉得无论以那一项计算，他都可以获得准入资格。
　　三项？或许可以获得三个？
　　文斗结束时，那股神秘力量罩下，他知道自己想多了。
　　「符文」一道，馈赠是一个中级符文，包括铭刻时的注意事项，一笔一画，倒映在脑海中——可以对照后直接铭刻出来。
　　「药剂」一道，随机获得一个配方，有强有弱。
　　「鉴定」一道，馈赠的是一些非常冷门的知识，丰富了他的知识储备。
　　借着，右手手背，象征准入名额的标识，在原先的基础上，多了一个。
　　两个玄奥的金色图案交叠在一起。
　　虽然没有想象中，再获得三个准入名额，但，“还真可以重复获取？多一个有什么用？”
　　想着，
　　脑海中突然多出一股信息。
　　是圣域的分布图。
　　他们所在的东八区，只是圣域外层空间，真正的圣域……唐禹目光投向远方，在北边，有一面壁垒之后，是蒙蒙的迷雾。
　　那，才是真正的圣域空间。
　　……
　　资格选拔结束，其他人，并未被驱逐出圣域空间。
　　唐禹交代给兵团高层和市政部官员一些事项，将圣域光柱入口处，打造成一体化小镇，并趁此机会，招揽各方人才。
　　而后，带着拥有准入资格的人，前往北边。
　　圣域空间-东八区。
　　四面八方都是壁垒，大部分壁垒对面，是其它外层空间区域。
　　唐禹曾猜测，其中部分区域，在地球上找不到对应的现实地点，或是处在异空间中，或者，干脆在第三纪的变故中，泯灭。
　　北面壁垒，对面是灰蒙蒙的迷雾。
　　一靠近，镌刻在手背处的金色图案，便微微发亮。
　　对面迷雾搅动，拓开了可以容纳两人并肩走的通道，但很长，瞅不到尽头的景象。
　　面前的壁垒，也泛开阵阵水波一样的纹路，或许直接走上前，便可以穿行而过。
　　绿荫的光柱处在东八区中间部位，唐禹他们到来时，已经有人率先进入。
　　但区域不小，北面壁垒就有至少百公里的长度，放眼望去很难看见其他人影，只有迷雾内缓缓消散的通道，显示这里曾经有人走过。
　　停顿了一会，
　　唐禹迈步向前。
　　身后，是数百着装统一的觉醒者。
　　……
　　圣域-东七区。
　　古灵皇族现任族长「古意」，嘴角含笑，扫过面前无数皇族子弟，还有他们招揽的天才觉醒者。
　　万事俱备，
　　圣人的遗产，他们，志在必得！
　　……
　　圣域-西十五区。
　　英雄会。
　　他们人不多，但每一个，都是最顶尖的高手，不乏超凡。
　　为首一名浑身冒着雷光的金发壮汉，扬天长笑，而后，大步向前，穿过了壁垒，踏入迷雾当中。
　　……
　　南三十三区。
　　法师联盟。
　　戴着尖顶法师帽的老者，在壁垒处东摸摸，西瞧瞧，直到壁垒上开始闪烁着明灭不定的光芒，像一张不断变化着阴晴的脸色。
　　老者才干笑一声，不舍地将手缩了回来。
　　“走、走吧，重现昔日浮空城的光辉。”
　　……
　　东八区，另一处。
　　「天狼殿」的首领西村，同几名逃过了追杀的干部，来到壁垒前。
　　迷雾散开，西村阴翳着脸，迈步走进。
　　怀中，
　　得自于神秘人的小珠子，上面流转着诡异的光。
　　……
　　某一道光柱外。
　　红雾弥漫。
　　这里是觉醒者的禁区，底下魔化兽嘶吼。
　　一头腐狼游荡着，忽然爪子触碰到淡绿色的光柱。
　　嗞——
　　下一秒，腐狼整个身躯，化作无数粉尘消散。
　　几道身影出现，立于光柱不远处的虚空上。
　　人影周围空气扭曲，看不出模样。
　　其中一人伸出手，如昆虫的节肢，轰一下滚滚源力砸在光柱上。
　　下一瞬，
　　那人控制超凡力场，迅速向后倒飞，其他几人也飞速撤离。
　　淡淡的绿色光罩扩散开，笼罩了天空，覆盖了大地……
　　范围内，所有魔化兽，建筑，植物，尽数化成齑粉。
　　只余下一道光柱，和周围空荡荡的地表。
　　“那群圣人布下的结界，不是你我依靠蛮力，就能破除的——”
　　嘶哑的声音回荡。
　　出手的异族无动于衷。
　　“做好准备吧，真正的圣域空间已经开启了，时机，很快就成熟……”
　　……
　　迷雾通道极长。
　　唐禹漫步在其中，脚下并不是地面，而是无尽虚空，但无需飞行，任何人都履如平地。
　　外层空间，和真正的圣域空间，中间隔着的，并不只是一层薄薄的壁垒，而是，漫长的空间。
　　身处其中，唐禹也不敢加快脚步。
　　约莫走了十来分钟。
　　迷雾的尽头传出光亮。
　　唐禹加快了步伐，源力运转，做好应对突破情况的准备。
　　哗——
　　仿佛从水底冲出水面，眼前，豁然开朗。
　　阳光透射，洒落在大地上。
　　唐禹驻足，放眼望去，满是愕然。


第459章 闯私宅
　　圣域空间，乃至第二纪起源星鼎盛之时，的核心地域。
　　贯通整个起源星。
　　培育天才。
　　圣人坐镇。
　　超凡，已经是常人眼中的仙神，圣人，更拥有无穷的伟力。
　　以他的境界、见识，还无法端想。
　　唐禹想象当中，圣域，应该是如仙界一般的场景。
　　比浮空城，悬空山，更加令人震撼。
　　眼下望去，震撼倒有，有高不知几何的通天塔；有悬于数千米高空，如九天银河般倾泻而下的瀑布；一眼望不见尽头的宏大城市，掩映在眼底。
　　只是，
　　通天塔自上而下，有一道倾斜的平滑切口，将通天塔变成通天斜塔。
　　悬于数千米高空的大瀑布，也遭到了不可名状力量的破坏，只剩下少数水流倾泻而下，虽依旧壮观，但距离其原貌，当真差了不知多远。
　　远处那座宏大的城市，也显得萧条、死寂。
　　大部分建筑仍完好，然有些地方，却遭受毁坏，形成一个个巨型坑洞，更有被成片地抹去……唐禹脑海中猛地冒出一古怪的想法，就仿佛一滴水滴落在画好的城市上，水滴虽小，与画纸相比，却不然，与纸上的城市而言，更是巨大无比。
　　尤其是右侧，视线的尽头。
　　整座城市仿佛被腰斩，更远处是无尽的黑光，令人心悸。
　　这不可能是圣域的原貌，当年发生了什么，令人寻思。
　　摇摇头，
　　从迷雾中走出，回头一看，却是绵延无尽的山脉，葱葱郁郁的森林，哪还有迷雾的踪迹。
　　依莲等人，从泛起涟漪的空气中走出，带着好奇和震撼，亦有戒备，眺望四周。
　　来到这里，
　　圣域那机械而呆板的声音，便未再有任何提示。
　　往后是原始山林，前方是圣域城市的遗迹，无需做选择，倘若有机缘，九成九，就在城市当中。
　　城市看似离得近，实则，距离遥远。
　　由于需要兼顾部分人的脚程，队伍前进速度不算快，奔袭了数十分钟，才终于靠近这座城市。
　　没有城墙，建筑林立。
　　风格虽然迥异于现代，却很符合现代人类的审美观，放眼望去有不少建筑搁在二十一世纪，都当得上奇迹的称呼。
　　哪怕历经沧桑岁月，除了被毁坏的，这些建筑依旧不见破败。
　　城内，没有人烟，见不到其他获得准入名额的觉醒者。
　　四下看去，一时也摸不准机缘在何方。
　　“圣域既然是一座城市，肯定有居住区，商业区等等区域，不是所有地方都有价值，要找到当年培养天才的地方才行。”
　　想了想，
　　哪怕这座城市大片区域破灭，仍旧巨大无比，比整个北庭防御圈，都大了不知多少。
　　一点点探查，效率太低。
　　“眼下看来，圣域中暂时没有危险，没有必要整个队伍聚在一起，分成几支队伍，更容易找到适合自己的机缘。”
　　“嗯。”
　　“所长说得对。”
　　“有些人比我们更早进来，不能让他们捷足先登。”
　　唐禹的打算中，队伍以一名超凡为核心，一旦遇到危险，可以抵挡一样，并发出求救信号。
　　探索时，超凡坐镇中央，其他人分散开，这样也可以大大提高寻找机缘的效率，比独行侠一个人苦逼寻找，要快得多。
　　“老言你领一队，空一队，红月一队……”
　　空、红月、格雷特，是近段时间新晋超凡，突破后他们战力提升迅猛，并不弱于言鼎天，甚至超过。
　　依莲突然开口，“我和你一队。”
　　南希也举起手，“还有我呢。”
　　唐禹清楚，依莲她们是为了自己的安全。
　　圣域本身有没有危险，说不准，但一道进入圣域的人当中，第四纪苏醒者，不乏超凡。
　　纵使他现在拥有媲美，乃至足以击杀普通超凡的战力，本身仍旧只是觉醒阶，有短板——倘若有善于偷袭的超凡，很可能对他造成威胁——他又不是外人眼中无敌的唐所长。
　　南希身为亲卫队长，唐禹本就没打算让她自领一队——也是担心南希走着走着，给队员带偏了。
　　依莲既然这么说，他点了点头。
　　“既然如此，我们就分成五支队伍，从不同方向前进，如果遇见什么状况，记得通过传讯水晶球联系，或发射信号弹……”
　　说完，
　　唐禹带着依莲、南希，以及扩展至二十四人的亲卫队队员，一支百人的调查兵团成员，和十几名情报部觉醒者，走中间的大道，出发。
　　其他队伍，绕道往其它方向。
　　但最终目的是相同的——圣城中央。
　　照正常逻辑，圣城的重要建筑，理应位于内环，也是机缘最多的地方，但外环，不一定就没有，多分几路，就可以多蹭点宝物。
　　沿着大道直行。
　　两侧有一座座豪华的府邸，唐禹选择了其中一座看上去档次高的，一走进，宽敞的大门前浮现出一道光幕，将他拒之门外。
　　唐禹：“……”
　　还以为这些地方可以随便进呢。
　　“应该是禁制。”依莲观察了两眼说道。
　　禁制，也是符文阵列的一种，其阻隔、保护作用。
　　眼前的禁制，说白了就是门禁，但没有门禁卡，所以他们进不去。
　　唐禹扬了扬手背处的纹路，门禁没反应。
　　“纹路是圣域的钥匙，或许还能凭此初入某些重要场所，但显然……这些府邸是私宅。”
　　摸了摸下巴，唐禹忽然喊道，“有人在吗？”
　　回声袅袅。
　　“没有，没有我们就进去啦。”
　　破解禁制，有两种方法，一种是密码破解，一种是暴力破解。
　　睁开「洞察之眼」，看见上面几十个不断变幻方位的能量节点，需要同一时间破除其中十个，才能解开禁制。
　　有点复杂，就算有「洞察之眼」辅助，也晃得他眼晕。
　　难度比之前破除异族的幻阵，高多多了。
　　不愧是第二纪的阵法技术。
　　但，毕竟只是一处私宅的门禁，又不是什么机密要地，唐禹察觉到门禁的能级，并不高。
　　就好比家用保险箱和银行金库的厚度距离。
　　不如……
　　他抬手，火焰凝成球轰在门禁光幕上，光幕泛起阵阵波纹，很快又趋于稳定。
　　“一起动手。”
　　唐禹往后退一步，亲卫队、调查兵团中诸多擅长远程攻击的觉醒者，轰隆隆各种术法、天赋能力砸在门禁上，光幕泛起的波纹越来越剧烈。
　　不止是大门前，连通四周墙壁上，都浮现出禁制光幕，宛如一个倒扣的碗型，罩在整座府邸上。
　　而此时，大碗不断震颤，终于轰的一声炸裂开。
　　有的人来不及收手，能量光焰轰出，砸落在门槛，地面，墙壁上。
　　轰隆隆——
　　火光腾起，出乎意料的，墙壁并未倒塌，只是在地面，在墙壁周围，留下了一些焦黑的痕迹。
　　果然是第二纪出品的好材料。
　　看得唐禹都有种想挖一部分回去的冲动，但瞄了眼身后的人，还是按捺住内心的冲动。
　　算了，
　　要挖也得选最高级的墙，比如那什么通天塔，看上去就很不错。
　　挥了挥手，“大家搜一搜，认真点，不要辜负了先人将我们送进圣域空间的期望，他们的宝物会永远留在我们心中的。”
　　众麾下觉醒者：“……”
　　进圣域空间，好像不是给他们抄家的吧？
　　但一个个都双目放光，迅速闯了进去。


第460章 图书馆
　　“所长，左侧五间房找到了一些书籍。”
　　“所长，北面别院找到了一些材料，已经打包带走。”
　　“所长，我们发现了一个小药园，不过太久没有打理，绝大部分药材已经枯萎了。”
　　“所长，我们发现了一个房间，应该是主卧，里面有个保险箱！”
　　唐禹马上移步到主卧。
　　说是卧室，实则至少一两百平米，各种精致的装潢让人目不暇接，那张大床更是可以容纳三五个人滚来滚去。
　　看起来还挺新——这里必然有延缓物质腐朽的阵法，不一般的材料也是原因，唐禹抄……挖掘过不少第四纪的秘境，很多建筑、物品，都已经破败腐朽，而圣城，却仿佛伫立于时间的规则之外。
　　保险箱差不多是衣柜大小。
　　本来是隐藏在墙壁内，但还是躲不过经验丰富的调查兵团觉醒者搜查。
　　不过他们没能打开，上边有禁制。
　　“所长，老方法吗？”路小鹏扬了扬手中的武器，对准了保险箱。
　　依莲凝视了几秒钟，“不行，这是更高级的一种禁制，具备自毁功能。”
　　她说着，蹲下身，如玉的手指伸出，凝聚在指尖，停顿了两三秒，忽然前伸摁在保险箱锁芯上方三寸位置，又往上移动了两寸，停顿十秒，逆时针划出一个半圆……
　　唐禹才想起，依莲的话，按照阵法师的认证规则，她已经是个高级阵法师了——有能力布置以高级符文为核心，中级初级符文若干的高级符文阵列。
　　破解一个小小的民用保险箱，自是不难。
　　何况这么长时间过去，禁制已经削弱了不少。
　　两分多钟后，
　　砰的一声，保险箱上的禁制，化作无数光粒子消散。
　　剩下的开锁步骤，就简单了，调查兵团有专门负责此事的觉醒者。
　　咔，
　　咔，
　　一番熟练的插、捅、转、拧，保险箱被打开，映入眼中的，是几样物品。
　　一件武器，
　　一本书籍，
　　一瓶保存完好的药剂。
　　“超凡神兵，符语之书，还有……生命原液？？”
　　药剂唐禹是通过「洞察之眼」得知的名称，其蕴含大量生命力，用以疗伤，可以生死人肉白骨——也即是恢复药剂的高高高高配版。
　　符语之书唐禹翻了两眼，讲的是阵法，随即拿给依莲。
　　超凡神兵，则是一柄宽刃剑，属于一阶超凡神兵。
　　收获颇丰。
　　要知道他原先自己用的武器，也才A3级，算不上真正的超凡神兵。
　　除了材质上的差距，神兵和符文武器最大的差别，就是可以炼化——A级符文武器，依旧只是外物，而炼化后的超凡神兵，宛如手脚灵活，哪怕被夺走，不抹消原主人的印记，敌人也无法使用。
　　还具备自我修复功能。
　　十分钟后，抄家结束。
　　收获都装进麾下觉醒者的空间背包中——他们每人都带了两个二十格的中级背包，就算再收割三五十座府邸，也能装得下。
　　这便是人多的好处。
　　独行、或几人小队的觉醒者，在没有空间装备的情况，宝物越多，可能越会被逼死。
　　府邸主人给唐禹留下的唯一印象，就是有钱！
　　再一看大道两侧，数之不尽的府邸，唐禹双目发红。
　　“抄……算了！不能捡芝麻丢西瓜！”
　　望向通天塔所在的中央区域，唐禹以大毅力割掉心中的不舍。
　　“不是每一座府邸，都有主人，再说，刚刚抄的那一座，规格明显更高，其它府邸，未必有那般收获……”
　　说服自己后，加快速度径直奔行，视两侧豪华的府邸如无物。
　　一边赶路，唐禹一边阅览刚刚从府邸中获取的书籍，以便了解这座城市，找出最有价值的地方。
　　刷，
　　刷，
　　一页一页翻过。
　　有些印刷的书本，无法通过精神力扫描法，领悟其内在的含义。
　　好在唐禹认识第二纪的文字，不是每个词都能读懂，但结合上下文，含义不难猜测。
　　“原来如此，当年圣域每隔一段时间，从起源星，以及统御的诸多星球，招募天才，通过考核后，那些天才可以在圣城内选择一座府邸。
　　和之前的圣域资格选拔类似，不过只有受邀之人，精灵，兽人，或其它神马物种才有资格参加，应该也更加严苛，获得圣城居住资格的天才，可以有限度的使用圣城某些宝地。”
　　所谓机缘，唐禹也终于有所了解。
　　圣人留下的传承之地。
　　可以提升源力质量的月华瀑布。
　　能让超凡快速积累能量的聚灵之地。
　　甚至是可以感悟法则的悟道石碑！
　　天噜啦——
　　领地目前唯一拥有的，也就是传承之地，而且进阶职业还不过两巴掌之数。
　　居住在圣城的天才，也比想象之中更强，几乎都是超凡，最次，也是接近，且注定成为超凡的人。
　　怪不得家底丰厚。
　　……
　　圣域之大，难以想象。
　　这不是一个小世界那么简单，而是一个次元世界，若能不断扩大下去，有朝一日，或将成为微型宇宙。
　　山川，江河，日月，星辰……都在世界内自然演化。
　　而圣城，则是圣域内唯一一座城市，曾经号称永不陷落。
　　从外围区域，到中心区域，距离可想而知。
　　“圣城的天才去一趟市中心，也要花一两个钟，也北上广的上班族，好像也没啥区别？”
　　思索着，众人也没用交通工具，而是依靠双脚飞奔。
　　浮空艇进不来，其它载具，未必有双脚来得快。
　　呼~
　　唐禹突然停下脚步，看向远处恢宏的建筑群。
　　宽、高不知几许的大门上，镌刻着几个符文语大字——圣城修炼者学院。
　　很好，
　　第一处目标，就选择你了。
　　……
　　修炼者学院不算在几处宝地内，但也是圣城非常重要的场所之一。
　　曾有圣人在这里讲道授课……这些虽不重要，学院内的图书馆，却是圣城内，藏书最丰富的地方。
　　视线在一栋栋建筑的名称上掠过，
　　忽然，
　　轰！
　　远处传来巨响，璀璨的能量光华冲上天空。
　　唐禹赶到时，就看到光幕破碎，一伙觉醒者，冲入建筑内。
　　而这栋恢宏高大的建筑外墙上，铭刻着几个符文语——图书馆。


第461章 回城运输法
　　“ここは私たちに閉場された（这里被我们包场了）。”
　　图书馆大门前，几名穿着黑色甲胄，目光锐利如鹰的觉醒者，拦住了唐禹的去路。
　　嘴里说着他听不懂的叽里咕噜语。
　　面色不善。
　　唐禹相信，如果不是看他们这边人多，对面那伙觉醒者，怕就不是冷冷开口，而是直接动手了。
　　但，
　　他也没有沟通的打算，气势放出，身边几名亲卫队员，心领神会，几步上前势大力沉的拳头直接挥出。
　　“走，进去。”唐禹担心书籍受到那伙人的破坏，不是所有人，都懂得解除禁制的。
　　……
　　一踏入图书馆内，脑海中，就立刻接收到了一则讯息。
　　「凭六角纹刻，可以在图书馆内借阅书籍，每次最多只能借阅五本书。」
　　有手背处的纹刻在，觉醒者可以自由出入图书馆，但显然借阅太多的书籍，无法带走，那伙樱花国觉醒者，才暴力破除图书馆的防御禁制。
　　一进来，就看到那伙樱花国觉醒者，直接摇倒书架，一本本书籍哗啦啦倾倒下，落入下方准备好的兽皮袋中。
　　一些书落在外面，压得褶皱，一些书籍被不小心撕扯，直接裂开。
　　远处一座书架，放置了更为重要的书籍，上面有防御禁制。
　　樱花国觉醒者控制了力道轰击，可在禁制破灭时，内里能量绽放，整个书架的书籍，直接湮灭。
　　唐禹气得眼睛都红了。
　　心在滴血！
　　他的书！
　　竟然敢损坏他的书！
　　罪不可恕！
　　指尖一道火焰剑气飞出，嗖嗖在几名樱花国觉醒者额上留下血洞。
　　其他人，不用吩咐，当即冲上去。
　　这伙樱花国人，有数十，属于当地一赫赫有名的超级势力。
　　也挖掘过不少秘境，清楚对于势力而言，这些记载了各种技术的书籍，才最为珍贵，可以大幅度提升势力的底蕴，实力！
　　他也清楚图书馆内，书籍众多，无法全都带走。
　　故而，以最快速度，能拿走多少算多少，不小心毁坏的，也不心疼——带不走的，就都毁掉，不能便宜了其他人。
　　直到又一伙人闯入图书馆。
　　势力首领火了，自尸山血海中杀出来的气势，猛地爆发出来。
　　无形的澎湃能量，以他为中心爆发，几座书架被吹飞。
　　气势如虎，
　　目光如电，
　　他抬手，紧握武器，猛然一股致命的危机感，自背脊直传入天灵感，菊花一僵，堪堪反应过来时，胸口就传来剧烈的绞痛。
　　一低头，
　　锋利的剑刃，穿透心脏。
　　……
　　见到对方气势爆发，让一个个书架倾塌，唐禹控制不住手心的洪荒之力。
　　「瞬步」「瞬身连刺」，一瞬间地爆发，比之前对战时，还要专注。
　　这名在觉醒阶大圆满中，也算强者的人，毫无反抗之力被击杀。
　　依莲也亲自动手，寒冰力量涌动，顷刻间将数十名樱花国觉醒者，冻成冰雕。
　　没有一丝力量外泄。
　　……
　　很快，
　　搬运书籍的人，由樱花国觉醒者，换成了绿荫觉醒者，速度更快了。
　　这座图书馆，总共五十层，每一层，都有十米高。
　　而一层，又有无数书架。
　　其中有单独禁制的书架，里面存放的，都是符语之书。
　　不过，唐禹发现书架上摆放的书籍，并不密集。
　　有的书架可能只有几本书，有些甚至是空的——或许不少书籍被借阅，当年灾难发生时，应该也有一部分被带走。
　　饶是如此，图书馆的书籍，仍旧非常的多。
　　唐禹只能让众人优先带走各类技术书籍……至于传记、小说，虽然也可以侧面了解那个年代，但，顾不上了，顶多带走一些历史书。
　　他让南希守在图书馆外，麾下觉醒者将书籍装入空间背包，或大麻袋内。
　　自己则同依莲，赶工破解部分书架的禁制——有着「洞察之眼」在，唐禹也是可以胜任这份工作的。
　　不多时，
　　另外两支队伍，收到消息赶来，有凯文等一众符文师加入，破解禁制的速度，快了许多。
　　一个个书架更是以最快速度被搬空。
　　“所长，我们的空间背包，可能不够用。”
　　有调查兵团觉醒者找到他。
　　一个中级背包二十立方，每人两个，三百人就是一万二立方，可以说非常大了，然而对比起这里无尽的书籍，可能，大概，真的未必足够。
　　除非只带走其中一部分。
　　而且圣城只探索了一小半，还需要留下一部分空间，装其它宝物。
　　这样一来，可以装书的空间背包，就更少了，他自己那数百立方的空间吊坠，也不顶用。
　　唐禹眉头皱了皱。
　　放弃是不可能放弃，他全都想要。
　　“这样，你们先用袋子或箱子封装起来。”
　　唐禹来到一个装满书籍的大麻袋前，里面成堆的书籍装得整整齐齐，袋口也已经封装完毕。
　　他拿出一张回城卷轴，贴在麻袋上。
　　往后退了两步。
　　调动源力，远程激发卷轴。
　　嗖！
　　回城的光晕将麻袋包裹住，下一刻，消失无踪。
　　成了！
　　一旁的调查兵团成员，都目瞪口呆，回城卷轴还有这种操作？不愧是唐所长，脑回路就是不一样啊！
　　唐禹也就不知道他们所想，不然非得一脚踹过去。
　　这分明是睿智，另辟蹊径，不拘泥于框架！
　　能想出这种办法，他都有些佩服自己。
　　……
　　法师联盟，首席长老奥尔丁顿·哈里斯，手中拿着一张破旧的地图。
　　从久远岁月流传下来，和浮空艇图纸一起存留至今的，圣城地图（残）。
　　“在圣城，有诸多宝地、机缘，是无数人梦寐以求的地方，但对于我们而言，那些可以快速提升实力的机缘，都不重要。”
　　“我们要去的，是这个地方。”
　　手指指向的，是大片区域，上面标有名称——圣城·修炼者学院。
　　“对于我们法师而言，学院图书馆的书籍，才是我们的机缘，或许那里拥有无数图纸，包括浮空城的制造技术。”
　　首席长老已经记不清，自己是三百年？还是五百年没有这么兴奋过了！
　　上一次这么兴奋，还是在研究浮空艇图纸的时候。
　　一瞬间感觉自己年轻了八百岁。
　　他带着助手，以及几十名总部苏醒的法师、大法师，直奔学院图书馆。
　　“看到了，看到了！”
　　奥尔丁顿，哈里斯双目放光，一个迈步瞬移了数千米，直接出现在图书馆门前。
　　稍稍平复了激动的心绪，
　　理了理自己的法师袍，
　　摆正了尖顶法师帽，
　　他迈步走进去，就见到一排排立着的书架，以及书架上……书呢？？？
　　⊙▃⊙？


第462章 世界之子
　　圣城重要机缘之一，月华瀑布。
　　非常显眼，从数千米的高空水流倾泻而下，人在城外，第一眼看见的，就是通天塔和月华瀑布。
　　瀑布原本有数百米宽度，但遭受破坏后，如今只剩下稀稀疏疏的几道小瀑布，大的宽七八米，小的不足一米。
　　人站在瀑布下方，接受瀑布的冲刷，可以缓慢提升自己的源力质量。
　　副作用就是比较疼。
　　从数千米高空坠落的水流……不是普通的水，但砸落在身上，依旧让觉醒者们，欲仙欲死，仿佛整个人被压成一个饼，再反弹回去，再压成一个饼，如是循环……这个饼就越来越坚硬。
　　越宽的瀑布，冲刷力道越大，效果越强，当然，也不是什么人都能承受。
　　此时，月华瀑布下方，就有十几名觉醒者，正在修炼。
　　“啊啊啊，好疼——”
　　“嘶……嘶……”
　　“三分钟，我有点撑不住了。”
　　“老铁，我第一次都三分十五秒，你不行啊。”
　　他们盘膝坐在瀑布下，脸色扭曲，但却要强行表现出一种我扛得住的样子。
　　十几人都是大夏国的觉醒者，其中有五六个，还穿着绿荫出品的战斗服。
　　在距离数百米远的地方，还有几十名觉醒者，正在休息，他们都在月华瀑布下修炼过，有的人坚持时间长，有的人短。
　　“我第一次坚持了三分半钟，第二次坚持了四分半钟，两次加起来，源力质量不知提升了多少，原先是松松垮垮的，现在，感觉坚硬如铁，我实力恐怕能提升三成不止。”
　　“我也提升了两成多，可惜，我们坚持的时间太短，月华瀑布这个修炼场所，也不能无限进入，而且还有其它地方要去呢。”
　　说完的觉醒者进入了月华瀑布两次，手背处的六角纹刻，此时也只剩下四角，已经舍不得继续进入了。
　　另一个人接过话，“是啊，我们大多数人，第一次的平均时间，都不到三分钟，可那些绿荫冒险者，最差的，竟然都坚持了五分钟，他们是铁打的吗！”
　　“他们的身体强度，的确比我们超出太多，而且据说他们经常有高强度厮杀，甚至时不时就‘死’上一两次，月华瀑布冲刷时的疼痛，对他们，好像不算什么。”
　　圣城很大，修炼圣地摆在那里，机缘无需争夺，见到人类，特别是大夏国的老乡，他们反而心情不错，交流各种心得。
　　有人感知到远处一伙觉醒者飞速靠近，也没有在意，月华瀑布这么大，完全无需争抢的嘛。
　　这是，
　　汹涌澎湃的气势，从远处袭来，只见一名赤裸着上半身，周身缠绕着雷光，蓬松金发如狮毛的男子，从远处飞来，落在他们眼前。
　　离得越近，生命层次的压制，越发明显。
　　几十人，都是九重巅峰的强者，此时却仿佛被扼住了喉咙，脸色发白。
　　金发男子开口了，声音如雷，在耳边炸响，“这地方，我们英雄会要了，限你们，在，一分钟内，离开。”
　　“？？？”
　　觉醒者们蒙了，他们不是震惊于，金发歪果仁竟然会说中文，而是……特么的月华瀑布这么大，包毛场啊包，这么霸道的吗！
　　一个人就要占十个茅坑的吗！
　　想归想，
　　他们不敢开口，实在是眼前的金发男子，气势太过恐怖，但，又舍不得离开。
　　这时，
　　后面又有无数人影赶来，这些人穿着造型各异的战斗服、战甲，气息虽然没有金发男子那么强，却也恐怖无比。
　　二十几人，每一个，都在觉醒十重以上。
　　更有另外两名超凡。
　　「女巫」海伦·贝尔，手中拿着柄骷髅头骨法杖，穿着黑袍，末世前她就是异能者，没有源力的环境下，她异能微弱，却被钻研得极深，末世爆发后，源力浓度疯长，海伦·贝尔实力更是高速提升，如今已是美帝招牌势力，英雄会三位超凡之一。
　　右侧另一人，「黑龙」巴塔克，两米多高，像一尊小巨人，他是第四纪的苏醒者，从沉睡中醒来后，没多久，便跨入梦寐以求的超凡境界。
　　三人中，唯有「雷神」汉萨·墨菲，末世前仅仅是个普通人……甚至比不上寻常百姓，只是一名流浪汉。
　　在末世爆发，红雾弥漫的时候，汉萨第一时间觉醒了，拥有掌控雷电的能力。
　　凭借自己强大的天赋能力，初级吞噬了无数人性命的魔化兽，被他轻易轰杀，炼化灵魂力的速度，汉萨也可以甩其他觉醒者，十几条街。
　　甚至，
　　哪怕他不炼化灵魂力，实力，也在持续增长。
　　在其他人磕磕碰碰摸索特殊能力的运用时，汉萨发觉，他仿佛天生就懂得雷霆之力的运用，狂暴的能量在他手中，变得无比温驯。
　　「雷电之铠」、「雷电之矛」、「雷神之怒」等等，信手拈来。
　　不仅等级提升快，汉萨甚至能做到，越几个小级别击杀魔化兽！
　　英雄会三超凡中，「雷神」汉萨·墨菲是最晚成为超凡的人，可如今，他的战力却远超另外两人，更斩杀过异族超凡！
　　一路走来，汉萨都觉得梦幻。
　　宛如受到命运眷顾的世界之子。
　　三大超凡气势压迫下，大夏国觉醒者更是忍不住干梨娘——气势压迫得他们脚都软了，要他们怎么离开！
　　气氛霎时变得凝固。
　　……
　　从图书馆离开后，唐禹先是前往悟道碑所在的地方。
　　几处机缘宝地中，悟道碑，是最顶级的机缘。
　　从超凡，突破至圣阶，其中涉及的，便是法则，乃至大道，悟道碑的重要性，不言而喻。
　　然而当唐禹赶到悟道碑所在地时，看到的，只有一个方圆十几公里的深坑，哪还有什么悟道碑！
　　他本想着，悟道碑或许有一些被毁，然而一百零八块悟道碑，总得留下几块吧？现在一看，地呢？
　　哪儿去了？！
　　长年累月被源气滋养，深坑底部甚至长出繁茂的树木，俨然成为一片树林。
　　他只能赶往下一处，远远的，就看到月华瀑布倾泻而下的水流。
　　这处机缘，总不会跑了吧！


第463章 身为领主的远见
　　月华瀑布下，双方还在对峙着。
　　准确的说，是一群小白兔，在二十几头雄狮面前，瑟瑟发抖。
　　这时，为首的那头狮王……咳，「雷神」汉萨，忽然眉头一皱，扭头看向身后。
　　嗒嗒的脚步声，唐禹、依莲、南希，还有百多名绿荫官方觉醒者，走了过来。
　　“超凡！”
　　汉萨目光从南希、依莲身上扫过，面色略显凝重。
　　「女巫」海伦，「黑龙」巴塔克，也面色凝重……那么大的一座圣城，竟然，还能遇见其她人类超凡。
　　后方，
　　靠近瀑布的大夏国觉醒者，身上的压力瞬间散去，长舒了口气。
　　穿着绿荫战斗服的觉醒者，更是激动不已，忍不住以眼神朝旁边其他觉醒者炫耀……康康，这就是我们的靠山！美帝英雄会，毛毛灰啦！
　　……
　　「雷神」的霸道，显然不愿意将月华瀑布，同其他人一起分享。
　　最少，也得等他们英雄会的人占完茅坑离开，其他人才有资格使用。
　　唐禹从对面的金发大汉身上，感受到压力，心下惊讶，也清楚这不是尊普通的超凡。
　　然而，
　　他也不喜欢和其他人一起使用茅坑……啊呸！他不仅仅是为淬炼源力而来，更有其它目的，不希望等会被人妨碍。
　　“你们，不是，我的，对手。”
　　「雷神」气势压迫，好似随时准备动手。
　　「女巫」和「黑龙」，也各自上前一步，目光闪烁。
　　这时，
　　又有大量的气息飞速靠近。
　　空的队伍，跟红月的队伍，收到消息，便立刻赶来。
　　四尊超凡！
　　「雷神」汉萨面色愈加凝重，未曾想到，大夏国这个不知名势力，竟然拥有比他们数量更多的超凡。
　　“我跟巴塔克缠住他们两名超凡，汉萨你实力强，就算以一敌二，也可以获胜……”
　　仅仅为了一处月华瀑布，似乎不值得争个你死我活。
　　但双方都是地球上最顶级的势力，没人打算退缩。
　　英雄会三人也有心试探，其他国家超凡强者的实力。
　　「雷神」汉萨双手合十往外拉伸，一把「雷电之矛」顷刻间凝聚，被他握在手中，一矛子轰出。
　　依莲在瞬间构筑出无数冰面，层层叠叠，从不同角度削弱雷电之矛的威力，最终将雷电之矛挡下，狂暴的能量朝两侧轰出，圣城坚硬的地面，都被轰出些许裂痕，劲风吹得其他人更是连连后退。
　　换成低级觉醒者，可能直接被余波给震死。
　　小小试探了一下，汉萨和依莲飞上高空交战。
　　红月紧盯着「女巫」海伦，空的气机锁定了「黑龙」巴塔克。
　　没有立即动手。
　　红月和空的任务，是挡住对方超凡，只要不让他们靠近月华瀑布即可。
　　「女巫」和「黑龙」，则在等待，大夏国的超凡，竟然敢同汉萨单挑……两人合力，还能在汉萨手底，支撑三五分钟，一个人，恐怕不出二十秒，就会被汉萨重伤。
　　届时就算另外一名超凡支援，也来不及了。
　　比想象中的更加轻松呐。
　　「女巫」和「黑龙」紧盯对面大夏超凡强者的脸，期待她们露出紧张的神色。
　　然而十秒，二十秒，三十秒……
　　“？？？”
　　「女巫」海伦觉得有哪里不对，天空中两道强大的气息，有一道开始削弱——被削的好像是汉萨！
　　她猛的抬头。
　　冰晶和雷霆交织。
　　一向打法生猛，擅长以狂暴之势轰杀敌人的「雷神」汉萨，竟然……在节节败退？！
　　……
　　汉萨一交手，就觉得不对。
　　面前的蓝发女子，虽然能量强度稍弱于自己，但对力量，对术法的运用，却甩开不知道多少条街。
　　自己的行动，更仿佛被对面洞悉，攻击被不断化解，周围已经飘满白色的冰晶，杀机凛然，他的立足之地，越来越少。
　　突破至超凡后，汉萨还是第一次如此憋屈。
　　我不是世界之子吗？
　　海伦和巴塔克两个人加在一起，都不是我的对手，可为什么……雾草！
　　一分心，周围空间被冻结，他差点被封印进寒冰棺材内。
　　不断退后，汉萨瞥见之前见到的一名大夏国超凡，和另外一个年轻男子，飞到月华瀑布上方的浮空岛。
　　他一寻思，猛然朝浮空岛飞去。
　　敌不过你，但难道我还不是其他超凡的对手吗！
　　汉萨感觉需要击败其她人，来证明自己依旧强大，就算是那位比他稍强一筹的冰系超凡，再给他半个月时间，也必定能够超过，就像他超过「女巫」和「黑龙」一般。
　　他飞至一半。
　　浮空岛上，身材娇小的那名超凡强者，扭头看来。
　　下一瞬，
　　娇小的身影出现在他眼前，紫黑色能量缠绕的大剑，撕裂空气，带着无尽风压，当头斩下。
　　好快！
　　汉萨只来得及冒出一个念头，双臂架在胸前，整个人就被轰飞出去，从几千米高空，以更快的速度倒飞而下，如一枚炮弹狠狠砸落在地面上，连圣城坚固的房屋，都被砸塌了两栋。
　　“？？？”
　　我是谁？我在哪？我怎么这么弱？
　　汉萨陷入自我怀疑当中。
　　……
　　时间退回一分钟前，
　　为了验证自己的猜想，在依莲等人拦住英雄会超凡，其他人也不敢妄动后，他踩着「瞬步」，几个闪烁出现在月华瀑布底下。
　　任由月华之水冲刷。
　　“略疼，但源力的淬炼效果，好像有点差……”
　　据说月华瀑布，对超凡三阶都有效果，但此时唐禹觉得，对自己提升微乎其微。
　　难道是因为他太强了？
　　想想……似乎也对！在领主专属模式中，他就获得一个「源力升华（被动）」的奖励，只是觉醒阶，源力质量就接近超凡。
　　本就非常接近极限。
　　“而且月华瀑布受损严重，淬炼效果应该远远比不上完好时期。”
　　唐禹也不在意，他又不是为了区区提升源力的机缘。
　　只在圣城内，寻求一时半会的机缘，还有次数限制，他也不太看得上。
　　身为一名领主，他的目光，注定要比其他人看得更加长远。
　　比方说……把月华瀑布整个宝地给搬走？
　　是有可行性的。
　　于是唐禹飞上了浮空岛，准备先考察一番。
　　就看到英雄会最强的那位超凡，先是被依莲逼得节节败退，还受了伤，而后，更是被南希一剑斩落。
　　弱吗？
　　其实不弱。
　　唐禹从对方身上感受到威胁，更是睁开「洞察之眼」，悄悄瞄了几眼。
　　他就明白，「雷神」汉萨，有S级资质，战力媲美资深超凡，只比一个月前，单挑鬼手族长老的南希，弱上一丝。
　　受气运眷顾，每逢灾难之际，总有英豪辈出。
　　是真正的世界之子！
　　南希算不上——她是其它世界的。
　　然而「雷神」汉萨败得不怨。
　　毕竟，世界之子，不就是无论碰见谁，都会被打得叫爸爸的存在，嘛。


第464章 新的特殊建筑
　　在「洞察之眼」看到的景象中，数千米高空的浮空岛，倾泻的瀑布，以及下方的水潭，遍布着肉眼无法看见的，密密麻麻的符文。
　　有许多不在他的符文储备之内。
　　符文之间的关联，交互，也有很多是唐禹没有学到的。
　　庞大复杂的符文阵列，他，看不懂。但他唐大领主的目的，是将整个月华瀑布搬走，又不是来做科学研究滴。
　　“月华瀑布的主体，就是这座浮空岛，凝聚水系源气，直接造水，在岛上经过某种转化，变成可以淬炼源力的月华之水……至于冲刷，只是让月华之水的效力，更好发挥。
　　瀑布和水潭，只能算不太重要的部件，可以抛弃掉。”
　　唐禹的目的，就是将整座浮空岛弄走。
　　浮空岛有数公里面积，不小，但比起在圣城内，挖出一个数公里的深坑，搬走一个本就浮空的岛屿，要简单的多。
　　此时，南希一剑轰飞「雷神」汉萨后，又回到他身边。
　　唐禹瞄了眼汉萨正被依莲三百六十度无死角吊打。
　　「女巫」海伦和「黑龙」巴塔克，终于按捺不住，想要支援，然后……就被空和红月吊打。
　　空对意境的领悟，是所有人当中最深的，突破超凡后，又有大的进步，此时，空没有出剑，周身却浮现出密密麻麻的剑之虚影，将「黑龙」巴塔克笼罩。
　　巴塔克身上布满黑色的鳞片，口中喷出刺鼻的龙炎，左冲右突，却无法离开百米，就又被逼了回来。坚硬的龙之鳞甲，已经被斩破，血迹斑斑。
　　巴塔克目光骇然，惊疑不定，根本不清楚这是什么鬼。
　　唐禹知道。
　　那，是剑之领域的雏形。
　　而领域，是超凡三阶，才掌握的能力，也是继续往上突破的关键所在。
　　他没想到，空竟然已经到这种地步，悟性恐怖如斯。
　　另一边，
　　红月对阵女巫。
　　女巫能力诡异，似乎擅长毒和咒术，然而红月以力破之，她凝聚出一个高大的鲜血王座，方圆上千米，都化作鲜红的血之海洋。
　　任凭女巫再诡异，也压得她抬不起头。
　　见没人打扰，唐禹让南希试着推了推浮空岛……没推动。
　　虽是浮空，但也嵌在了这一方空间。
　　“问题不大，当年月华瀑布遭恐怖力量破坏，受损严重，已经不太稳定，南希可以强行将浮空岛和这方空间的联系，斩断。”
　　确认真的可行，唐禹叫上底下所有飞行能力者，以及空兵兵团的觉醒者，数了数有二十几人。
　　他拿出厚厚一堆的回城卷轴，分给众人，“这样，你们将回城卷轴给贴满整座浮空岛，每一张卷轴之间的距离不要超过两米……行动吧。”
　　以浮空岛的大小，需要多少回城卷轴才能贴满？
　　拿到卷轴的众人，不禁为唐所长的大手笔，感到震撼。
　　回城卷轴市价多少来着？数千源晶好像都不止，他们隶属绿荫官方，兑换价倒是便宜得多，然而……愣愣看着手中抱着的一堆卷轴，只觉得从未这么富有过。
　　人多效率快。
　　没多时，整座浮空岛，就被贴满了回城卷轴。
　　唐禹满意地点了点头。
　　空间装备不够大，更无法扛着浮空岛离开圣域，也只有依靠回城卷轴，才能客串一把搬运工的样子。
　　南希飞到浮空岛下方，剑斩瀑布。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　一阵空间震颤。
　　浮空岛也猛地发生了稍微的倾斜。
　　这时候，唐禹眼中射出精光，磅礴的精神力，疯狂扩散开。
　　一公里……
　　两公里……
　　三公里……
　　将整座浮空岛都笼罩。
　　深吸口气，眼睛微眯，在一瞬间，激活所有的回城卷轴。
　　目光死死盯住，
　　成败就在这一刻！
　　蒙蒙的光晕从回城卷轴上散发出来，与邻近的互相接触。
　　嗡——
　　一瞬间，无数被同时激活的回城卷轴间，发生了共鸣。
　　扩散开的白色光晕，一瞬间暴涨几十倍。
　　一层叠着一层，
　　不出两三秒，整座浮空岛就被白色的光晕完全笼罩，就像一个不规则的光球，一闪，一闪。
　　光晕忽明忽暗。
　　唐禹屏住呼吸。
　　终于，在一次黯淡后绽放光亮时，达到了巅峰，刺目的光芒闪耀，下一刻，随着光华内敛，整座浮空岛，也随之消失不见。
　　过程比较曲折。
　　前前后后大概持续了十来秒钟，但终于，搬运成功。
　　唐禹松了口气。
　　猛地一个声音在脑海中响起。
　　是久违的系统亲切声音。
　　“嘀，发现特殊建筑「？？？（可命名）（5.68%，极度破损）」，是否进行安置、维修。”
　　[安置费用：500W源晶-？？？]
　　[维修费用：
　　①源晶维修：消耗268.5W源晶，可将特殊建筑「？？？」维修至14.79%；
　　②源晶+材料维修：消耗599.6W源晶，以及仓库内拥有的高级材料……中级初级材料若干，可将特殊建筑「？？？」维修至31.51%；
　　③完全修复：缺乏相应材料，无法达成。]
　　唐禹：“喵喵喵？”
　　你个系统又搞出什么我不知道的事情。
　　……
　　绿荫庇护所。
　　虽然没有追随者留守，但仍有一尊夜魇傀儡，默默坚守在岗位上。
　　通过傀儡，唐禹可以同庇护所内的人，取得交流。
　　此时，
　　二号回城点周围，守备兵团的觉醒者，正拉开警戒线，驱散周围的幸存者。
　　领地总共有四个回城点。
　　初始回城点在城堡花园，后来在兵团训练基地，设立了一个新的回城点。
　　而在回城卷轴正式对外开放后，城外空旷之地，又设立了两个新的回城点。
　　现阶段，
　　拥有回城卷轴的冒险者，仍不多，有时候一两个人，回城点才有人出现。
　　利用率不高。
　　故而，目前对外销售的回城卷轴，都绑定在一号回城点。
　　二号点并未开启。
　　用来搬运浮空岛，就影响不大。
　　唯一让唐禹心疼的，便是浮空岛被运过去后，可能，大概，免不了破坏到那些布置在回城点周围的防御建筑。
　　幸好，周围是空旷地带，没有其它建筑。
　　浮空岛有几公里面积。
　　为了安全，警戒范围以回城点为中心，拉出了半径五公里远。
　　一端靠近浮空艇停放坪，另一端紧贴着两座小山，还包括了几条修好的公路。
　　动静很大。
　　无论是过往的觉醒者，还是在城外工作的幸存者，都好奇张望。
　　似乎，庇护所……有大动作了？


第465章 不小心又搞了个神迹
　　仅仅疏散周围的幸存者，便费了不小的功夫。
　　早在搬运图书馆内，数之不尽的书籍时，唐禹便下达了疏散幸存者，并调来了后勤部好几只运输队。
　　一箱箱，一袋袋被传回来的书籍，正陆续装运上车，被运往仓库暂时存放。
　　而在唐禹打算传送浮空岛时，范围才再次扩大。
　　出动了上千名守备兵团的觉醒者，位于各方。
　　他们只是得到命令。
　　他们也好奇。
　　一边阻止其他人靠近，一边，时不时回头。
　　……
　　此刻的绿荫很热闹。
　　圣域资格选拔，才刚刚过去，但热度不减。
　　很多觉醒者，特别在当地，已经是一方霸主的人，到了圣域资格选拔，被其他人狠狠吊打了一番后，才发觉，世界上……也就大夏国及周围，就有很多他们无法想象的高手。
　　第一次感受到差距。
　　第一次知道人类也能这么强。
　　特别是……其中最为瞩目的两种人。
　　穿着纹有东方龙族图案的北庭祖龙军团，以及，纹有世界树图案的……绿荫觉醒者。
　　北庭之强，他们可以理解。
　　但绿荫，是从哪冒出来的？
　　大夏国也没有叫做绿荫的知名城市吧？
　　一打听，他们才发现，绿荫，在大夏国很多地方，都拥有不俗的影响力。
　　就连北庭防御圈的觉醒者佣兵，有些人，都穿着绿荫出品的战斗服。
　　什么战斗力增幅，
　　最先进的符文装备，
　　高明的战技和术法……等等名词，落在他们耳中，有点懵，总感觉……大家不是同一个版本的觉醒者。
　　对传言中的绿荫，越发好奇。
　　特别是没有专业黑子的时代，所见所闻，几乎清一色好评。
　　于是有人通过圣域光柱，踏足了临城这片地域。
　　一走出来，
　　就见到光柱旁，已经建起了中转站轮廓。
　　有土系能力者双手交叠，贴在地面，而后，地面下陷，一根根立柱伸起，墙壁，天花板紧随其后构筑，一栋二层土坯楼，顷刻间形成。
　　有点颠覆世界观。
　　迷迷糊糊往前走了一阵，就见到一条刚刚开阔出来的土路，蜿蜒至视线尽头。
　　道路右侧，每隔一段距离，就有显眼的路标「距离绿荫还有##.#公里远」。
　　还见到清理魔化兽的觉醒者，以及在路旁指引的人。
　　服务这么周到的嘛。
　　让他们想起了穿着马甲的志愿者。
　　……
　　池团长就是第一批来到绿荫的人，手中还拿着「绿荫宣传纪念册」。
　　对于绿荫发展至今，种种带有传奇色彩的传闻，他仍半信半疑。
　　信的一点，传闻不可能空穴来风，何况绿荫觉醒者的强大，他有亲自体会。
　　百人骑兵团在五级魔潮中杀个七进七出。
　　三头灾难级魔化兽，都无法踏过城墙一步。
　　……这些，他信。
　　重力室，精神空间等等神奇的训练设施，应当也做不得假，只是不清楚训练效果，是否真如那些人所言，可以让觉醒者的战斗力，突飞猛进。
　　可有一些传闻，
　　譬如绿荫的唐所长，挥手间，就筑起了少说十数公里长的城墙。
　　被誉为神迹。
　　但那怎么可能！
　　池团长是不信的，要说花上一个月，就算是几天时间，也能找出些比较合理的理由。
　　可不到十秒钟？
　　呵呵！他也是有最基本判断力的！
　　什么神迹，不是扯淡吗！
　　远远见到绿荫三十米高的城墙时，也看到那些正在疏散幸存者的绿荫官方人员。
　　池团长并不在意。
　　他的目标是在绿荫购买一批符文装备，带回去武装自己的势力。
　　往前走了几步，远处传来声响，不是很大，池团长没有在意，又走了几步，忽然发觉，气氛有些不对。
　　旁边不少人，都瞪大眼睛，望向某处。
　　他也循着方向看了过去。
　　嘴巴渐渐长大。
　　“？？？”
　　……
　　将浮空岛传回去后，唐禹第一时间在脑海中打开了领地地图。
　　他今非昔比，即便身处圣域，也能清晰看到领地的三维模型图。
　　在二号回城点。
　　巨大的浮空岛，被架在那里。
　　箭塔比想象中更加坚挺，没有被浮空岛压垮，但就像几根筷子支撑住磨盘大的巨石一样，看上去非常危险——至于其本身的浮空功能，本就受损严重的月华瀑布，此时更是被切断了能量供应，浮也浮不起来了。
　　“不能拖太久。”
　　“要尽快将月华瀑布安置好。”
　　唐禹在脑海中的地图，拖动浮空岛。
　　这是模拟。
　　浮空岛位置在不断移动，有时变成红色，有时变成绿色。
　　仿佛回到多年前，玩即时战略游戏的时候，绿色是可建筑区域，红色是不可建筑区域。
　　那时候他为了美观，往往将各类建筑，摆放得整整齐齐。
　　现在，是现实。
　　更不能大意。
　　唐禹需要从多方面，考虑月华瀑布的安置地点。
　　也需要考虑经济。
　　安置初始费用500W源晶，而安置距离越远，耗费源晶就越多。
　　看到浮空岛模型上，显眼的七八位数字，唐禹……肝都疼。
　　最终，
　　唐禹选好了地点，看着上面1045W源晶的耗费，咬咬牙，选择了确定。
　　……
　　池团长还在懵。
　　一座巨大的岛屿突兀出现，上边还留着水。
　　仿佛一片黑云遮蔽了天地。
　　不少人抬起头伸长脖子瞪大眼睛。
　　可，看到岛屿仅仅被几座高塔支撑住，随时可能倾塌，他们心中也开始发憷。
　　要是万一砸下来……
　　这时，
　　池团长揉了揉眼睛，他似乎看到，巨大岛屿往上浮空了一点点？
　　他再次揉了揉眼睛。
　　仿佛有一双足以贯穿天地的大手，抓住岛屿两侧，缓缓地，向上抬起。
　　就像一片陆地，一座庇护所，在空中移动。
　　有些水滴滴落在人们头上。
　　有的人看见阴影中头顶飘过，惊叫一声逃开。
　　阴影迅速远离，向上飞起。
　　停留在千米的高空之上。
　　这时，
　　一阵光华大绽，残破的岛屿，肉眼可见在快速修复。
　　开裂的大豁口恢复如初，上面长出了葱郁的树木，建起了精美的亭台楼阁。
　　宛如仙境。
　　整座岛屿面积都扩大了将近一倍！
　　百米宽的大瀑布，从千米高空，倾泻而下。
　　与此同时，
　　在岛屿下方，数百米地面凹陷形成水潭，水潭之上，又浮现出一块又一块，可供人落脚的平滑石板。
　　这时候，倾泻的瀑布，才落到地面。
　　哗啦啦，
　　水花飞溅。
　　短短不到半分钟时间，浮空仙境，如银河落九天的瀑布，就出现在无数人眼中。
　　壮观……已经不足以形容！
　　这是神迹！
　　听到周围幸存者激动的议论。
　　池团长咽了咽口唾沫，面色复杂难言。
　　自始至终，都未看见绿荫传说中，那位唐所长的身影。
　　而据说，
　　唐所长本人，仍在圣域。
　　隔着无尽空间，信手捏成的神迹！！


第466章 我们只做机缘的搬运工
　　从考察，到将浮空岛贴满回城卷轴，再到最终传送走。
　　持续的时间并不长。
　　超凡的强大，尽管一秒钟可以做出无数令人眼花缭乱的动作。
　　但也因为超凡皮糙肉厚，恢复力极强……「雷神」汉萨，哪怕吐了几升血，被冻得红紫发青，也仍然散发着恐怖的威势。
　　然而他也有退缩之意了。
　　接连受创，他的战力下降，只剩七八成，又看不到丝毫希望。
　　强撑着，也只是美帝第一人的荣誉，让他抹不下脸面直接逃离。
　　但现在……已经战斗了十来分钟，战略性撤退，应该也没啥了吧？
　　汉萨没有忘记，大夏国这伙人当中，还有一位身材娇小的女孩，实力恐怖……若是被两人围攻，再不走，可能就走不掉了。
　　至于最初的目标，月华瀑布……
　　汉萨更不在意了。
　　大夏国这伙人，不可能一直霸占着，他们肯定也要探索其它地方。
　　大不了他们英雄会待会再来，反正，月华瀑布这么大一目标，又不会长腿跑了。
　　“等等——”
　　“月华瀑布呢？？”
　　「雷神」汉萨猛然回首，刚刚还在不远处，那么大的一坨浮空岛，怎么可能，突然消失不见了？！！
　　……
　　唐禹没有留下英雄会的人。
　　一来对方没有给他造成损失，强行留人，反而可能遭些反噬。
　　二来，
　　唐禹望向远处，周围几个方向，都若有若无，传来具备威胁的气息。
　　——被动静吸引过来的人，其中不乏超凡。
　　一直没让南希出手，就是戒备隐藏在暗中的超凡，唐禹可不想忙活了半天，功亏一篑……真当他回城卷轴不要钱啊！
　　何况，他是一个热爱和平的人，并不喜欢树敌，将这些人变成绿荫的形状，实现可持续发展，才是他所愿的。
　　不过，
　　让他有些奇怪的是，原本系统面板中，念能储备值为85.63W单位，而在短短几分钟时间，就一路飙涨，直接突破了百万！
　　尽管现在，飙涨的速度开始放缓，却也比之前快得多。
　　唐禹寻思了良久，还是有些摸不着头脑。
　　“难道……仅仅是因为装了个逼？”
　　……
　　越是靠近圣城中央区域，觉醒者活动的踪迹，就越多。
　　比如左侧一栋豪华府邸被明显被抄过，右侧巷道内有战斗的痕迹。
　　但这种低端搬运法，唐禹已经不那么看得上了。
　　有时候路过某些看起来很壕的府邸，让人找出保险箱等藏有宝物的地方后，不再花费精力破解禁制。
　　唐禹直接拿出回城卷轴贴上去。
　　把东西先搬走，等回去了，再慢慢研究破解之法。
　　效率一下子变得飞快。
　　期间，也用同样的方法，搬走了圣城内几处机缘宝地——唐禹充分发扬了大得过就打，打不过……不存在打不过，但如果占用机缘宝地的势力，实力较强，他就绕道先去别处，等过段时间再拐回来。
　　一时间，
　　圣城内很多觉醒者，都有些懵。
　　不少人都懂得从府邸等建筑内寻找圣城的地图，知晓那些可以快速提升实力的机缘，位于何处。
　　也清楚，毕竟过去了无数年月，一些机缘宝地，或许已经损坏。
　　可，
　　找不到了是什么情况？！
　　有人对照地图，寻到了月华瀑布，见到了一湾渊潭，然而抬起头，白云缥缈，空无一物……瀑布呢？！
　　狗屎的地图，
　　什么机缘，假的，全是假的！
　　……
　　几处机缘宝地中，最珍贵的，实属悟道石碑，可惜已经见不到。
　　其次，就要数精纯源力池了。
　　池中蕴含有精纯源力，可以快速提升超凡阶的能量积累。
　　特别是超凡一阶，积累能量，将源力湖泊扩大至极限时，凝聚源力核心，凑齐三颗以上的源力核心，便可以尝试突破至超凡二阶。
　　而源力核心蕴含的，便是精纯源力。
　　每一点精纯源力，都可以数倍放大超凡本身的能力。
　　而在精纯源力池，超凡者，可以直接将这股源力炼化，如坐火箭般直接蹿升。
　　这处机缘，唐禹等人到来时，便见到了四个大势力，都有三尊以上的超凡。
　　其中两个，看模样是第四纪小国、散人超凡的联合势力，或三人，或四人联手，只有超凡。
　　分别占据了精纯源力池的两角，正在修炼炼化源力。
　　另一个，应该是大欧联盟的超级势力，有四尊超凡，更多是觉醒阶的人。
　　而最强的一方，则是古灵皇朝的人。
　　五尊超凡，其中两人，是已经凝聚了源力核心的资深超凡。
　　也占据了精纯源力池，有五分之二的范围。
　　悠久岁月过去，源力池中，精纯源力已经十分稀少，唐禹这一次没有选择退走，而是和几大势力战过一场，后，划下了三分之一的范围。
　　古灵皇都占据了三分之一。
　　剩下三个势力，挤在一起非常委屈。
　　……
　　精纯源力池内。
　　已经看不到液化的源力，只有高浓度的源气，氤氲弥漫。
　　最惹人注目的，是像水滴一样，漂浮在空中的精纯源力。
　　一小滴，蕴含着难以想象的恐怖力量。
　　依莲、南希、空、红月都盘膝坐下，迅速进入修炼状态，炼化周围的精纯能量。
　　顿时，掀起了阵阵恐怖的能量气旋。
　　南希最是夸张，实质化的气旋半径达到一公里，精纯的源力水滴不断分解，被她吸收炼化，气息不断拔升。
　　远处大欧联盟等超凡，发觉自己都被源力排挤，吸也吸不过来，整个人都不好了。
　　唐禹微微摇头。
　　可惜了……自己卡在觉醒阶大圆满，无法炼化这些精纯源力。
　　旋即坐下等待。
　　一个钟，
　　两个钟，
　　五个钟……
　　从进入圣城，眨眼已经过去六七个钟了。
　　期间也有其它势力来到这里，唐禹一方，古灵皇都都有资深超凡战力，另外三大势力干脆抱团，各自占据了三分之一的区域。
　　牢牢占住。
　　直到此时，
　　“嗝~”
　　南希摸了摸并不见涨大的小腹，却觉得有种饱腹之感。
　　吃精纯源力吸饱了都。
　　她环顾四周，本就所剩不多的精纯源力，被近二十名超凡疯狂吸收炼化，也终于……消耗一空。
　　大部分超凡，都是意犹未尽。
　　短短五个钟，实力的提升，堪比数十年苦修。
　　恨不得再修炼个三天三夜！
　　说不准就能凝聚源力核心，跨入资深超凡层次。
　　纵使现在，他们也十分自信——因为这份机缘，他们将来突破至超凡二阶，概率就大了不少。
　　这时，旁边传来恐怖的气势压迫。
　　众超凡扭头，就看到南希周身环绕着紫黑色的灾厄之力，气息比之前，暴涨了一大截，给他们感觉，比旁边古灵两位资深超凡，还要恐怖得多！
　　唐禹不能修炼，就一直在观察，南希是这次机缘中，收获最大的人，没有之一。
　　S级资质的南希，在这方面，有无可匹敌的优势，又没有其他S级的竞争对手，一个人，就消耗了近三分之一的储备。
　　之前，南希的源力湖泊，仍未扩展至极限，而此时，却已经成功凝聚出第一颗源力核心。
　　依莲、空、红月也各有收获，源力湖泊接近，或已经扩展至极限，开始凝聚核心。
　　不愧是圣城排行第二的宝地，唐禹忍不住想到，要是在精纯源力池还拥有大量储备的那会，圣城的天才，岂不是能上天？
　　然而他并不知道，也就是源力池的禁制毁坏，不然，南希等人根本无法在源力池内，一待就是五个钟……就算是圣城的天才，一年，也仅有一个小时的修炼份额。
　　源力池的建造，精纯源力的凝练，代价也极高极高，号称起源星中央区域的圣城，也仅有一个。
　　没法继续修炼，各大势力都相继离开。
　　唐禹也带着人假装离开，而后，又绕了回来。
　　盯着已经耗空资源的精纯源力池，陷入沉思。
　　……话说，要怎么才能把这处宝地搬走呢？
　　他已经看不上正常的机缘了。
　　叉腰膨胀.jpg。
　　一番勘探，又询问了凯文一些建设性建议，最终决定先将精纯源力池拆分成几个部分，再打包带走。
　　拆迁是个颇有难度的工作。
　　也基本只有南希依莲等超凡能做到……等等，我目前的特长是攻击……唐禹摸着下巴想到，张开手掌，六棱水晶环绕己身。
　　刻意控制下，紫色光柱变得又细又短，但更加持久……唐禹模拟激光切割，呲呲在地面上留下深深的划痕。
　　效率比南希都高了！
　　最终，精纯源力池被拆分成五个大小不等的区域，面积都在一平方公里以上……唐禹清楚这般动作，源力池肯定是严重破损了，精纯源力已经枯竭，带回去修修，说不准还能发挥些作用，反正他有钱，不妨试一试。
　　……
　　忙完一切，没受到阻碍，唐禹刚刚歇会喘口气。
　　陡然，
　　轰！！！
　　远处传来炸响，几股强悍至极的超凡气息，完全爆发。
　　在他感知中，宛如几个炙烈的太阳，周围一切都黯然失色。
　　“是更加强大资深超凡，凝聚了两个力量核心以上……”
　　依莲感知了片刻，带着面对大敌的凝重神色说道，“我对上其中一个，胜率也只有六七成，两个……就完全不是对手了。”
　　唐禹嘴角微微一抽，菇凉，你连资深超凡都不是，搁五个钟前，还只是个新晋超凡呢。
　　战斗爆发的位置，就在通天塔周围。
　　能惹得数名资深超凡动手，无疑，是出现了珍贵的宝物。
　　好奇！
　　想……
　　轰！！！
　　战斗愈发激烈，甚至有越来越多的超凡参与。
　　唐禹见到了「雷神」汉萨，也看到之前在源力池的两名古灵皇族资深超凡……正跟在另一名超凡身后。
　　十几名资深超凡强者混战。
　　普通超凡甚至没有插手的余地。
　　其中最强的三方，赫然便是第四纪的三大国，每一方，都拥有威压其它势力的绝顶强者。
　　其中一人，额头上睁开了第三只眼睛，似乎冻结了空间。
　　他的身影如流光飞掠，超通天塔某处迅速靠近。
　　另外十几名资深超凡，同时出手，
　　“古力特，别想靠近圣躯——”


第467章 我有独特的开门技巧
　　第四纪三大国，古灵、赛尔、沃伦多……既然知道这些国度出现，唐禹也想方设法了解。
　　询问老言，从第四纪的文献资料中查找，
　　古灵皇朝擅长各类术法，特别是元素类术法。
　　沃伦多帝国符文学造诣最高，拥有很多符文科技造物。
　　赛尔……他们拥有“第三只眼”的天赋神通，可侦察，可攻击，甚至还能冻结空间，极为强悍。
　　古力特，就是赛尔帝国的开创者之子，赛尔二世……并非姓古，唐禹一开始听名字还以为是古灵皇族的亲戚。
　　赛尔帝国，也正是在他手下，发展壮大，成为大陆三大国度之一。
　　实力极为强悍。
　　有限的记载中，对古力特的描述，是“瞪谁谁死”。
　　然而，当古力特靠近圣躯时，原本混战的各方势力，齐齐出手，赛尔帝国另外两名超凡根本没有阻拦的能力。
　　更远处，不敢进入战团的普通超凡，源力涌动，齐齐轰去。
　　古力特除非拼着重伤，乃至陨落的危险，才有可能接触圣躯。他面色变了变，最终只得返身退走。
　　轰隆隆~！
　　无数色彩斑斓的能量，轰在通天塔一侧，上面防御阵纹闪烁。
　　而在稍高处，约莫两三千米位置，又粗又圆的通天高塔，被可怖的力量切成了斜面，那一段往上，通天塔的符文阵列，被尽数破坏。
　　汹涌的能量风暴落下，在高塔外墙，留下无数斑驳的痕迹。
　　失去了墙壁的切面内部，通天塔一些房间布局陈设，更是在能量风暴中直接损毁，湮灭。
　　然而，
　　在切面的底端，一处未被破坏，向外延展的天台。
　　孤零零枯坐着一道人影。
　　身穿华美绸缎，长发飘逸的……俊美男子，手臂垂落，四指交叠，头微微扬起，眼眸直视天空。
　　乍一眼看见，还以为是生活在圣城内的活人。
　　然而男子身上没有丝毫气息。
　　毫无波动的死寂。
　　只是一具尸体。
　　却不一般，是圣躯，圣人之躯！
　　皮肤仍吹弹可破，头发丝细腻有光泽，岁月无法在其身上留下丝毫痕迹。
　　唐禹清楚，因为圣躯不朽。
　　而同样，到了圣阶，错非是伤势过重而消亡，已经不再有寿命限制，与天地同寿，与日月同辉。
　　让人憧憬。
　　唐禹也不例外，目光直勾勾盯着那具圣躯。
　　若非肉眼所见，他的感知中，在圣躯周围，是一片虚无，仿佛被黑洞给吞噬。
　　此时，
　　超凡交战，汹涌的余波落下，后方没有防御符文阵列的通天塔内部，一片狼藉，唯独圣躯周身，汹涌无序的能量，变成了温驯的小绵羊，尽数消弭。
　　整个天台都没有一丝一毫被刮花的痕迹。
　　怪不得那些资深超凡，半点也没有顾忌地战斗。
　　“意境的尽头是领域，领域的尽头是法则，而法则的尽头……便是「道」。”空目光灼灼，“唯有走出自己的道，才能踏足圣阶，而听说圣者陨落后，其部分残缺的道，有可能现实显化，形成道韵。”
　　能吸收这一丝道韵，不说相当于一根脚趾头迈在圣阶门槛上，自身战力，也得以突飞猛进。
　　空掌握了领域的雏形，以新晋超凡之身，就拥有接近资深超凡战力，便是最有力证明。
　　“不过……”空又遗憾地摇了摇头，“道韵，终究是别人的道，跟着别人的路走，又如何才能看见自己的风景。”
　　唐禹蠢蠢欲动的内心立刻冷却。
　　也是哦。
　　空有自信走出自己的道路，身为领主，还要啥自行车啊！
　　就算对自己的天赋没信心，咳……那不能对自家的外挂和追随者没信心呐。
　　当然，
　　道韵哪怕不吸收，只借鉴，对于将来走出自己的道路，也很有帮助。
　　只是，唐禹看了看战场中央，十几名资深超凡，稍外围，数十名普通超凡，还有不少人同他们一样，从圣城各地赶来。
　　有的目露贪婪，直接加入战团……因为实力不足被轰杀成渣。
　　也有的按捺住内心的冲动，停在几公里、十几公里外，虎视眈眈。
　　没有盖压众人的实力，几乎不可能，从乱战之中，抢到圣躯。
　　唐禹想得更深远……吸收道韵，不是一时半会就能成功，无论哪一方将圣躯搞到手，那也意味着将得罪地球上超过九成的顶尖势力。
　　那些资深超凡，可不是孤家寡人，都有势力，目标明确——没有大势力的供养，不可能在资源匮乏的第四纪，登临绝顶。
　　纵使现在，世界辣么大……机缘、天材地宝，又哪是独行侠可以轻易碰见的。
　　唐禹很想问问，就算得到圣躯，这些资深超凡，守得住吗？
　　旋即熄灭了动手的心思，再看那具圣躯，只觉得索然无味。
　　……
　　此时，
　　争夺圣躯的，已经有近二十尊超凡，不是资深超凡，就是有过奇遇，战力得以媲美的人。
　　随着时间推移，越来越多的强者，赶到通天塔周围。
　　唐禹见到了北庭的队伍，孟景然带队，一侧还有不认识的新晋超凡，他远远地点了点头。
　　右侧更远处，有一群身高普遍两米，壮硕似熊一样的汉子，为首的是四尊超凡……视线在他们衣服标记上停顿了一瞬，唐禹认出，这是北方白熊国的官方势力「凛冬堡」。
　　而左侧，
　　唐禹目光略显凝重，感知到了近十尊超凡气息扎堆。
　　那群人，穿着华丽衣袍，拄着手杖，年老的像学者，年轻的像绅士。最前方，戴着尖顶圆帽，两鬓银丝披落，穿着一身白色法袍的老者，气息格外强大，却在十公里外，就停住了脚步。
　　看模样半点没有争夺圣躯的意思，反而不断叹息，唐禹听到诸如“心疼”、“野蛮人”、“打个蛋蛋”、“放开那座塔”之类的呢喃。
　　感情是个比他还从心的人？
　　……
　　一股股强横的气息升腾。
　　最中央的十几尊资深超凡，似乎也有所忌惮，微微收敛，却仍立于数千米高空，谁都不愿意退出。
　　唐禹就有点牙疼了。
　　就算他不在意圣躯……好吧，有一点点在意，但他对圣城的核心，通天塔更是好奇。
　　比如通天塔内可能有圣人的日记，随笔，感悟心得等等，通天塔看上去也很有眼缘，让他那颗搬运工的心蠢蠢欲动。
　　然而厮杀中的超凡，就如同疯狗，任何靠近通天塔的人，都可能遭受他们无差别的攻击。
　　空、红月相继离开，带着其他绿荫觉醒者，前往圣城其它区域探索，也避免可能的事态扩大，遭超凡战斗波及。
　　正当唐禹犹豫着时不时先到其它地方兜几圈，一名穿着法师袍的超凡从远处飞来。
　　……
　　“……也就是说，你们希望和我们组成同盟，突围进入通天塔。”
　　“对对，我们首席觉得几位都是同道中人，与其为了一具圣躯打生打死，倒不如进入通天塔内部探索，只是那些人霸占着通天塔，没有足够的实力，我们无法靠近，所以……”
　　来自法师联盟的超凡瞄了眼南希。
　　三人中，看似领头的男子，气息微弱，有可能是隐藏，但更大可能，是真的弱鸡。而那名身材娇小，手持大剑的女孩，气息最是强大，离得近了，大法师都觉得心惊肉跳，生怕那女孩一剑砍过来。
　　他们这些研究宅，本就不擅长战斗，这女孩恐怕比首席都要强。
　　顶尖层次的资深超凡，却没有上前争夺圣躯，看来，果然和首席说的一样，大家都是文化人，更注重通天塔的内蕴。
　　……
　　最终形成了四方势力联合的“文化人”同盟。
　　来自法师联盟总部的八名超凡，拥有大法师尊称，也是联盟议席的长老……为首之人，便是执掌智慧权杖，法师联盟首席，奥尔丁顿·哈里斯。
　　来自大夏-北庭的五名超凡强者，以孟景然为首。
　　还有白熊国，「凛冬堡」的四名超凡，以「极地咆哮」哈蒙·阿列克谢·罗曼诺夫……为首。
　　唐禹看着这几名可以跟罗哲比健美的白熊壮汉，怎么也看不出，这是“文化人”同盟。
　　四方当中，法师联盟是发起者，也是实力最强的一方，包括首席在内有两名资深超凡。
　　而唐禹一方，只有三人，虽然最少，但南希气息强横，谁都不敢小觑。
　　……
　　高空中的战斗，仍没有分出结果。
　　超凡续航能力强大，错非实力强大巨大，能在短时间内分生死，否则，就算战上三天三夜，超凡也不会觉得疲倦。
　　四方联盟开始往通天塔移动。
　　通天塔不止高，半径也很长，特别是在塔的底部，占地面积巨大。
　　首席奥尔丁顿为了不惹毛那些争夺圣躯的超凡，选择了圣躯所在的相反方向，一行人飞奔上前。
　　八公里，
　　五公里，
　　三公里。
　　外围封锁通天塔的超凡，悍然出手。
　　最先瞄向只有四名普通超凡的「凛冬堡」，道道源力凝成的能量流轰来。
　　“吼啊~！”
　　「极地咆哮」哈蒙仰天狂吼，体表长出厚实浓密的白色毛发，竟真变成了一头白色战熊。
　　战熊双腿直立，前掌扬起，而后，猛地落下，拍打在地面上。
　　地面开裂，一圈圈肉眼不可见的波纹，迅速扩散开，和远处轰来的能量相碰。
　　轰隆隆！
　　数股能量像烟花一样炸开。
　　奔行中，唐禹眼皮一跳，两枚能量球朝他轰来。
　　南希上前一步，举剑横扫，「灾厄大剑」上异象纷呈，像网球拍一样，将飞射来的高浓能量球拍回去。
　　远处几名普通超凡微微色变，连忙躲避，就见一道紫黑色的月牙状剑芒，袭至他们眼前，下一刻，几名超凡被拍飞得更远，只剩天边一个个闪烁的光点。
　　法师联盟，北庭也相继出手，阻拦攻势。
　　片刻后，众人成功抵达通天塔下方。
　　他们在西面，圣躯在东面，中间隔着巨大的通天塔……厮杀中的资深超凡，可不愿意为了他们这些人，远离圣躯，除非他们一直往上走，到了接近圣躯的高度。
　　而外围封锁的普通超凡，犹豫了一下，不敢再对“文化人”联盟出手，面色恼怒，澎湃的源力轰向其他靠近者——发觉有机可乘，打算跟在“文化人”联盟身后接近通天塔的人，顿时就遭了秧。
　　……
　　一众人被通天塔的禁制，拦在门外。
　　作为圣城核心建筑，曾经的圣人居所，通天塔，也是圣城内，少有几处无法依靠手背纹路出入的区域。
　　尝试暴力破门，道道攻击落下，却连丁点涟漪都没泛起——哪怕岁月流逝消耗了不少能量，这里的禁制，依旧不是他们这些超凡能破除——轰上十天十夜都没用。
　　唐禹头疼了。
　　除非走通天塔另一边，受到毁坏没有禁制的区域，不然，很难进入。
　　可若是他们绕道另一边，他敢肯定，得遭受狂风暴雨般的攻击。
　　作为文化人，唐大领主选择走正门，扭头看向法师联盟的超凡……作为搞研究的人，在场的知识担当，他们，总会有办法的吧？
　　一望过去，就见到包括首席在内的八位大法师，宛如朝圣一样贴着大门禁制，一边研究，一边赞叹。
　　翻译成比较接地气的话语就是：
　　“666！”
　　“强！强无敌！”
　　“原来符文还可以画成这样！”
　　“想不到我还能见到这般高明的禁制，此生无憾呐！”
　　唐禹一头黑线，突然觉得法师联盟这些人，有点不靠谱。
　　走上前一问。
　　「首席长老」奥尔丁顿摇了摇头，“禁制太过高深，就算给我十年时间，也未必能吃透，破解？没可能的。”
　　唐禹一脸失望。
　　他睁开「洞察之眼」，看到了其本质，然而无数能量节点交汇呈现在眼中宛如乱码。
　　晕，
　　不懂，
　　要不起！
　　“圣城的阵法布置，拥有自己的体系，如果能学会这种体系，或许还有一丝丝破解的可能，圣城修炼者学院的图书馆，应该有类似的书籍，可惜，我们到那儿时，整座图书馆，竟然完全被搬空了。”
　　首席非常可惜，特别是现在，看情况，通天塔也很可能进不了。
　　只有专研这道美妙的禁制，才能让他郁闷的心灵稍稍感到慰藉。
　　唐禹略微心虚。
　　搬空图书馆的，不就是他么！
　　随即反应过来……我凭本事抄的图书馆，为啥要心虚？书是不可能拿出来的，一本都不可能，反正看法师联盟这些人一副只会喊“666”的样子，就算拿出相应书籍，也不可能在短时间内，破解通天塔的门禁。
　　何况书那么多，全都装成箱子送回领地，倒是奥尔丁顿这些人对知识如此向往，那是不是能……
　　唐禹脑海中立刻浮现出，他拿着吊杆，倒勾上勾着书籍，下方一群大法师像鱼一样蹦来蹦去的情景……简直辣眼睛！
　　他清了清嗓子。
　　指着其中数十符文交汇，能量反应最强的一个节点，状似高深说道，“法师不妨看一看这里，如果我们能改变这边的符文能量流向，就可以将这片区域的禁制削弱。”
　　奥尔丁顿顺着指向看去，盯了数秒，脑海中飞速计算，片刻后，双目放光，看向唐禹的眼神都不同了。
　　没想到你个小伙子竟有如此精辟独到的见解。
　　唐禹笑而不语，顿了顿又剖析了另外几处能量节点。
　　论符文学、阵法学造诣，虽然不知道奥尔丁顿是几级，但他清楚自己的斤两……肯定比不上。
　　然而比见识，唐禹自认未必差多少。
　　一本《初级符文学》就让凯文奉为至宝，而他后续又阅览了《中级符文学》、《中级阵法学》等书籍，就算在圣城图书馆，他粗略扫过的符语之书，却也没有哪本如他手头的这些，将某一行某一道完完全全呈现出来。
　　某些初级，但生僻的知识点，完全将奥尔丁顿唬得一愣一愣。
　　加之「洞察之眼」，奥尔丁顿完全把唐禹当作同层次，乃至更高一筹的大师。
　　“唐大师厉害呀……”
　　“老奥头你也不赖，就是知识面太窄，正好我领地有不少符语之书，啥时候想去，随便看！”
　　奥尔丁顿心底感动。
　　不过毕竟是活了数百年的老头，虽然因为宅，单纯了点，却也不是完全相信唐禹的话。
　　还抱有一定的警惕。
　　清楚讲话讲三分，留给他人七分臆想的道理，唐禹适时闭上了嘴巴。
　　走到门禁前，沉思了会。
　　‘「洞察之眼」捕捉门禁大体的薄弱点，再配合南希强攻，或许可以暴力破除门禁。’
　　不过，他忽然有种新的想法。
　　从沉思中回神，唐禹拿出了一打回城卷轴，朝门禁光幕贴了上去，还成功了。
　　“果然，光幕本就是固化的能量，而门禁又是一个独立的系统……”
　　通天塔大门宽度有十几米，还只是一个侧边小门。
　　贴满了七八张回城卷轴后，唐禹往后退开，搓了搓手。
　　奥尔丁顿将这一幕看在眼里，觉得奇怪。
　　破解禁制，无论是暴力破解，还是技巧破解，都是以能量扰动其本身，道具破解，他还是头一遭见。
　　难不成这些卷轴可以削弱禁制？还是使能量紊乱，从而更好观察禁制的破绽？亦或者……
　　一个接一个破解思路，在他脑海中浮现。
　　就在这时，那些卷轴亮起蒙蒙的光晕，像一个个气泡汇聚，形成更大的气泡，将这整个侧门，给包裹住。
　　下一刻，
　　嗖。
　　奥尔丁顿眼睛瞪大，胡子差点甩飞。
　　“门禁呢？”
　　“怎么连大门也没了？！！”
　　再一看唐禹，内心翻起惊涛骇浪，一想到这般大师都答应开放自己书籍，更是为自己之前的怀疑，感到深深愧疚。


第468章 动态壁画
　　外界。
　　圣域空间的开启，早已引起各地异族的注意。
　　红雾弥漫的空间，淡绿色光柱旁，某些废墟城市当中……
　　邪眼一族，血口一族，幽魂一族，不少异族强者齐齐抬头。
　　“使者，来了。”
　　咔，
　　咔，
　　轻微的脆响传出。
　　亚洲西部，某座小国。
　　红色雾气飘散在上空，地面接连裂开巨大的豁口，伴随着吼声，无数魔化兽，从裂缝中狂奔而出。
　　短短数分钟内，就有几十道深渊裂缝成型。
　　一座恰好位于裂缝区域的幸存者聚集地，其内最强的觉醒者才刚轰杀了几头魔化兽，就被一头高级魔化兽，一爪子扫过，半边身子消失，血涌如柱。
　　片刻，整座聚集地就化为死地。
　　黑压压的魔潮奔向更远方。
　　距离几十公里外的小国首府，郊区，建起了一座拥有城墙的大型庇护所。
　　刚刚接到消息的城防负责人，拉响警戒，布置防御，却愕然抬起头。
　　原本晴朗的天空，不知何时，一片漆黑。
　　笼罩了方圆数百公里。
　　在密密麻麻的深渊裂缝上空区域，漆黑的云层上，巨大的漩涡出现，直径有数公里，电闪雷鸣。
　　一道紫色雷电划过，映照出巨大的黑影。
　　修长的脖子，平展开的双翼有两三公里长，每隔一段距离，就嵌有宛如宝石一样的晶体，像指示灯般在黑暗中微微闪烁。
　　盘旋着，缓缓降落。
　　而在巨大鸟兽的头顶，一道人影，以及背后的尾巴，若隐若现。
　　……
　　圣城，西区。
　　一处华美院落内，传来肆意的大笑声。
　　人影冲天而起，稳稳立在半空，目光扫过，仿佛锐利的刀锋出鞘，让其他人不敢与之对视。
　　“今日，我为超凡！”
　　「无极刀客」西村上人从空中飘落。
　　「天狼殿」残存的几名高级干部，谄媚着上前恭维。
　　一如超凡，鱼化成龙。
　　自家老大已经站在地球食物链的顶端！
　　西村眼睛一眯，望向远处那道直插云霄的高塔。
　　距离甚远。
　　高塔在视线内也仅是一根牙签，看不清晰。
　　超凡的战斗波动，还未传播至外围，但仍谁都知道，最大的机缘，肯定在中央区域。
　　如今他成为超凡，无论什么机缘、宝物，都有实力参上一脚。
　　“还有那个人！”
　　西村不会忘记自己像狗一样，被空撵着跑，自己经营许久的「天狼殿」，如今更是只剩下残兵败将。
　　而如今，自己实力大进，一只手就能按翻当初追杀自己的人。
　　那人，不出意外也在圣城内。
　　大仇，是时候报了。
　　这时，一颗水晶球从衣兜内漂浮出来，西村一怔，是那颗得知于神秘人，可以辅助修炼的水晶球。
　　突然间他升起了不详的预感。
　　水晶球上陡然传来吸力，刚刚突破，还未来得及细细体会的超凡源力，便如同开了闸的水龙头，蜂拥涌入透明水晶球内。
　　止都止不住。
　　西村一脸便秘。
　　……
　　唐禹走进通天塔内，放眼望去各种陈设让人惊叹。
　　自从开发了回城卷轴的真正用法，他现在，无论看见何种物品，最先考虑的，总是能不能用回城卷轴搬走。
　　这个病，有点严重。
　　唐禹最想做的，自然是将通天塔打包带走。
　　可惜，压根不可能。
　　先不说以通天塔的高度，需要耗费不知多少卷轴，仅仅和地面相连这一点，就让他的想法不可能实现。
　　就连精纯源力池，也需要分割成一块一块。
　　若非门禁系统本身独立，只依托在通天塔侧门上，他的回城式开门大法也行不通。
　　不过这般使用，也让他对回城卷轴的运行机制，了解加深。
　　“回城，应该包含了两个部分，其一是封装，将人或物，在短时间内封印，形成一个稳固的整体……第二部分，空间挪移，将封装好的包裹，传送回城，而后自行拆包……过程非常短暂，就算是超凡，也很难察觉其中的变化。”
　　“封装过程中，如果不是特别牢固的物体，或许可以直接切割掉？”
　　他有这种猜测，是基于之前的大门传送。
　　门禁系统虽然独立，但侧门和周围墙壁，其实是有一定连接的……但没有防暴力拆卸功能，毕竟防御部分都在禁制上。
　　结果就被回城卷轴绕过禁制，直接拆了侧门。
　　唐禹还冒出一种大胆的想法，是否……可以将回城卷轴当空间切割用？
　　想了想，感觉使用条件很苛刻，太过牢固的恐怕不行。
　　生命体也不行。
　　之前他就听说，有冒险者为了节省回城卷轴，两个人抱在一起，只使用一张回城卷，结果……
　　还特么的成功了！
　　自那件事传开后，什么三男互搂，嬲肉夹馍等姿势，被陆续开发出来。
　　结果，
　　又特么成功了！
　　也有比较羞涩的，抹不开面子搂搂抱抱，只是手牵着手，似个纯洁滴孩子。
　　所以，他们失败了。
　　实际上是回城卷轴光晕的笼罩范围有限，三个人挤一挤光晕还能勉强笼罩，而两个人手牵手，直线距离就太长了。
　　光晕也很无奈，只能罩住其中一人，外加另一人的半边身体。
　　按照唐禹自己的理解，这要是封装成功，只被光晕笼罩半边的人，当即得被切成血红色，然而并没有，只是回城卷轴发动失败而已。
　　他猜测回城卷轴本身，有保护机制。
　　是非常成熟产品了。
　　没法让他用在各种歪门邪……呸，各种有创造性的思路上。
　　……
　　成功进入通天塔后，四方势力已经分开。
　　说到底只是临时合作，机缘、宝物谁都想要，与其到时候碰见了引发冲突，倒不如先行分开，各找各的。
　　不过在离开前，发生了件让唐禹意想不到的事。
　　「首席大法师」奥尔丁顿竟然……
　　用符文阵盘布置了一道禁制，将空出来的侧门，又重新给堵回去。
　　按老奥头的说法，为避免其他超凡效仿，多出一群竞争对手，趁早将门堵上，是很有必要滴。
　　这不，
　　唐禹就见到远处有准备联合的超凡，很是懵逼地看着光幕重新形成。
　　法师联盟布置的禁制，虽然不能和原版相比，可崭新的、完好的、能量充足的防御禁制，阻拦其他人几十分钟不在话下。
　　唐禹都惊了。
　　想不到你老奥头仙风道骨，竟然也这么奸诈！
　　果然，人还是老的奸……不过这主意很赞。
　　此时，
　　距离进入通天塔，已经有几分钟了。
　　塔底部非常宽广，分成几大区域，有战斗区，休闲区。
　　除了在设计方面很讲究美学，以及材料质量极佳外，唐禹没发现特别值钱的宝物，也就拆了其中一部分当做样品，扔进空间吊坠内。
　　他一路往上。
　　二层三层四层五层……
　　唐禹看着两侧走廊上的壁画，一脸古怪。
　　并非简单的壁画，上面蕴含了精神力，相当于3D动态图画，记载了起源星部分历史。
　　很有剧情。
　　圣城人会玩！
　　有圣人散发无尽光辉，而底下无数人跪趴膜拜——这是起源星征服生命星球，土著将圣人当成神灵的情景。
　　也有起源星人类的足迹，遍布诸天，帮助土著开启智慧，宣扬武道等等。
　　唐禹还见到了起源星人类，和其它星球人类通婚。
　　人族是星空大族，起源星圣人发现的生命星球，有不少，孕育的就是人族，或类人生命，和起源星人类的审美观相符。
　　不过，生歹直隔离如何解决，仍是唐禹比较好奇了。
　　瞅了眼旁边面色微红的依莲，和如同好奇宝宝一样的南希，唐禹觉得应该略过这一段壁画。
　　一直往后，
　　突然，壁画背景变成了刺目的淡红色。
　　这是一幅人族强者，和异族厮杀的场景。
　　十分的惨烈。
　　唐禹猜测，这个阶段，应该到了第三纪元初期，在起源星鼎盛之时，碰见了恐怖敌人「魔鬼族」！
　　目光微微一凝，落在壁画上，疑似魔鬼族之人。
　　人形，倒三角眼，以及……背后那一条约莫两米长的尾巴。


第469章 圣城之乱
　　壁画越往后，颜色越是刺目。
　　战争在不断升级。
　　从星空，次元时空，异维度……战火一路蔓延至各个生命星球。
　　寻常生命星球，根本无法承受圣阶级别的战斗，唐禹见到大地裂开数百公里的大峡谷，海啸数百米高，摧毁无数建筑，空间开裂，久久无法闭合。
　　渐渐的，
　　起源星败退了。
　　「魔鬼族」拥有无数异族爪牙，远比起源星治下的各大星球强悍，而他们掠夺无数生命体基因，研究出来的战争兵器「异种」，更拥有无穷无尽的数量。
　　这「异种」，唐禹瞅了瞅，便是外界最为常见的魔化兽！
　　模样有些不同，这仅仅是版本的差异，但悍不畏死，杀之不尽等等特点，是一样一样的。
　　寻常魔化兽，只是觉醒阶，进阶版的，例如灾难级魔化兽，媲美伪超凡。
　　魔化兽没有智慧，无法修炼，属于畸形生命体，无法真正地突破超凡……然而并非没有更加恐怖的魔化兽。
　　壁画上，唐禹就见到体型庞大，近乎遮天蔽日的超级魔化兽。
　　所谓灾难级，在那种魔化兽面前，就只是个弟弟。
　　超级魔化兽那般体型，稍一抬手，一跺脚，就能对一座城市造成毁灭性破坏，真正的实力，更是不可估量。
　　似乎连圣人，都很难斩杀。
　　随着阵线退缩，被「魔鬼族」占据的生命星球，一颗颗，渐渐变得死寂，无法再孕育任何生命，源力枯竭。
　　壁画上少有的出现了文字说明。
　　吞噬！
　　「魔鬼族」正在吞噬星球本源。
　　这才是红雾、魔化兽的真正作用！
　　不过每一颗生命星球，都拥有世界壁垒，对「魔鬼族」、魔化兽等外敌，星球本身也在反抗。
　　魔鬼族及其爪牙实力强大，可以轻易屠灭生命星球的土著，然而吞噬星球本源这事，只能循序渐进。
　　唐禹这会才明白，为何异族对毁灭人类，看似不那么上心，就算偶尔发生大型庇护所被毁事件，往往也有不少幸存者，得以逃生。
　　就如同养猪。
　　不能一次性宰杀一空，而是养一批，宰一批。
　　土生生命体的气运，和生命星球本源相连，圈养其中一部分星球本土人类，可以让吞噬本源的速度，一直保持在高位，但无法超过最高极限。
　　而一旦斩杀具备S级资质的世界之子，却可以打破这般极限，重创星球本源。
　　——这是当年圣人分析其它生命星球，所得出的结果。
　　“怪不得，之前鬼手族和白骨族超凡，看我的眼神都不太对。”
　　“寻常大型庇护所，异族或许不会在意，但像绿荫这么知名的，咳，怎么看都像是夜空中最亮的星呐！”
　　唐禹很无奈。
　　他清楚自己奏是个初始天赋只有E等的渣渣，就算是南希，和起源星，也没啥关联。
　　然而旁人肯定不这么想，他还不能说。
　　“不过，异族之间也并非铁板一块，甚至可能泾渭分明。”
　　他陷入思考，“比如说，天南省一带，原是鬼手一族的活动范围，而东海省，则是白骨一族的活动范围……进攻北庭的异族，也仅仅是邪龙族和血翼族……异族之间似乎泾渭分明，也未必有信息交流。”
　　将鬼手、白骨二族覆灭后，领地才久久没有遭受异族骚扰。
　　“另一方面，起源星的世界壁垒，远比寻常生命星球强大，异族无法大举进入，被限制了力量，应该也是目前局势能维持的原因之一。”
　　在节节败退，直至最后起源星被魔鬼族发现时，壁画便中断了。
　　时间跨度很长。
　　然而魔鬼族疆域范围究竟多大，强者几何？不清楚！
　　究竟是圣贤也不知道，还是没有记录下来，唐禹说不准，只是从壁画上，他看见了双方的差距，并非如「圳」所言，最初势均力敌，可以抗衡。
　　最后圣城中人去了哪？
　　牺牲了？还是逃离了？唐禹并不清楚。
　　当年居住在圣城的人，大概率拥有容量较大的空间装备，收拾东西十分简单……这里是否有过收拾、撤离的痕迹，时间久远，纵使「洞察之眼」，也没能看出什么痕迹。
　　……
　　通天塔中部。
　　半损毁区域。
　　加入争夺圣躯战团的资深超凡，已经超过二十人，每个人身后，都有两三名，乃至三五名、七八名普通超凡。
　　僵持不下。
　　有人提出了新的建议，一起观摩、感悟道韵，谁敢借机吸收，其他人就一起出手，轰杀不守规矩之人。
　　建议，很快得到赞同。
　　谁也没有力压他人，夺走圣躯的把握。
　　哪怕是拥有两名资深超凡帮手，自身战力更是超绝的「赛尔二世」古力特，也不得不缓缓点头。
　　众超凡互相戒备，慢慢靠近圣躯。
　　到了几百米范围，他们面色微变，体内源力运转陷入迟滞，但没有人退缩，继续慢慢靠近。
　　双目凝神，落在圣躯上。
　　妙不可言的规则之力，现实显化，环绕在圣躯周身。
　　有的人一下子沉浸在玄妙的感悟当中。
　　有的瞅了两眼，道韵仿佛化成了不断旋转的圈圈，让他们脑袋发昏。
　　也有的人在距离圣躯两百多米处，便寸步难行，凝神看向道韵，只觉得朦朦胧胧，看不清晰。
　　外围的普通超凡，蠢蠢欲动。
　　有人打算趁机上前，然而见到连资深超凡，较弱的都寸步难行，顿时熄灭了心思。
　　轰！！！
　　远处传来炸响，才进入感悟状态没多久的资深超凡，猛然惊醒。
　　抬头望去，
　　烟尘弥漫。
　　有高级觉醒者从烟尘中冲出，面目惊恐，然而踩着建筑才飞奔出数百米，身体僵住，上半身和下半身分离，血流如柱。
　　道道无形的气刃，将逃散的觉醒者们，尽数击杀。
　　“是超凡！谁在大开杀戒？！”
　　有人惊怒道。
　　圣城内的觉醒者，因为利益冲突，或因碰见仇人而出手，并不少见。
　　然而肆意屠杀比自己弱小的觉醒者，很多人不屑于这么做。
　　更清楚在外界，人类还有大敌，多数人都能保持克制。
　　“等等，那气息……是异族！”有擅长感知的超凡，眉头一皱，发觉事情并不简单，“难道异族可以进入圣域？明明魔化兽是不可以的！”
　　“异族……应该也不能进入的，我之前被一觉醒大圆满的异族追杀，走投无路时刚好光柱出现，我直接冲了进来，而那异族，在触碰光柱的瞬间，直接湮灭化成灰飞了。”
　　“那……”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　圣城数个区域，突兀升起如漆如墨的光柱，隐隐给人不祥之感。
　　距离中央区域最近的一道黑色光柱内，数十道人影悠然飞出。
　　有漂浮在空中的硕大眼球，中间是漆黑的瞳仁，瞳孔中遍布血丝，眼球之后，更是连着密密麻麻的血管，像丝带一样飘来飘去。
　　邪眼一族！
　　有长着复眼，双臂如昆虫节肢般锋利，是刀锋一族！
　　也有通体虚幻，像是穿戴着斗篷的虚影，尾摆似水母，不断上下起伏。
　　幽魂一族！
　　见过的，没见过的，无数异族出现。
　　毫无保留释放出来的气息，搅动得云层变幻。
　　“好，好恐怖，全是超凡！”
　　“那些是什么东西？”
　　“是异族！魔化兽的幕后操控者！他们的气息和我们有明显不同！”
　　有资格进入圣域的，都是精英中的精英，然而直到此时，不少人才知道，原来魔化兽只是马前卒，而异族，才是真正的幕后黑手。
　　怎么这么强！
　　……
　　从第一道黑色光柱中飞出的，是六大族。
　　其中以邪眼族超凡最多，足足二十三尊，是其他族两族、乃至三族的超凡总和。
　　邪眼一族，
　　在魔鬼族麾下各族中，只能排在中游。
　　没有能力输送二十多尊超凡，降临起源星。
　　其中有超过一半的超凡，都是在起源星本土晋升的，这般机缘，令每一族都为之嫉妒。
　　听说更因为表现突出，邪眼一族被主宰赏赐了本源。
　　尽管只有一点点，却也令无数异族高手为之疯狂。
　　而此时，人类最顶级的战力，上百超凡的气息，汇聚在远处的通天塔周围。
　　每一名异族都眼红。
　　“这里汇聚了人类几乎全部的顶尖战力，只要将这些人宰掉，起源星，便再没有什么反抗力量了吧。”
　　……
　　人类超凡原本还在对峙、相互戒备中。
　　根本没来得及反应，最临近的异族超凡，已经飞行至跟前。
　　“动手！趁现在异族人少，我们还有机会！”
　　一名超凡回想起葬送在异族手中的儿女，双目变得赤红，体内源力涌动，双手高举，凝成一个硕大的能量光球，轰地砸向异族超凡。
　　嗖——
　　紫色光影一闪即逝。
　　硕大能量光球在天空中爆开。
　　超凡面目愕然，抬起手颤颤巍巍捂着自己被洞穿的胸口……没有血，胸腔已经消失，生命力飞速流逝，他身形晃了晃，一头从空中栽倒。
　　而此时，其他人才看见，异族联军中，最前方那颗巨大的眼珠子，瞳仁处紫芒一闪即逝。
　　竟、竟然……一击将超凡秒杀了！
　　恐慌的情绪弥漫。
　　被杀的超凡，不少人认识，纵使在超凡中不算强，可毕竟是超凡，高高在上的超凡！就算是资深超凡中的强者，除非偷袭，否则也做不到一击秒杀超凡。
　　觉醒阶的人，毫不犹豫转身就逃——有心抗敌的，也清楚留下来没有。
　　超凡阶，有的面色变了变快速飞走，更多的，踌躇了一瞬。
　　这一瞬，
　　异族超凡已经迫近。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　余波扩散，风暴席卷，大地震颤。
　　飞舞的各系能量、漫天的烟尘、四散的石块碎片，遮住了圣城原本的颜色。
　　通天塔上，防御符文显现，一闪一闪。
　　异族并非都有大邪眼那么强，甚至有不少只是新晋超凡。
　　然而异族联军有备而来。
　　而人类，前不久还相互厮杀，本就不在全盛状态，更如同一盘散沙，百余人的超凡，被几十异族打得节节败退。
　　正当人类超凡反应过来，开始协同合作时，另外几处漆黑的光柱，异族超凡涌现，忽一下朝通天塔区域飞来。
　　有人见状，各怀心思。
　　打是打不过了，但还不能逃吗！
　　只要飞出圣城，激活手背的纹路，就可以离开圣域！
　　霎时，
　　人类战团中，有三分之一的超凡毫不犹豫逃走。
　　其他被缠住，或打算拼死一战的，顿时就被坑了。
　　短短不到十秒，就有数尊人族超凡，在异族超凡的围攻下，陨落。
　　鲜血洒遍长空。
　　怒吼声，哀鸣声，响彻十数里。
　　……
　　通天塔内，在异族超凡出现的瞬间，唐禹就受到来自空、红月等人的契约信息。
　　顾不得探索通天塔，当即往原路返回。
　　短短数秒，整座塔就开始震动，但禁制仍然完好，通天塔的墙壁也很硬，唐禹没法直接破塔而出。
　　外边，
　　已经彻底乱了。
　　觉醒阶，哪怕是大圆满，也如同蝼蚁，哪怕不被追杀，仅仅是余波波及，也可能丧命。
　　空、红月、格雷特，以及在圣城中有所收获，刚刚突破的灰刃几人，正往这边赶来。
　　言鼎天比较倒霉，明明只在圣城外围，却还是被三尊异族超凡盯上，不断逃跑。
　　其他人，帮不上忙，留下来也只能拖后腿。
　　在唐禹反应过来之前，空、格雷特几人，就已经果断下令，让其余人立刻回城……除了两个刚好被波及丧命的倒霉蛋外，其他人已经安全回到领地。
　　通天塔内部环境复杂，唐禹、依莲、南希三人无法全速赶路。
　　花了二、三十秒，几人才匆匆赶到通天塔侧门入口。
　　他见到，侧门的防御禁制，已经被拆除，看样子法师联盟的人，已经离开。
　　北庭和「凛冬堡」的人，都没有遇见，也不知是已经离开，还是仍在塔内赶路。
　　高空已经乱成一团。
　　人类超凡在逃，异族超凡追赶，已经往四处散开。
　　唐禹三人从侧门冲出，和匆匆赶来的空、灰刃汇合，片刻后，红月、格雷特也相继赶到。
　　他犹豫着，是走，是留？
　　感知最敏锐的南希、依莲，齐齐扭头，戒备着远处。
　　唐禹也反应过来——他们被发现了，一大波异族超凡，正从远处飞速靠近。
　　其中一人的气息，颇有些古怪。
　　既像人类，又似异族，在两种不同的气息间，波动着，渐渐像异族气息靠近。
　　异族超凡临近，
　　手持双刀的西村上人，双目泛红，气息狂乱，周身缠绕着丝丝缕缕的红色雾气。
　　他似有所觉，猛地看向手持双剑，头戴斗笠的人影，气息波动更加剧烈，“似李！空！”


第470章 圣躯之变
　　仇人见面，分外眼红。
　　一想到偌大的基业毁于一旦，西村上人更是怒火中烧。
　　视线已经泛红，身体中的诡异力量，正在侵蚀他的灵魂。
　　西村很清楚，自己的变化。
　　从人类，正在向异族转化，他能感到自己气息的变化，命脉，也被人抓在手中。
　　想到这里，西村更加恼恨。
　　都是空的错！都是世界的错！
　　那就让自己毁灭世界吧！
　　转化程度加深，理智渐渐失去，而更加狂暴的力量，也从深处涌出。
　　这一刻，西村觉得，能打十个！
　　……
　　“那家伙是谁？”
　　西村的神情，太过明显。
　　灰刃拍了拍空的肩膀，视线在两人身上移来移去，脑海中不由自主地已经脑补出三万字剧情，“兄弟，始乱终弃是不好的。”
　　红月舔了舔艳红的嘴唇，感觉很有趣。
　　格雷特穿着银色铠甲，后背是一面巨大盾牌，双手拄着剑，见状，他好心劝说同僚，“灵魂被侵蚀超过一半，没救了，放弃吧。”
　　南希睁大眼睛，有点好奇，又有点疑惑，不是很理解其他人一副激动兴奋，又叹息的表情。
　　依莲比较冷静，她常驻领地总部，很清楚空就是一个极于剑道的修炼狂人，不可能……唔，她眼睛眨巴眨巴望了眼怒火冲天的西村，两把褐红色太刀上附着锋锐无匹的刀芒，似乎和空，是一个类型的人，也说不准……
　　微微地，也有点好奇、兴奋起来。
　　她运转冰霜源力，让自己保持冷静，无数星星点点的蓝色光粒汇聚，一柄和她身高几乎等同，通体晶莹透彻，顶端呈弯月状，璀璨蓝宝石嵌在月弧中间的法杖，出现在她虚握的手中。
　　周围气温开始下降，零星的雪花，缓缓飘落。
　　空身体略微一僵，不动神色地将肩膀从灰刃的手中抽出，又往左挪了两步。
　　唐禹见到，那张万年不变的扑克脸，在这一刻，似乎微微抽动了一下。
　　但可惜看不出具体变化。
　　他无从判断。
　　应该不至于吧……
　　唐禹自认对追随者们，还是有一些了解……的？
　　打趣归打趣，几人已经做好了迎战的准备。
　　他们这边，算上自己在内，总共有七名超凡战力。
　　因为四散逃离的其他超凡，整座圣城内，到处浓烟滚滚，异族超凡也分散开，在真正走投无路前，唐禹不愿意退缩。
　　而迫近的敌人，有十一道超凡气息，其中两个尤为强大，是资深超凡。
　　可以一战！
　　术法·「冰雪世界」！
　　天蓝色的冰层像四周蔓延，眨眼间，方圆两三公里，就变成了依莲构筑的冰雪世界。
　　唐禹几人只是觉得气温骤降，但几乎不受影响。
　　而靠近的异族超凡，一层层白霜浮现，又被他们挣脱，然而行动已经受限，源力运转，也缓慢了些许。
　　将战场选择在地面，便是为了让依莲的场地术法，更好发挥！
　　轰！
　　格雷特手持盾牌，接下了异族超凡重重一击，宛如磐石，盾牌下剑芒炸裂，突脸而去。
　　除西村外，十尊超凡，都来自同一个异族。
　　他们身高，体型都和人类差不多，只是头颅有点像蜥蜴，手臂上布满鳞片，倒和某些变身系能力者，有点类似。
　　蜥族人擅长近战，大多用利爪攻击，也有的使用长杆兵器，他们没有超凡神兵，兵器不一定比拳头更坚硬，然而还是有不少超凡，习惯使用自己擅长的武器。
　　西村不管不顾，眼中没有旁人，直接奔向空，人未至，刀芒斩出。
　　嘭！
　　剑芒和刀芒交击，在空中崩碎。
　　西村肆意挥洒着体内近乎无穷无尽的源力，双刀连连斩击，源力气焰附在刀身上，让这两把刀也变得更加坚固。
　　他不断逼近。
　　这一刻体会到身体中那股诡异力量的好处，让他变得更强，就算是同样突破至超凡的空……
　　他忽然瞪大眼睛。
　　凌厉的剑气刺破超凡力场。
　　不知何时，他已经被无数剑之虚影包围。
　　……
　　轰！
　　蜥族超凡躬着身，一爪撕下，空气仿佛幕布被尽数撕裂，袭杀向站在后方的依莲。
　　手持盾牌的格雷特，忽地出现在蜥族超凡前方，一阶神兵的盾牌，霎时间变得无比巨大，宛如一面城墙，挡住了数名蜥族超凡的攻击。
　　盾牌剧震，很快又缩回原状，虎口发麻的格雷特，砰砰砰接连后退，每一步，都将媲美C级合金的石板路面踩烂，碎石块突突飞溅，宛如炸膛而出的子弹。
　　这一瞬间，
　　一道紫黑色的月牙形剑斩，自上而下劈落，轰在蜥族超凡身上，力场破开，鳞片碎裂，蜥族超凡胸腔被剖出了一大块，整个蜥嗖一下炸飞出几十个百米，洞穿了无数建筑。
　　半空，娇小的身影随之出现。
　　她穿着贴身的黑色铠甲和战裙，双手紧握「灾厄大剑」，紫黑色的灾厄之力，如一层膜，裹住了雪白的手臂和小腿，垂直脖颈的黑色短发也如同沾了发蜡一样凝固，铠甲和战裙更显色泽，恐怖的力量流转剑身。
　　她看也不看被轰飞的异族超凡，脚踏空气，腿部、臀部、腰部，齐齐发力，像一只超凶的猎豹，力道传递至手腕，剑身，轰一下朝右斜方劈落。
　　撕拉——
　　细小的黑色裂缝出现。
　　蜥族超凡面色剧烈，三尊超凡联手，挥出的能量层层叠加。
　　嘭！！！
　　空气瞬间炸裂，气浪如潮，飓风卷向四周。
　　半空中，南希面上泛起一丝潮红，接着被炸裂的能量流轰飞，连翻了两个跟头才稳住。
　　三名蜥族超凡，被巨力砸落至地面，冰面破碎，石板下陷成坑。稍弱的两名普通超凡，砰砰手臂上的血管炸开，面色扭曲。
　　较强的资深超凡，重新凝聚力场，手肘发力，整个人从坑中弹射而起，而这时，周围破碎的冰晶碎片，却宛如活过来一般，首位相连，交错形成锁链，蹡蹡将手脚锁住，成叉字形。
　　蜥族长老见到被轰飞的南希，又瞥了眼冰晶锁链，冷笑一声，源气气焰透体而出，高温熊熊，空气扭曲，连金铁都能化成汁水……
　　冰晶锁链开始变形，他手臂一曲一挣，啪啪冰晶碎裂开。
　　这时，身后的影子却忽然拉长，抓住了他的手臂，双脚。
　　一点寒光炸裂。
　　蜥族长老只觉得面皮一紧，鳞片抖动得仿佛要翻牌一样。
　　然而三番五次的变故，让他反应变得迟缓，恰在此时，血液又受到诡异力量的操控，逆向奔流。
　　想自碎源力核心，短时间内大幅提升力量，都慢了一步。
　　“噗——”
　　超凡神兵匕首从后心插入。
　　蜥族长老发出无声怒吼，源力疯狂汇在后背。
　　匕首不停颤动，灰刃低喝一声，源力湖泊同样燃烧起来，神兵匕首幽光闪烁。
　　噗！
　　匕首没入，穿透心脏，将心窝搅得粉碎。
　　拔出来后，没有丝毫停顿，撕拉切开鳞片、皮毛、纤维、脊椎骨，如蜥蜴般的头颅，轱辘滚落在地。
　　……
　　三十秒后，
　　几人相互配合下，斩蜥族超凡三尊，其中一为资深超凡，其余受轻、重伤势不等。
　　唐禹轻轻舒了口气，背后旋转的六棱水晶，缓缓消散。
　　张开的个人领域，也渐渐收回。
　　空也早已斩杀对手，面无表情。
　　灰刃还在挤眉弄眼，意思是把人留给你，自己斩断情丝，够意思吧。
　　依莲乘着滑动的冰面上前，将被杀的蜥族超凡尸体，一一捡起来收入空间装备——就算从圣城府邸中搜到一些超凡神兵，这些异族材料，也不能浪费了。
　　身为后勤部长，依莲很清楚，领地高级材料，有多么稀缺。
　　当家才知柴米贵！
　　她说道：“我们可以趁此机会，猎杀一些异族超凡，只要迅速转移位置就行。”
　　此时，
　　战斗的余波，气浪、烟尘，仍将他们笼罩，身影朦朦胧胧，但人类超凡的气息特质，却非常亮眼。
　　就算收敛，也逃不过某些擅长感知的异族超凡。
　　于是唐禹手中出现了一捆卷轴。
　　「高级隐匿卷轴」，具备强效收敛气息，视觉、听觉，以及在屏蔽精神感知方面，都有奇效。
　　是他目前手里头拥有的，少数几种高级卷轴之一。
　　……
　　轰！
　　半空中，一位浑身喋血，半截手臂断裂，不断喘息的人族超凡，举目四望。
　　十几尊异族超凡，将他包围。
　　一分钟前，两位超凡同伴，相继陨落。
　　只剩下他一人，虽是资深超凡，却也撑不了多久，清楚自己无法活着逃出去。
　　那就，
　　杀一个够本！
　　杀两个，赚翻！
　　嘭——
　　体内，源力湖泊上，一枚不断吸纳着源力的核心，咔嚓一声碎开。
　　受创的人族超凡，包裹全身的源力气焰，顷刻间，拔高三尺，从原本即将熄灭的小火苗，变成添入干柴，熊熊燃烧的烈焰。
　　“他自碎了源力核心，退！”
　　轰！！！
　　话音未落，人族超凡速度暴涨了数筹，忽一下冲至数尊异族超凡跟前。
　　璀璨的光辉，从他体内，爆发。
　　……
　　圣城内，到处，都是追杀与被追杀。
　　人族超凡势弱，但异族超凡，也有损失。
　　围杀了一尊人族资深超凡后，邪眼一族的长老，正准备先清空其他人族超凡，忽然眼珠子余光一瞥，见到通天塔中部，一处天台上，盘坐着一仿佛雕像的人影。
　　“那是……圣躯？”
　　精神波纹传开。
　　周围一些眼珠子，齐齐转向。
　　附近其他异族超凡，闻言，也不由看去。
　　精神剧烈波动。
　　还有喘着粗气的声音。
　　人族、异族，气息有别，然而往上晋升的道路，是一样的。
　　道韵，对于异族，也有致命的吸引力。
　　最强的一尊邪眼族超凡，眼珠子背后血管挥舞，嗖一下，朝圣躯飞去。
　　直到数百米范围，如陷入泥泽。
　　他瞳孔紫色光芒透射而出，仅仅离体一米，就彻底消散，而邪眼族长老，也趁此不断前进，破开，前进。
　　眨眼间，距离圣躯，只剩不到百米。
　　与此同时，一直枯坐、死寂的圣躯，似乎产生了莫名的变化。


第471章 空间崩塌
　　异族并不团结，除邪眼族外，其他几个发现圣躯的种族，也有超凡化作一道流光朝圣躯飞去。
　　被其他大眼球给拦下了。
　　抛去追杀人族超凡的族人，在通天塔附近，邪眼一族仍有十尊普通超凡，三尊资深超凡。
　　势力最大。
　　邪眼族长老陷入泥泽，但仍缓慢靠近。
　　他眼中，已经能清楚看见，弥漫在圣躯周身的道韵。
　　玄奥、美妙！
　　差点就沉浸其中。
　　邪眼族长老回过神来，眼珠子更加炽热，哼哧哼哧接近。
　　只待触碰到，就可以收进空间装备中。
　　这时，邪眼族长老硕大的瞳仁猛地骤缩，弥漫在圣躯周身的道韵，好似活过来一般，霎时间尽数融入身躯体内。
　　微微昂着头，眼眸直视天空的俊美男子，陡然，头一偏，视线与邪眼族长老相对。
　　一瞬间，
　　宛如看见了太阳，看见了无尽的光亮。
　　邪眼族长老“啊——”地惨叫，精神剧烈波动。
　　眼球充斥的血丝，背后的血管，眼膜等等，犹如烈阳下的春雪，迅速消融。
　　片刻后，杳无踪迹。
　　仿佛未曾存在过一样。
　　“圣、圣、圣者活了！”
　　这些超凡，包括长老，在族中多不是重要人物，充其量算是中坚力量，何曾见过圣阶，更是敌对的圣阶。
　　在自己眼前复活。
　　吓破了胆，一个个化作流光，消散在天边。
　　俊美男子缓缓站起身，面无表情地看向逃窜的异族超凡。
　　在眼中只剩下一个小黑点。
　　忽然，白光一闪即逝。
　　天空中的小黑点，宛如被橡皮擦抹除的铅笔画，连惨叫声都没发出来。
　　……
　　呼~
　　唐禹张口，吐出混杂源力的浊气，如一道白练，嗖一下又被风吹散了。
　　已经逃十几分钟了。
　　最初用「高级隐匿卷轴」，没被异族发现，借着偷袭，取得了更大的战果，一口气灭杀了八尊异族超凡。但也因此，几人被盯上了。
　　气息被牢牢记住。
　　数个擅长感知的异族，搜索追踪，甚至被下了标记，短时间内清除不掉，再使用卷轴，也没有效果。
　　唐禹终于尝到被追杀的滋味。
　　作为速度最慢的人，他被南希抱着飞行，纤细但有力的手臂从腋下伸出，双手手指交叉紧扣在前胸，耳边风声呼啸，忽上忽下、忽左忽右地闪躲飞行，让他有些头晕目眩。
　　多余的想法是没有的，两人都穿着硬邦邦的铠甲，他一身银色，南希一身黑色，时不时传出哐当哐当的撞击声。
　　“再看不到机会，也只能使用回城卷轴了。”
　　唐禹暗道。
　　击杀异族超凡，倒不全是为了材料，他现在已经膨胀了，这些异族超凡在他眼中处处透着贫穷。然而异族，是人类的大敌，现在可以逃，但万一哪天，异族超凡打上门了呢？那时将退无可退。
　　尽可能削弱异族超凡的力量。
　　圣城，各处都在爆发战斗，从中央地域，渐渐像外围转移。
　　这座城池太大，超凡全速飞行，也需要一两个钟，才能从通天塔，飞抵城外，很多超凡被围杀，无法逃离，唐禹已经记不清，他看见过第几次，人族超凡舍身自爆了。
　　“擦！堂堂圣域，竟被异族破解进入，反而成了丧命的地方！设计者也太辣渣了吧！”
　　“哎，起源星辉煌的时代，早就消亡，圣域多年无人维护，曾经还经历过激烈的战斗，而异族，却是有备而来，也是我们都太大意了。”
　　他感知放开。
　　南希抱着他飞行，但实力最强，此刻状态仍最完好。
　　依莲一边飞行一边阻敌，消耗很大，无法一直支撑下去。
　　实力最弱，才刚刚突破至超凡的灰刃，已经受伤。
　　后方还有几十尊体态各异的异族超凡，紧追不舍，宛如张牙舞爪的魔鬼。
　　情况有些不妙。
　　霎时，刺目的光芒闪过，他本能地闭上眼睛，扩散开的感知，也砰然碎开，头脑晕乎乎。
　　他只感觉南希骤然停在半空，宛如急刹车一般，惯性使得他身体前倾，却又因为被南希抱住，像是绑了汽车安全带一样，拉伸，然后弹回。
　　嘭的一下，后脑勺撞到南希的额头。
　　她没感觉，唐禹却嗡的一下，视野中的人、物，全都变成多重重叠的形状……超痛！
　　“那些异族……”
　　他听到耳畔传来的清脆低语，下意识转头看去，只见追击他们的几十尊超凡，都停顿在半空。
　　瞪大着眼睛，满目惊恐。
　　下一刻，就在他眼前，这些形状各异的超凡，宛如冰雪一般……消融。
　　嘶~！
　　冷风直接灌入嘴里。
　　不只是他，南希、依莲，远的、近的其他人族超凡，都没反应过来，到底发生了什么事。
　　但清楚，在这一瞬间消融的，仅仅只有异族超凡。
　　“那边，通天塔，有人！”
　　通天塔，距离他们此地，甚远。
　　占地面积不小，又直插云霄的高塔，在视野中，也只跟头发丝一样。
　　人，按理说是看不见的。
　　感知，更不可能蔓延数百公里距离。
　　然而此时唐禹清楚地“看”到，通天塔中部，立着一道人影。
　　身穿华美绸缎，长发飘逸，容貌俊美……
　　目光望去时，这幅景象，就自然而然出现在脑海中。
　　莫名熟悉。
　　不正是那具圣躯吗？复、复活了？
　　“难道这就是人前显圣？”
　　关于圣阶，他知之甚少。
　　兴许是领地等级不高，实力也差，市场内从未出现有关于圣阶的书籍，或其它商品，有关超凡的也不多——毕竟他还只是个觉醒大圆满的萌新。
　　有关圣阶，也只是从圣城中，了解只言片语。
　　唐禹不清楚发生了什么，但目前看来，应该是好事。
　　原本是人族不断被追杀，这一下，完全逆转，异族超凡奔逃向黑色光柱，也不见圣人动作，一秒钟，就有数名、十几名异族超凡，被抹去存在。
　　中间似乎有白光一闪即逝。
　　“可以继续探索圣城，等等……”
　　额头冷汗刷一下滑落，唐禹想到自己抄了不少府邸，搬空了图书馆，将浮空山等宝地打包送走，还拆了通天塔的大门……
　　这么一想。
　　圣人复苏，似乎，不见得是好事？
　　现在认怂还来得及吗？
　　……
　　几人从空中落下。
　　脚踏实地，明明咱也是会飞滴人，唐禹还是觉得腿软。
　　怪不得说觉醒阶和超凡阶是两个不同的物种。
　　还未做出决定，天色变幻，阴云笼罩天空。
　　出现在圣城中的六道黑色光柱，忽然迸射出黑芒，与其它光柱相互连接，形成一个巨大的、似六芒星图案。
　　像是刻在黑沉沉的乌云上。
　　接下乌云下陷，像是漏斗，最终被撑破。
　　哗~！
　　一头双翅平展，有两三公里长的巨大鸟兽，从云层中穿透而出，它翅膀上嵌着的宝石，如指示灯一样，微微闪烁。
　　盘旋着，微微煽动的翅膀，带起足以撕裂钢精棍凝土的飓风，笼罩周围大片区域。
　　强横的威压，让距离最近的人族超凡，捂住胸口，一口血直直喷出。
　　魔鬼族使者，伫立在巨兽头顶。
　　他环顾四周，将圣城之貌，收入眼底。
　　“起源星的世界壁垒，比寻常星球强大无数倍，是因为被加固过，但也因此，有了破绽，只要击破圣城中枢，就可以让世界壁垒产生裂缝，到时候，我族可以一举攻占，将这颗上上等星球，献给伟大主宰。”
　　他尾巴拍了拍巨兽的额头，“攻破中枢，超凡二阶、三阶都做不到，但对于伪圣的「异种」，不是难题。”
　　族中早已经准备好。
　　他只需要按计划实行即可，但这，仍能给他带来丰厚的资历，让他更进一步。
　　“开始吧——”
　　字还没说完，脚下的巨兽发出怒吼，接着，灼目的白光撕开了云层，将整座圣城映照得白茫茫一片。
　　魔鬼族使者双目刺痛，但也看到那个人影。
　　“圣、圣人？怎么可能有活着的圣人！”
　　“不对……”他很快又冷静下来，“并非真正的圣阶，而是道韵驱动了那具圣体，仍是个死人罢了。”
　　……
　　唐禹见到了那头遮天蔽日的巨兽。
　　「洞察之眼」开启不到一秒，就抽空了他大半的源力。
　　“伪圣，是壁画中提到的，魔鬼族顶级兵器之一。”
　　此时灼目的白光凝聚成硕大的光团，罩住了小半圣城。
　　光团内发出震天的嘶吼，音波将成片成片的建筑摧毁，恐怖地威势令每个人面色发白。
　　唐禹已经捏住了回城卷轴。
　　是时候战略撤退了。
　　这时，
　　轰——
　　一声巨响，脑袋嗡一下轰鸣，天空咔嚓咔嚓宛如镜面裂开，黑色的裂面很快将大半圣城笼罩。
　　唐禹眼前一花，只察觉最后一秒右手臂被南希抓住。
　　而他下意识地左手也往一旁抓去，和另一只纤柔的手五指相扣。
　　天旋地转，
　　仿佛溺水者从水面上浮起，唐禹脚踏实地，再一看，周围是高低起伏的草原，左侧依莲，右侧南希，都惊魂未定。
　　稍远处是空、红月、灰刃、格雷特，也都安然无恙。
　　轰！
　　半截建筑从半空砸落，更远处还能见到分不清模样的建筑残片。
　　抬起头，高空道道漆黑的空间裂缝，缓缓闭合。
　　艳阳高照，白云缥缈，应当还在熟悉的地球。
　　不见圣者，和那头伪圣的可怕怪物。
　　这时，远处气息激荡，唐禹一看，是两名人族超凡，和三名异族超凡，战成一团。


第472章 魔鬼族人必须死！
　　圣域。
　　偌大的圣城，此时已经空出一大片，看上去非常荒芜。
　　连遭摧残，原本圣城北部，就有一道无法愈合的巨大空间裂缝，圣域空间，早已不复当年稳固。
　　复苏的圣躯，伪圣异种的战斗，直接打崩了圣域。
　　圣城几乎毁于一旦，只余下少数区域，例如通天高塔，仍屹立于此。
　　小部分没有被空间崩塌波及的圣城区域，零星几名觉醒者，愣愣地，望着远去，冷风吹过，他们惊叫一声，连滚带爬地，跑出了圣城。
　　……
　　外围空间。
　　依附于圣域空间而存在，更加脆弱。
　　此时空间剧烈颤动，淡绿色的光柱，也明灭不定，像是弦拉长紧绷，而后断裂。
　　啪，啪，啪。
　　闪烁着，一道道光柱，破碎成无数光粒子消散。
　　颤动持续的时间只有短短一瞬，准备逃离，还没来得及行动的觉醒者们，劫后余生。
　　四下望去。
　　圣域外围空间宛如经历了不可名状级大地震摧残，不少大势力建造的临时营地，一片狼藉。
　　有的人没站稳跌坐在地，更有足够倒霉，又实力不足的觉醒者，被五六层楼房倒塌的石块砸中，当场呜呼。
　　绿荫临时营地。
　　在短暂只有一瞬的剧烈颤动结束后。
　　待在营地中的觉醒者，如惊弓之鸟，呼啦啦或狂奔，或飞跃，跑出了村落营地，直到离最近的建筑物有几十米远，才捂着怦怦跳动的胸口，急促喘息。
　　不是累，而是吓的。
　　未到觉醒六重，开始淬炼身体的人，被高空坠落的石块砸中头部，挂掉的几率不小。
　　五重巅峰的觉醒者，也不能保证，自己的反应力、速度，足以躲避不断坠落的钢筋、混凝土雨石，何况绿荫的营地，楼房建得老高，隔壁临东营地最高也就三五层，大部分都是一二层的工棚房。
　　而绿荫营地，五六层，八九层，乃至十几层的楼房，比比皆是，塌下来威力都不一样了。
　　天知道绿荫是怎么在短短几天内，建起幢幢高楼，但万幸没塌……
　　嗯？
　　没塌？？？
　　不远处临东的营地，满目狼藉，最高的那栋楼房……已经看不到完好的楼房了，临东负责人似乎正在组织搜救。
　　而身前，几十米外。
　　觉醒者仰起头，除了在圣域空间内，光源来自西面八方，看不到建筑的阴影外，幢幢高楼，依旧林立，并未在刚刚的超级强震中，遭受任何损失。
　　哦，
　　有一些装饰用的盆栽倒下了，固定在墙上的货架，商品滑落，还有些陈设变得凌乱，有工作人员正在清点损失。
　　一条醒目的横幅，被几名觉醒者利索地挂在两栋高楼中间。
　　「绿荫基建法术，给您提供十星级安全住宅。」
　　「在绿荫买房，买的是安心，住的是放心。」
　　「售楼部地址：绿荫庇护所**区**路35号，联系人：吴经理」
　　众觉醒者：“……”给Orz了。
　　营地内，吴经理见到横幅都挂上去，勾起的嘴角上，假牙反射着银光。
　　……
　　外界，
　　才刚刚从圣域跌落至地球某处，互相碰面的人族和异族超凡就已经干起来。
　　人族两名超凡打法异常凶猛，以伤换伤。
　　似乎有刻骨铭心的仇恨。
　　2VS3，打得三名异族超凡节节败退。
　　不过，唐禹看得清楚，异族超凡虽然是被压着打，损伤却更小，只是不愿意拼命而已，继续下去，战败的必然是人族一番。
　　“那里有三只异族超凡，看上去已经受伤了，不如把他们……”
　　唐禹瞅了亮眼，隐匿气息，和依莲南希几人悄悄绕后靠近。
　　片刻后，几乎不费什么力气，三尊叫不出名字的异族超凡，便被斩杀。
　　过程中，
　　唐禹得知面前一男一女两名超凡，是来自第四纪的散人修炼者，运气好，得到了一定的残缺传承和秘境，一路修炼至觉醒阶大圆满，后来通过沉睡，夫妻二人，和两孩子，成功在两个月前苏醒。
　　圣城内，他们的孩子正是死于异族之手，这才红了眼拼命。
　　“其他异族、人类呢？圣人和遮天巨兽的战斗，谁胜谁负？”
　　空间崩塌的最后一刻，唐禹只看到范围几乎笼罩了整座圣城。
　　大部分人，此时应该也被甩出了圣域空间。
　　圣人、巨兽，都不见踪影。
　　通过契约，唐禹联系上之前返回领地的追随者，从罗哲口中得知，就在刚刚，圣域外层空间，同样是剧烈震荡，传送光柱，十不存一。
　　好在没什么人因此受伤。
　　领地周围也并未出现异族的踪迹。
　　唐禹切断了视频通话，放眼望去，只有一些残垣断壁，那对超凡夫妻已经分别。
　　并未有其他人影。
　　外界环境更加复杂，有草原、山峰、河流、湖泊，一群魔化兽“吼啊”叫着冲来，不比圣城，飞在空中一览无遗。
　　“先确定现在的位置吧。”
　　唐禹闭上双眼，进入领地观察模式。
　　在距离自己极远的地方，有四个反应点，代表目前拥有的四座分领地。
　　落霞、长三角、北庭，以及留作退路的最后一个。
　　根据领地之间的距离，唐禹在脑海中构筑出三维模型图，结合高中学过的地理知识判断出……人在澳洲。
　　贼远。
　　哪怕是对于超凡而言，从澳洲飞回大夏，都需要不短的时间。
　　路途中更是不乏危险，特别是海洋，谁也不知道海面下，是否突然冒出数百米长的触手，一把将飞行的超凡，卷入海下。
　　“还好，我有方便的回城卷轴，不过这次异族倾巢出动，机会难得，不能……”
　　轰！
　　远处，山峰另一侧，传出强烈的能量波动。
　　整座山头被轰平，一个个身影飞上高空。
　　唐禹扭头看去，是十几尊超凡的混战。
　　这一次，人类超凡占据了优势，正在围攻异族超凡。
　　‘果然，优势局大家肯定都选择A上去，击杀异族超凡多少还能获得一些馈赠呢。’
　　人类一方优势很大，很快第一尊异族超凡陨落。
　　剩下的两尊异族超凡中，资深超凡，也自碎源力核心，爆发出惊人的战斗力。
　　这时，
　　兴许是这一次战斗，动静闹得大了许多，远处山峰，树林中，又有身影飞出。
　　有人族、有异族。
　　陆陆续续。
　　不知何时，本来占据优势的人类一方，渐渐的，变成势均力敌。
　　都各有五六十尊超凡。
　　唐禹几人也加入其中，击杀了一名异族超凡后，参战的超凡越来越多，陨落的，则越来越少。
　　以超凡的生命力，除非能一套连击带走，否则，极难斩杀。
　　此时就是如此。
　　谁都奈何不了谁。
　　人类这边，「赛尔二世」古力特提出罢战。
　　异族不占优势，也没打算继续战斗下去。
　　猛然，
　　人类超凡面色微变，而异族超凡，有人露出喜色。
　　十几道超凡气息，从远处飞速靠近。
　　势均力敌，一下子变成了异族略占优势。
　　唐禹目光微微一凝，见到了飞在最前面的那道身影。
　　近两米的身高，倒三角眼，皮肤呈青色、灰色，有一些外露的经络或鳞片，最令人注目的，是其尾椎处长出来的一条尾巴，至少两米长，看上去似由许多体节组成，尾端像针筒，随着甩动，在鼓胀和收缩间，不断重复。
　　混在样貌各异的异族中，并不出众，然而唐禹一眼就认出，那才是曾经起源星真正的大敌——魔鬼族。
　　漫长的岁月中，异族只是一盘散沙，然而魔鬼族人，天生高一等，具备统御这些爪牙种族的实力。
　　以及权柄。
　　随着魔鬼族超凡的接近，其他异族，无论强弱，都微微低头表示尊敬。
　　原本还有意见不合，有争论，此时也全都闭上了嘴巴，等待魔鬼族使者的决定。
　　这一幕，
　　让人类诸多超凡皱眉，气氛霎时凝固。
　　唐禹双目漠然，无数数据流，从眼底闪过。
　　魔鬼族超凡很强，比任一资深超凡都强，然而，其他各异族，放走了没关系，魔鬼族超凡，却必须杀掉！
　　没得选择！


第473章 雷落
　　人类超凡都很警惕，但并不是太担忧。
　　实力上，现在异族占据优势，可他们也是超凡，真要拼了命厮杀，反扑之下，异族超凡也没多少能活。
　　然而他们超凡在各自的势力，都是高高在上的大人物，优势局A上去不虚，可势均力敌，乃至劣势下，却没几个人打算豁出性命同异族战斗。
　　一心想走，只要不是被三尊以上的同级超凡围杀，他们同样可以从容离开。
　　而异族，只占据了微弱的优势，也不见得敢逼太紧。
　　古力特在心底分析。
　　‘接下来，大概率是和平分离了，不能拖下去，万一异族超凡又来了援军，就麻烦了。’
　　‘这次虽然意外不断，但收获了颇丰，等回了都城闭关，不出十年，就有可能突破至超凡二阶。’
　　人群中，
　　唐禹暗搓搓想要动手，装作半戒备地凝聚源力，十八颗超魔棱镜塔水晶已经在背后环成一圈——突破至大圆满后，他实力有所精进，精神力可以稳定更大威力的超魔棱镜塔联结光束。
　　在众多超凡戒备，激荡的源力、迸发的气息中，他暗中的动作，没有被察觉。
　　一直等待魔鬼族超凡靠近。
　　再靠近。
　　只见魔鬼族使者快要飞至异族超凡的前方，阴翳的眼神扫过，突然开口，“杀！杀光这群人族超凡！不要放跑任何一个！”
　　说的是不知名语言，然而在场的超凡，大多懂得精神力运用的小技巧，一下子听懂了话语的意思。
　　有暴脾气的大喝，“一个受伤的超凡，哪来资格说这种话！”
　　他看出了其他异族的恭敬，领头的这名异族，压迫感也出奇的强，然而……领头异族已经受创，胸口、手臂、大腿，有数道无法消弭的伤口，持续不断灼烧着血肉，使得气息，很不稳固。
　　损伤根基，乃至跌落境界，都有可能，哪来的口气说这话！
　　暴脾气的人类资深超凡，手持神兵大斧，一斧子劈下，在空中斧头不断变大，顷刻间就有床板大小，携着力劈山峰之势。
　　看似暴躁，眼底却有精芒闪过——击杀异族超凡，可以得到气运眷顾，若能斩杀这尊领头的，必有浓浓气运加身，以后修炼一片坦途。
　　此刻，趁敌人已经受创，他要一击斩杀！
　　轰——
　　源力光华流转，高空上一团炽芒爆开。
　　暴躁超凡身形一顿，手中传来的巨大阻力，让他面色一变。
　　一根根头发丝直立而起，致命的危机感让他全身冰寒。
　　退！
　　超凡力场反向挤压，整个人如弹球一样朝远方洞射，神兵巨斧缩小了尺寸抵在身前。
　　嗖——
　　如鞭的黑影在眼中一闪即逝。
　　当的一声虎口发麻，暴躁超凡竭力招架，那并不可怖的身影，如影随形，宛如嗜血的魔鬼。
　　“啊！！”
　　爆开的能量云中，传来声嘶力竭的悲鸣。
　　超凡们色变，感知中，被能量云掩盖的地方，人类资深超凡的气息，快速降低，似乎遭到致命重创。
　　此时，烟雾、能量散去。
　　两道人影，出现在众人眼前。
　　一人立着，一人身体蜷曲。
　　皮肤青灰色的异族，如蝎子般的尾巴，正扎进人族超凡的身体内，似乎在吸收着什么，尾巴不断鼓胀、收缩。与此同时，人族超凡身躯渐渐变得枯瘦，皮包骨的脸颊上一片死灰，气息快速下滑，眨眼已经跌落超凡、觉醒十三、十一、八……
　　短短不到两三秒，几乎死亡。
　　人族资深超凡，手持神兵，近乎没有反抗之力！
　　恐怖如……如……
　　古力特、古雍等顶级资深超凡，面色沉重。
　　稍弱一些的超凡，有人露出惊惧之色。
　　魔鬼族超凡的伤势，恢复了一些，气息，也上涨了一丝……唐禹面色凝重，顾不得继续隐藏，一个「瞬步」出现在人族阵营稍前方——没敢站位太靠近。
　　伸出手，掌心对准魔鬼族超凡。
　　秘技·超魔……炮！
　　随便脑补了个有气势的名字，手掌一侧最后那棵超魔水晶，洞射出耀眼的光芒。
　　天地间，茫茫一片紫色。
　　直至数秒后，才缓缓消散。
　　身前，一条直线上，空无一物，更远处晴空无云。
　　默默退回人群中，唐禹扼腕叹息。
　　没中！
　　魔鬼族超凡在最后一刹那闪开，只是打断了对方吸收的过程。
　　更后方，异族超凡们没有防备，却可惜站位分散，饶是超魔光柱范围挺广，也仅仅只击杀了三尊超凡。
　　战斗再一次爆发了。
　　这一次异族打法更凶，而人族超凡，反而有两人因为惊惧，逃得太快，脱离了战团而被异族高手迅速击杀。
　　眼下，
　　选择不多，要么，拼死一战，要么，各自逃离。
　　以超凡的手段，多部分人，仍能够逃脱，然而被异族盯上，特别是被异族为首那尊恐怖强者盯上的人，几乎必死无疑。
　　就算是强如古力特，也陷入纠结。
　　他不敢赌，作为人族超凡最强的几人之一，他被盯上的概率，极高极高。
　　古力特选择C选项，边战边撤，依托某些环境，可以更从容逃脱，比如……大海！但他碰上了难题，不知道周围有哪些险地，不知道究竟身处何处。
　　十分钟，
　　二十分钟，
　　人族几十尊超凡抱团，相互驰援，没有任何超凡陨落。
　　然而这段时间，异族又有增援，超凡已经破百，人族仅六十二尊超凡，愈发危急，不少人都已经受伤，战力衰落。
　　“这样下去不行，一旦我们消耗过大，战力受损严重，说不定，会被一网打尽！”
　　“要我看，各自逃难得了，能不能活下来，就看自己本事了。”
　　“不行，我之前才宰了异族超凡，要是分散逃，那我肯定被盯上，凭什么啊！”
　　争吵愈演愈烈。
　　作为混在超凡堆里唯一一名觉醒阶，唐禹脑阔疼。
　　额头青筋突兀，深吸口气，“一，不能逃，二，必须斩杀领头的那尊异族超凡！”
　　唐禹知道正常情况，肯定有人跳出来反驳，说不定还如同豌豆射手一样喷他一脸。
　　所以他不给其他人说话的机会，突突突语速狂飙。
　　总结起来，只有两点。
　　「异族本是一盘散沙，然而领头的魔鬼族，将异族整合成一个整体。」
　　「在场各位都是有头有脸，有势力的人，超凡可以逃，但基业呢？」
　　“只要击杀了魔鬼族超凡，异族，将再度变成一盘散沙，各族之间谁也不服谁，至多两三个种族合作，出现数十异族超凡来袭的事情，几乎不可能出现。
　　但倘若异族联军有了首领，也就是那尊魔鬼族超凡，到时候，领着上百异族超凡，直接攻上我们的大本营，到时候，谁挡得住？除非我们所有势力都聚在一起，但那可能吗？”
　　各方势力聚在一起，无论选择谁的大本营？其他人都不会同意。
　　更何况，
　　没有谁愿意放弃自己经营许久的基业。
　　麾下的高手或许可以带走，然而其它建筑、产业、乃至修炼场所等等，一旦转移，都必须放弃。
　　损失难以估量！
　　更相当于抛弃了大量人口、民众。
　　北庭等大国官方势力，就不可能答应，唐禹更不可能放弃领地，放弃经营许久的冒险者公会，武馆，大量觉醒者……
　　其他人也懂这个道理。
　　一时间沉默了，少数几名独行侠超凡，在一片诡异的气氛中，也不敢开口，只能竭力抵挡外面敌人的轰击。
　　“魔鬼族超凡的实力，我们都清楚，若能有十名资深超凡一齐出手围杀，还有几分斩杀对方的可能，可现在，我们人类处在弱势，自身都难保，斩杀，呵……”他瞥过来一眼，“想太多。”
　　唐禹不在意对方的态度，“如果我能呢？哦，要两个人。”
　　遂指了指身侧的南希，“只要你们能挡住其他异族超凡，给我一定时间，我就有把握……斩杀魔鬼族超凡！”
　　古雍凝神看了过来。
　　古力特眉头微微一皱。
　　“唐大师的话，我相信，魔鬼族超凡必须死，不然，我们往后就只能过着丧家之犬的生活。”
　　率先开口的是奥尔丁顿。
　　话语掷地有声。
　　紧接着，北庭、凛冬堡、之前被救的两名超凡，相继开口支持，一些原本犹豫、怀疑的人，心中的天平开始倾斜。
　　想想也对，绿荫又不是无名之辈。
　　几位超凡的实力，都有目共睹，刚刚秒杀三尊异族超凡的一击，更是令许多人震惊。
　　比起第四纪三大国，第五纪统治者，只依靠短短数月时间，便拥有如今实力、规模的绿荫，更为传奇。
　　或许还有底牌。
　　一想到自己原本也没有多少退路，“好”、“拼了”、“干他丫！”等等话语随之冒出。
　　古力特微微颔首表示支持，却给身边的超凡悄悄使了眼色，一旦情况不对，就立刻逃。
　　这一切交流，他们都用精神力将声音包裹住，确保不会传出去，被异族知晓。
　　……
　　做好准备，唐禹开始卖力输出。
　　超魔光柱时不时轰向异族超凡。
　　有了防备，超魔光柱命中率有限，然恐怖的威力，依旧令很多异族眼皮一跳。
　　很有威胁！
　　唐禹被盯上了。
　　压力逐渐增大，几名追随者看上去快撑不住了。
　　“撤！”
　　忽然唐禹大叫，似乎是因为超负荷的攻击，闷哼一声，嘴角血液渗出，才凝聚的光柱，直接崩碎成无数光粒子。
　　南希直接抓住唐禹的手臂，化作一道流光飞向远方。
　　依莲等人也化作流光追去。
　　战团立刻混乱起来，有的人厮杀，有的人在逃。
　　南希飞行的速度极快，追过来的都是资深超凡，有五尊，然而距离依旧有被拉大的趋势。
　　这时，魔鬼族超凡动了，身影一晃在空中留下道道残影。
　　距离快速接近。
　　三千米，
　　两千米，
　　南希专挑复杂的环境逃离，还是低空飞行，没多时，唐禹身上就沾着无数碎枝树叶，嘴角像抽动，却死命紧紧闭合。
　　几尊异族资深超凡被甩开了，他们正同依莲几人厮杀。
　　除依莲外，空等人都不具备资深超凡战力，但支撑一会……还不成问题。
　　唐禹深吸口气，双目一凝。
　　被南希带着降落在一处山顶。
　　远处一个黑点飞速靠近。
　　凉风习习，杀意瑟瑟。
　　唐禹张开双臂，身后，一座五六层高的堡垒，在光影交错中，快速成型。
　　脑海中仿佛嗡的一下。
　　无形的领地范围，快速扩散。
　　六级领地，拥有六个分领地名额，分领地的领地范围，也进一步扩大，将整座山峰，都包含在内。
　　一花、一草、一木、一石，都清晰映现在唐禹的脑海当中。
　　感知力上升了何止数倍，领地范围之内，他战力暴涨。
　　唐禹没有膨胀，提升了实力，还不够南希一只手打的，更何况对手是魔鬼族超凡。
　　他只有一个目的……
　　轰！
　　实质化的鬼神之力环绕己身，南希开启了最强的「鬼神化」状态，黑色气焰冲天而起，提着「灾厄大剑」直接莽上。
　　凝聚了一枚源力核心的南希，战力极强，古力特等人，不是对手。
　　然而魔鬼族使者，是族中天才，已经凝聚了六枚源力核心，准备再凝聚一枚，而后融合七枚源力核心突破二阶，成为同阶强者，将来甚至有几率跨入圣阶。
　　高空，南希死死缠住魔鬼族超凡，不退让一步。
　　陡然，一道黑影闪过，呲的南希手臂被划出一道伤口，气息立刻衰弱了一丝。
　　唐禹视线片刻不移地盯着，双手紧握，指甲已经刺进肉里。
　　“快了，快了……”
　　霎时，南希与魔鬼族超凡交战周围，无数星星点点的光辉洒落，无形的能量涌动，顷刻间连成一片，形成一座巨大的阵法，将两人包围。
　　「星象棋盘」构筑成功！
　　唐禹精神力仍毫无保留倾泻出去，手中出现了几株可以恢复精神力的顶级药材，如牛嚼牡丹地全塞进嘴里。
　　没多时，无数黑压压的云朵汇聚，天空黯淡下来，雷声滚滚。
　　轰隆~！
　　紫色的雷芒划过。
　　毁灭的气息，顷刻间扩散开来。
　　「无尽雷霆」*2！
　　唐禹建立分领地，正是要借助领地大型法术的威力，击杀魔鬼族超凡！


第474章 未经认证，默认拦截
　　澳洲，某地。
　　过百尊超凡混战的余波，截断了河流，移平了山峰，几十分钟的时间，战场几次变换，倘若地球轨道上的卫星还能运转，就会发现……澳洲的地图，看不懂了，其中一小部分区域就像被打了马赛克一样，画风都显得不同。
　　唐禹，依莲等人“逃离”，毕竟也引开了不少异族高端战力，人类这边，并没有崩盘，依旧在支撑。
　　苦战之余，超凡们都注意着某个方向的动静。
　　绿荫的人，是否能斩杀战斗力恐怖的魔鬼族超凡？
　　时间已经过去了十几秒，强悍的气息远去，古力特睁开额头的第三只眼，应付异族超凡的攻击，心底……念头飞转。
　　魔鬼族超凡已经走远，其余异族超凡，可拦不住他，此时撤离，最合适不过。
　　要赶在魔鬼族超凡返回之前。
　　古力特对绿荫的计划，不抱太大希望，或许那位有底牌，但魔鬼族超凡，异族的首领，难道就没有底牌吗？
　　成功率不足一成。
　　不能将自己的生死，寄托在别人身上。
　　要撤，尽早撤。
　　冲几名族人使了眼色，数名赛尔皇族超凡，做好准备，战团像一侧偏移。
　　轰隆隆！
　　乌云一层一层的遮住了光，惊疑一层层的卸掉了伪装……
　　不论是异族超凡，还是人族超凡，都抬起头……
　　望天！
　　前一秒，还是白天，万里无云。
　　下一秒，就进入黑夜，莫名的压抑。
　　有超凡抬手，庞大源力涌出，轰上云层……
　　径直穿了过去，裂开的云层闭合。
　　“不对，乌云里面有非常恐怖的毁灭能量。”
　　生怕遭波及，觉察的超凡，赶忙往低处飞去。
　　轰隆！
　　又一声雷鸣。
　　远处，蓝紫色的雷芒闪烁，散发着毁灭的气息。
　　那方向，正是绿荫几名超凡所在。
　　到底做了什么，竟改变了天象！
　　距离甚远，超凡们也无法清楚感知，只是，那丝丝缕缕的毁灭之意，令人心悸。
　　战斗还在持续，只是，人类和异族超凡，注意力都关注着远方，雷云的中央地带。
　　古力特几人撤离的脚步，也变得迟疑。
　　……不，不对，我在想什么，绿荫的底牌确实令人震惊，可那魔鬼族，似乎是诸多异族的统治者，更加深不可测，连起源星曾经的圣人，都失败了，绿荫再怎么传奇，终究也只是一群超凡。
　　他摇摇头。
　　忽然觉得有哪里不对，什么时候将绿荫拔高至与圣人比较了？圣人随意制作的物品，都可能超出绿荫底牌的百倍，千倍。
　　而魔鬼族，是必然有圣阶存在的。
　　古力特准备继续执行撤退A计划，猛然间，围攻着他们的十几尊异族超凡，像是收到了什么消息，动作一顿，化作流光齐齐飞向远方。
　　“？？？”
　　很多人族超凡都懵。
　　奥尔丁顿愣了愣，突然反应过来，“计划成功了，拦住这些异族！”
　　……
　　雷云中央区域。
　　轰隆隆——
　　无数雷柱从云层中砸落，落入被无数星辉包裹的巨大棋盘内。
　　第二次使用「无尽雷霆」，更是直接×2，煌煌天威有些超出了预料。
　　改变了至少百公里方圆的天象。
　　上一次使用，在黑夜，却看不出这么明显的变化。
　　此时，唐禹顾不上观察，精神力倾泻而出，化作道标指引雷霆——如今他的实力已经能够勉力操控！
　　南希，没有使用回城卷轴，而是找了机会，从他开启的「星象棋盘」后门冲出。
　　「鬼神化」状态没有解除。
　　原本只有一米五出头的娇小身躯，在黑色气焰包裹下，直接窜成了两米多高巨人，像是覆盖上厚重的外装甲骨骼。
　　让站在南希身后的他，显得个矮。
　　但特有安全感。
　　作为护卫统领南希是称职的。
　　星象棋盘内，密密麻麻的雷霆之柱随机轰下，其中一小部分，则被他牵引，拐着弯，手牵手，双雷合璧砸向棋盘内的那道身影。
　　1+1的威力是巨恐怖的！
　　何况是精神力制导的加强型雷霆。
　　轰！
　　那甩着尾巴不断闪躲的身影，猛地一拳挥出，与粗大的雷霆之柱相撞。
　　刺啦——
　　雷弧闪烁，逸散的力量像球一样裹住那道身影。
　　pia~pia~皮肉绽开，隐隐间有烧焦的味道。有部分伤口，肉眼可见的快速愈合，而其中一些伤口，哪怕有些看上去只是微不足道，却如之前受创的几道伤口一样，无法消弭，毁灭的力量不断破坏血肉、细胞、灵魂。
　　气息在不断的削弱。
　　唐禹渐渐露出笑容。
　　能行！
　　「无尽雷霆」+「星象棋盘」，只围杀一个目标，杠杠的，能量还有许多剩余。
　　“叮——”
　　脑海中突兀又响起了系统提示音，注意力高度集中，凝聚精神力额头都青筋突兀的唐禹，吓了一跳。
　　“叮！发现未经认证的空间波动（已默认拦截[可取消]）。”
　　唐禹睁开眼睛：“？？？”
　　……
　　数息之前。
　　魔鬼族超凡自信满满。
　　星象棋盘困住，无尽雷霆轰下时，他眉头微微一皱。
　　脚下的双重陷阱，人族设计得颇为精妙，在启用之前，他竟然没有丝毫察觉。
　　但问题不大。
　　身为魔鬼族天才，除了战斗外，他精通符文、阵法、炼器等多门学科，一眼就看出，这种阵法持续时间有限，对正常的资深超凡，威胁巨大，然而于他……
　　轰！
　　六颗源力核心共鸣，六重加持的源力汇聚在拳头上，直接击破轰然落下的雷霆。
　　丝丝雷霆之力逸散至身上，不能对他造成丝毫威胁。
　　多数砸落的雷霆，魔鬼族超凡有能耐避开。
　　威胁不大。
　　双雷合璧，自带追踪时，魔鬼族超凡面色渐渐凝重，已经无法完全击溃雷霆，逸散的雷弧在他身上炸开狰狞伤口。
　　但，我具备高级自愈的天赋能力，区区伤势，消耗一些能量，就可以恢复了。
　　旋即魔鬼族身上，伤口快速愈合。
　　嗯？等等！这几道伤口……
　　他身上，原本就有几道伤口，无论自愈天赋，还是其它治疗手段，都起不了任何作用——那是遭复苏圣躯攻击波及，而受到的创伤。
　　带着法则的力量。
　　而此时，云层轰落的道道雷霆，竟然也蕴含了一丝丝毁灭法则。
　　伤口不算深，一道、两道，咬咬牙撑下去，问题不大，以后回到族人，或打通世界壁垒后，可以请族人圣人，给他治疗。
　　然而，
　　无尽的雷霆砸落，魔鬼族超凡脸色一下子就白了！
　　他呼唤其他异族支援，然而算算时间，未必……来得及。
　　等待下去将积累更多无法恢复的法则伤势。
　　“还好，族中圣者给了我保命的底牌，只是用在这里，不甘心呐——”
　　心口部位，一道空间符印，微微闪烁。
　　可以让他直接瞬移至起源星上，任一角落。
　　无论陷入绝地，还是遭敌人追杀，都可以轻松走脱。
　　这般逆天的保命道具，竟可以施放三次！
　　破界降临之前，魔鬼族超凡从未想过，有需要动用这道底牌的时候。
　　然而，
　　在面对复苏的圣躯，同伪圣异种战斗时，他只能无奈施放空间符印逃离。
　　而此时，不得不再次动用这道符印了。
　　魔鬼族超凡心在滴血。
　　他记住了那两名人族超凡，一定，还会再回来的！
　　嗡——
　　空间符印发动。
　　魔鬼族超凡终于放松下来。
　　下一刻，
　　轰隆——
　　一道粗大的雷柱将他贯穿。
　　他傻傻看着自己心口部位，空间符印已经由（2/3）变成（1/3）。
　　那股空间的伟力，弥散出来，将他裹住，然后……没有然后了。
　　到底发生了神马？！


第475章 滞留在绿荫的觉醒者
　　这一天，圣城出世。
　　这一天，魔鬼族超凡破界而来。
　　这一天，唐禹陷入沉思。他发现自己对系统的了解，还真真是太少！
　　原来所有不是系统出品的玩意，都会被打上异端的标签。
　　实在是……
　　妙啊！
　　他瞅了眼不断轰落的雷霆，已经不再需要耗费精神力控制。
　　里面的魔鬼族超凡，气息，已然消失。
　　他并不单单以气息作为判断依据，心神沉入脑海内，领地地图上，那硕大、刺目、特别显眼的红点，此时，同样已经消失。
　　“好险……”
　　分领地囊括的范围，不算特别大。
　　幸亏魔鬼族超凡没离得太远，这要是战场往后推一公里，结果，就不太一样了。
　　拦截手段，肯定只能用在领地范围之内。
　　此刻，
　　距离他从战团中撤出，还不到三十秒。
　　异族超凡们正飞速赶来，而人族超凡，大多也在拼命拦截。
　　灰刃、格雷特、红月几人，伤势不轻，到后期，已经无法缠住所有敌人，两尊异族资深超凡，带着焦急，燃烧源力嗖地飞向雷云中央。
　　使者出了事，他们，也不好过！
　　然而才飞出没两秒钟，他们就惊恐地发现，使者，与他们之间的联系……断了？！
　　怎么可能！
　　才过去多久？！
　　这一届使者的实力，这么弱的嘛！
　　族里前辈明明不是这么说的！这个锅他们不愿意背啊！
　　嗖嗖嗖！
　　无数异族超凡飞来，跟随而至的，还有纠缠，追赶的人类超凡。
　　齐齐看向某处。
　　星辉形成的棋盘，渐渐变得虚幻，即将消散。
　　雷霆轰鸣声，也降低了频率，直至消失。
　　笼罩百公里方圆，黑沉沉的乌云，如烟般消散，露出了碧蓝万顷的天空。
　　没有魔鬼族超凡的身影。
　　在过量雷霆的轰击下，尸体，彻底化成了灰灰。
　　唯有远处山顶，两道人影，落在众超凡眼中。
　　男的负手而立，有风轻云淡之姿，女的手持一把和身形不符的大剑，半插入地面。
　　气息几乎未被削弱。
　　身上也没有明显的伤势。
　　这是无伤灭敌啊！
　　……这届使者真鸡儿弱！
　　……绿荫底牌真尼玛恐怖！
　　两边超凡心底各冒出想法。
　　陡然，异族超凡齐齐燃烧源力，一部分朝唐禹两人飞来，另一部分，冲着纠缠而至的人族超凡，往死里打。
　　真·红了眼！
　　只能用人族超凡的鲜血，祭奠那刚刚降临不过一个钟，就领了便当的上族使者。
　　轰轰轰轰——
　　经过短暂的、气氛诡异的中场休息后，超凡之战再次爆发。
　　没有了魔鬼族超凡，人类一方依旧处于劣势。
　　此前为了挡住异族，争取时间，很多人类超凡更是燃烧源力，不顾一切地拼命纠缠，已经受创不轻，战力下滑严重，面对红了眼的异族，更是连连败退，口中吐血。
　　“撤！”
　　古力特率先开口，第三只眼睛冻结了空间，随后，带着几名皇族超凡，远遁而去。
　　一些超凡见状，各施手段，嗖嗖嗖逃向远方。
　　这一下，剩余的人族超凡，压力更大，不少人破口大骂，然而现在却是被异族超凡缠住，无法逃离。
　　“我来挡住他们，你们先走！”
　　声音回荡在天地间。
　　人族超凡扭头看去，说话的，不正是绿荫的那位掌权人吗！
　　明明已经耗费巨大的代价，击杀魔鬼族超凡。
　　明明已经被异族视作眼中钉，遭到围杀，却还为他们考虑。
　　好人呐！
　　超感动！
　　……
　　被南希、依莲等人保护在中间，然而唐禹此时的状态，也并不好过。
　　越来越多的异族超凡，被自带嘲讽的他吸引过来。
　　“呔，吃我一记无尽雷霆！”
　　轰隆隆黑压压的云层又一次汇聚。
　　异族超凡心惊，攻势一缓，不断戒备着头顶的异状。
　　趁此机会，大部分人族超凡，都已经走脱，法师联盟、北庭等超凡，也在他的强调、暗示下，迅速脱离战场。
　　很快，
　　异族超凡就发现，凝结的雷云，并不似刚刚那般，近乎笼罩天地，只罩住了头顶一小片区域。
　　只是「毁灭雷霆」形成的乌云。
　　卜对劲！
　　被骗了！
　　他们恼火，轰隆隆无数源力砸下。
　　碎石崩飞，烟尘弥漫。
　　山顶的堡垒，在强横的攻击下，被拆成碎片，领地范围崩碎，分领地权限被再次回收。
　　能量风暴中，几道人类超凡的气息，齐齐消失。
　　烟尘散去，
　　整座高耸的山峰，近乎被移平，成了光秃秃的矮坡。
　　一览无余。
　　不见任何尸骨！
　　和质地刚硬的超凡神兵！
　　异族超凡们狰狞的脸庞，顿时僵住了。
　　人嘞？
　　……
　　绿荫。
　　今天格外热闹，荒野中被修缮好的公路上，无数觉醒者迈步朝路标指示方向前进。
　　庇护所前的新人登记处，处长王洲忙得脚不沾地，尽管已经从市政部，调来了上百名协助的工作人员，然而看着眼前，黑压压排成二十列，每个队列，都排出了篮球场的长度……
　　王洲就有点晕。
　　痛苦并快乐着。
　　数小时前，圣域外层空间震荡，无数传送光柱崩碎。
　　据说大地震只持续了一小会，后续也没再出现余震，然而崩碎的光柱，并未恢复，圣域空间看上去虽然没什么危险，然而无数觉醒者吓怕了。
　　还远古强者遗留呢？
　　简直是豆腐渣工程……哦，豆腐渣空间！轻轻一晃作为“门”的光柱，就坏掉了！
　　看看依旧坚挺的绿荫建筑，这就是差距！
　　大部分觉醒者，赶忙从还能运转的光柱出入口，离开圣域空间。
　　临城一带的光柱，在空间震荡中不幸毁坏。整个圣域-东八区，仍顽强坚挺的光柱，寥寥无几，只有数道。所幸，在横城区域，就有一道顽强的光柱。
　　那里距离绿荫不远。
　　回到庇护所的陈海平，当机立断做出决定，在横城的光柱附近，打造一体化小镇，并增加两班往返“横城-绿荫”的列车。
　　造成了绿荫觉醒者越来越多。
　　如今，绿荫知名度很高，然而并不是所有觉醒者，都打算前往绿荫。实际上，最初真正动身的，只有一小部分人，然而此刻，大部分区域的传送光柱破碎，很多觉醒者立刻抓瞎。
　　回不去了！
　　又不敢继续待在圣域空间！
　　万一再来一次空震，空间崩塌，岂不是凉了？！
　　想来想去，也只好选择名气大，服务好，安全更有保障的绿荫庇护所了。
　　才能在这个危机四伏的夜晚，给自己饱经伤害而脆弱的心灵，带来丝丝暖意。


第476章 爆满的酒店
　　天色渐晚。
　　无论是刚从圣域空间离开，还是仍在野外猎杀魔化兽的觉醒者，都陆续返回庇护所。
　　少数距离远，无法返回的，也早早选好了位置，搭建营地，布置陷阱。
　　黑夜，野外从危机四伏，上涨至危机八伏。
　　人类视野受限，魔化兽则更加狂暴，仇恨范围更广，稍微一点动静，丝丝缕缕的人类气息，就可能引得魔化兽群蜂拥而至。
　　哐当，哐当。
　　加固了厚厚外装甲的列车，呼啸而过。
　　伴随着魔化兽的嘶吼声，枪械突突声，以及爆炸声。
　　漆黑的夜空下，时不时有火光炸起。
　　绿荫现在开通了数条铁路线：绿荫-临东线，绿荫-南清线，绿荫-汇阳线，绿荫-横城线。
　　周边区域几大庇护所，就只有朔湖庇护所，因为之间距离，以及地形缘故，没能开通铁路线。
　　其中绿临线，最早开通，线路周围每隔数百米，就屹立着一座「箭塔」，是最为安全的一条线路，每天班次最多，晚上也有运行。
　　而其余线路更长，沿线布置「箭塔」，成本太高。
　　寻思着魔化兽一般不会破坏铁轨这种死物，唐禹并未全线建立防御建筑，只在中途部分区域，用“一级城墙+三级箭塔+2级法师塔”，开辟了部分安全点。
　　一来每天都有铁路检修队伍，沿途查看铁轨情况。
　　二来也有一些徒步跨区域的觉醒者，沿铁路线前进，多数时候较为安全，但倘若恰好有列车驶过，而后面，无数魔化兽“嗷嗷”吼着追赶列车……就比较悲哀了。
　　这时候躲入安全点，是最佳选择。
　　这三条线路，沿途魔化兽密度较大，只在早上九点，和下午三点有往返列车，然而因为距离横城数十公里的地方，有一道依旧坚挺的圣域光柱，绿-横线加开了班次。
　　哪怕天色完全黯淡，列车依旧呼啸驶过。
　　突突突——
　　轰！轰！
　　嘭！！
　　二等座车厢，原列车所有的窗户，都被封上了厚厚的装甲，所有乘客像是被包裹在完全密封的大铁皮箱子内，每每有撞击声响起，列车震动时，车厢内总伴随着一些“嘶~”“呀~”“啊！”等吸气声或尖叫。
　　乘客更是如同浪潮一样，左右摇摆，层起彼伏。
　　让张卫龙很不适应。
　　他不是一般人。
　　末世初，他就觉醒了非常强悍的五行天赋能力，金、木、水、火、土各系源力，他都可以操控。
　　凭借这种强悍的能力，张卫龙在刚刚觉醒时，就怼死了二重的魔化兽。
　　后来，一路越级斩敌，四重宰五重，七重宰八重，随着对天赋能力运用的加深，五行能力相互配合，他在觉醒十重，甚至有过斩杀十二重魔化兽的战绩。
　　而如今，张卫龙已经是觉醒十三重的大高手。
　　比他所在庇护所的官方第一人，还强。
　　哪怕算上隔壁庇护所，隔壁的隔壁……他也是当之无愧的第一人。
　　被当地庇护所奉为坐上宾。
　　每每有艰巨的雇佣任务，就是他们小队登场的时候。
　　佣兵小队其他四人，虽然逊色了些，然而每一个人，也都有九重巅峰的实力，无论在哪一个大型庇护所，都排得上号。
　　就算今天的圣域资格选拔，除他之外，也有两名队员，拿到武斗资格，进入圣城。
　　张卫龙一直没有扩展佣兵小队的规模，就是因为，看不上其他人。
　　然而，
　　哪怕他拥有以上种种战绩，拥有强悍的实力，也抵不过……绿横线快没票了！
　　包厢和一等座的票，都已经被售卖一空。
　　他脸大……搁在人生地不熟的横城，毛用没有。不得已，只能买了五张二等座票，像沙丁鱼一样，在拥挤的车厢里头摇晃。
　　“都怪你，说什么要尝试坐一回火车，还不如徒步走过去呢，以我们的实力走夜路也没多危险。”
　　“最多两三个钟，忍忍就过去了，听说绿荫酒店设施齐全，各种夜生活不比末世前差，到时候可以嘿嘿嘿嘿……”
　　“反正我们很难回去，以后直接在绿荫定居，也不错嘛……”
　　……
　　列车抵达绿荫车站，已经是八九点时间了。
　　“绿荫庇护所，分为城外区和城内区。”张卫龙抬头望了望三十米高的城墙，压下心头的震撼后，“城内区才是精华所在，身份登记完毕后，我们就先去城内区吧。”
　　车站旁就有身份登记点。
　　并非强制，然而没有临时身份卡，在绿荫，寸步难行。
　　登记时张卫龙五人散发出些许气息，立刻被引到VVIP通道，没多时，每个人手中便多了一张精美的卡片。
　　凭着这张卡片，他们直接穿过城门，在庇护所内大部分区域，都可以畅通无阻。
　　非常方便。
　　服务也周到！交通要道，街边，都可以看见一些负责引导的工作人员。
　　刚刚搭乘列车的郁闷，一扫而空。
　　心底涌起了暖意。
　　他们不差源晶，按着指引，乘坐异兽拉载的车辆，来到绿荫最豪华的酒店。
　　璀璨的灯火映照。
　　两侧奇异植物散发着令人心醉的空气。
　　穿着旗袍的小姐姐笑容特别温馨。
　　来对了！
　　张卫龙五人如是想到，低调而奢华的装潢，让他们第一印象，非常满意，极度满意。
　　于是来到前台，直言最高级的套房。
　　然而，
　　米有，住满了。
　　前台小姐姐如实回道。
　　于是张卫龙退而其次，选择了其它套房。
　　然而，又满了。
　　“？？？”
　　前台小姐姐语气中透着丝丝无奈，“因为今天我们绿荫涌入了太多觉醒者，所以……这个……已经没有空房间了。”
　　张卫龙理解。
　　五分钟后，他们来到另外一家档次不低的官方酒店。
　　又五分钟他们垂头走出。
　　从城内区，到城外区。
　　从绿荫冠名的第一酒店，到非官方营业的普通旅店。
　　从至尊VVIP套房，到旅店杂货间整理出来，供觉醒者居住的房间。
　　全！都！没！有！
　　连网吧包厢，酒吧包间等等，也早就被其他人盯上。
　　公共厕所这会还得排队。
　　浓浓的怨念，从他们头顶上冒出。
　　说好的，在寒冷又危机八伏的夜晚，只有绿荫庇护所，才能带来丝丝暖意，然而现在……
　　寒风吹过，街边的落叶被卷起，拍飞着，又飘落。
　　一同落下的，还有他们对夜生活的美好憧憬。
　　M~M~P~哟！


第477章 何以升级，唯有氪晶
　　圣域资格选拔持续了几个钟，圣城探索，又耗费了几个小时，待到唐禹使用回程卷轴战略性撤退时，天色，开始昏黄。
　　几个人都有轻重不一的伤势。
　　像南希、依莲，伤势不大，以超凡的生命力，什么都不做，也只需要一天时间，就能恢复至全盛状态。
　　伤得最重的，是灰刃。
　　才突破，还未来得及熟悉超凡阶的种种威能，战力在几人中最弱……此时，他气息微弱，浑身染血几乎看不出人样，左手手臂甚至被斩断。
　　这样的伤势，纵使超凡恢复能力强，死不了，没有个把月，也无法自行恢复。
　　特别是体内侵蚀的异能量，更需要耗费大量时间祛除，而被斩断的一截手臂，没能捡回来，通常也只能落得个残疾的下场，除非将来突破至超凡二阶，凝聚“不灭之躯”，才能将断肢恢复。
　　但绿荫，早有一套成熟的治疗方法。
　　温妮还未跨入超凡，然而在借助相应治疗阵法，本就充足的女乃量，得到了数十倍的增幅，她又教导了不少具备施展治疗法术天赋的能力者，绿荫的治疗团队初具规模，在法术研究院的配合下，结合现代医学，更是开发出一系列诸如「巧手缝合术」「止痛疗」「清创术」等更具备普及性，哪怕不具备治疗系天赋，也可以通过学习掌握的术法。
　　配合药剂，足以做到断肢重生。
　　灰刃并不担忧，在被抬上担架的时候，偏了偏头，神思一动望向唐禹，试探着说道，“我这次受伤，可能要请一……两个月假，这段时间没法兼顾情报工作，得交给，交给……洛琳，对，交给她负责没有问题！”
　　只见领主微微仰起头，眸子无神，面无表情看着他。
　　就仿佛在说，你这伤多久能康复，心里没有点AC数吗？
　　灰刃是有一点点的。
　　在医疗部的帮助，大概只需十天，不，八天……不，大概五六天就可以恢复如初了。
　　然而灰刃只想摸鱼……不对，是修炼！
　　遥想当初，他的实力和依莲不相伯仲，资质也不差，然而如今，却落后了不止一个身位，可能连领主都打不过！
　　丢不起这个人！
　　他要发奋，他要图强！
　　上班什么的，等他源晶花完再说吧。
　　目光对视停顿了两秒，灰刃身体阵阵剧烈抽搐，“啊，我……伤得……太重了。”
　　他头一歪，好像晕死过去。
　　唐禹：“……”
　　依莲：“……”
　　红月：“……”好想偷偷抽点血做实验。
　　抬担架的觉醒者：“……”到底是抬走，还是不抬走呢。
　　……
　　昏黄的余光渐渐消失在天际尽头。
　　唐禹揉了揉发胀的脑袋，仿佛有无数洪钟在嗡嗡作响。
　　他特别想睡上一觉，但清楚，此时的自己，精神力量少，但特别活跃，像无数粒子在脑门里四处乱撞。
　　叹了口气，走出城堡区。
　　走在碎石铺设的小径上，幽幽花草芬芳，扑鼻而来。
　　这里很安静，两侧的别墅已经不对外租赁、出售，唯有一盏盏源力灯，灯火昏黄。
　　内城区的城墙，有二十米高，不差，但如今，更多是象征意义，就连外城区的城墙，在绿荫高速发展下，也不起主要防护作用——总不能等魔潮来袭，再清理魔化兽。
　　走出内城城墙，世界变一下子喧闹起来。
　　山下的世界高楼林立，灯火璀璨，行人在街道上穿行，车马不停息。
　　这就是绿荫，是他从一片废墟上，打造出的世界。
　　不用忧虑魔化兽的威胁，没有贫民区，只要努力，都能过上体面的生活……老人、小孩，在这个寒冬里，也能洋溢着真心的笑容。
　　巨大的成就感，充斥在心中。
　　不知不觉，我已经这么伟大了啊。
　　唐禹感慨万分。
　　心中的念头，也更加坚定。
　　……
　　站在半山腰边缘，纵身一跃，所过之处，脚下空气凝实，像硬实的砖块，脚踩在空中，就仿佛踩在地面一样。
　　绿荫上空是禁飞的，对他自然没有约束力。
　　借着高空昏暗，也不引人注目，唐禹抄近路，很快，来到了安置「月华瀑布」的区域。这里驻扎着一支百人守备兵团大队，并且拉起了闲人止步的警戒线。
　　唐禹冲驻守的大队长微微点头后，径直来到月华瀑布下。
　　和在圣城见到的模样，已然不同。
　　近百米宽的巨大瀑布，从千米高空倾泻而下，水花飞溅雾气氤氲，遮住了视线，朦朦胧胧宛如仙境，又给人一种难以言喻的震撼感。
　　修复后的「月华瀑布」，已经拥有原本的一些功能，淬炼源力……不再是粗浅的根据瀑布宽度，而是在整道瀑布下，淬炼效果递进，难度也依次提升，让淬炼者得以选择最适合自己的档位。
　　唐禹踩着石板走进，水花拍打在脸上，痒痒的。
　　很快，来到瀑布下，澎湃的冲击力自天灵盖上直贯而下，体内平静的源气池塘，泛起波纹。
　　他面色不变，踩着水面上的石板，一步步走上前。每踏一步，脚底的石板便亮起符文，随着他后脚离开，那符文又敛去光华。
　　渐渐的，压力越来越大，体内的源气池塘，宛如波涛汹涌的海面，翻滚不停。
　　在圣城，未修复前的「月华瀑布」，源力淬炼效果于他而言，微乎其微，然而此时，他只走到三分之一的档位，巨大的压迫力便让他喘不过气，无法再往前迈一个台阶，而源力已经自主高速运转起来，淬炼效果极佳——要知道他本身，源力质量已经远超同级了。
　　不枉我耗费大代价，把「月华瀑布」给搬回来。
　　唐禹退出了淬炼状态，嘀咕着，“月华瀑布仍有大部分区域受损，一些材料，可以和北庭，乃至和古灵皇族等势力交换，但最多也只能再修复一些。”
　　交换材料不难，不久前才卖了好人卡，让大部分超凡成功逃离，朋友交易一波，又不是白嫖，这些大势力不至于拒绝。
　　他担心的，是地球上这些最顶尖势力，也缺少可以修复「月华瀑布」的材料。
　　而这可能性很大。
　　如今起源星才刚刚复苏，矿物、植物、奇异材料等，都无法和当年鼎盛之际相比。而据他了解，当年的起源星，也并非什么材料都可以寻觅到，有一部分，来自于起源星之外。
　　“破碎的星路上，应当能找到一些偏门的材料，而更多，或许要从异星球入手？”
　　唐禹想起了在「2269号驿站」发现的传送法阵，仍在破译当中。领地的传送阵，也仍有些他没弄清楚的地方。
　　“算了，当务之急，还是将急缺的材料罗列出来，让老陈联系北庭交易……不过北庭等超凡这会还在澳洲呢，也不知道什么时候能回到各自的领地。”
　　念及此，唐禹总觉得自己忘记了什么。
　　似乎不是很重要，他摇摇头，不再多想。
　　……
　　澳洲。
　　一片漆黑的夜晚。
　　有流星嗖一下从天空中划过，没多时，又有两道更加炽烈的光团紧紧追赶。外放的源力轰击像激光嗖嗖迸射，落在地面，山头，或在空中爆开。
　　轰隆声响彻。
　　言鼎天心神全放在超凡力场上，全速推进自己飞行。
　　身上携带的回城卷轴，已经处在随时可以激活的状态，但他犹豫。
　　“太早逃回去，可能被认为自己实力不足，而只要将时间拖长一些，到时候再回城，也可以讲自己是以一敌二、敌三，仍旧麓战许久，才稍有不敌撤退。”
　　言鼎天暗付，“如此一来，也能算一份不差的战绩了吧？”
　　只是他纠结于，拖延时间的长短。
　　超凡之战，战上三天三夜，并不稀奇。
　　而此时，才过去一两个钟。
　　“坚持到底！”
　　老言给自己打气，回头瞥了追击的两超凡一眼，力场包裹全身，biu~一下朝未知的远方，电射而去。
　　……
　　……
　　翌日，
　　唐禹来到二号回城点，查看被打包带回来的修炼宝地。
　　有「源力池」、「传承之地」、「试炼场」等等，小的不过房间大小，大的像嶙峋的小土丘，很是显眼，全被堆放在回城点周围，没来得及安置。
　　或者说，他缺少安置的源晶。
　　「月华瀑布」的安置+修复费用，前前后后就耗费了一千多万源晶，六级领地都可以升级好几次了。
　　晶库一下子被掏空大半，唐禹不得不缓缓。
　　暂待几天时间。
　　领地如今收益很高，装备、道具、药剂的售卖，武馆收费课程、训练营收费设施，房屋的租赁、出售，列车、浮空艇载客收入，庇护所的商业税收，冒险者公会的委托抽成等等。
　　每一项，都是霸主级别的产业。林林总总算下来，领地每天的纯源晶收入，就有上百万，当然支出也不少，防御建筑、各大兵团、各大部门，以及其它需要维护的项目……算下来，纯收入也有超六十万源晶。
　　一天就可以抵寻常大型庇护所，大半个月的纯收入。
　　还不算大宗交易。
　　唐禹寻思着应该同北庭再做些买卖，又或者再开辟几处韭菜地？
　　「传承之地」和酒馆类似，核心应该是内部的传承晶石一类，只是之前在圣城紧迫，没来得及拆，才直接将整处「传承之地」给搬回来。
　　“这个不用修复，等有时间试试这些个传承，说不准能像依莲一样，继承一套职业传承装备，那玩意比超凡神兵好用，可收入灵魂，还具备成长性。”
　　第一处宝地被PASS掉，瞅了瞅系统面板上还有上千万的源晶存额，唐禹目光落在「源力池」这座重要的修炼宝地上。
　　确切的说是几座……在圣城时被暴力拆卸。
　　本来就有点毛病的「源力池」，直接遭受重创。
　　好在，拆卸的时候，征求了凯文的意见，避开了核心部件……拆了可以装回去，还可以用，就不差。
　　「源力池」的作用他清楚，能耗甚大，将来「月华瀑布」可以对外开放挣点外快，「源力池」肯定不行。
　　它占地面积也不大，唐禹便将安置地点，选择在后山·一号修炼圣地附近。
　　省得以后修炼还要两头来回跑。
　　接下来就是日常之奇迹。
　　老幸存者惊叹之余，也见怪不怪了，有人笑着将庇护所称为“奇迹之绿荫”。
　　才到庇护所的一大批觉醒者，目睹之后，感觉自己将来有了吹嘘的资本。
　　「源力池」比「月华瀑布」小，损伤程度也轻一些，“只”耗费了660W源晶。
　　忙完唐禹打开了系统面板，果不其然发现源力存额下方一行的念能值，又上涨了不少，已经百二十万有余。
　　领地范围内常驻人口的增加，也使得平常念能值上涨的速度，提升了不少。
　　他早有猜测。
　　七级领地，应该也如同四级一样，是一个坎。较之现在，应该有比较大的变化。
　　魔鬼族超凡毙命，固然使得异族再次成为一盘散沙，然而唐禹心如明镜，异族的力量，依然远超人类，他们不太可能全部联合，可两族、三族联合在一起，那般力量也足够威胁世界上任何一个顶级势力。
　　这次闹得大，绿荫，必然进入异族的视野，指不定何时，就有异族来袭。
　　他想将领地打造成真正的庇护之所，无论什么危难来临，都不愿意有一草、一木、一花、一石的损失。
　　不愿意落得击退了异族超凡，脚下却一片残垣断壁的景象。
　　更不希望有一天，只能断尾逃生。
　　迫切需要提升。
　　短时间内，温妮、罗哲、包括他自己，都有望踏入超凡。
　　而领地升级，本土作战，能具有更大优势。
　　念能值已经超出，只是领地契合度，卡住了升级条件。
　　“咦……等等，领地契合度上涨了2.33%？”
　　唐禹记得清楚，但刚刚自己，似乎也没做什么。
　　领地契合度玄之又玄，没有明确可以提升的方法，升五级领地时，就卡了好长一段时间。
　　他回想，
　　今早做的事情，毕竟突出的，也就安置「源力池」了。
　　安置？
　　等等！
　　「源力池」升空移动时，他的视角无限拔高，仿佛以上帝视角，在看待整个领地。
　　和刚刚升级时，所体悟的玄妙感，有相仿之处。
　　对领地范围内每一寸土地，都万分熟悉，这种状态下，他可以十分轻松的，在任何地方捏造“自定义建筑”，比起常态下，对领地的掌控力，提升了不知几何。
　　“也就是说……”唐禹瞅向回城点附近的几处“新的特殊建筑”，目光都不同了，“再进入几次‘安置建筑’状态，我很可能，将契合度提升至升级所需要求。”
　　只是，
　　源晶需求量比较大。
　　何以升级？唯有氪晶！


第478章 地球在膨胀
　　绿荫，车站。
　　检修区，停放着几列列车。
　　外装甲上沾染着已经干涸凝固花花绿绿液体，车厢连接处，装甲缝隙等等，还卡着一些碎肉块，空气中弥漫着让人作呕的味道。
　　这已经是清洗过的了。
　　每天晚班车返回绿荫，车组维修人员，就得开始对列车上受损的区域，进行修补。
　　同时清洁列车装甲，一些被列车裹着而来的魔化兽，有还未凉透，列车护卫队顺手将其宰掉。
　　距离圣域事件，已经过去了五天，从圣域空间涌入绿荫的人数，开始放缓，绿-横线，再次恢复了一天两班次。
　　绕是如此，每一趟，列车都难免遭受损伤，若是不经常维修，小损伤累积变成大的损伤，对列车性能造成影响，关键时刻，很可能导致车毁人亡。
　　没有人敢轻视，有时维修一直从晚上持续至翌日清晨。
　　四五点，天还未亮，远处荒野茫茫黑暗让人发慌。
　　列车站的源力灯，灯光敞亮。
　　赵铭和值守列车站的战友打了招呼，带着其余五名队员，走出列车站，沿着铁轨一直前进，越过了城外区，身影很快淹没在黑暗中，只有几点光亮，微微晃着。
　　凛冽的寒风吹过，带着直入骨髓的冰冷。
　　实力最差，只有觉醒三重的一人，哆了一下，紧紧裹了裹身上的大衣，张口呼出一股浊浊的热气。
　　赵铭五人面色不变，内里穿着紧身战斗服，只套了一件外套，看着单薄，但对于已经淬体的五人，已经足够。
　　他们是铁路检修小队。
　　赵铭五人来自守备兵团，属于高手一线，实力在七重至九重不等。沿着铁路前行，有一两百公里的距离，途中还将经过一些三级、四级危险区域，因此检修小队武力配置较高，确保不出意外。
　　另外一人，则是铁路部门的觉醒者，属于检修队伍的“专业人士”。
　　庇护所十公里范围内，基本相当于安全区，魔化兽已经快被狩猎成保护动物。
　　待到距离渐远，深入觉醒者活动较少的区域，魔化兽一下子变多起来。
　　噗嗤——
　　赵铭一剑将魔化兽枭首，熟络地剖开头颅取源晶，又一脚将尸体从铁轨上踹开。
　　他戴着的战术头盔，像矿工帽似的，嵌着可以调节功率的源力灯，散发出的光不是很亮，既保障了赵铭等人的视野，又不至于太招魔化兽注意。
　　铁路检修，他们也不是第一次领到这任务了，赵铭打头，两名队员站两翼位置，另外两人殿后，保持着不快也不算慢的速度。
　　专业维修人员，则骑乘着一头狼类傀儡，位于队伍中央，手电筒光束照在铁轨上，魔化兽被列车碾过后的碎肉块，清晰可见。
　　时间推移，天际边开始出现一缕缕曙光。
　　前方传来嘭嘭的响声，一道土墙出现在几人视野中。
　　这是一座建设中的前哨站，靠近铁路线，待建成后，可供觉醒者落脚、补给，更好地清理周围魔化兽，将来建设“绿荫防御圈”，这座前哨站，也可以改为中转站，继续发挥作用。
　　过了前哨站，路程就大约过了一半。
　　赵铭几人一边前进，一边计算着时间。
　　魔化兽一般不对铁轨动手，但偶尔难免有些暴脾气的碾压过去，这时候就需要停下了维修，好在末世前娴熟的经验，配合「术法研究院」开发的某些通用术法，以及相应道具，大多数小问题，都可以轻松解决。
　　“赵队，前面的铁轨有问题。”
　　目光一直盯着的维修人员，第一时间发现了问题。
　　几人往前走了十几米，来到问题地段，见到这截铁轨已经断裂，断痕并不平滑，断裂带前后得有一米多。
　　算是比较严重的问题了。
　　今天这条线的列车需要推迟时间。
　　赵铭眉头一皱，拿出精神力传讯水晶（子），向庇护所汇报情况，心里哀叹着早上的休假肯定泡汤，也不得不凝神观察断裂的铁轨。
　　“这断痕，不太像是被魔化兽咬断，也不是践踏、利爪破坏的痕迹，反倒像是被巨大的力道硬生生扯断。”
　　他想着，戒备看向周围。
　　铁轨是渗入了特殊金属的，硬度、韧性能达到D级合金水准，破坏不难，但倘若是拉扯断裂……赵铭都不清楚自己有没有这样一份力量。
　　但随即又觉得不对。
　　若是被巨力拉扯，断裂带两侧的铁轨，应该呈蛇形散乱，而实际上，铁轨下方的横木依旧完好，独独断裂的这一截，横木和砂石有些散乱。
　　让赵铭都风中凌乱了。
　　……
　　这件事情最先上报给铁道部。
　　一番考察，又上报给市政部，在陈海平得知后，传到了唐禹耳中。
　　绿荫-汇阳线发现断裂的铁轨，一共有三处。
　　模样相仿。
　　然而并不仅仅是这一条线，其它几条线路，也出现了类似的情况，就连安全等级最高的绿-临线，按理说活跃在这段区域的魔化兽，已经极少极少，周围两三处深渊裂缝，都已经被镇压。
　　可仍出现了一处断裂带。
　　让他不得不重视。
　　其中一处断裂带，就位于领地范围之内。
　　唐禹得以细致入微地研究，很快便有了猜想：“我们脚下的土地，在不断扩大范围，所以……铁轨才会被拉扯得断裂？”
　　换而言之，地球膨胀了？
　　鼎盛时期的起源星，非常巨大，唐禹研究过，认为其中部分空间被折叠起来，又因为沉寂而收缩。如今，随着源气复苏，起源星渐渐向曾经靠拢。
　　应当算好事。
　　那天随着圣城开启，地球的源气浓度，就再次上涨了一截。
　　若普通星球的源力浓度为1，那么末世刚爆发时，源气浓度就有2.5左右，后来一直持续增长，约莫有7、8，而最近几天，则达到了11、12的程度。
　　原先沉睡的精灵，也将渐渐苏醒。
　　唐禹已经锁定了一些可能出现精灵的地方，时不时就派调查兵团逛一逛，期待着再拐一两只精灵，挂靠在领地。
　　一些珍稀材料，未来也可能渐渐出现在地球上。
　　只是地球在膨胀，像铁轨、城墙等等的巡查，必须加大力度。
　　……
　　列车推迟到十一点，终于发车。
　　影响并不算大。
　　和几天前不同，列车内不再像沙丁鱼罐头一样拥挤，乘列车赶往外地的，多是一些领取了委托的资深冒险者，反而，才来到绿荫不久的觉醒者们，一直窝在庇护所内，没有外出。
　　他们兜里都揣着不少源晶，置办一身符文装备，到武馆听一听公开课，进入训练营修炼、战斗……乐此不疲，感觉每一天都在变强。
　　或许等到他们掏空了兜里的源晶，亦是实力提升，陷入瓶颈，才恍然，进入挣钱模式……而后再一次被收割。
　　但他们也是乐意的。


第479章 武馆导师唐小栗
　　有些人例外。
　　他们放不下自己的基业。
　　来到绿荫，是无奈中的选择，他们无法依靠自己的能力，越过荒野中一个又一个危险区域，回到自己原本生活的地方。
　　然而，在得知绿荫的“浮空艇”后，有些人就滋生了异样的心思。
　　搭乘浮空艇，可以轻易抵达大夏国任一个角落，只是绿荫目前只开通了天南省境内、落霞庇护所、长三角基地，连北庭的航班都没有，大部分觉醒者之前所生活的地域，自然不在浮空艇航班范围内。
　　在第一天，就有觉醒者向浮空艇部门申请开通其它地域的班次，自然是没有通过。
　　然而愈演愈烈，直到昨天，竟有数千名觉醒者聚集在浮空艇部门的办公楼前，周围街道都被挤得水泄不通。
　　于是，守备兵团出动，这些人被押到了后山矿场，源晶矿场容纳不了这么多劳工，又被分配至其它几个矿区。
　　主导者至少挖一年以上的矿，从犯，或者只是头脑发热，被裹挟着的觉醒者，也必须惩戒一番。
　　幕后黑手……也通过审讯、占卜等手段，不到十分钟就抓捕归案。
　　这件事，被直接挂在了「冒险者公会」告示栏，并在「绿荫日报」「觉醒者杂志」等上面刊登。
　　让那些搞不清形势的觉醒者彻底明白，你大爷还是你大爷。
　　顿时便熄了声。
　　唐禹其实也不是什么魔鬼，放不下自己的基业，亲人、朋友，他理解，待到浮空艇编队继续扩大，时机成熟后，他也准备将运送范围扩大至整个大夏。
　　但前提，是将这些觉醒者培养成成熟的韭菜，懂得自己施肥、除草，到了恰当季节，还需要学会自己收割……届时，开通新航线，唐禹才能不担心这些人一去不回。
　　餐馆，
　　手中拿着一份「绿荫日报」，张卫龙嗤之以鼻，“怎么想的那些人，还以为这年头可以游行？法不责众？”
　　他的队友，五大三粗的光头汉子，咕噜咕噜通过吸管喝着豆浆，也不怕烫……闻言，抬起头，张开嘴，没全喝下的豆浆顺着嘴角滴落，他咳了咳，“大概是绿荫的秩序太好了吧，有些人就一时忘乎所以。”
　　……这里的秩序的确很赞，抛开觉醒者们的穿着，一度以为回到了末世前。不像其它大型庇护所，秩序只停留在表面，暗地里依旧混乱，生产力比之末世前，也差得很远。
　　想到这里，张卫龙嘴角微微一抽。
　　他不小心弄坏了街边的座椅，而被罚了一笔源晶的事情，记忆……颇深。
　　以前可没谁有这个胆子，将罚单开到他身上，但这感觉……还不错。
　　他们小队五个人，大多财富都带在自己身上，压根没有回去的想法，在绿荫住得乐滋滋——他们找不到空房的酒店，干脆就租了一栋别墅，除了没有WiFi，各种设施齐全。
　　五大三粗的光头汉子，也正读着「绿荫日报」，报纸哗哗翻阅，忽然他注意到一版面右下角角落，将报纸倒了方向一指，“老大，看这儿，武馆有术法公开课！教授法术的理论和运用！”
　　他兴奋，握紧了拳头，忍不住挥下，却在离桌面有些许距离时，急忙停下，讪讪地笑了笑。
　　武馆公开课，也并非面向所有觉醒者，仅仅武馆高级会员，有资格听课……然而对于张卫龙这类强者来说，有源晶就能听的课程，那就是公开的。
　　花钱就能办到的，那叫事嘛？
　　张卫龙和光头汉子，两人的觉醒能力，都偏向法术侧，奈何术法一道，比战技更加深奥，如张卫龙这种天生就掌握好几手术法的天才，也很难自创。
　　而他们听闻，绿荫对术法的开发运用，已经走在世界最前列，连基建法术、种植法术这些生活类术法，都拥有不少。
　　法术理论可想而知。
　　霎时心动。
　　张卫龙瞄了几眼，才在报纸右下角小字，找到“术法公开课”的信息，时间就在今晚八点整。
　　不由无语。
　　这种课程宣传不应该放在醒目位置放大加粗吗？
　　也太随意一点了吧！
　　然而转念一想，公开课……前几次有关“如何高效修炼”、“教你五天学会一门战技”、“魔化兽通识一栏”、“战斗不是莽就完事”等课程，都座无虚席，很多人甚至没能抢到名额。
　　术法课，更加稀少。
　　武馆课程压根不需要宣传，刊登在报纸上，也仅仅是简单的告知。
　　告知他们这些缺乏渠道，无法提前获知消息的觉醒者。
　　……
　　晚上七点。
　　武馆公开课“法术理论与实践运用”，可以开始报名。
　　地点就在绿荫·极限武馆总部……隔壁的办公小楼，如今网络不方便，课程都是现场报名。
　　七点未到，张卫龙一行人，就来到办公小楼前等待，而此时，这里已经聚集了不少能力者。
　　——有资格运用术法的，几乎是能力者，要么就是突破至凝源境，体内诞生源气气旋的强者……已经限制了大部分觉醒者，然而依旧人头攒动。
　　也有无法施展法术的普通觉醒者，挤到了排队的人群中。
　　“今天讲课的是特级导师！”
　　前排，已经报完名，缴纳了费用的觉醒者，惊呼出声。
　　一些原本只是凑热闹看看的，突然就毫不犹豫加入了排队队列。
　　消息以极快的速度传播，原本就人头攒动的办公小楼前，忽然涌来了更多的觉醒者，黑压压一片几乎媲美昨天的游行。
　　张卫龙多少有些错愕。
　　他清楚武馆分为二级、一级、特级导师，而此前的几门公开课，都是一级、二级导师授课。
　　只是没想到，其他人反应，竟然这般激烈。
　　听周围一些资深武馆会员交谈，张卫龙才渐渐摸清，特级导师，代表什么。
　　在极限武馆，只有「罗哲」，「空」，「依莲」等寥寥几人，具备特级导师的头衔。
　　每一个人，都拥有自己的传奇事迹，实力超绝。现今的一级、二级导师，有不少，就是罗哲几人，教导出的学徒。
　　就连号称「总顾问」的言鼎天，据说也没能拿到特级导师资格证。
　　相比之下，这次的特级导师“唐小栗”，名头并不响亮，很多武馆老人，并未听闻。
　　但他们并不怀疑。
　　因为唐所长身边，就有不少神秘的高手。
　　……
　　……
　　排队报名的过程，并不顺畅。
　　时不时有人找上张卫龙，询问是否出售排队的位置……有一些黄牛党，就乐滋滋的接过觉醒者手里的源晶，将位子让了出去——特级导师授课，这名额可金贵了不少。
　　现场吵吵闹闹，倒也没出现插队，争抢等现象，不远处就有守备兵团的人盯着，有谁做好罚空钱包，矿山走一趟的心理准备，倒可是尝试一番。
　　报完名，包括张卫龙在内的不少觉醒者，都进入武馆锻炼，一直到7点45分，课室大门开启，早已经虎视眈眈的近千名觉醒者，呼啦啦涌入课室内，各施手段地抢占前排。
　　张卫龙和光头汉子两人，凭着不凡的实力，坐到了第一排座位上。
　　……
　　8点整。
　　竹鼠栗穿着一身莹白色的公主裙……童装，登上了公开课讲台。
　　就一普通高台，比较宽敞，没有其它布置。
　　台下觉醒者错错错错错愕！
　　特级导师？
　　小孩？？！
　　下一刻竹鼠栗十三重大圆满的气息，让怀疑的人闭上了嘴巴。
　　“这孩子才十岁吧，竟然这么强了！”
　　“我这么多年都修炼到狗身上去了！”
　　“十二岁以上才能觉醒吧？越早觉醒说明天赋越强，而‘唐小栗’导师，十岁就觉醒……不，十岁就这么强了，不愧是唐所长家的血脉。”
　　“就没有人觉得‘唐小栗’导师很可耐吗？老夫的少女心都快化了。”
　　窃窃私语，声音不大。
　　然而竹鼠栗什么实力，草绿色卷曲头发下，两只小耳朵抖了抖，面色顿时一黑。
　　你们才十岁！
　　你们全家都十岁！
　　本栗已经成年了！
　　……
　　黑着脸，跺着脚，但职业精神，竹鼠栗杠杠的。
　　没有废话，直接进入今天的主题。
　　关于术法的理论知识和实践运用。
　　“不论战技，还是术法，本质上都是对源力的高层次运用，通过特殊的运行路线，让源力表现出不同的状态。”
　　“战技往往由内及外，从初期的气血之力，到后期的源力。”
　　“而术法，除了调用体内的源力，还需要同外界源气粒子，产生共鸣，我们觉醒者自身，可以看作一道桥梁，或者是信号的发射装置……”
　　她由浅入深，巴拉巴拉讲了一大堆。
　　幻术也是术法的一种。
　　早在被唐禹召唤来之前，小栗就在族中系统地学习了“三年基础理论，五年实操运用”，基础扎实，一法通，则万法通。
　　除了最擅长的幻术外，其它术法，如最常见的元素系，竹鼠栗也懂得施展，只是专精都点在了精神系-幻术类上，其它系术法施展起来，威力不尽如人意。
　　依莲也是。
　　火法、雷法，威力缺缺。
　　唐禹最开始以为，依莲在冰系一道的天赋有200，点得太多，以至于火系、雷系等天赋可能是-10、-20，施展出来的火法，威力才比正常能力者都弱。
　　后来，唐禹得知了真相，才明白自己想差了。
　　依莲其它系的天赋，也不差。火系法术、土系法术，几乎也是一学就会，只不过她说冰元素粒子很亲近，总是自己靠上来，将其它粒子都挤到角落去了，这才导致其它法术共鸣的源力粒子有限，施法威力缺缺。
　　是天资限制了他的想象。
　　再一感知和自己若即若离的源气粒子，指挥的时候都不怎么听话，唐禹就心好累好想睡觉。
　　此时，
　　竹鼠栗正在台上进行法术演示。
　　打了个响指，火元素就蜂拥汇聚，形成一个红灿灿的火球，漂浮在离手指有几厘米的地方，忽上忽下。
　　这一手，看似简单，却镇住了下方不少人。
　　火球术，有不少人掌握。
　　凝聚火球，轰向目标地点，不难，一些人还能控制火球中途转向。然而将极不稳定的火球控制住，就仿佛将拉开了保险的手榴弹，在手中抛来抛去一样，这份举重若轻，让人惊叹。
　　竹鼠栗又打了个响指。
　　篮球大小的红艳火球，打着旋，火源气粒子逸散，很快消失。
　　她很满意这些武馆学员的表情，再没有听到“十岁”、“十岁的孩子”、“她才十岁”等话语，决定再露一手。
　　“接下来我将放缓施放火球术的速度，你们都看好了，嗯哼！”
　　点点火星汇聚，速度很慢。
　　前排的能力者，集中精神感知、学习、模拟。
　　还未掌握「火球术」的觉醒者，就比较抓瞎了，公开课可不教具体的施法步骤、源力运转路线，想学？那也简单，自己氪晶去。
　　一些学员暗道可惜，并决定以后哪怕不太用得上的术法/战技，条件允许也得学起来，不然，上个公开课收获都比别人少。
　　公开课课程约两个钟，具体时间则由导师自己把握。
　　竹鼠栗深入浅出讲了不少理论知识，更用幻术手段，更直观表现出来，让学员们听得如痴如醉。
　　一节课，他们就收获颇丰，倘若能将这些知识吸收，并掌握运用，在未来，他们的战力还能提升数筹。
　　就连具备五行天赋，实力和眼界都很高的张卫龙，都沉浸在感悟、推演当中。
　　是一次成功的课程。
　　可以打8.2分。
　　但竹鼠栗还不太满意，总觉得缺了什么。
　　想了想，应该挑几个幸运的学员上台演示，针对性进行教学。
　　“该挑谁比较好呢？”
　　竹鼠栗目光扫过，预定了几名看上去比较顺眼的觉醒者，而后，目光落在张卫龙身上。
　　作为场内，唯一一个能给她带来丝丝威胁的人，早在一进课室，竹鼠栗便有关注。
　　散人觉醒者，能拥有这般实力，天资，必定绝伦。
　　领主说过，要广纳贤才，但怎么拉拢人才，她犹豫了。
　　“就算拿出我珍藏的薯片，也未必……而且凭什么要贡献出我的珍藏？不可能！”
　　她甩甩头，
　　忽然想到北庭，擒拿庄来福的一幕。
　　顿时定下主意。
　　不论是什么天才，先揍一顿，打服了，再谈拉拢，肯定就容易多了……嗯！


第480章 十大圣地
　　几名觉醒者陆续走上高台，施展自己拿手的术法或天赋能力。
　　竹鼠栗针对他们施法过程中存在的问题，一一指正……不少缺陷，对大多数觉醒者而言，是共通的，没被幸运挑中的学员，仍受益匪浅。
　　最后一人是张卫龙。
　　竹鼠栗踮着脚，努力装出严肃的样子，最后还是聋拉着耳朵放弃，顿了顿说道，“你的实力不差，对法术的理解，也比其他人强，不如换一种方式吧……”
　　她冥思苦想，终于眼眸发亮，“我们用法术小小切磋一下，当然，为了安全，我们将源力水准压制在五重巅峰。”
　　这话一出，台下学员不服了。
　　什么叫“比其他人都强？”这是群嘲！但「唐小栗」导师那么可耐，又只是个孩纸，当然不是她的错。
　　于是乎，齐刷刷的目光望向张卫龙。
　　张卫龙微微皱眉，下一刻，也不再收敛，十三重的气息扩散开来。
　　一大批学员失声。
　　光头汉子来了劲，扯开嗓子向其他人介绍自家队长的战绩……
　　可以总结为两个字，
　　甚吊！
　　张卫龙是最早一批觉醒的人，此后，一骑绝尘，灭杀强大魔化兽，深入县城夺取物资，在魔潮中七进七出，独自闯过危险的秘境，法术轰杀第四纪强者……
　　在他们原先活动的地域，没有任何一人，能追得上张卫龙的实力。
　　他已经超脱了一流高手，自成超一行列。
　　这搁在小说中，就是一活脱脱的主角。
　　rbqrbq……
　　其他学员闭上了嘴巴。
　　罗教官，或依莲女神，他们也有不少传说，可小栗导师，别说战绩，今天之前，很多人都不清楚有这一号特级导师。
　　铁杆武馆学员，不由担心。
　　张卫龙正在犹豫。
　　这节课，他收获很多，藏在心中的一个个困惑，豁然开朗，唐小栗哪怕看上去年纪很小，在她心里，也担得上一声导师的称谓。
　　论法术的理论和运用，是我不如。
　　然而真正的战斗力，
　　张卫龙很清楚自己比同级觉醒者强得多——他没有真正意义上的同级觉醒者，但拿如今一些人，和曾经的自己对比，同一级别，他的源力更多，施展的天赋能力威力更大……
　　哪怕是他模拟一些较简单的天赋能力，比如「火球术」「喷射火焰」等等……他只能模拟七八成，然而施展出来，威力却比原版的还大。
　　就是这么不讲道理。
　　一切都归结于天赋。
　　往日战斗就算他随意莽上去，同级魔化兽，也没有能接他一招的。
　　把源力水准压制在五重巅峰……对别人，可能真就是五重巅峰，然而自己，却要超出许多。
　　本就是一次不公平的切磋。
　　张卫龙犹豫，他还有很多问题打算请教，可要是在切磋中击败导师，这不就得罪人了嘛……换位思考他肯定是将这类人拉入黑名单。
　　台下无数双眼睛灼灼盯着，唐小栗导师也拉开了距离，气息压低，稳定在五重巅峰水准。
　　……没法再拖下去了！
　　张卫龙深吸口气，走到高台上另一侧，两人保持着大约百米距离，他的气息也缓缓压低，稳定在五重巅峰。
　　切磋推不掉，但放水就完事了。
　　张卫龙装出凝重的模样，“来吧！”
　　切磋的只是法术，也即是双方用法术互相攻击。
　　作为学员，张卫龙率先出手，手掌上腾起两团熊熊的火焰，他双掌合拢，呼呼~一条火蛇轰出。
　　这是他的五行天赋之一，术法熟练度极高，火蛇不是直线飞行，而是弯弯曲曲，好似一条蟒蛇活过来一样。
　　呼~
　　热浪吹过。
　　小栗伸出白嫩的爪……小手，一只、两只、三只……眨眼间出现了数只麻雀大的火鸟，火鸟扑腾拍打着翅膀，发出啾啾声，摆出攻击架势，绕着火蛇盘旋，时而宛如捕食的老鹰俯冲而下。
　　几只火鸟，动作有快有慢，好似被赋予了生命，比火蛇，要鲜活得多。
　　第一招，只是试探。
　　张卫龙见火鸟啄爆了火蛇，并不意外，火焰凝物这一手，比他高明得多，也属正常。
　　他开始认真，放水，并不代表要一败涂地。
　　几只火鸟飞来。
　　张卫龙源力涌动，周围的空气变得潮湿，接着雾气氤氲，飞旋起来，形成淡蓝色的水雾漩涡，带着吸力，几只火鸟无法挣脱，撞入漩涡中，嗤~嗤~消失。
　　属性克制，也是术法运用的一种。
　　两人变招、拆招。
　　张卫龙掌握金木水火土五种天赋法术，又自己琢磨了一些衍生的运用方法，挥手间术法变幻。
　　竹鼠栗，更是经过系统的法术学习，不止在绿荫，被召唤来之前，在竹鼠一族，小栗就已经修炼了十来年，为她们那一族，又是大族，具备完整的传承，只是在幻术一道更加突出。
　　唐禹曾疑惑小栗为何签订契约，最终只能归结为吃货的直觉——地球美食，也的确非竹鼠一族的伙食能比。
　　课室，高台上。
　　绚烂的法术光华迸发，又湮灭。
　　范围始终保持在不大的高台内。
　　随着切磋进行，两人的施法速度，越来越快，施法强度，也愈发高涨，早就超出学员们眼中的“五重巅峰”，但两人的气息，一直稳稳没变。
　　张卫龙越发惊讶了。
　　他已经没怎么留手，两个人法术互相碰撞，同时湮灭，他竟然没有占到上风？
　　顿时激起了好胜心，左手火属源力，右手木属源力，木生火，二者合一。
　　霎时，
　　呼——
　　橙黄色的火焰剧烈跳动，两米长的火蛇，顷刻间膨胀，变得八九米长，又胖了许多，气势汹汹，坐前排的觉醒者，直觉热浪扑面，他们也运气源力，凝神戒备。
　　——这道火蛇，怕有七八重能力者，全力施展的威力，而张卫龙仅以五重巅峰水准施放，让人心惊。
　　这也是他巅峰的一击。
　　双手前推火蛇飞出，沿直线前进——以五重水准的精神力量，他已经无法精准操控火蛇了！
　　整个高台被火焰照得通红，只剩下竹鼠栗幼小的身躯，站立于火蛇前方，似乎随时可能被吞噬。
　　张卫龙后悔了。
　　手一痒，连底牌都掀了出来。
　　可现在收手，他已经做不到了。
　　嗞——
　　一道红芒刺穿了火蛇，蛇尾不停甩着。
　　红芒震颤。
　　火蛇蕴含的力量，还更强得多。然而下一刻，火蛇仿佛漏了气的气球，忽然焉了吧唧，从胖蛇，变成瘦蛇。
　　而红芒却光华大绽，随着竹鼠栗小手一抖，啪地将火蛇震散，无数火星四溢。
　　同时，红芒幻化成长鞭，以迅雷不及掩耳之势，pia~pia~击打在张卫龙身上。
　　将他整个人轰飞出去，张卫龙站起来时，身上一道道焦黑。
　　倒没怎么受伤。
　　实力完全爆发，张卫龙也是有能力躲避的。
　　只是，他太惊讶。
　　两人术法能级相差甚远，他却仍败了，败得一塌糊涂，都不明白差在哪里。
　　他见到导师「唐小栗」走来。
　　小短腿蹬着，精神力外放将小小的身躯托起来，伸出手，拍了拍他的肩膀：
　　“小伙汁，你很不错，但还是太年轻，再练了十年，或许……
　　就不会被我甩开太多了。”
　　张卫龙：“……”
　　……
　　……
　　术法切磋过后，又被竹鼠栗以“不尽兴”、“无法展现你的实力”、“小伙汁给你一个多练练的机会”、“免费体验，走过路过不容错过”等等为由，拽到了精神空间。
　　开启了对战模式。
　　竹鼠栗VS张卫龙。
　　这一次，没有任何限制，以自己最强的姿态，进行对决。
　　然后张卫龙就蒙了。
　　我是谁？我在哪？发生了啥？！
　　连一个法术都没施展出，他就被拉入幻术空间。
　　一次次强行打破，却又跌入另一重幻术空间，仿佛没有尽头。
　　直到最后，耗空了源力，精神受创，被判负，踢出了对战空间……张卫龙还是蒙的，一度以为自己还身处幻术当中。
　　迷迷糊糊地，就这么答应以客座导师的身份，加入极限武馆。
　　目前只是二级导师，教导法术方面知识。
　　若自认有所精进，可以报名参加一级导师考核，通过后，权限、福利，都大幅上涨，张卫龙看了都眼红。
　　仔细想想，武馆导师除了授课外，其余时间，都相当自由。自己又早已决定，定居在绿荫，倒也没什么不可。
　　五人小队正式组建的冒险团，和武馆导师的身份，也无冲突。
　　一面以冒险团身份赚取功勋、源力，兑换符文装备、术法，另一面二级导师，还有不少薪酬，美滋滋。
　　没两天，张卫龙就被绿荫的福利和知识，彻底俘虏。
　　期间，
　　唐禹借助城堡内的观察水晶球，运用「洞察之眼」，对张卫龙偷偷观察了几眼——这是他的最新发现，宅在卧室也可以施展「洞察之眼」，借助其它工具、术法，却不行了，他猜测是观察水晶球和领地配套的原因。
　　结果发现，
　　张卫龙的确天资绝伦，他拥有S级的资质！
　　意料之外，也在情理之中。
　　地球上，唐禹目前见过两名S级资质的人类，张卫龙和「雷神」汉萨。
　　张卫龙在机缘方面，显然较差，从第四纪秘境中，没能搜出好东西，本身所处的地域，缺乏高手，一直是第一人的身份，也使得他在实力提升上，缺乏紧迫感。
　　倘若张卫龙已经在绿荫待了一两个月，小栗虽然仍能胜他，却绝不会这么轻松了。
　　……
　　这些天，风平浪静。
　　唐禹听说孟景然等人，已经回到北庭。
　　但累得够呛。
　　不是体力，而是精神感到疲倦。
　　飞出了澳洲，横渡太平洋，以超凡的恢复能力，操控力场飞行的消耗，不算什么，再飞个十天十夜，也不是问题。
　　然而持续不断的飞行，时刻保持警惕，面对的又是一成不变的景色。
　　换一个人，倘若拥有无限的体力，却要一直奔跑五天五夜，身体不累，心也累死了。
　　孟景然等人还不敢休息，也不敢放慢速度——北庭没有超凡驻守，异族们或许也在澳洲，他们却不敢赌，必须以最快的速度，赶回北庭。
　　据说孟景然回到北庭后，第一件事，就是命人从绿荫采购一批飞行傀儡，最新型的坐骑傀儡，直线飞行的速度也不慢，更拥有自动驾驶，无需操控等等优点，让经历过一次的孟景然等超凡，心动不已。
　　说什么也不再依靠超凡力场长途跋涉了。
　　然而也有坏消息。
　　圣域，圣城，这些天唐禹、依莲几人多次进入，就撞见异族活动的踪迹。
　　一次碰见俩落单的异族超凡，偷偷绕后宰掉，可后来，异族超凡们就成群结队，让他想下手，都没有办法。
　　圣城内仅剩的一小片地域，被翻了个底朝天。
　　通天之塔也被异族攻破，但他远远见着异族大吼争吵的情形，似乎在塔内的搜索，并未有多少收获。
　　反倒是圣域外围空间，没有异族的踪影。
　　一些胆子大的觉醒者，借助圣域，和地球上其它地域的人们，互相交流情报，交易物品。
　　有的人赚得盆满钵满，也有的运气不好，被异族超凡发现。
　　但无疑，圣域的存在，让人们得以知晓，在地球上各个角落，都有不少幸存者，奋勇地抗击魔潮，让人们有渠道了解世界各地……尽管，渠道很窄，只言片语的了解，也未必是实情。
　　却总比没有好。
　　绿荫就有觉醒者专门干这一行。
　　有资格进入圣城的人，很少，只要苟得住，控制住自己的贪欲，不要离入口太远，这批头脑灵活的人，往往能大赚。
　　最近更是形成一个松散的情报盟约。
　　唐禹也安插了人手在其中，只是用处不大，咱都是直接和北庭、古灵皇族等顶尖势力PY。
　　这天，
　　“号外号外，地球最强的十大圣地出炉，「圣城盟约」联合「绿荫日报」出品，情报真实可靠，错过后悔终生。”
　　一群幸存者提着刚印刷出的小册子，快步奔走向各个街道。
　　十大圣地，即是地球上最顶尖的十个势力，并非「圣城盟约」评定，他们没这个胆，而是公认的，每一座圣地，都拥有至少数尊超凡坐镇。
　　「圣城盟约」的觉醒者，将各顶尖势力的大概信息收集，后整理出来。
　　街上人们愕然，立刻买了一份。
　　翻开册子，第一页：
　　「圣地：大夏·绿荫」
　　「……」


第481章 建城的想法
　　「绿荫位于大夏国南部，天南省境内，拥有六十米高的城墙，强者无数，是一处末世中难寻的安全之所。」
　　「绿荫以符文装备制造技术闻名天下，更是如今装备等级的制定者，除了装备在，绿荫出品的药剂、道具、法术卷轴，也都是精品，种类繁多，不容错过。」
　　「同时，绿荫也是著名的修炼圣地，极限武馆已经遍布数十座庇护所，与冒险者公会，交易行，并称绿荫三大机构。」
　　「……」
　　林林总总的介绍，占据了几页语文课本大小的页面，甚至还有附图。
　　有觉醒者看着老眼熟，再一回想，这他喵不就是“绿荫宣传手册”上的内容吗！
　　怪不得有种广告宣传的味道！
　　内心吐槽，并不妨碍他们继续翻页。
　　地球上十大安全系数最高的圣地，映入眼帘。
　　有「古灵皇都」、「赛尔神山」、「沃伦多机械城」，它们是由第四纪三大最强国度所建，也正是看完介绍，绝大部分幸存者才恍然知晓，原来，历史并不像表面看到的，那么简单。
　　他们仅仅只是新生代的第五纪，第四纪苏醒者人数不多，但修炼了几百年，从介绍上，也能揣测出那些强者的实力，以他们皇族强者为核心，三大国又吸纳了不少第五纪觉醒者，似「古灵皇都」，都城内高手如云。
　　紧接着是「法师联盟欧洲小镇」，却低调得多，据说欧洲那边的觉醒者，除非得到法师联盟允许，否则，连小镇位置都摸不到。
　　小镇也是欧洲觉醒者们最向往的法术修炼圣地。
　　除此之外，还有「大夏·北庭防御圈」、「白熊国·凛冬之城」、「米利帝国·英雄会总部」、「梵蒂冈教廷」、「印迪·万佛谷」几大圣地。
　　都拥有五尊以上的超凡坐镇，拥有自己的底牌、传承、底蕴，有实力抵御异族攻击，也有能力培养新的超凡强者。
　　这些圣地前身，要么是末世前强国，要么具备强大的底蕴，要么实力和底蕴兼备，一开局就优势无数。
　　独独绿荫，
　　从废墟上建立，最开始只有别墅区大小的规模，一路发展，扩展至度假山庄大小，再到小镇大小……
　　从一座名不见经传的小型庇护所，变成中型，大型，规模越来越大，直至现在，成为地球上无数觉醒者向往的修炼圣地！
　　也面临无数危机，从一级魔潮来袭，到三级、五级，乃至灾难级魔化兽，再到异族超凡……然而一次次的危机，也撼动不了绿荫分毫，只能成为庇护所发展史上，耀眼的功绩。
　　这些，都记录在小册子中。
　　幸存者们感叹的同时，与有荣焉。
　　一些在绿荫生活了几个月，亲眼见证绿荫飞速发展的幸存者，更是激动万分。
　　这座城，
　　那个人，
　　活生生的传奇！
　　“我特么的还能说什么，绿荫牛逼！唐所长牛逼~！”
　　……
　　消息渐渐扩散，临东、横城，更远的阳城、景城等庇护所，幸存者对公认的十大圣地，也有了解。
　　表面制作方是「圣城盟约」，实际上，各大势力都在暗中推波助澜。
　　印刷的册子上，也多是各势力的正面形象，关乎超凡、底蕴等具体信息，冯管是不是秘密，只字不提。
　　绿荫在小册子的制作上，贡献了最大的一份力量。
　　唐禹对人口的渴求，比起北庭、古灵等势力，都更加强烈。
　　哪怕只是最普通的幸存者，也可以贡献一份念能，不亏。
　　其它势力同样渴求人才。
　　深谙以人才为本的玄学发展观。
　　城堡，
　　桌上摆着一本新鲜出炉的“十大圣地介绍册”，还热乎，唐禹懒懒地靠在椅背上，精神力扰动物质，刷刷翻页。
　　对介绍册的排版，宣传语，很是满意。
　　“可以考虑批准宣传部申请的经费。”
　　“不过……”他托着腮，有个不满意的地方，“「赛尔神山」「沃伦多机械城」这些势力名称，听着就霸气，相比之下，绿荫显得没特色，而且还只是个庇护所。”
　　加了“庇护所”仨字逼格显得更低，于是介绍册中，给删掉了。
　　北庭规模大，一开始就叫基地市，格调高些。
　　而有些地方，区区小型庇护所，中型庇护所规模，都自称城池，自命城主。
　　曾经绿荫不远，就有一座“凛山城”。
　　他当时觉得“凛山城”，“神帝城”，“不灭城”等叫法，太过中二，那些自划地盘的组织，也都是麾下只有数百上千觉醒者的小组织，无论名号多霸气，也不会有人在意，反而显得滑稽。
　　那会他不改名号，主要是懒……咳，主要是不想显得自己与众不同，他毕竟是牢记富强民主文明和谐的五好青年。
　　然而现在，庇护所已经配不上绿荫的规模。
　　“是时候建城了，毕竟我还是个领主呢。”
　　唐禹沉思，“……绿荫城？朗朗上口，但稍显普通，可改名字的话，也不能太随便。”
　　幸存者们已经熟悉了“绿荫”两个字，强行改名，很可能产生陌生感。
　　“除非改成相似的名号，绿洲城？都有个绿字，而且比较有寓意。”
　　唐禹犹豫。
　　目前只是构思，但建城，不单单只是把绿荫庇护所改成绿荫城，他打算弄得隆重些。
　　定好建城的日期，再邀请各方来宾，比如各大圣地超凡……以他的人脉和面子，想来多数超凡不至于拒绝。
　　如此一来，既可以提升领地的影响力，还可以将建城日，定为绿荫的法定节日，增加幸存者对领地的认同感。
　　一石二鸟。
　　……
　　东海，一座无人岛屿上。
　　浪花翻涌，天空上悬着如海市蜃楼一样的虚影，山脉重重叠叠。
　　几名有着狰狞大嘴巴的异族，从虚幻的山脉内飞出，落到岛屿上。
　　半空中，如水的波纹荡漾。
　　霎时景色变幻，荒芜的岛屿上，出现了一栋栋风格独特的建筑，由红褐色的石块垒砌而成，呈尖顶高塔状。这是血口一族的据点，就位于一道星路的入口处。
　　这星路，同样是景城外连着的那一条，只不过星路浩大，而入口狭小，不容易被发现。
　　几名血口族超凡刚落下，就有族中精英赶忙上前。
　　“垭口长老，氵口长老，皿口长老……关于那些人类超凡，我们已经调查清楚了。”
　　族中精英呈上详细的资料，就包含了地球各大顶级势力的所在位置。
　　他继续道，“暗算使者的那两人，便来自绿荫庇护所，这绿荫也是起源星最强势力之一……”
　　垭口长老接过资料，一一浏览。
　　原本他们的计划很完美，在魔鬼族使者降临后，配合使者，一举打破起源星的世界壁垒，然而，谁也没想到这一届使者的实力，竟这般弱，使者一挂，各族谁也不服从谁，计划更无从着手。
　　辣鸡使者！
　　死就死了，但伪圣级的战斗兵器，怎么也丢了！
　　使者、伪圣战斗兵器、包括他们这些异族……穿越世界壁垒时，需要内外共同发力。
　　外部，有无数强者，各种珍稀材料，很容易满足条件，然而内部，起源星布置的材料，却需要他们一点一点收集，亦或是花代价运过来。
　　总之不容易。
　　为了让使者降临，就掏空了各族不少材料，就这，使者没几个钟就挂了，下一次，却不知要等到何时了。
　　血口族超凡皱眉。
　　这是名少见的女性异族，身材和人类相似，而且异常火爆，然而那咧开的狰狞巨口，却使她看起来份外恐怖，转头就能吓死人的那种。
　　她暗骂辣鸡使者，但并不敢真正表现出来，“绿荫一带，似乎是鬼手族的地盘？鬼手族呢，好像上次没见着？”
　　精英族人忙不迭地点点头，“鬼手族，还有白骨一族，根据我们追溯的情报，这两族似乎……全灭了，连根据地都被绿荫抄掉，已经是一个多月前的事情了。”
　　“辣鸡鬼手族，连一点消息都没能传出来！”垭口长老骂骂咧咧，“这次使者被杀，我们每一族都有责任，但若能击毙凶手，将功赎罪，反而能有不少功劳。”
　　“不过，绿荫实力不弱，老巢肯定还有种种布局，我们血口族虽然比鬼手族，比白骨族都强，却也不能大意……你有什么建议？”
　　精英族人显然想好了对策，很自信地说道：“人类最喜欢将自己老巢布置得铜墙铁壁，鬼手族，白骨族两族，显然是在对绿荫不够了解的情况下，贸然行动，才直接折在里面，我们应当吸取教训。
　　人类有句话说得好，叫知己知彼，百战百胜。
　　外部调查已经到了极限，从普通觉醒者口中，我们无法了解绿荫真正的秘密，绑架他们的高层，也不现实，但我们可以潜入。”
　　“哦？”几名超凡眼睛微微发亮。
　　精英族人继续道，“我们可以伪装，当然，绿荫肯定有一些防御机制，正常进入绿荫，还有一点点风险，不过，我了解到，绿荫一些地位高的觉醒者，身上有一种名为「回城卷轴」的宝物，这种宝物可以使他们直接回到境内，相当于越过了防御机制，直接进入内部，这就是漏洞。
　　而我们可以抢夺回城卷轴，并伪装成那些地位高的觉醒者，潜入绿荫探查，并破坏他们的底牌，如雷罚大阵，没有了那些事先布置的手段，绿荫才几名超凡，几位长老出手还不是手到擒来。”
　　垭口几名长老对视一眼，纷纷觉得此法……甚好！
　　绿荫几名超凡上次逃脱，显然也是用了回城卷轴，但这一次，破坏掉他们底牌后，将他们堵在城内，届时，回城卷轴也没了作用。
　　再邀请一些异族超凡参与，
　　计划万无一失！
　　现在，唯一稍麻烦的，便是抢夺回城卷轴。
　　几名血口族长老，已经打算亲自动手，只要能找着，以资深超凡实力偷袭几名觉醒者，轻轻松松。
　　很快，
　　一道道身影从荒岛中飞出。
　　与此同时，绿荫建城的筹划，也在有条不紊进行着。


第482章 邀请函
　　嗒嗒嗒嗒——
　　无数砂石、土块、金属浮现，快速变幻，构成立柱、墙体、设施部件，又迅速组装起来。
　　不断拼接，高度垒升。
　　不到两秒，
　　一座高度超六十米的宏伟建筑，就屹立在幸存者面前。
　　洞开的大门上，“训练营”三个大字，仿佛有魔力一般，让人移不开眼睛。
　　这已经是绿荫第三十座「训练营」了，而且被提升至最高级，共有十层楼，下三层是“普通训练区”，四到八层，是“高级训练区”，九层十层，则是“精神空间区域”。
　　升级后的训练营，除了占地面积更大，拥有更多设施，诸如一座三级训练营，就有两千“精神空间”的接入房间，各种训练设施，上限也得到提升。
　　一级的训练营，拳力测试机承受上限，是10000kg，基本用于五重巅峰以下的觉醒者测试，三级训练营，则是250吨，理论上可以满足任何觉醒阶强者测试，实际上……觉醒阶大圆满的拳力，差得远——毕竟层次越高的觉醒者，战斗力越体现在源力的运用上。
　　好比重力室，上限也从十倍重力，提升至两百倍，可以满足更高层次觉醒者的修炼需求。
　　隔空建造，唐禹如今已经熟门熟路。
　　76.89%的领地契合度，更是让他有种随心所欲之感。
　　——系统建筑，也可以随意捏造，而无需局限于原本的框框架架。
　　距离80%的升级条件，已经不远。
　　“而且，我距离超凡，也越来越近了。”
　　超凡壁垒，那厚厚的山峰，在他一次次冲击下，已经只剩最后一层，这些日子，他感觉自己体内积蓄的力量越来越大，有一种膨胀感宛如可以一拳将瓶颈轰碎。
　　就快了！
　　然而，一想到竹鼠栗竟然在昨天突破了超凡，唐禹就是一阵心肌梗塞。
　　这不玄学！
　　这些天，石头人泰伦，温妮，罗哲，相继突破超凡。
　　之所以接连有人破镜，根源还是前段时间搬回来的「精纯源力池」，耗空的源力池在他投入资源后，产出丝丝缕缕的精纯源力，帮助罗哲几人快速冲击瓶颈。
　　若说普通大圆满冲击瓶颈，是拿着铲子宛如愚公移山，他自己、依莲她们，冲击瓶颈是开着挖掘机，而现在，在拥有「精纯源力池」后，冲击瓶颈，则是导弹直接夷平山峰。
　　不过，最后一层瓶颈，仍需要依靠自身力量突破，这一点，没有外力可以依靠，除非是成为伪超凡。
　　他的修炼进度，本来比罗哲等人还快，然而当大家都只差最后一步时，他就被弯道超车了。
　　“资质也好，进度也好，明明都是我先。”唐禹很不服气呀，但转念一想，罗哲几人本来就比他强。
　　再者为了让他们快速突破，耗费代价也是巨大的，「精纯源力池」投入的资源，都是高纯度源晶。
　　方法不能普及，「精纯源力池」他也不可能对外开放。
　　算了算了。
　　咱本来就不需要太强的战斗力，还是好好规划领地吧。
　　他拿起桌上的统计表格，“按照市政部的预测，三十座训练营，其中十五座一级，十座二级，五座一级，是目前性价比最高的选择。”
　　训练营造价，他早已经告知陈海平，由市政部专业人士规划。
　　只是，性价比虽然最高，却仍满足不了绿荫如今规模庞大的非官方觉醒者，特别是“精神空间区域”，他一直想降价，奈何供不应求。
　　唐禹理想中的情形，是每个人，都能进入精神空间，全面开启虚拟现实时代。
　　最好能简化成便携设备，哪怕精神空间不那么真实都行。
　　并全面实现数字支付，打造数字货币，收拢觉醒者手中的源晶，而不像现在，弄点积分制，功勋制，都分外麻烦。
　　……
　　绿荫即将建城的消息，很快传开了。
　　幸存者们欢欣鼓舞，无它，市政部已经宣布，将在半个月后，建城的当日，大办流水席，届时他们可以品尝美味的异兽肉，觉醒者同样兴奋，因为在那天，无论符文装备，还是术法、战技的售卖，都有打折。
　　并且以后，每年，建城日这天，都将有同样的优惠活动。
　　听闻此消息的幸存者，开始摩拳擦掌，一个个卯足了劲，接取委托，完成任务，以保证在建城日当天，有足够的财力可以剁手。
　　与此同时，绿荫正着力打造一体化防御圈。
　　以绿荫为核心，临东、横城、朔湖、汇阳四座大型庇护所为次级核心，外加卫星城、中转站、前哨站若干的防御圈，也计划在建城当日，初步成型。
　　临东等四座大型庇护所，在数月的合作中，早已经和绿荫密不可分，这一次建城，打造防御圈，也代表正式整合。
　　成为绿荫名义上的一份子。
　　一切都那么水到渠成。
　　自绿荫崛起后，周围庇护所生活条件，整体实力的变化，所有人都看在眼中，哪怕有些头铁的，比如临东曾打算依靠言鼎天谋夺绿荫的那位高层，坟头……以现在植物的生长速度，大抵已经长成树林了。
　　当然四大庇护所，都拥有较大的自主权，除了配合建设、科研外，庇护所内的事物，都由原来的高层官员处理。
　　唐禹也不需要这些人都忠心，那不可能，但只要利益一致，自己又掌握最大的武力威慑，便可以将防御圈打造成真正的铜墙铁壁。
　　……
　　忙碌的同时，一张张邀请函，也发往各地。
　　最先收到的，是天南省境内的其它庇护所，景城、阳城等等。
　　景城掌管庇护所的八大势力，首脑齐聚一堂，精美的邀请函，放在他们桌前。
　　面色复杂。
　　“绿荫，果然成为了我们难以想象的庞然大物。”
　　早在他们被武力震慑，又见识了绿荫的符文技术，武道水平，就已经想到有被远远甩开的一天。
　　只是，他们坐拥省会，又是大家族、大企业，底下产业无数，末世刚爆发，凭着人手、武器，远远领先寻常觉醒者，却没想，绿荫一个最初只是几名散人觉醒者建造的庇护所，短短几个月发展，就让他们，连背影都望不到。
　　说不羡慕，不嫉妒，那不可能。
　　思绪纷涌，五味杂陈。
　　“几位怎么看？”
　　这句话，包含很多个意思。
　　去，是肯定要去，景城还仰仗着绿荫的符文装备，离绿荫这座庞然大物，也不远，需要斟酌的，是派遣的队伍规模，是道贺的礼物。
　　也有另一点，临东等庇护所，将彻底融入绿荫。
　　他们担心，有一天，景城，也是一样。
　　吴家族长自嘲一笑，“庸人自扰而已，将来的事情，我们有选择权吗？何况，绿荫的那位掌控欲并不强，各家产业并没有损失，反而做大做强，看看临东、横城，整体实力已经快超越我们景城了。
　　真有那一天，也未必是坏事。”
　　何况，他们八大势力如今能掌权景城，那也是托了绿荫的福。
　　他拿起邀请函，反复端详，“这张邀请函，也不简单呐，通体以源晶打造，蕴含大量源力，还封存着恐怖的术法。”
　　正面写着邀请他们参加建城大典的话语，全是以符文语书写而成，背面，则是一个个玄奥的符文。
　　代表了一个强大的组合法术。
　　集防御、范围攻击、逃遁于一体。
　　面对灾难级魔化兽，也能糊它一脸。
　　仅此一张邀请函，就能看出绿荫的实力，和财力。
　　让人望尘莫及。


第483章 绿荫这种新兴势力，能有什么底蕴？
　　源晶打造的邀请函，超越大圆满巅峰一击的封存法术。
　　一时间，关于绿荫建城大典的事情，成为人们的议论焦点。
　　“在绿荫一张十重威力的法术卷轴，就是天价，而这张邀请函，我滴乖乖，赚大发了！”
　　“听说人人都可以参加建城大典，不过拥有邀请函的人，才能进入内城……听说还能进入绿荫那座城堡，参加真正的庆典宴会。”
　　邀请函也有规格，有的只能自己使用，有的可以带三五人一起进场。
　　消息传开的瞬间，各大黑市，就有不少人在高价收购绿荫邀请函，有的人甚至拿出了大笔高纯度源晶。
　　然而，
　　没有人卖掉。
　　邀请函封存的那道组合术法，就有价无市，哪怕是绿荫交易行，都买不到这种档次的术法，其它地方，更别说了，法术卷轴的制作技术，也没多少庇护所掌握。
　　而作为进入城堡的门票，邀请函本身都这么珍贵，那么宴会本身呢？
　　以绿荫的财大气粗，必然准备了无数珍品，卖掉邀请函丢人不说，与宴会上的珍品、和绿荫高层交好的机会失之交臂，那才是真正痛心！
　　当然，
　　等庆典结束，倘若价格合适，将封存了法术的邀请函卖掉，也并非不可。
　　……
　　大西洋上，某一座面积广袤的岛屿。
　　一座高耸的山峰，宛如金色利剑，直插云霄。
　　山峰上亭台楼阁，影影绰绰，却看不清晰。
　　这便是「赛尔神山」。
　　古灵皇族拥有一处小世界，直接将打造好的都城，移至外界。
　　而沃伦多，拥有传承自前三纪的先进符文技术，机械技术，打造出可以飞天遁地的机械城。
　　这些消息，都来自于奥尔丁顿，讲到机械城时，那位首席法师恨不得能将城池拆开来研究。
　　而赛尔神山，据传是一件至宝，可以穿梭于现实和半位面之间。
　　“能不能穿梭，说不准，但这座山峰，的确隐匿在半位面，除非得到允许，否则，我们无法飞到山上去。”
　　空站在浮空艇船首，遥遥望着。
　　送至各顶尖势力的邀请函，都有超凡亲自出马。
　　空负责的，就是赛尔皇族。
　　而此时，
　　神山山巅，大殿内。
　　主事的超凡，已经收到下人汇报的消息，绿荫有人来访。
　　“就是那个击杀了异族首领的绿荫？”
　　“对。”
　　赛尔超凡摸着下巴。
　　圣城空间崩溃那会，他跌落至远端，并未参加澳洲的那场大战，也没有见过绿荫诛灭异族首领所用的雷罚。
　　从几位兄长，长辈口中，倒也听得七七八八。
　　雷罚大阵大抵是绿荫从哪得到的机缘，很强，但毕竟是外物，绿荫本身的实力，也就那样。
　　连当日争夺圣躯，都不敢参加，又能强到那儿去？
　　赛尔超凡知道最近排出了一个“十大圣地”，他却嗤之以鼻，除了古灵、沃伦多，还没有哪个，值得他们赛尔皇族重视，哦，法师联盟可以算半个，至于其它……
　　北庭、凛冬堡、绿荫？
　　也就运气好诞生了几尊超凡，又或者从遗迹内得到些许机缘，论强者，论底蕴，根本就远远不能和他们相比。
　　特别是绿荫，据说才成立几个月，一个幼得不能再幼的势力，能有个毛的底蕴？
　　北庭、凛冬堡、英雄会这些势力，还有种名为核弹的可怖武器，威力据说比超凡自爆都强，可惜速度太慢，砸不中人，也就那样了。
　　“不过比起第五纪其他人，绿荫的发展速度，也算很不错了。”他给出了客观评价，随即带着人走出大殿——到底是拥有超凡的势力，虽是看不上，他却也没有拒之门外。
　　神山内外，几乎是两个不同的环境。
　　一踏出神山范围，源气浓度，明显就低了许多，赛尔超凡眉头一皱，如果可以，他只想一直窝在大殿内，好生修炼。
　　“绿荫的人呢，就这两只小虾米？”他瞥了远处几名等待的觉醒者，有些不愉。
　　“不~不~还有，大人，在上面呢。”
　　赛尔超凡不耐地抬起头，顺着指向望去。
　　蓝天白云。
　　以及……一艘悬浮在空中的飞艇。
　　“浮空艇？？？”
　　“那不是法师联盟的镇盟之宝吗？绿荫竟然给搞到手了？”
　　浮空艇尽管战力只相当于普通超凡，可浮空艇本质上是武装商船，而非战舰……战斗，并不是浮空艇的主要功能，运输才是。
　　庞大的运载量，直线加速远胜超凡，其上面铭刻的一个个符文阵列……
　　这才造就了浮空艇的名声。
　　若说神山是赛尔皇族最大的底蕴，那么浮空艇，就是法师联盟的底蕴。
　　尽管在赛尔超凡心目中，浮空艇不能和神山相比，但也是非常珍贵的造物了。
　　‘法师联盟只有五艘小型浮空艇，一艘中型浮空艇，还是得自于前三纪遗产，法师联盟都没有能力造出来，怎么可能卖给绿荫一艘？’
　　浮空艇上，一道人影飘然落下。
　　仿佛知道他所想，
　　戴斗笠，背上、腰间，挂着三把长剑的那人，开口说道，“浮空艇，自然是我们绿荫生产的，数量很少……”
　　赛尔超凡打心底质疑，什么绿荫生产？连法师联盟都做不到，数量少？那不是屁话嘛！总共才五艘，你们又能买到多少？！
　　就听到绿荫超凡，面无表情地说，“……才十几艘而已。”
　　“？？？”
　　顿时蒙了。
　　十几艘浮空艇？他第一个念头是嗤笑出声，可随即一想，有没有十几艘，一查就知道，要是绿荫作假，那丢的是自己的脸……没人讲这种可以轻易戳穿的谎言。
　　那……也就是真的了？
　　怀疑、震惊，怀疑、震惊，两种想法在脑海中交战。
　　直到浮空艇起航，绿荫的人远去，而他们，拿着邀请函，回到神山大殿，赛尔超凡还在纠结真与假的问题。
　　理智分析是真，可打心底，不敢相信，宁愿欺骗自己。
　　“大……大人，绿荫这次的建城大典，怎么安排？需要通知族长吗？”见到主事人稍稍回神，一旁赛尔的官员，才壮起胆子问道。
　　“族长正在闭关，这种小事就不用打扰他老人家了。”
　　赛尔超凡摆摆手，“至于绿荫的邀请，一个建城庆典而已，又没有什么好处，这种浪费时间的事情，到时候随便派一支队伍，给绿荫面子，就足够了。”
　　有这时间，还不如待在神山内修炼。
　　若非绿荫的超凡亲自邀请，不好拒绝，加之澳洲一战，多少欠了绿荫一点人情，他本来是不愿理会这种事。
　　建座城这种稀松平常事，都大张旗鼓？
　　赛尔超凡摇摇头，本来震惊于绿荫的浮空艇，这会，却又失望了不少。


第484章 八方宾至
　　大夏国东部，沿海某一带。
　　两名实力强劲的觉醒者，手持锋锐的战刀，刀身上附着熊熊的火焰，一刀斩下，破开柔韧而滑腻的蛇皮，嗤嗤的一股肉香弥漫。
　　“呼~终于把这窝异兽蛇给端了，累死。”
　　另一人越过死翘翘的异蛇尸体，来到蛇窝中心，蹲下，小心翼翼地采摘蛇窝中心的那株莲花状植物。
　　“任务完成，可惜，我们的空间背包太小，这些异蛇，大部分都得放弃了，可惜呀……”
　　他将莲花状植物装入由源晶打造的存放盒，后再放入空间背包，刚站起来，陡然一股冷意沿着脊椎直冲天灵盖。
　　有危险！
　　致命的危机！
　　霎时间仿佛天空都变了颜色，死亡在向他招手，时间似乎变得很慢很慢，手脚却僵硬无比。
　　“快……过……来……”
　　他迈开步伐，源力已经和怀中的回城卷轴接触，另一名觉醒者也面带恐惧的跑来。
　　两人距离不远，也就十数米，然而他们才刚抬起脚，思维还停顿在上一瞬……
　　瞳孔瞬间睁大，七窍流血。
　　噗通，直直倒下。
　　天空上，三名血口族超凡，降落下来。
　　就在刚刚，他们以强横的精神力威压，让两人类觉醒者，瞬间寂灭。
　　一名超凡精神力化作大手，在两具人类尸体上，不停摸索，很快，将怀中、兜里，空间背包内的物品，都倒了出来，精神力托举，悬浮在空中。
　　“找到了，回城卷轴！”
　　他咧开嘴，露出尖锐的獠牙，这是血口一族表达自己兴奋喜悦时，常有的神态。
　　“可惜只有一张，不过，这也表示我们的计划可行，多埋伏几次就够了。”
　　“只是这些‘地位高’的觉醒者难寻，事先没法确定他们是否携带回城卷轴，为了避免打草惊蛇，也不好大肆袭击……恐怕还要再耗费几天时间了。”
　　他看向行动的主事人，哑口长老。
　　却见她嘴巴闭合，眉头紧锁。
　　“没有那么简单。”哑口长老回忆着刚刚的细节，“绿荫这些觉醒者，对危险的感知，非常敏锐，竟察觉了我们的偷袭……如果不是他们只有一张回城卷轴，而是两张，不需要汇合，刚刚，很可能就被他们跑掉了。”
　　“那……？”
　　“再出手，很可能被逃掉，一旦被觉察，就得不偿失了。”她道，“一张回城卷轴也够了，既然可以满足两个人使用，挤一挤，三个人也行。”
　　“到时候，我和氵口长老，皿口长老伪装潜入绿荫，为了以防万一，你们在绿荫外做好准备，若成功，确保堵住绿荫几名超凡的退路，倘若计划失败……”
　　“怎么可能失败……？！”
　　哑口长老瞥了他一眼，“这就是你成不了长老的原因……计划，总要有两手打算，就算失败，也要确保全身而退，我族可不能步了鬼手族，和白骨族的后尘。”
　　……
　　建城大典时间渐渐接近，绿荫防御圈的打造，也渐渐完善。
　　不似其它大型庇护所，依托于小镇、县城主体建造，面积不够，楼房间距小，咋一看规划特别杂乱。
　　这也没办法，末世当时，能有一处可以抵御魔潮的庇护所，已经实为不易，哪有闲工夫将建筑规划得整整齐齐。
　　绿荫就是。
　　原先的度假山庄，在魔潮下近乎完全损毁，而山庄外，大片大片的荒地被开拓，都进行统一规划，强迫症患者看着就非常舒服。
　　“如今绿荫分成两部分，城内区和城外区。”
　　“城内区又以靠山的高端住宅区，商业街区两部分为主，知名的「冒险者公会」「极限武馆」总部，也在城内区……至于「交易行」，整条商业街都可以看做是交易行。”
　　“而城外区，目前也规划成几片区域，车站区，产业园，种植园，外环一区，外环二区，外环三区等等。”
　　一名向导做着介绍。
　　身后跟着一群年纪不大的男男女女。
　　“那栋是什么建筑，那么多人进进出出？”
　　一人指着远处非常显眼的六十米高建筑，和城墙等高了，在如今，为了安全，少有建筑建得那么高。
　　不过绿荫，方圆百公里内，几乎没有魔化兽的踪影，无论建得多高，都没有问题。
　　他们皇都的建筑更高。
　　向导说道，“那是训练营，属于「极限武馆」旗下最重要的建筑，我们绿荫之所以高手辈出，很大一部分，是训练营的功劳。”
　　少男少女们眼睛一亮。
　　绿荫的觉醒者，战力很强，这一点，在圣域资格选拔时，有目共睹，他们是认可的。
　　但作为古灵皇族的年轻天才，越级战斗，那只是基本操作。
　　不认为自己不如。
　　也好奇绿荫的训练营，是否名副其实。
　　“走，我们进去看看。”
　　……
　　训练营中，人来人往，有的对着训练器械挥洒汗水，有的面色凝重站在拳力机器前，吸气呼气。
　　也有不少区域，是空着的。
　　“别看现在人不少，实际上，三级训练营内多数觉醒者，都在四层以上，普通区，因为价格原因，反而是一二级训练营的人多。”
　　“几位若打算在训练营试一试，可以在那边办理会员卡充值，也可以直接在器械的投晶口，投入源晶，根据源晶的能值获得器械使用时间……不过四层以上的高级训练区，只有会员才能进入。”
　　向导还没说完，当先的一名少年，就来到办理充值的前台，一番操作后，办理了十三张会员卡。
　　“喏，一人一张，里面我给每人充了一千源晶，随便花。”这名衣着华丽的少年让身边的人将十二张卡分发下去，半点都没将充值的源晶放在眼里。
　　向导惊讶地多看了一眼。
　　十三张卡加起来，可有一万多源晶了，是一笔不小的数额，却在对训练营没什么了解的情况下，直接充值。
　　应该是有些来头的人物。
　　他暗付，但也只是惊讶罢了，作为一名资深向导，在绿荫从业三个月有余，什么样的大人物没有见过？
　　向导很快履行自己的本职，介绍周围的训练器械。
　　“这是拳力测试机，那边是测速跑道，长得像水晶球，旁边有两根立柱的，是源力测量仪……这些都是常见测试觉醒者各项指标的机器。”
　　“这小小的机器……”一少年走到拳力测试机前，摸了摸，冰冰凉凉的，在灯光下反射着锃亮的金属光泽。
　　他又屈起手指，轻轻一弹。
　　当——
　　只传来低低的闷响，金属表面没有丝毫痕迹。
　　但少年仍不太放心，“这……真的能承受任何觉醒者全力一击？打坏了不用我们赔偿吧？”
　　“不~当然不用，不仅如此，训练营还有过声明，只要实力在觉醒阶，任何人，若能打爆这种三级拳力测试机，将得到价值十万源晶的大礼包奖励。”
　　向导笑了笑，“起初还有不少人尝试，可没有一人能成功，至今也不知道拳力测试机的极限，渐渐的，也没人图谋那奖励了。”
　　这群少男少女眼睛亮了起来。
　　十万源晶！对他们大多数，都是不菲。
　　哪怕是为首少年，当今古灵皇族族长嫡孙，仍忍不住多看了几眼。十万源晶不说，若能打爆这台机器，那也是很有面子的一件事了！
　　他们摩拳擦掌。
　　其中一人率先来到拳力测试机前，拿出会员卡滴的刷了一下，霎时，整台测试机包括地面的地板，都亮了起来。
　　“请其他人退出测试区域，测试者站正前方，准备开始测试。”
　　机械音响起。
　　那少年目光一凝，气势升腾，无形风暴席卷四周，衣服猎猎作响。
　　“喝！”
　　他身体瞬间紧绷，右脚猛地踏地，力道通过腰身传至手臂，肌肉猛地鼓起一圈。
　　拳如炮弹，径直轰出！
　　嗡！！！
　　强劲的力道穿透空气，带起一圈圈实质的波纹，如一股飓风，呜呜~强劲的风团刮到测试机四周的透明晶壁上，却霎时间消弭。
　　磨盘大的拳靶，一阵阵颤动。
　　测试机上，显示晶屏的数字，飞快跳动，不断拔升。
　　1000，3000，1W，3W，5W……
　　最终停在了56467kg的数字上。
　　少年呼地吐出一口白练，不清楚数字的好坏，可，这台拳力测试机，显然完好，没有丁点受损的模样。
　　“换我来！”
　　轰！
　　数字一阵跳动，停在44789kg上。
　　轰！
　　轰！
　　最后一个上场的，是族长嫡孙，挥拳时产生的音爆云，让整个测试区域，都变得一片模糊。
　　最终显示屏上的数字是101123kg。
　　向导看着这些人，心底是惊讶的，论成绩，在以往测试的人当中，都能排前列，特别是最后的少年。
　　然而，来自古灵皇族的这些少年少女们，却万分沮丧。
　　身为皇族的天才，他们本就是同阶中的佼佼者，实力在九重、十重、十一重都有，战斗力更是足以虐杀寻常大圆满，如今，却连一台小小的拳力测试机，都打不破。
　　一时间不由得自我怀疑起来。
　　向导见状安慰，“打不爆是正常的，你们实力已经很强了，成绩足以排到前一百。”
　　他指的是最后的少年。
　　然而，不安慰还好，向导一说，古灵的天才们更沮丧了，“我……我们才前一百？”
　　……
　　临近建城大典，一些势力的代表，已经提前赶到绿荫。
　　多是天南省境内的庇护所，有的来了高层，有的是庇护所所长亲临。
　　一支支车队驶入，车厢内载满了道贺的礼物。
　　“是镜湖的队伍，哇，两车礼物。”
　　“两车算什么，看，景城的队伍，十辆货车，我滴个乖乖的，怎么都这么有钱，不能均点给我们穷人嘛！”
　　“东海省的落霞，竟然也这么早就来了，我认得那人，落霞庇护所的一号大佬，听说落霞在我们大夏国的庇护所中，能排前五，大佬竟然都亲自来了。”
　　“不仅是落霞，我听说还邀请了北庭，过些日子，指不定能看见北庭的车队呢。”
　　幸存者们议论纷纷。
　　来自各个势力的车队，可一点都不低调，纷纷恭喜绿荫建城，恭贺防御圈建立，就连送来的一箱箱礼物，也是当着众幸存者的面，从车上搬下——当然没有直接打开。
　　就差在车队上直接摆个横幅，写上“恭喜绿荫****”之类。
　　看着有些不矜持。
　　却也不难理解。
　　天南省这些庇护所，多仰仗着绿荫。
　　符文装备产量有限，不多多表现，怎么能从绿荫手里拿到好货？
　　提前搞好关系，倘若哪天庇护所遇见危机，还能从绿荫求得支援，关键时刻，就可以保住庇护所，保住性命。
　　舔舔未必拥有，可不舔却一无所有。
　　十数个庇护所高层、所长亲临，一时间，绿荫声势高涨，那些才到绿荫不久的觉醒者，震撼不已。
　　这影响力，真不简单呐~
　　一些有心人更清楚，此刻，距离建城大典，还有几天时间，真正的重量级势力，尚未登场。
　　十大圣地，古灵、北庭等等，指不定有一两个顶尖势力，将参加绿荫的大典。
　　……
　　邀请函已经全部派发，其余九大顶尖势力，都已经表明将派人道贺。
　　交流比较密切的北庭，于昨日，已经有一支队伍先行抵达绿荫。
　　不过比较低调，这支队伍主要目的，是同绿荫交易物资，正式来访的队伍，将于数天之后。
　　唐禹调动水晶球，观察领地内的种种情况，古灵皇族的那支队伍，也看在眼里，包括一些顶尖势力的探子，表面上是过几天才来，暗地里，却早有一些人提前进入绿荫探查。
　　他也不在意，如今已经有足够的底气，无论是面对心怀恶意的势力，还是异族，都有手段自保，乃至反击。
　　只命令守备兵团的觉醒者，这些日子多加巡查，也让情报部盯住某些心怀恶意的觉醒者。
　　随时可以给矿山增添一批劳力。
　　时间临近，距离建城大典已经只剩三天，这些日子，陆陆续续有外地势力的车队抵达。
　　幸存者们从震惊，到麻木。
　　最为兴奋的，当属「绿荫日报」、「冒险者报」等等的小编和记者，各种报纸销量明显上涨了一截，并且在外地也有销售。
　　终于，
　　一个庞然大物，从天际尽头出现，眨眼间，已经飞抵绿荫近处，放慢了速度，缓缓降落。
　　“那是……浮空艇？看上去怎么不像？”
　　深蓝色的飞舟缓缓下落，几道白袍人影却没等飞舟落地，就潇洒地从高空飞落。
　　少数有见识的高手，眉头紧皱地思索了一番，望着天空上涂装不同，也没有飞行编号的浮空艇，恍然脱口而出，“那是「法师联盟」的浮空艇，「法师联盟」也来了！！！”


第485章 读书人的事，能叫诱惑吗
　　「法师联盟」是最早到场的顶尖势力，一来就是五位超凡，奥尔丁顿还记挂着绿荫的藏书。
　　他们从空中飞落，陡然胡子一抖眼睛睁大，“首席，你看那边。”
　　奥尔丁顿说着指向望去，只见远处，山的侧面，有一道宽敞的瀑布，如九天银河直落。
　　“那，不是圣城的大瀑布吗？不对，水流量比圣城的还大，上方还建起了阁楼？！”
　　他摸着胡须，惊诧万分。
　　不过很快又抛之脑后，“不管它，我现在只对唐大师的藏书感兴趣。”
　　法师联盟到来，唐禹虽然没亲自出来，但也有罗哲、依莲，以及凯文几人迎接。
　　奥尔丁顿这几人并不很在意礼节，在依莲的带领下，他们来到新建的藏书馆——得到圣城的藏书后，原城堡的图书馆，便已经装不下。
　　唐禹又在距离城堡区不远处，以自定义建筑手段，建立了这座藏书馆——高度超两百米，通体呈现智慧白的颜色，又有一道道圆环，套在塔墙体外。
　　大部分书籍，如今都存放在这座藏书馆内，只有小部分，仍放在城堡当中。
　　藏书馆也因此有了正式的名称，「知识高塔」。
　　如今已成为绿荫的地标性建筑。
　　不过暂时未全面开放，只有少部分人，才有资格进入高塔。
　　奥尔丁顿几人一进来，就被书架上，密密麻麻的藏书吸引住了，移不开眼睛。
　　“知识高塔的书籍，都经过分门别类，每一层都有可以查找的地方。”
　　依莲走到一面晶柱前，伸手在晶面上划过，顿时一阵变幻，出现了该层书籍的大分类，展开又有无数小分类，点选某一本书籍，可以直接定位书籍摆放的位置。
　　“知识高塔总层数是六十层，像符语之书等高价值藏书，都存放在较高的楼层，不过领主已经交代，几位法师可以阅览知识高塔的任何书籍，只是高层的书籍不能带离高塔。”
　　“任何？”
　　奥尔丁顿瞪大眼睛，得到了依莲的肯定答复。
　　他上前检索，因为被开通了高级权限，可以看到很多书籍、图纸名称，他念念不忘的浮空城图纸集，赫然在列！
　　竟这么大方！
　　无论在哪里，书籍，特别是高端知识，都是无价之宝。
　　这……
　　突然间他觉得羞愧。
　　通天塔大门被拆，再联想到外边的瀑布，奥尔丁顿曾怀疑，圣城图书馆，就是被绿荫搬空的。
　　可真的又怎样？
　　圣城的机缘，本就是能者得知，换成他们自己，还没那个能力，将圣城的图书馆彻底搬空。
　　绿荫也是爱书、懂书之人，从知识之塔的藏书布置，唐大师的知识储备，还有那位叫凯文的大师身上，都能看得出来。
　　高端知识放在绿荫，不会被埋没。
　　如今，更是对自己等人完全开放。
　　心底最后的一点不满，也烟消云散。反而是感激、愧疚，错怪唐大师他们了，换成他们自己，未必……能如此大方。
　　念及此，奥尔丁顿觉得，自己也应该贡献出一些高端知识才行。
　　……
　　唐禹没有出现，一是真的忙于防御圈的建设，为了赶进度，他没少亲自出手。
　　除了依托系统建造外，或许是经验丰富的缘故，建筑系术法，他一学就会，再学精通，如今已经是领地内建筑系法术造诣最高的人，没有之一。
　　总算拿到某项第一，唐禹有满满的成就感。
　　另外一点，上次和奥尔丁顿探讨学术，已经掏空了他为数不多可以唬人的知识，继续交流，怕是要露了馅。
　　人嘛，总需要保持一点点神秘感。
　　“知识高塔内的书籍，也不知法师联盟那些人，需要钻研多久。”
　　不过可以肯定一点，区区几天时间，最多……看完目录。
　　高端知识他们又带不走，符语之书和一些高级图纸，也不是简简单单就能记录、复制。
　　特别是奥尔丁顿梦寐以求的浮空城、悬空山图纸，比之浮空艇，复杂了不知道多少倍。
　　短时间内根本不可能吃透，能看懂就已经殊为不易了。
　　除此外，还有不少超凡神兵，高端战斗兵器的制造图纸。
　　唐禹研究过，不出意外，看不懂。
　　但，这并不妨碍他将其制造出来。
　　南希等人的装备，已经更新换代，下一步，就是结合现有的图纸，打造出最适合他们用的装备。
　　那需要时间。
　　“可惜浮空城等高端图纸，根本造不出来，很多材料地球根本找不到，也很难用其它特性相近的材料代替。”
　　圣城出品的图纸，都是正版，不存在临摹版数据出现细微差异的问题，放入工坊，就可以直接制造。
　　然而寻找替代材料，就很困难了，那需要对图纸有深刻的理解……唐禹觉得过个几十年，凯文指不定能做到，现在，还不如把精力放在对材料的寻找上。
　　“如果老奥尔等人，能吃透某些图纸，那再好不过……”
　　唐禹摇摇头，他可没有多少藏私。
　　可奥尔丁顿等人能有多少收获，就不好说了，也不知建城大典结束后，他们，还舍不舍得离开。
　　如果他们死活都想留下，那，可就不关他唐·大方·禹的事了。
　　……
　　建城大典倒数第三天，法师联盟乘坐浮空艇到来。
　　倒数第二天，北庭规模庞大的车队，从走圣域外层空间，来到绿荫。车队中，有许多是以源晶为核心制造的新型战车，浩浩荡荡，让人大饱眼福。
　　倒数最后一天，其余七个顶尖势力，陆陆续续来到。
　　沃伦多的队伍，驾驶着几辆漂浮在空中的悬浮车，飞行赶到绿荫。
　　梵蒂冈教廷驾驶一辆银色战车，看着不大，里面却铭刻了空间阵法，另有乾坤。
　　赛尔皇族的人，驾驶着另类的飞碟状载具，降落在绿荫的浮空艇停放坪。
　　也有……额，步行赶来的。
　　但气势逼人。
　　这些顶尖势力，并不是很高调，然而他们的存在本身，就注定了，不可能被忽略。
　　幸存者们，以及其他来宾，都震惊莫名。
　　小编刷刷地写下标题名称，已经预见明天报纸卖往各地时，是怎样的景象。
　　「全球顶尖势力齐聚，竟是因为……」
　　……
　　城堡宴会定在中午，但今天一早，城内各处已经摆上桌子，端起菜肴，办起了一桌桌流水宴席。
　　训练营的设施使用费，今天也降至一折，近乎免费。
　　这就让人纠结了，究竟是满足口腹之欲好呢，还是，趁着降价促销，泡在修炼室内？
　　选择困难症患者抓耳挠腮，有心选择全都要，却分身乏术。
　　趁着装备打折，准备剁手的觉醒者，也在一家家官方旗舰店前，排起了长龙。
　　上午九时许，绿荫调查兵团，火烈马兵团，座狼骑兵团等，相继亮相。
　　邀请各方来宾，是彰显绿荫的声望、影响力，而举行一次军演，则是趁机向各方，展现绿荫的实力。
　　调查兵团的磐石盾阵，宛如一面数十米高的城墙。
　　五百人规模的火烈马骑兵团一齐冲锋，气血联结，迸发的威势，连超凡都暗暗心惊。
　　不只是高层，绿荫的中坚力量，也不可小觑。
　　与其同时，
　　临城一带，
　　距离绿荫几十公里的地方。
　　一尊尊异族超凡汇聚，血口一族的布置，已经接近尾声。


第486章 这桌仙宴，可以打包吗？
　　血口一族，实力比白骨族，和鬼手族两族的实力，强了不知几许，在魔鬼族的爪牙中，属于大族。
　　虽是受限于世界壁垒，但他们在起源星上，仍有五尊资深超凡，普通超凡更是超过二十之数。
　　直接碾过去都足够了。
　　但垭口长老很谨慎，血口族每一尊超凡，都是他们在起源星的重要战力，为避免损失，她情愿费心费力将绿荫的底牌，探查清楚。
　　——这届使者再怎么弱，能灭杀使者的雷罚，对自己，肯定也有致命威胁。
　　她也清楚，
　　最近绿荫举办建城大典，各方势力汇聚，多了不少超凡强者……按理说完全可以等大典结束后，再入侵绿荫，垭口长老却反其道而行之。
　　只多出十来位人类超凡，还多是普通超凡，威胁并不大，反而因为建城大典期间鱼龙混杂，更利于他们潜入。
　　雷罚大阵才是真正的威胁。
　　但为了万无一失，这次血口族出动了四尊资深超凡，十五尊普通超凡，不仅如此，她还联络了另外两族，幽鬼一族和白眼一族。
　　总计资深超凡七尊，普通超凡超三十……
　　“如果一切顺利，主导这次行动的我族，可以夺得最大的收获，哪怕出现了意外，也有幽鬼族和白眼族分担风险……”
　　“何况，碾压局怎么输？”
　　三族七尊资深超凡，此时汇聚。
　　垭口长老指着地图上一处山坳，“这一带较为荒芜，少有觉醒者活动，距离绿荫又只有十公里，以超凡的速度，几个呼吸的功夫就可以赶到……”
　　“你们就待在此处做好准备，一旦收到信息，立刻出动。而我，将和皿口长老，氵口长老一道，潜入绿荫。”
　　其他三十多尊异族超凡，收敛气息，赶往绿荫附近。
　　待到就位的消息传来，垭口长老拿出回城卷轴，她站在中间，另外两名血口族长老，站两侧。
　　“回城卷轴激发后，笼罩范围只有两米多一点，为了确保成功传送……站近一点。”
　　“近一点……”
　　“再近一点……”
　　“再靠近一点……”
　　“再贴近一点……”
　　三个人紧紧贴在一起，终于激活了回城卷轴，在一阵光华中，以嬲的姿势，完成了传送。
　　……
　　时间往前推移，正午，城堡宴会终于开始。
　　六级领地的城堡建筑群，占地面积不小，往前占据了半个别墅东区，往后扩展至后方山脉中——在城堡扩建时，山林地势随之变幻，自动让开了道路。
　　这一次受邀，林林总总加起来，有数百号，都是有头有脸的人物，绝大部分人，对象征绿荫权力核心的城堡区，非常感兴趣。
　　一踏入城堡区的分界线，霎时间，仿佛进入了不同的世界。
　　城堡花园花花草草缤纷摇曳，芳香扑鼻而来。
　　“源气浓度上涨了！至少两倍，底下布置了那么大的聚源阵法吗？浪费啊！”
　　“不止，绿荫一带，本来就是高源气浓度的宝地，这么算起来……”
　　“不是聚源阵法，这里的花草都在产生源气，绿荫从哪移植来的这些珍贵植物，还这么随意种在城堡花园中？”
　　来自各大庇护所的知名人物，惊愕望着眼前这一片花海，脚踩着碎石小道，小心地前行——绿荫时常有破坏公物被罚了大额源晶的例子，他们虽然是来宾，但谁知道……总之要小心，不能着了道。
　　古灵、赛尔、沃伦多这第四纪三大国，是所有势力中，底蕴最深厚的，见到这一幕，都有些惊讶。
　　他们当然也有种植珍贵药材的植物园，只是很多源植，都是经过一代又一代的收集，而绿荫，才成立多久？
　　……
　　城堡餐厅。
　　数百号人走进其内，一点也不显拥挤。
　　侍者穿梭其中，将一盘盘菜肴被端上桌面，顷刻间，浓郁的香味四溢，整座餐厅内，竟连源气浓度都上涨了不少，丝丝缕缕的雾化，宛如仙境。
　　“这是什么肉，我仿佛看见了一头猛兽，有些喘不过气。”
　　“是超凡异兽的肉！绿荫竟然狩猎了超凡异兽……在地球，除了蜃景山脉那类地方，很少有超凡异兽活动的踪影，可蜃景山脉内层，危机四伏，还有超凡二阶以上的恐怖存在，绿荫竟敢在那种地方狩猎？”
　　“还有源植水果，很多菜肴同样加入了高级药材，大手笔，真是大手笔。”
　　源植，目前地球上还十分稀少，而且多是不可再生的资源，无法移栽，采了就没。
　　一颗觉醒果实，在黑市都能卖上天价。
　　在座都是知名人物，眼力不差，一下子就看出，水果是源植，菜肴的原料，蔬菜、药材，不少蕴含着源力，最次也是高级药材。
　　餐桌上蛋、肉、鱼等菜品，除了主要食材超凡异兽肉外，其它，也都取自品质极佳的异兽肉。
　　水是活泉水，酒是清灵酒……
　　没有一样是凡物。
　　名副其实的天价食物。
　　咕噜~
　　有人已经忍不住，大口吃了起来。
　　肉块汁水四溢，唇齿留香。
　　“嗯？”
　　有人神色一动，“我怎么感觉，有一股股源力汇入，整个气旋都快自己旋转起来了。”
　　“不可能吧？异兽肉消化时，顶多就是一道道热流扩散，长期食用能提高我们的身体素质而已。莫非……是超凡异兽的原因？”
　　古灵皇族带队的那位超凡强者，摇了摇头：
　　“在很久很久以前，有次跟随族长，我们有幸狩猎得一头超凡异兽，后来将其烤了吃，觉醒阶还能有一些提升效果，对我们，就没什么作用了，可现在……”
　　他大口吞食，湖泊大小的气海，在缓缓地扩大。
　　速度尽管极慢，却仍是一种明显的进步，换成自己修炼，那不知需要多久。
　　除了超凡异兽肉外，其它菜肴，竟也蕴含了源力，还有晶玉米，活泉水，清灵酒……每一样，都具备提升实力的功效，配合修炼效果更佳。
　　不只是原材料珍贵，菜肴的烹饪手法，更是奇特！将材料的源力、肌肉活性、药用性，最大程度地保留下来。
　　这一趟，来的太值！
　　有空或许该让族内的御用厨师，到绿荫学一两手厨艺？
　　古灵皇族的超凡，尚且还顾忌点颜面，族内那些年轻天才，则已经不顾颜面地大快朵颐。
　　来自各庇护所、超级佣兵团、顶尖商会等等势力的觉醒者，更是狼吞虎咽。
　　不一会，肚子就撑得鼓鼓的。
　　高阶觉醒者的饭量，是普通人的几十倍不止，然而这些异兽肉蕴含能量也高，没多时，饱胀感就已经涌上来。
　　一些人立刻进入修炼状态。
　　今天这一顿饭，至少能抵半个月、一个月的修炼进度，还能借此打下良好基础，提高以后突破的几率。
　　有的人，却很纠结。
　　他们眼中这不是一桌美食，而是，珍贵的修炼资源，是机缘！
　　就这么吞了总感觉浪费。
　　他们特别想问问，可以打包，带走吗？
　　自己麾下还有不少人嗷嗷待哺呢。
　　……
　　宴会期间，唐禹作为主人自然得露脸，喝了几杯，没多时，大部分觉醒者就进入修炼状态。
　　见状他很是满意。
　　如今绿荫已经过了财不外露的时期，适当展示自己的肌肉、财力、资源，其他势力，才会找上门来PY。
　　一些只是碍于面子才参加宴会的人，品尝了美味，获得了利益，和绿荫的关系，一下子就拉近了不少。
　　“就是这一次宴会，花费的确不菲。”
　　他暗付，但转念一想，这次收到的礼物，价值也很高，受邀的势力在自己的地盘，都是一方霸主，不缺钱。
　　档次高点的送珍稀资源，档次稍低的，送源晶。
　　唐禹一点都不在意，还巴不得大家越俗越好……最近为了安置那些宝地，晶库的源晶存额就从没涨到警戒线以上。
　　“算起来，不一定亏，甚至还有赚，特别是源晶，早点让人搬进仓库，安置了最后两处宝地后，领地契合度，应该也差不多了。”
　　建城大典、军演、宴会都比较成功。
　　借助圣域空间这处平台，绿荫的名声，将真正地扩散至全球，为未来多线开辟韭菜地，做好准备。
　　念能值也上涨得飞快，显然因为绿荫面子够大，另外九大圣地都参加建城大典这事，让领地在幸存者们的心目中，又往上拔高了一层。
　　特别是刚来不久，认同感还不是很高的一批人，经过这次建城大典，感官顿觉不一样了，有了归属感，像回到家了一样。
　　唐禹打开领地地图，就能看到原先的不少黄色小点，在这会，已经缓缓向淡绿色转变。
　　突然，
　　脑海中响起刺耳的警鸣声，他面色微变，就见到领地范围边界，出现了三十几个硕大的红点，他们往前移动了一阵，没多走，而是停在距离绿荫约莫十公里的地方。
　　就不再动弹了？
　　唐禹不动声色地离开餐厅，同时以契约召集依莲等人。
　　他自己则快步走向卧室，打算通过观测水晶球，近距离查看那三十几个代表超凡红点的情况——这种观测手段，安全可靠，他尝试过，依莲和南希都发觉不了，唐禹也不怕被异族超凡察觉。
　　只是，
　　三十多尊超凡，仍给他带来难以言喻的压力，一个处理不好，对领地而言，就是灾难。
　　陡然间，
　　警报声再一次响起，这次，三个红点，直接出现绿荫境内。
　　“那里是……二号回城点？他们夺取了冒险者的回城卷轴。”
　　观测水晶球漂浮至身前，上面模糊的景象迅速变得清晰，只见二号回城点内，有三道身影。
　　一女二男，长相都比较普通。
　　回城点附近布置，判别气息的符文阵列，也没有发出警报……看样子，他们已经完全伪装成人类觉醒者。
　　唐禹轻轻敲击着观测水晶球。
　　回城点附近布置了大量防御建筑，有单点杀伤力巨大的超魔水晶塔，有具备控制效果的能压方尖碑……趁敌不备发威，一具灭杀这三尊超凡，哪怕是资深的，也有很大的成功率。
　　只是他按捺住了。
　　外边还有三十多尊超凡虎视眈眈。
　　正面干很可能吃亏。
　　既然异族选择潜入，那必有所求，不如……
　　唐禹很快制定了对策。
　　……
　　此时，
　　二号回城点。
　　成功潜入绿荫的垭口长老，忽然心中一寒，仿佛有危险擦肩而过。
　　她将另外两名挂在身上的长老推开，皱了皱眉，“可能是空间传送的缘故，毕竟三个人共用一张回城卷轴，应当是有一定危险的。”
　　又抬头望了望周围林立的高塔，很快便将危险来源排除。
　　绿荫的箭塔、火炮，他们也有些了解，不可能威胁超凡。
　　“垭口长老，我们现在该如何行动？”
　　“按照正常冒险者的思路，这个时候应该去公会交接任务，先走一趟，不然容易露出破绽。”
　　……
　　片刻后，冒险者公会。
　　“听说了吗？灵魂古树那边又出现状况了。”
　　“哎？不很正常吗？时不时就有魔潮冲击灵魂古树嘛！”
　　“话是这么说，可今天不一样啊，守备兵团大部分人被抽调走，导致那边守卫严重不足，就连公会这边，冒险者也多跑了，发个委托都没几人接……那地方可不能出事呀。”
　　冒险者公会前台两妹子，有一搭无一搭地聊着。
　　声音不大。
　　但垭口长老几人什么境界？哪怕为了潜入，封印了部分实力，几十米的距离，声音依旧清晰地传入耳中。
　　她面色微变。
　　吸引魔化兽？灵魂古树？看样子是那种奇物没错了。
　　邪眼一族就是占据了一棵古树，才诞生了那么多尊超凡……而古树的树叶，也是布置很多阵法的主材料。
　　她和另外两人对视一眼，以精神力传音。
　　“古树不能放过，那边也很可能是绿荫的核心要地，这样，我接取任务靠近古树，你们两个，想办法潜入城堡，我们分头行动。
　　倘若能找到控制阵法的核心，最好不过，若是不能……”
　　她顿了顿，“我们现在待在城内，而雷罚不可能笼罩绿荫城，一旦阵法发动，我们就优先击杀操控阵法的人。”


第487章 大战起
　　观测水晶球上画面不断切换，盯住潜入绿荫的三尊异族超凡，以及外面等待的三十几尊超凡。
　　如今绿荫的超凡战力，有南希、依莲、言鼎天、空、红月、格雷特、罗哲、泰仑、温妮、小栗，总计十名超凡强者。
　　还有一号二号，以及三尊超凡傀儡。
　　算起来是十五尊超凡战力，但其中具备资深超凡战力，只有依莲和南希，一号二号经过提升，也有接近资深超凡的实力。
　　然而和异族比起来，这股力量，仍不够看。
　　哪怕加上领地内目前驻扎的近十艘浮空艇。
　　唐禹清楚血口一族不乏资深超凡，更是曾在超凡二阶的独角巨兽口中逃生。
　　更重要的，是领地。
　　亲卫队、调查兵团、守备兵团中，没有参与军演的几支精锐小队，纷纷行动起来。
　　……
　　冒险者公会。
　　垭口长老伪装成冒险者，领取了守卫灵魂古树的任务。
　　她没有过多怀疑，这件事本来就是九真一假，就连平日里驻守矿区的队伍，也的确是被以“庇护所防务人手不足为由”调走。
　　灵魂古树对异族的吸引力，又足够致命。
　　一同接取委托的，还有几名在「冒险者公会」闲逛的冒险者。
　　人很少，印证了前台两妹子的担忧。
　　没多时，近十名冒险者，在公会工作人员的带领下，走环山公路，进入山林。
　　枝丫密密麻麻，遮住了阳光。
　　却很寂静，没有魔化兽，更没有鸟兽虫鸣。
　　走了约几公里，此起彼伏的魔化兽嘶吼声，便传入耳畔，随即前方豁然开朗，源晶矿所在的巨大坑洞，映入眼帘。
　　时至今日，绿荫后山存在源晶矿的事情，早已不是秘密，包括晶矿上扎根生长的，那棵枝叶莹白的巨树。
　　平日里，晶矿仍属于禁止通行区域，可今天……
　　嘶~
　　此时巨树底下，盘踞了数百头魔化兽，看似数量不多，已经熟练背诵了「魔化兽图鉴」的冒险者，却惊愕地发现，这些魔化兽，实力全在六重以上。
　　不乏十重的超级魔化兽。
　　而驻守矿区的兵团觉醒者，此时正依靠坑洞边缘的箭塔，堡垒，抵御魔化兽的袭击。
　　近十名冒险者立刻进入堡垒，协同守备兵团防御。
　　垭口长老混在其中。
　　距离灵魂古树只有两三百米的距离，她已经发现，自己浑浊的灵魂，在古树光辉的映照下，正缓缓地被净化。
　　倘若能在灵魂古树下修炼，突破超凡二阶，她能再高两成把握。
　　——他们这些种族被「魔鬼族」控制，有了弊端，可在起源星，却有解决这种弊端的可能。
　　古树对魔化兽的吸引力，更是致命，它们只是战斗兵器，但若能真正纯净灵魂，魔化兽就将成为真正的生命，突破超凡，也并非不可能。
　　垭口长老盯着灵魂古树，不由冒出了后悔的念头——早知道就不邀请了幽鬼族和白眼族了！
　　正事要紧……
　　“绿荫的超凡，有能力在野外，迅速布置一恐怖的雷罚大阵，说明他们的阵法造诣极高。”
　　她思索着，“那么在自己的地盘，时间、资源都充足的情况下，绿荫很可能布置了涵盖数公里方圆的大型阵法，一旦踏入其中，将招致更多的雷罚攻击。”
　　“而这棵灵魂古树，扎根于源晶矿上，是一个天然的阵法核心，若以它为核心布置，将省却至少一半的功夫……”
　　垭口长老运用自己所掌握的符文学、阵法学知识分析，很快下定结论：
　　“大阵核心为灵魂古树的可能性，超过99.99%……虽然破坏掉有些浪费，但为了稳妥……”
　　她开始通过血口族独有的联络方式，召集十公里外的异族同胞。
　　……
　　与此同时，
　　另外两名血口族长老，来到了城堡附近。
　　氵口长老将精神力收回，不远处一名侍者愣了愣神，只觉得可能是中暑发昏，随即甩甩头离开。
　　“确认了，因为绿荫举办城堡宴会的关系，来宾中的超凡，包括绿荫本身多数超凡，此时都在西侧的餐厅，我们只要不引起人类超凡的关注，伪装就不可能暴露。”
　　他们走进树荫下，掩住身形，很快完成了变装，变成两名侍者打扮的人员，有说有笑走进城堡中。
　　经过城堡花园，他们走入廊道，没敢将精神力扩散开探查，而是摸索着，小心前进。
　　这座城堡似乎很大，也很空旷，走了这么久没见着任何人。
　　“不奇怪，平日里偌大的城堡，就只住着绿荫几位超凡，护卫，还有侍者，并不住在城堡内，平日里这边也很少有人活动。”
　　“今天的宴会，倒是方便了我们，不然突兀进入城堡，很容易被人察觉。”
　　他们又摸索着前进了好一段路。
　　走廊两侧镶嵌着华丽的水晶壁灯，地面铺着红毯，非常洁净一尘不染。
　　两侧的房间，精美家居陈设齐全，却能看出，是空置的，无人居住。他们细细查看了两间房后得出结论——啥也没有。
　　便一直走，再一直走。
　　“你有没有发现，这城堡的走廊……太多了？这里面的房间，感觉也很雷同。”
　　“城堡内部的空间和外面大小似乎对不上，难道是空间布置？”
　　他们凝神思索，可一直重复的环境，也让他们渐渐发觉了不对。
　　是被发现了？
　　还是陷入城堡固有的幻阵当中？
　　目前并未有人类超凡围剿，他们推测，应该是后者。
　　“是幻阵，消息也传不出去了。”
　　另一名血口族长老闻言，并未沮丧，“幻阵并未笼罩整个城堡，至少刚刚的花园，以及西面的餐厅，是正常的，那么就说明，我们距离城堡核心，不远了，只要破了这座幻阵。”
　　……
　　分析很正确，脑补能力满分。
　　唐禹很满意，搁其它地方，想困住两尊资深超凡，很难，然而城堡是领地绝对的核心，几次升级后，防御模块的强度，也大幅提高。
　　此时运用的，仅仅是其中一模块「迷幻通道」。
　　“如果他们破解不了，那就以「迷幻通道」一直困住，先行解决其他超凡，若是脱困了，还有「守护石雕」「异度空间」等等防御措施等着他们。”
　　他观察脑海中的领地地图。
　　十公里外聚集的超凡，此刻，有十来尊开始移动。他们绕了一个大圈，从后方山脉进入，慢慢接近矿场区域。
　　后山，就是唐禹选定的第一处战场。
　　主力并不是追随者。
　　“「圳」老兄，应该靠得住的……吧？”
　　……
　　此时，两尊资深超凡，五尊普通超凡，没有飞行，而是如普通觉醒者般，在山林间灵敏的纵跃。
　　他们精神高度紧绷。
　　越来越近。
　　五公里，
　　三公里，
　　一公里，
　　“没有侦测法阵？”
　　“没有。”一名擅长感知的超凡，肯定答复，“以绿荫的阵法造诣，我虽然做不到规避，但真有探查，肯定也避不过我的感知……也就是说，我们都白担心了。”
　　和空气斗智斗勇？
　　那也不算！
　　若非垭口长老亲自潜入绿荫，哪能发现灵魂古树……既然绿荫没有布置大范围的侦测阵法，可能性就只有一个，绿荫的大阵，已经耗费了全部资源和精力，意味着……将非常恐怖！
　　他们心中一凛。
　　幸亏垭口长老发现了大阵的核心！
　　不愧是他们一族的天才人物！
　　垭口长老留下一幻术分身后，和七尊支援的超凡汇合。
　　她忍住肉痛开口说道，“一齐出手，毁掉灵魂古树，注意，毁根部，切断古树和晶矿的联系，核心就必然失去作用，而保留下来的枝干部分，对于我们，仍有不少功效。”
　　霎时间，
　　恐怖的气息在坑洞另一侧爆发，正在抵抗魔化兽的守备兵团成员、冒险者等人，如被扼住了喉咙，脸色发白喘不过气。就在一头飞行魔化兽扑下时，淡淡的光晕，从堡垒内部一块方尖碑上激发，将整个堡垒笼罩，形成护盾，挡住了魔化兽的扑击。
　　他们心有余悸地望向远处，恐怖的能量波动升腾，耀眼的光华冲破了繁密的枝叶，致命的危机感仍笼罩在每个人的心头。
　　这时，
　　嗡——
　　整座山脉发出了颤鸣，仿佛活了过来一般，土黄色的流光从山脉四面八方汇聚，一个淡淡的人形虚影，出现在远处一座山头。
　　他伸出手，往下一压，有如将巨大无比的山峰压下。
　　那不断升腾的能量波动，夏然而止。
　　堡垒中的觉醒者，愣愣望着远处那虚幻而巨大的人影……
　　似乎，和唐……城主，有几分相像？！


第488章 领地升级
　　眼睛、眉毛、鼻子……巨大的土黄色虚影，落在垭口长老等八位超凡眼中，同样熟悉。
　　“那……不就是布置了「雷罚大阵」，杀死了使者大人的那名超凡吗！难道那座山头布置了阵法？是法相虚影？”
　　“不，不对，是精灵！起源星作为顶级生命星球，曾经的确有精灵存在，只是没想到绿荫后山，竟存在一尊山丘精灵！”
　　异族超凡之间精神波动散发，一瞬就可以交流无数内容。
　　在山丘精灵的地界内，他们不断积蓄的力量被压制住，对外界源力的吸纳，变得极为迟缓。
　　但他们反应也很快，能量不再升腾，齐齐朝着数百米开外的灵魂古树轰去。
　　轰！！！
　　宛如十级剧震爆发，璀璨的能量光辉冲天而起。
　　源晶矿场旁边，出现了一处坑洼不平的大洞，原本高耸的一棵棵大树，早已化成齑粉，可在大洞前方，一面黄褐色的壁障，宛如一面伸长开来的扇子，挡住了异族超凡联手轰下的攻击。
　　咔咔——
　　黄褐色壁障这才碎裂成土石块，但随即，方圆数公里内的土石块，全都聚拢过来，嘭嘭接连撞在一起，粘合，眨眼间，就变成一个倒扣的巨碗，将八名异族超凡笼罩。
　　垭口长老几人略显狼狈，更多的是心惊。
　　精灵天地生养，一诞生就拥有超凡级数的战力，一旦占据了主场优势，操控磅礴的源力，更可以发挥出媲美两、三枚源力核心的资深超凡。
　　可起源星的源气，才复苏没多久，无论是新诞生的精灵，还是当初被斩、亦或者同起源星一起归寂的精灵，才复苏，本来不应该如此恐怖，却以一道屏障，就挡住了他们联手一击。
　　“是阵法，一定是阵法的加持，才使得山丘精灵如此恐怖。”
　　他们打破了倒扣的巨碗，却迎来「圳」接踵而至的攻势。
　　砰砰砰——
　　哐哐哐——
　　啪啪啪——
　　土石块如雨落下，整座山脉，都在与自己为敌。
　　垭口长老面色凝重，他们几次三番打算破坏灵魂古树，却都被挡了下来。
　　土系精神本就是最擅长防御的精灵。
　　舍不得撤退，一咬牙，她传讯其他超凡，发起总攻。
　　……
　　山坳。
　　余下的二十几尊异族超凡，早已不耐。
　　这时，其中一名资深超凡眼睛一亮，“我就说垭口太过小心谨慎了……现在，该我们出场了。”
　　二十几名超凡猛地飞上天空，气势爆发，嗖嗖嗖飞向绿荫。
　　他们速度极快，突破了音障，空气仿佛一堵堵厚实的强，却被超凡力场轻易分开。
　　十几秒，他们就看见了绿荫高大的城墙。
　　按照垭口长老的吩咐，一部分人，直接越过绿荫支援后山，毁灭灵魂古树，另外一部分超凡，强攻城堡区。
　　他们还在警惕，戒备绿荫的布置。
　　果然，
　　远处城墙上，升起了一门巨炮，硕大的炮口遥遥指向他们，恐怖的能量波动开始汇聚。
　　biu~
　　一道金色光束洞射而出，毁灭性的能量让擦着光束躲过的异族超凡，心有余悸。
　　“一门，两门，三门……绿荫有三门杀伤力恐怖的巨炮，小心点，先将其破坏掉！”
　　这三门巨炮都位于正前方的城墙上，他们看见不少人类觉醒者，正匆匆忙忙操控着巨炮，也有些被他们恐怖的气息，吓得瘫坐在地。
　　异族超凡大笑，飞着弧形路线，快速靠近。
　　这时，几名绿荫超凡出现，飞上天空，立于城墙顶端，看样子是打算守卫几门巨炮，奈何……数量太少。
　　幽鬼族的资深超凡狞笑着靠近，他的身躯介于虚幻和实体之间，一闪身，就出现在几百米外。
　　轰隆隆——
　　整片天空黯淡下来，雷鸣声响彻。
　　“来了。”
　　异族超凡早有准备，见到星辉出现的刹那，四散飞开，白眼族的资深超凡，双目好似洞穿了虚空，从快速成型的星象棋盘上扫过。
　　随即，他拿出一面阵盘模样的宝物，注入源力后抛飞，落在星象棋盘的中央。
　　“有了阵盘干扰，最少能将雷罚大阵成型的时间延缓两秒……”
　　对于超凡而言，两秒钟，已经足够跑出大阵的范围。
　　抛下了阵盘白眼族超凡，也迅速往大阵边界撤去……然后，他就发现自己已经身处巨大的棋盘上，四面八方看不见出路。
　　“？？？”
　　无尽雷霆也渐渐成型。
　　……
　　星象棋盘+无尽雷霆罩住了四尊异族超凡。
　　与此同时，
　　随着其他超凡的靠近，众多防御建筑纷纷发威。
　　3级的箭塔，3级的火炮，2级的法师塔，1级的超魔棱镜塔……
　　符文箭矢、光束、火焰……除了超魔棱镜塔外，其它防御建筑，目前并不能对超凡造成多大威胁，只能干扰他们前进的步伐。
　　期间，
　　巨炮再次发出毁灭的金色光束，一尊普通异族超凡，躲避不及整个身躯湮灭。
　　渐渐，异族超凡和城墙的距离，已经不到千米。
　　南希、依莲等人当即动手，恐怖的波动朝四周扩散。
　　与此同时，
　　周围空间一道道符文亮起，形成一个笼罩几公里方圆的大阵，将所有人都笼罩在其中。
　　符文闪烁，碰撞声、爆炸声，一声声炸开。
　　……
　　破灭巨炮，锁源大阵，就是唐禹在圣城诸多收获中，挑选出目前能制造的、作用较大的两种。
　　巨炮和北庭的要塞炮类似，但体积更小，能耗更是连北庭要塞炮的十分之一不到，蓄能时间也缩短了许多……但目前仅仅制作了几门。
　　锁源大阵，顾名思义阵法之一，具备压制源力，封锁空间的作用。
　　“压制源力可以降低超凡交战的余波，但不可能一直将超凡封锁在大阵内……”
　　「星象棋盘」本质上并不是阵法，异族的一些手段没有用，「锁源大阵」就未必了……在唐禹看来精妙程度未必比得上「星象棋盘」，而棋盘中也有过超凡逃脱的经历，更别说正常的大阵。
　　此时，
　　两处战场恐怖的能量波动席卷开，在他的操控下，绿荫城上方，淡金色的护罩将余波挡下。
　　「圳」缠住了两名资深超凡，五尊普通超凡。
　　依莲，南希等人，以及一号二号等傀儡，都和异族交战在一起，在破灭巨炮，众多防御建筑的威慑下，此前又被巨炮、无尽雷霆灭杀了几尊，让唐禹有些意外，竟然是自己一方占据了上风。
　　我大绿荫已经这么强了吗！
　　只是，优势很微弱，随时都可能出现意外！
　　城堡中各大势力加起来，也有十来尊超凡，但不靠谱，这些人战斗的时候，不一定，将绿荫城纳入保护对象。
　　十来尊普通超凡加入战局，也无法拥有压倒性的优势。
　　唐禹一边观察战局，一边分心二用，不停地在面板上操作。
　　“叮！新建筑安置完毕，共计消耗源晶368.5W单位。”
　　“叮！领地契合度已达到80%，源晶存额800W/1363W，念能值100W/426.8W，是否提升领地等级：是、否？”
　　唐禹双眸绽出精光，七级领地，是一道真正的分水岭。
　　莫得犹豫，内心狂摁“是是是”！
　　仓库中推积成山的源晶，一片一片地，化作光点消失。
　　“叮！领地已提升至七级。”
　　“叮！……”
　　“叮！……”
　　“叮！领地契合度提升至90%。”
　　“叮！领地契合度提升至100%。”
　　这一瞬，他又进入那种能玄妙的状态，但比之以往任一一次，都要清晰。
　　……
　　外界，
　　阵阵能量风暴席卷开，天地为之变色。
　　说来话长，此时距离双方交手，也不过十来秒钟时间。
　　一名血口族超凡冲同伴使了个颜色，陡然他燃烧源力爆发，轰得言鼎天连连败退，霎时，另一边血口超凡凝聚源力，如狂风暴雨砸向锁源大阵的符文。
　　闪烁的符文破灭了一瞬。
　　冲出大阵的血口族超凡，面目狰狞看了眼下方惊恐的幸存者，双臂高举，源力汇聚，形成一个巨大的能量球。
　　随着他双手下落，恐怖的能量球荡开空气，如一块巨大的陨石，砸向绿荫。
　　砸向人类的致命弱点。


第489章 今日方知我是神！
　　后山出现超凡交战的波动，两秒钟后，难以计数的超凡气息，迫近绿荫。
　　风云为之变色，空气仿佛在这一刻凝固。
　　原本欢欣鼓舞，热闹非凡的绿荫，幸存者们就像被扼住了脖子，短暂的呆滞后，是恐慌。
　　超凡交手那绚烂的光辉，哪怕隔着一两公里距离，都仿佛锐利的刀抵在脖子上。
　　没人几个人能保持镇定，就算是维持秩序的守备兵团成员，依旧脸色发白，这是本能，源于生命层次的巨大压迫。
　　只是他们更相信，绿荫那么多风风雨雨都走过来了，怎么可以在建城大典这样的辉煌时刻，出现状况！
　　他们没有对抗敌人的力量，只能做好自己的本职工作，维持绿荫的秩序，不能在这时候出现乱子！
　　轰！
　　轰轰！
　　爆炸声中，在守备兵团觉醒者的引领下，幸存者们快速赶往地底避难设施，然而他们才刚刚行动，就见到一名异族超凡，飞临绿荫城上空。
　　恐怖的能量汇聚。
　　当即轰下。
　　轰隆隆——
　　有人闭上了眼，却没感觉灾难降临，眼睛睁开了一条缝，就见到，一个淡金色的护罩，笼罩在绿荫城上空，挡住了恐怖能量球的袭击。
　　呼~
　　他们心有余悸，异族超凡再次狞笑，抬手间有一个恐怖的能量球成型。
　　轰！
　　淡金色护罩泛起涟漪。
　　轰轰！
　　淡金色护罩明灭不定。
　　轰轰轰！
　　淡金色护罩破碎开来。
　　恐怖的能量再次砸下。
　　依莲等人被异族超凡死死缠住，浮空艇没有能力阻止，发射主炮只会让爆炸威力更甚。
　　幸存者们面如死灰，只能绝望地，等待灭顶之灾来临。
　　陡然，
　　嗡——
　　似乎有股无形的波动，拂过每个人的脸颊。
　　草木发出欢鸣，山川雀跃。
　　淡淡的声音，响彻了这方天地。
　　“散——”
　　……
　　城堡餐厅，
　　十分钟前，
　　绿荫高层悄悄离开，只剩下陈海平、谢伊等仍未突破超凡的人。
　　也没几个人在意，毕竟吃就完事了。
　　赛尔皇族这次带队的，是一名新晋超凡，以及几名皇族的精英子弟。
　　超凡带队，是因为路途遥远，需要有超凡护送。
　　这个任务，最后就落到这名新晋超凡头上。
　　起初，他很郁闷。
　　参加绿荫的大典，一来一回，至少几天时间，明明自己才突破超凡，正是稳固境界，提升实力的大好时期……可，论地位就他最边缘，也只能无奈接下这麻烦的任务。
　　直到此时，超凡异兽肉入腹，滚滚源力如雨滴，落在源力湖泊上，处在突破后，高速飞涨期的新晋超凡，惊喜万分。
　　此刻他实力的进步，比任何人都要明显。
　　大块大块的超凡异兽肉，略一咀嚼，就吞入腹中。
　　“真香！”
　　旁边赛尔皇族的族中精英，嘴巴塞得鼓鼓。
　　“绿荫……的厨艺，真特么厉害。”
　　“或许可以让我族付出一些代价，学习绿荫的厨艺。”
　　“不过……”赛尔新晋超凡边吃边道，“厨艺毕竟只是厨艺，不可否认，掌握了技术和食材的绿荫，培养高手方面更加轻松，却算不上真正的底蕴。”
　　“我见绿荫的城墙非常宏伟，但也只能抵挡魔潮，倘若有超凡来袭，绿荫就缺乏对抗的底蕴……比如我们赛尔皇族，如果遇上无可匹敌的灾难，还可以壮士断腕，神山遁入虚空逃生，绿荫就……”
　　他摇摇头，难道绿荫城还能飞起来？
　　议论间，
　　远处超凡气息爆发，距离远，他们感知并不真切。
　　又过了短短不到十秒，超凡气息迫近，餐厅内的超凡宾客，面色渐渐凝重。
　　“二十多尊异族超凡……”
　　他们走出餐厅，见到远方绚烂的一个个战团。
　　北庭、法师联盟这些关系较为密切的势力，超凡准备动身帮忙。
　　赛尔皇族新晋的超凡缩了缩脖子，“看，哪怕布置了阵法，整个绿荫城，依旧脆弱不堪，经不起大的折腾，这就是底蕴不够……”
　　说话间，恐怖的能量球砸下。
　　一下，两下，三下……
　　北庭的超凡立刻腾空而起，力量凝聚。
　　硕大的能量球，犹如一颗当空坠落的陨石，此刻，北庭超凡靠近了，有能力击破，却无法阻止恐怖能量逸散的余波。
　　对底下的幸存者，低级觉醒者，仍然致命！
　　不知将造成多少死伤！
　　就在这时，
　　“散——”
　　淡淡的声音在天地间回响，声音不大，每个人却意外都听得清晰。
　　正准备动手的北庭超凡，忽然瞪大了眼睛。
　　身前，
　　轰隆隆砸落的巨大能量球，竟然……缩水了！
　　无数源气被剥离，仿佛是漏气的气球，短短不过一瞬，直径超十米的巨大能量球，便缩水得只有拳头大小，蕴含的力量也微乎其微。
　　下一刻，
　　嘭的一下彻底消失。
　　大嘴巴咧开，带走标准狰狞笑容的血口族超凡，愣住了。
　　我的……球呢？
　　回过神后，血口超凡直接往地面冲去。
　　北庭超凡也反应过来，紧忙追赶……
　　那淡淡的声音再一次响起：
　　“镇——”
　　余音重重。
　　向下飞的血口族超凡，陡然僵住，他面目惊恐，发觉自己的身体已经动弹不得，体内源力更是被完全锁住。
　　身躯倒飞而出，速度更快，落到了城外的空旷处，头朝着地……
　　嘭！！！
　　以倒栽葱的姿势扎进了地面，而且挣扎不得。
　　“镇——”
　　“镇——”
　　“镇——”
　　一尊尊战斗中的异族超凡，霎时间全都僵住动弹不得，南希依莲等人见状，果断燃烧源力……
　　轰隆！！！
　　一个个残缺的身躯从高空坠落，后面还有十来道人影紧追，璀璨的光辉接连爆开。
　　也有的异族超凡步了后尘，倒栽入地，扎在起初那名超凡的周围。
　　整整齐齐。
　　……
　　城堡，卧室。
　　唐禹睁开了双眸，明亮得可以望穿虚空。
　　清楚看见前线麓战的超凡身影。
　　“叮！领地升至七级，念能系统解锁，具体使用方法请领主自行摸索。”
　　“叮！领地契合度提升至100%，所有权限开放。”
　　“叮！解锁主宰模式。”
　　“叮！开启权限赋予功能。”
　　“叮！……”
　　纷至沓来的系统提示音，在脑海中接连不断地响起。
　　体内更有一道坚固的瓶颈，在这一刹那破碎。
　　轰隆声中，城堡建筑群再次扩建，被困住的两名血口族资深超凡，警惕的戒备，却什么事都没有发生。
　　这些唐禹都没有在意。
　　升级已经结束，却仍处在那般玄奇的感觉中，并且，更加清晰，更加自如。
　　可以操控领地范围内的每一寸土地，调用每一丝源力。
　　仿佛整个领地，都是他的手，他的脚。
　　为所欲为！
　　无所不能！
　　“散。”
　　本能地，唐禹口中吐出一个字，天地便纷纷响应。
　　心念一动，伟力便裹挟着异族超凡，像一只大手，直接抓住塞入地底。
　　平日里强大无比的资深超凡，也如同蝼蚁一样，仍他碾压。
　　原本，他打算借助领地升级后，新的防御建筑，新的底牌对付异族，现在，直接怼就完事了！
　　玩得不亦乐乎。
　　近十名异族超凡被整整齐齐地栽在地面，深深扎根泥土里。
　　其余的异族超凡也纷纷陨落。
　　只是，倘若他有关注面板，就会发现，念能值存额一项，正以每秒上万点的速度，飞快下滑，每当他凝聚心神，口吐“散”、“镇”等等时，念能值的消耗，更是以十数倍计。
　　一个多月来，总计存了三四百万的念能值，在短短数秒间，便有耗空的趋势。
　　此时，
　　北庭等各大势力的超凡，呆呆站在半空。
　　依莲、南希、空等等绿荫高层，浑身浴血，有自己的，也有敌人。
　　他们落在城墙上，驻足望着远方，阳光洒落，给背影增添了几分色彩。
　　慌乱的幸存者们，已经渐渐安静下来，望着城头的背影，不知从谁开始，发出了震天的欢呼。
　　“绿荫，无敌！”
　　“人类，无敌！！”


第490章 浮空的绿荫城，谢幕
　　后山，
　　领地范围内，山川在不断地被强化，「圳」作为精灵，掌控整座山脉，实力随之提高。
　　按照它自己所言，可以和二阶超凡正面交锋。
　　一出手，就压制住垭口等八名异族超凡。
　　但也仅仅是压制，为了保护灵魂古树，「圳」没法不顾一切将异族超凡分开击破。
　　垭口长老也清楚这点，知晓人类的弱点，于是，她让支援的超凡，直接袭击绿荫城，扰乱敌人心神。
　　然而，不到几秒钟，垭口长老面色变了又变。
　　“气息，消失了！陨落了？！”
　　二十多名超凡的气息，眨眼间，就只剩下不到十来个。
　　到底发生了什么？
　　她心生不妙。
　　另一族四名幽鬼族强者，见状，毫不犹豫直接遁走。
　　幽鬼族的天赋，可以让他们的身体在虚幻和实体间切换，但还没有遁出几百米，就见到一个个僵住，砰砰砰一头入地。
　　“要遭！阵法？还是……”
　　垭口长老果断崩碎了体内一颗源力核心……曾经她也是五核的天才，在星路，为了从一头超凡二阶的巨兽口中逃生，自碎了一次，现在……
　　一瞬间沦为三核普通精英。
　　气势暴涨，头顶上仿佛出现了一颗虚幻的源核，破碎，庞大的源力涌入体内，附着的源力气焰刹那间暴涨几倍。
　　她手持一柄神兵大锤，嘭地砸出了一大坑，「圳」凝聚的源力大手，也被砸得粉碎。
　　下一秒，
　　她电射而出，眼角景致飞速倒退……
　　嘭——
　　陡然前方的空气完全凝固，比A级合金都要坚硬，垭口长老一头撞了上去，下一秒，又有禁锢之力笼罩……
　　BOOM！！！
　　恐怖的火焰在空中爆开，形成一朵绚烂的红色云彩，直到十数秒后，才渐渐散开。
　　风暴团卷过，粗壮的树木被压弯，大地一片狼藉。
　　唐禹轻轻呼了口气。
　　最后一刻，他是有心扼住血口族的自爆，但自碎了源力核心，再加上自爆的威力，让他感受到了阻力。
　　所说之前禁锢异族超凡，是用手捏扁纸盒子，那么刚刚，就是捏扁硬纸板做的盒子。
　　倒也不大。
　　他却鬼使神差的停住了。
　　恍过神来自爆已经发生，所幸那片区域无人，影响不大……就是，好好的环境被糟蹋了。
　　他家的绿水青山呐！
　　唐禹心疼，轻吁口气从玄妙的状态中退出，打开系统面板，准备瞅瞅领地升级带来的变化，忽然，眼珠子一瞪……
　　“我的念能呢！”
　　他记得很清楚，之前有四百多万，领地升级时，用了一百万，那怎么也得剩下三百多万吧？
　　咱可不是数学渣！
　　看着上面仅余的百万出头念能值，唐禹皱了皱眉……就见到念能值再次跳动，少了几百……又少了几百……
　　卜对劲！
　　他凝神，顺藤摸瓜很快找到了消耗的来源——那些被他种在地上的超凡。
　　总算明白两百多万念能值消耗在哪！
　　“幸好最后一刻清醒了点，没有强行阻止最强那尊超凡的自爆，不然……怕不是要将最后的存货掏空。”
　　弄清楚原因，唐禹立刻让依莲，「圳」她们，将异族超凡解决，只留下最后几名俘虏依旧种在那。
　　短短不到一分钟，从危急，到解决敌人，但事情还没有真正结束。
　　这次，得益于他关键时刻力挽狂澜……嗯嗯，奏是他的功劳……人员损失很小……仅有的伤亡来自城内的踩踏事件。
　　但其它损失不小。
　　城墙正前方，那片新建筑区最为靠近超凡交战之地——为了提高胜率唐禹那时候也没得选择，「锁源大阵」「破灭巨炮」等本身不是系统建筑，布置起来不简单，转移位置更是麻烦得一批……
　　那片新建筑群此时一片狼藉，更远处的地面坑坑洼洼，有的山头被移平，有的溪流被截断……唐禹又是心痛不已。
　　想将这些环境改造回来，就算让言鼎天充当劳力……
　　突然神情一动，100%契合度的领地，有时候念头一转，就已经检索出正确的应对方式。
　　再一次进入「主宰模式」，这一次唐禹压低了自己的感知范围，只集中在城墙前方那一带。
　　“果然，消耗降低了些……”
　　他伸出手，轻轻拂过，坑坑洼洼的地表变得平整，被截断的溪流，水流哗哗重新流淌，已经没了的山丘……没就没吧，省得将来扩建还要炸山。
　　整完这些，再一看，念能值消耗并不大。
　　“是因为这些土地，本身就是领地一部分的原因吗？这应该才是念能值正确的使用方法……”
　　直接用着禁锢异族超凡，太过粗暴。
　　最重要的，是没几个人看得见，看得懂，除了飞在空中的超凡宾客，以及城墙上的守备兵团成员，此时正大把大把贡献着念能值外，其他幸存者，贡献上涨幅度也就比平时多了一丝丝，这点收获怎么能让他及时止损？！
　　另外领地升级后，防御设施也要重新布置，一方面针对超凡，另一方面也要降低战斗余波造成的损失。
　　唐禹陷入了沉思。
　　……
　　建城大典继续进行。
　　已经中止的歌舞音乐，再一次响彻整个绿荫，只是此时，很多人的心思都没在庆典上，仍心有余悸，高生命层次的威压，让许多觉醒者，此刻仍然面色煞白。
　　反倒是一些普通人，在气息爆发的一瞬间就晕了过去，此时晃晃悠悠转醒，一询问他人，才明白发生了什么事，但……没有切身体会get不到恐惧点，反倒是觉得蛮饿，继续胡吃海喝。
　　“唐……城主他老人家呢？”
　　有顶尖势力的超凡询问。
　　在刚刚的战斗中，绿荫露面的超凡，比他们想象中要多很多，唯独颇具传奇色彩的唐城主，自始至终，只有在宴会一开始，露了会脸。
　　起初，他们以后后山，和数名异族超凡战斗的人，就是唐城主，可很快发觉气息不对。
　　直到最后一刻，伟力笼罩异族超凡，这些顶尖势力超凡，才有所察觉。
　　到底什么手段？
　　竟恐怖如……如……
　　一时间，特别是在第四纪三大国的人眼里，唐禹的身影不断拔高，上升到老祖的层次，说话都带着几分谦卑。
　　就连赛尔皇族的人，也是如此。
　　绿荫或许底蕴不够，但人家够强，不就完事了？！
　　“城主他……还差最后一些小事没有处理。”
　　“小事情？”
　　说话间，
　　地面开始震颤起来，碎石不停地抖动。
　　才死里逃生的觉醒者们，瞬间打起了十万分警惕，凝神望着四周。
　　“看，看那边，山……变高了！”
　　绿荫的后山，就一座普通的山峰，算不上高，只是末世后树木特别葱郁。
　　而此时，
　　这座山，
　　肉眼可见的，正在增高，变大。
　　三百米、四百米、六百米、一千米……
　　扩大的不仅仅是山体，草木也随之生长，并没有显得稀疏。
　　眨眼间，绿荫背靠着的小山脉，就变成了连绵的大山脉，主体山峰过千米，周围还有一座座小山，云雾缭绕，宛如仙境。
　　忽的有觉醒者皱了皱眉，敏锐的感知让他觉得此刻，“我们好像正在上升？”
　　“不是好像，就是在升高啊雾草！”
　　放眼望去，远处的群山，越来越低，越来越矮，天边尽头也有了明显的错位感。
　　一些超凡、具备飞行能力的觉醒者，再也忍不住飞上高空。
　　此时，
　　枫叶镇，临东驻扎了一支镇压深渊裂缝的军团。
　　军团中在裂缝周围例行巡查。
　　陡然，
　　天色一黑。
　　“戒备！”军团长不能地大喊，再一抬头，远处，一大块陆地，正缓缓地，从地面脱离。
　　像一座山峰倒过来，大地被掏出了一个大坑，有一些碎石块纷纷扬扬洒落，却不多。
　　最后，这一大片陆地，悬浮在距离地面约一两百米的地方，还有一些浮空的小陆地，零零星星分布在周围，就像一个个小岛。
　　就连绿临铁路线的轨道，竟然也没有断开，承载着铁轨的砂石路，蜿蜒着，借助半道悬空的小岛，直达地面。
　　……但轨道是不是被拉长了？？
　　军团长揉了揉眼睛，实在没想明白，一次普通的例行巡查，怎么就撞见了这种事情。
　　今天什么日子来着？
　　哦，绿荫建城日。
　　等等……绿荫！
　　又搞出什么了！
　　……
　　绿荫，浮空岛。
　　高空上，
　　一名赛尔皇族的天才，借助风的力量飞至数公里外，看见那错落有致的浮空岛屿，以及主体浮空大陆，眨眼间，又有一座座黑色、白色的高塔，在浮空岛屿上构筑成型。
　　他长大了嘴巴，望向一旁的赛尔皇族超凡，“二叔，绿荫城飞起来了。”
　　见超凡没有回话，他又强调道，“二叔，绿荫城真的飞起来了，连周围大片陆地也都飞了呢！”
　　您不是说绿荫城不可能飞起来的嘛！


第491章 七级领地的权能
　　几天时间转眼过去了。
　　绿荫的建城大典，反响不错。
　　「十大圣地宣传册」上，关于绿荫的封面图，已经变成了浮空的岛屿，上面无数建筑林立，更有无数小岛屿，零散的巨石块、小碎石，拱卫着中央城池。
　　一眼看去，逼格就是不一样，有别于其它那些妖艳的贱货。
　　古灵皇都？很宏伟，壮观，颇具历史韵味，但，绿荫飞起来了。
　　赛尔皇族的神山，据说能够穿梭虚空，然，你倒是穿个给咱幸存者看看呐？只在宣传册上吹13，那是虚假宣传，是不对滴！
　　沃伦多的机械城，在此前，可谓是十大圣地中，逼格最高的一个，宣传图片看上去十分有科幻感，而且，机械城真的能够飞起来，据目击者称，机械城最初并非位于那片地域，而是后来迁徙的，迁徙方式，自然就是整座城市都飞起来。
　　非常壮观，
　　有实锤的证据。
　　然鹅，除了那次之外，机械城也没再飞过，据知情人士透露，机械城每每升空一次，所消耗的资源，那是以“湖”为单位计算的，沃伦多表示烧不起。
　　绿荫就比较骚了。
　　浮空陆地就一直飘在空中，而且特别稳，站在上面绝对没有晕船晕机的感觉。
　　最开始有些人还难免担心，比如浮空陆地……周围的石块会不会脱落，踩在周围的浮空岛屿上，那都是小心翼翼。
　　也有想法比较清奇的，几名觉醒者小伙在浮空陆地上打洞，准备研究“浮空与陆地深度”的课题，然后就被守备兵团的执法者，请到矿区喝茶了。
　　城堡，
　　计算这几天的念能值收入，唐禹是比较满意的。
　　改变地形，开拓河道，塑造山峰……种种看似不可能做到的神迹，念能值消耗，反而不多。
　　究其原因，领地建成后，范围内的土地、山川、草木，乃至空气、源气，都在被不断同化，如今俨然和领地形成一体。
　　进入「主宰模式」，那种权能感觉自己就像是精灵……山丘精灵掌控山丘，河内精灵操控河流，而他，大概是全系的那种，而且权能比精灵要大得多……至少「圳」，只能操控范围内的源气，而他，却可以完全剥离。
　　这便是权限的差距。
　　VIP13和软件开发者的差距。
　　维持大陆浮空，也需要消耗一定的念能值，这方面，唐大领主很大方，羊毛出在羊身上，不弄得震撼点，又怎么让幸存者产生更多的念能呢？
　　毕竟他又不是只注重外观的人。
　　浮空主陆地周围的小岛屿，飘浮的石块，作用同样不小。唐禹打算利用这些浮空岛屿，打造真正的防御体系。
　　灵感，还是源于自己的个人领域。
　　个人领域下，所有临时性的防御建筑，都可以跟随自己移动，反而是永久性的建筑，一旦建造成功，想要移动，额，那就只能拆了。
　　而有了浮空岛屿这些“承载体”，防御建筑虽然仍不能移动，岛屿却是可以动的，这些占地面积不大的岛屿、石块，移动起来消耗也很小，性价比不错。
　　这几天他都在凝思。
　　一些浮空岛屿上，已经建起了防御建筑，更多的，还处在待定状态，桌面上堆满了设计草图。
　　唐禹打开系统面板，防御建筑列表，细细浏览。
　　七级领地，并没有新的建筑出现，是的，一个都木有。
　　最初唐大领主是震惊的，以为这破系统终于是坏掉了，后来才发现，事情并不简单。
　　没有新的系统建筑，他却可以自己添加。
　　最基本的操作，是录入现有的模板，比方说……得自圣城的「破灭巨炮」，种……建在领地范围内时，可以耗费较低的代价，将其变成为系统建筑，心念一动，就可以瞬间建造出来。
　　唐禹已经试过，价格，比原版的便宜。
　　原版「破灭巨炮」，造价折合源晶约莫122W，这还是圣城一代代优化后的版本，北庭的要塞炮，没有个几百上千万源晶，根本造不出来，耗费的时间、人力更是难以计数。
　　成为系统认证的建筑后，不用122，不用98，价格直降，只需55W源晶，也可以选择10W+材料的建造方式，结合浮空岛屿，唐禹也构思出一些新的防御模式。
　　比方说，破灭巨炮先进行充能，再控制浮空岛屿，贴脸糊上去。
　　唐禹没有忘记其它防御建筑。
　　在以前，系统建筑的各项“属性”，是固定的，比如一级箭塔的射程，二级箭塔的威力，他改变不了。而如今，七级领地，唐禹可以对建筑进行改造。
　　点开「三级箭塔」一栏。
　　映入眼帘的是几个大项：「整体升级（4级箭塔）」，「射程强化」，「威力强化」，「防御强化」，「增加特效」等等。
　　这几大研究方向，他可以一并选择，只不过，耗费递增。倘若第一个研究方向，初次提升耗费是10W源晶，那么第二个研究方向，初次提升就需要20W源晶。
　　不带讲价。
　　唐禹首先PASS掉了「防御强化」，箭塔本就是消耗品，要啥防御？
　　「威力强化」的作用性也不大，反正再怎么加强，也威胁不了超凡。
　　他选择了特效，有「冰霜附着」、「火焰附着」、「毒素附着」……「迟缓附着」……「虚空附着」……
　　价位不一，而其中某些特效，的确可以对超凡起作用。
　　再选择射程强化，面对超凡，箭塔也终于可以发挥作用。
　　超魔棱镜塔等防御建筑，强化过后，作用更大。
　　“超凡，说起来我也是超凡级别的存在了。”
　　唐禹呢喃。
　　但是，为什么没有一丢丢兴奋感呢？
　　在领地升级的瞬间，体内的瓶颈砰然破碎，非常自然，就仿佛吃饭喝水那样简单。
　　让他都没有成就感。
　　成为超凡后，体内的源力池塘飞速扩张，身体每一个细胞都在发生变化，周身更弥散者奇异的力场。
　　他现在很轻松，就可以飞上天，并且因为力场的存在，飞行时，感受不到丝毫阻力，无论超高速飞行，还是花式飞行，都可以保有毫不凌乱的头发。
　　然而这种种感觉，和进入「主宰模式」一比，顿时索然无味。
　　“哎~”
　　……
　　几天来，唐禹一直在摸索七级领地的运用。
　　可以录入新的系统建筑，属于其中一个功能，包括此前的「月华瀑布」，「精纯源力池」，同样可以纳入系统建筑的范围内，只是，想造出完整的「月华瀑布」，前提条件是先将其修复完毕。
　　而地球上目前找不到最关键的材料。
　　他的目光投向传送阵。
　　最高级权限所能看到的，已经不同。
　　[可选择传送点：落霞、北庭、长三角、备用领地]
　　[次元空间传送：法师联盟分部、废墟秘境1号、废墟秘境2号……圣域……]
　　[外部传送：未命名世界①，未命名世界②，检索中……（投入源晶可增加检索速度）]
　　他其实有过猜测，系统拥有某些异世界的坐标，依莲、罗哲、南希等超过一半的追随者，都来自于同一个世界，联系很是密切……
　　“两个未命名的世界中，有一个，应当是那个世界。”
　　去是一定要去的，不仅仅是为了材料。
　　从此前几名异族俘虏口中，他得到一些消息，魔鬼族使者，几个月后很可能再次降临，包括伪圣阶的魔化兽。
　　起源星的世界壁垒，也正在慢慢被削弱，唐禹不清楚能够撑住多久，但至少，几个月时间，正常发展，几乎没可能拥有匹敌伪圣的力量。
　　只能剑走偏锋。
　　唐禹心念一动，从城堡房间内，立刻瞬移到一号修炼圣地——这同样是七级领地的新权能，在领地范围内，可以自由移动……只限于相连的领地，前往分领地，仍需要依赖传送阵。
　　见到依莲侧腿坐着修炼。
　　她睁开眼眸，绽放出神采，藏着丝丝雀跃道，“我凝聚出一枚源力核心了。”
　　唐禹顿了顿脚步，刚准备开口，一时间，又不知该说什么了。
　　挥了挥手，一股无形的念能笼罩在依莲身上。
　　“有什么感觉？”
　　“修炼速度，更快了，而且更容易突破，还有种……大脑清明，如果研究术法应当能更加顺畅，和气运有些相似。”
　　唐禹点了点头。
　　念能值的第二个重要作用，应该就是辅助修炼。超凡一阶，主要是积蓄能量，念能辅助修炼看上去作用不算大，至少比不上在「精纯源力池」氪晶修炼。
　　然而到了超凡二阶、三阶，作用性就凸显出现。
　　而且大脑清明……他此前给自己使用时，倒没注意这点，此时眼睛一眯……莫不是，悟性？
　　在依莲这尝试了两三个钟，基本已经摸清楚念能对自身的辅助作用。
　　他很快给谢伊、星灵星月、洛琳、卡门三兄弟等追随者挂上念能Buff，对于正处在觉醒大圆满最后一层突破的他们，想必能有不少帮助。
　　唐禹在系统面板上，定义了念能的作用。
　　[辅助、控制、改变地形]
　　[此外，领地升级后，并没有新的分领地权限，而是需要用念能值开括，100W单位念能，可以开括一个新的分领地，也可以用念能值扩大领地范围，并且，可以指定往某个方向延展……]
　　基本已经摸索清楚，唐禹一个瞬移，省去了出门、抬脚、飞行、落地、步行等一系列功夫，直接来到酒馆门口。
　　一级酒馆三个契约名额。
　　二级六个，三级九个，四级十八个，五级二十七个，六级三十六个……
　　七级并没有变化。
　　不过，
　　“以前召唤的不确定性太大，几乎没可能刷出满意的追随者，但现在，就不一样了。”


第492章 神秘领主，在线召唤
　　酒馆还是老样子，两层楼，古朴的木质结构，搁城堡建群内，倒是显眼。
　　和防御建筑一样，酒馆后续的变化，都需要氪……自己选择。
　　召唤范围、追随者实力、契约数量……大抵是这三方面。
　　“契约名额需要用念能值扩展，这个姑且不提，现在还穷着呢……反正剩下十二个名额也够用了。”
　　“关键是被召唤者的实力……”
　　从四级酒馆，到六级酒馆，召唤上限就是觉醒阶大圆满，而且最多出A级资质，还不确定……南希那次只是意外。
　　拥有权限后，唐禹已经明白了召唤规则。
　　简单的说，一切都是命运的选择。
　　复杂点说，被召唤的追随者，在见到金色契约书的时候，必然会选择同意——这是从无数不确定的人选和时间中，筛选出确定的结果。
　　唐禹初次召唤时，假如快了几分钟或慢了几分钟，那很可能召唤出来的，就不是依莲，但可能是其他B或A资质的追随者。
　　从同一时刻的无数确定人选中随机。
　　这也是为何，无论融合多少召唤次数，都无法必出A，召唤规则无法保证，在这一秒钟，有必然选择签约的A级资质追随者。
　　B级资质就不一样了，数量多了几十上百倍，在庞大的基数下，足以找到必定签约的追随者。
　　追随者中，绝大多数被召唤前，都处在绝境状态，便是因为在那种状态下，他们只有契约一种选择。
　　是必然。
　　但这种方式的召唤，追随者质量差强人意。
　　“而且，我也不想耗费大量的时间和资源，再培养一批超凡强者。”
　　唐禹点开了召唤界面。
　　有俩新功能。
　　[高级筛选：根据投入源晶的数量，直接筛选目标人物。]
　　[限制解除：该模式下可以搜索发现更多人物，但没有命运之力，无法保证召唤成功。]
　　唐禹直接刷刷筛选A级以上资质，超凡以上实力的人物。
　　预计每秒钟消耗源晶1W1单位。
　　他眉头不皱一下选择确定。
　　很快，进入搜索界面。
　　一秒钟，两秒钟……十秒钟过去，没有一点生息。
　　他早有心理准备，又选择了「限制解除」。
　　下一秒，
　　叮！
　　召唤法阵光芒大绽，一道人物虚影，屹立在法阵中央。
　　[人物]：卡尔
　　[资质]：A+
　　[等级]：超凡一阶（一源力核心）
　　[职业]：猛虎战士
　　[简介]：略两百字
　　[技能]：略三十字
　　他眉头一挑。
　　选择召唤。
　　“叮！冒险者拒绝同您签订契约。”
　　唐禹面无表情。
　　“咳咳……预料之中。”
　　但秒拒什么的也忒果断了吧！
　　他又尝试了几次。
　　无一例外，全都被拒绝，最长的一次，是选择召唤后的第三秒，才传来拒绝的消息。
　　……大抵是那边被突然冒出的契约信息，给吓住了吧。
　　“正常~正常，契约中虽然言明了很多福利，但本质上，还是招募员工、手下，这些超凡一个个都是大佬，又怎么可能签约……”
　　他摇了摇头，摸索着，渐渐，有了思路。
　　似乎，在召唤的同时，可以向被召唤者，传递一些简单的信息。
　　选择本身处境不太妙的人，也可能增加一些几率。
　　……
　　某一处世界。
　　一名手持长枪的人类，浑身浴血，撕开重重怪物的包围圈，几个闪烁，消失在天际尽头。
　　几里外的城市废墟，爬满青藤。
　　钟平依靠在破落房间的一角，运转源力恢复自己的伤势。
　　突破至超凡的第二年，仍没有找到任何幸存的人类。
　　天空是昏黄。
　　心情是灰色。
　　“我可能是世界上最后一名幸存者了。”
　　他呢喃。
　　陡然一个激灵，站起身，玄铁打造的长枪架在身前，“谁！”
　　“怪物？还是人类？！”
　　余音回绕。
　　远处响起怪物的嘶吼声。
　　钟平没有在意外界，皱了皱眉，脑海中的声音再一次响起。
　　“想明白生命的意思吗，想真正的……活着吗？”
　　“签订契约，你才能看见真正的未来。”
　　金色的契约书，自虚空中浮现，悬于他的身前。
　　一股信息涌入脑海中。
　　“绿荫？万界？追随者？”
　　他面色变了又变。
　　一入追随者，终生便是追随者……这对他而言很苛刻，纵使，契约信息上已说明，追随者同样拥有自主权，拥有众多福利，除了守护领地，替领主解决敌人外，没再有其它要求。
　　钟平仍不敢大意。
　　人类未灭绝之前，他就曾听过一些故事，魔鬼的契约，契约书上的力量做不得假，信息，却未必真。
　　一旦签订，自己或许没有反抗的力量。
　　可，两年了，这是自己第一次听闻，人类的消息。
　　世界之外，也有人类。
　　或许这世界，某地，也有幸存者苟延残喘，可找到了之后，又能怎么样呢？怪物越来越强，世界越来越死寂。
　　摆在自己面前的，也许是唯一的机会。
　　似乎见迟迟没有答应，金色书籍颜色变淡，渐渐虚幻，随时可能消失。
　　钟平咬牙，下定决心，“我签！”
　　手指与金皮书触碰，下一刻天旋地转。
　　……
　　抬头望去是灰蒙蒙的天空。
　　更远处，号称“永恒之壁”的高墙，分隔了这个世界。
　　墙外，一片荒芜，怪物丛生。
　　墙内，歌舞升平，号称世界唯一净土。
　　“却是虚幻的。”
　　扎波尔望着内城，真正的王都之地，忍不住摇了摇头。
　　的确，
　　自从“永恒之壁”建成后的三十年来，没有一次被攻破。
　　这座高一百三十五米，耗费无数珍稀材料，铭刻了无数符文阵列的城墙，是两名宗师，数十名大师的杰作。
　　符文学、阵法学双宗师。
　　制造学宗师。
　　共同完成，被认为不可能出现的奇迹之作。
　　黑潮凶猛，却只能被拦在这座高墙之外。
　　正因为三十年屹立不倒，城内的贵族们，已经适应了现在的安逸生活。
　　没有了危机感。
　　可负责调查外界的扎波尔却明白，死神的镰刀，一直悬在王都上空。
　　这些年，他见过太多恐怖的黑兽。
　　见过被黑潮淹没的城池。
　　人类的立足之地越来越少，粮食也越来越少。
　　“就算王都圈安全，可整个王都圈，又才多大？”
　　歌舞升平，那也指的是内城的贵族老爷，外城的人们，面黄肌瘦，每一天，都有不知道多少人饿死。
　　就连他们，厮杀在第一线，负责外界调查的队伍，也因为经费关系，一次次，一次次的缩减规模。
　　修炼的资源，更是少之又少。
　　扎波尔眼底担忧。
　　外界的怪物，越来越强，而人类……已经十二年，没有新的超凡诞生了。
　　王都，不可能一直安宁。
　　这些他都上报过，然而扎波尔话语权不多，皇族的决策者，对他的担忧猜测更是不屑一顾。
　　“哎~”
　　一声长叹，猛然脑海中叮铃响起声音。
　　“渴望变强？渴望让世界重见天日吗？”
　　他一愣。
　　迅速冷静下来，很快察觉脑海中多出了一股信息。
　　细细琢磨后，冷笑一声置之不理。
　　“你很无力，明明清楚危机迫近，却只能眼睁睁看着。”
　　“下层的惨状，上层的不作为，外界的危机，你拿什么去改变这一切？”
　　“就连队员丧命，你也无力挽回，这一切，你就不想改变？”
　　“如果你真的不屑一顾，为何不果断拒绝，而是搁置着？直视你的内心吧！”
　　砰！
　　身前的桌子化成粉碎。
　　扎波尔紧握的拳头一颤。
　　他很清楚，时间不多了，再有二三十年，王都，很可能也如外界城池一般，只剩下残垣断壁。
　　一番纠结过后，扎波尔选择了签订卖身契，但他没有选择立刻离开，而是临时召集了副手和几名心腹，几分钟后，消失在房间中。
　　……
　　王都，另一地。
　　草根药剂大师，安札列克面色灰败地从实验室中走出。
　　“第34次失败了……”
　　而他已经没有多余的材料。
　　哪怕是药剂大师的面子，也没能换来贵族的扶持。
　　城内的大贵族，哪家没有药剂大师呢？纵使是小贵族，需要药剂，第一选择也是大贵族们培养的药剂师——毕竟论配方，自己掌握的，或许还没有人家一高级药剂师多呢。
　　只能制作一些常见的，利润微薄的药剂，售卖给普通的觉醒者。
　　勉强维持研究。
　　却看不到进步。
　　“叮！诸天万界绿荫城在线招聘，只要你拥有一颗热爱药剂的心，我们就能给你最好的平台。”
　　常见宅在实验室的安札列克大师，蒙了个逼。
　　随即脑海中那声音，就报出无数种药剂的配方。
　　最可气的是，每到关键时刻，配方说明就夏然而止，转而换成另外一个配方。
　　好气！
　　比断章的作者还可恶！
　　安札列克伸出略显皱纹的手，颤颤巍巍的，点在金色契约书上。
　　……
　　绿荫，酒馆。
　　唐禹一口气召唤了十名新追随者，凑了个整。
　　两名超凡，一名药剂大师，一名种植大师，剩下六名，都是觉醒阶大圆满，只差临门一脚的那种，将他们培养至超凡，无需耗费多少资源。
　　忙完了这一切，他选择了延迟召唤，随后踱步走出酒馆。
　　如今，绿荫已经是一个成熟的领地，他也是一个有逼格的领主，迎接新追随者这种事，自然无需亲自出马。
　　几分钟后，
　　酒馆内，十道光华“恰好”同时出现。
　　一名没有名字的大圆满打量四周，“酒馆？很普通的样子，我们那也有……等等，这里源气浓度好高！”
　　他惊呼出声。
　　接着，才猛地感应到身侧两股令人压抑的气息，回过头去，“朝、朝、超凡？！”
　　声音不禁带上敬畏的语气。
　　他们只差临门一脚，然而和超凡的地位，就是天与地的差距。
　　没有机缘，缺乏运气，很可能一直卡在瓶颈上，直到头发花白，直到变成一捧黄土。
　　契约，让他们看到了突破超凡的可能。
　　仅仅是这里的源气浓度，便能让他们突破超凡的几率，提高两成。
　　一番打量，交流。
　　十人中，扎波尔很快认出了安札列克大师，两人在王都都是小有名气。
　　“王都？永恒之壁？什么东东？我的世界都见不到活人了！”钟平嘟囔了一句。
　　扎波尔讶异，“一个都没有？”
　　“或许吧，至少像你们那样，城池，固定的聚集地，我找了两年，却是一个也没见着。”
　　这下扎波尔肯定了，他们这些人，的确来自不同的世界。
　　被一股神秘的伟力，跨越千山万水，召集而来。
　　透过酒馆窗户，望见外面的天，很蓝很蓝，只存在于他记忆中，几十年前的景象。
　　绿荫，又是怎样的世界？
　　……
　　“目前绿荫城生活着上百万幸存者，其中有过半数量，都是觉醒者。”
　　“这边是城堡区，那边是种植区，山脚下的是工业园……哦你问头顶上的亮光？一个字叫‘日’，两个字叫‘太阳’。”
　　“那叫「月华瀑布」，可以淬炼源力，壮观？一般一般啦。”
　　“我们脚下踩着的是传送阵，一瞬就可以抵达遥远的角落。”
　　打算卸任情报部长一职，正巧休假的灰刃，被抓了壮丁。
　　负责给新人介绍绿荫的情况、历史、世界概况等等。
　　十名新来的追随者，跟着灰刃参观领地，其中有些性格桀骜的刺头，也都老老实实。
　　开玩笑，
　　且不说签了契约，面前的人也是追随者前辈，仅仅领主有能力跨越世界将他们召唤到这儿，就让他们明白，应该勤勤恳恳做好本分工作。
　　听说绿荫开发了几十处次元世界。
　　听说这世界也有类似的灾难，称作魔潮，而绿荫，已经和魔潮背后的操控者交锋，那些长相奇奇怪怪的种族，都已经被灭了好几个。
　　听说几天前，绿荫才宰了几十尊超凡呢。
　　几十尊呐！
　　听说现在异族都不敢在绿荫周围冒头了！
　　十人当中，见识最广，实力最强的扎波尔，都说不清楚，整个王都究竟有没有三十名人类超凡。
　　绿荫却如同宰猪一样。
　　这般强大，无疑给了他们信心。
　　契约书上说明的，一点没差。
　　彻底解决黑潮之患，也并非不可能。
　　逛了一圈，迫不及待摸鱼的灰刃，最后说道：
　　“扎波尔和钟平你们两位，可以在兵团中担任要职，两位大师也可以继续你们的研究，但需要为领主培养足够的人才，至于你们几个，目前的任务就是突破超凡。”


第493章 各自的努力
　　扎波尔挂了调查兵团分团长一职后，立刻投入训练当中。
　　沉寂了几十年的干劲，重新燃起。
　　重力室，精神空间，修炼室，月华瀑布……
　　短短几天时间，就让他感受到此前一两年都难有的进步。
　　超凡之后，每前进一步，都非常艰难了，何况他们世界资源匮乏，来到绿荫后，扎波尔才晓得，有钱人的世界，真的无比快乐！
　　他还记着自己的使命。
　　解决黑潮之患。
　　作为追随者，自己还没有贡献，更没资格让绿荫其他人帮忙，但以现在的进步速度&
　　“几十年都等了，再等几个月，又算得上什么。”
　　绿荫防御圈建成后，领地又恢复成以往的模样，只是更加热闹，规模更宏大。
　　扎波尔，钟平两名新入职的高手，除了修炼外，便是带领调查兵团的觉醒者，深入某些险地探寻。
　　这些地方，往往有外界难寻的珍稀材料。
　　但也有连超凡都可能陨落的危险——最顶级的生命星球，起源星不仅源力浓度高，各种险地、绝地，也非普通星球能比，也就现在还处在复苏阶段，特殊区域不多。
　　唐禹曾经搭乘浮游战车，一路从绿荫飞往落霞时，途径一片灼热的荒芜地域，当时的高温就足以让普通人丧命，而如今，那片灼热地域的核心地带，气温已经超过一百，寻常觉醒者都无法在那样的环境中生存。
　　中高级觉醒者，也得穿戴包括头盔手套在内的全套防护服，才好受些。
　　这种奇特的地域，调查兵团一直关注着，后来，真有了收获。
　　火系精灵活动的区域。
　　跟「圳」不一样，是一只新生的火系精灵，懵懵懂懂，很容易就被拐到了绿荫。
　　领地原本没有适合火系精灵栖息的环境，但七级之后，捏造一片特殊区域，只是小事，很快，一座微型火山，便出现在一座较大的浮空岛屿上。
　　后山，
　　距离一号修炼圣地不到两百米的另一座小型山谷。
　　这里是「精纯源力池」所在。
　　雾化的源气池上空，悬浮着一颗颗只有拇指盖大小的精纯源力。
　　[特殊建筑：精纯源力池]
　　[修复完整度：92.56%]
　　[可选择升级方向：
　　①浓缩即是精华：提高精纯源力辅助修炼的作用（1级）；
　　②勤俭持家：降低高纯度源晶转化为精纯源力的损耗（1级）；
　　③质量不足数量凑（新）：可将普通源晶转化为精纯源力（注：转化率极低）（0级）；
　　④完美存储（新）：可将精纯源力封存，并带离源力池（1级）；
　　⑤……]
　　唐禹将调查兵团最新入手的材料，投入「精纯源力池」，终于将修复进度推至百分之九十以上，整个源力池的功能，已经恢复了七七八八。
　　作为系统认证的特殊建筑，「精纯源力池」同样有升级版块，和箭塔类似，有的需要消耗源晶，有的消耗念能值。
　　最多只能升级其中三个选项，或将某一个选项升至2级。
　　相当于他拥有3个技能点，只不过1级升2级，需要消耗2点。
　　以后再想升级，则需要提升领地的等级。
　　“穷，大写加粗的穷！”
　　无论是源晶，还是念能值，都只有可怜的一丁点。
　　唐禹叹了口气，张开嘴巴，将一颗火红色的精纯源力吞入腹中，滚滚能量爆开，才晋升超凡不久的他，源力湖泊飞速扩展着。
　　……
　　武馆，精神空间。
　　高权限自定义模式。
　　南希双手握剑，同十名异族超凡厮杀，她的手臂、肩膀、脸颊，满是深可见骨的伤痕，终于，因为伤势和疲累，一个失误，被一尊资深超凡斩中，铠甲破碎，胸腹近乎凹陷下去。
　　不过三秒，就已经回到中转空间。
　　第996次死亡。
　　十名资深超凡敌人，第一次，五秒就败亡了。
　　到了现在，已经能支撑数分钟时间，乃至击伤敌人……
　　但是不够，远远不够。
　　她噘着嘴。
　　那天数十敌人来袭，南希发现自己也会害怕，害怕领主出事，害怕这个家成为废墟。
　　领主大人力挽狂澜，她既高兴，又失落。
　　“自己还是太差了，既不能像依莲姐姐那样，替领主大人分担事务，又不能像温妮姐，救助世人，也学不会星灵星月她们神奇的占星术……
　　我就只会打架，可是我，太弱了。”
　　她不甘心，“再来！”
　　身影消失在灰雾空间中。
　　……
　　绿荫，商业区西街。
　　在众多售卖材料，装备，器具的店铺间，有一间不大的两层小楼，深色的门帘遮住了屋内的景象。
　　唯有门帘上方，“占星小屋”四个不大的字体，让其他人明白，这间店铺是干什么的。
　　“但这年头，谁还新占卜这一套？”
　　“鬼知道呢，一天到晚都不见得有顾客，这边的租金可贵得很。”
　　“或许是强大的觉醒者，不在乎这点钱吧。”
　　租金是不需要租金的。
　　身为追随者，星灵星月她们提出的唯一要求，就是开一家「占星小屋」，不需要宣传，只是顺其自然。
　　她们的传承非常神秘，也非常高端。
　　唐禹曾向星灵星月请教一些占星学知识，还打算学两招不涉及传承核心的术法。
　　但是，没学成，他不懂也就算了，连依莲都无法入门星灵星月一系的术法，最后只能归结于她们传承特殊，没有传承印记的情况下，无法学会她们那一系的术法。
　　而星灵星月的突破，除了修炼外，占星，也是其中一个要素。
　　一名顾客从占星小屋内走出。
　　霎时，
　　屋内一股无形的波动传开，又很快消散。
　　一些感知敏锐的觉醒者，猛地打了个寒颤，惊疑不定望着四周。
　　精纯源力池中，修炼中的唐禹睁开眼，“又多两名超凡了。”
　　……
　　武馆驻地，棋牌室。
　　谢伊以一人之力，单挑武馆的学员、护卫、导师。
　　“王炸！”
　　“我百连胜了，还有谁！”
　　谢伊大吼一声，而后讶异发现，体内一道瓶颈轰然破碎。
　　超凡的气息一瞬间透体而出，宛如一阵飓风，让周围一众实力不俗的学员们，连连后退。
　　这一天，特级导师谢伊，跨入超凡。


第494章 源力工程师
　　一个月后，
　　唐禹已经稳固了超凡境界，开始凝聚源力核心。
　　南希的修炼进度最快，在「精纯源力池」的帮助下，半个月前，就凝聚了第三枚源力核心。
　　前三枚源力核心的凝聚，就是水磨工夫，除了需要吸收大量源力外，不存在任何难度，很多超凡直至寿元耗尽，仍未能凝聚源力核心，要么，是资源匮乏，要么，就是不够努力。
　　融合三枚源力核心，就可以突破至超凡二阶。
　　这一步，就很有难度了。
　　南希也没打算立刻突破，保证前三枚源力核心稳定运转的情况下，她正在尝试凝聚第四枚。
　　进度第二名的依莲，同样于两天前凝聚了第三枚源力核心。
　　空、红月、罗哲等人，纷纷跨入资深超凡境界。
　　唐禹自己进度慢，倒不是天赋不行，而是资源有限……反正他不靠常规战力吃饭，能自保就行，反倒是麾下追随者，时不时就同异族超凡厮杀，更需要提升战力。
　　作为原料的高纯度源晶，一直是稀缺货，在其它九大顶尖势力，也不可能买到，最多以物易物，这导致了「精纯源力池」几乎是充电十小时，运转半个钟。
　　这一个月来，绿荫周围没有出现超凡的踪迹，北庭防御圈、古灵皇都这些地方，却是没少遭超凡袭击，罗哲几人，一个月来就有几次前往北庭支援，传送阵已经不是秘密——毕竟回城卷轴早已公开。
　　但或许是顾忌人类的底牌，异族进攻多只是试探，以魔潮和灾难级魔化兽试探，超凡战力，更多的时候只是威慑。
　　倒是在圣域，绿荫和异族干了几次硬仗。
　　最开始没讨到好处，活跃在圣城的异族超凡不少，罗哲等人采用的是游击战策略，直到……唐禹在圣城废址上，建立了一座分领地。
　　以念能将分领地原本比较窄的涵盖范围，扩充了一倍，再通过「权限赋予功能」，给予罗哲几人管理员的权限。
　　领地权限有很多种，唐禹给追随者们开启的，是其中一种，“借用领地范围内源气”，比不得他完全掌控，却也能如精灵那般，加持磅礴的天地伟力于己身。
　　唯一可惜的，便是分领地范围较小，借用的源力有限。
　　借助领地，以及升级强化后的众多防御建筑，终于逆转了圣域的局势，借此不断清剿圣城的异族超凡。
　　起源星高端层面轰轰烈烈的交战，反倒是普通的庇护所、聚集地，过得安生。
　　绝大部分人无法进入圣城，不清楚异族的存在，几个月下来，渐渐将聚集地打造得固若金汤，反倒是安逸地生活着。
　　唐禹有紧迫感。
　　最快三个月，最迟五六个月，魔鬼族超凡，包括伪圣的魔化兽，将再次跨界而来，这一次，阵容或许将更加豪华。
　　扛是扛不住。
　　前往未知的异界，无论是寻求变强的手段，亦或是留一条后路，都是必须的。
　　只是，他还没做好准备。
　　目前大量资源供给下，南希、依莲、罗哲等人，依旧处在高速提升期。
　　“未命名世界一，和未命名世界二，都有危险，但应该在承受范围内。”
　　传送阵对面的情况，唐禹不清楚，这段时间陆陆续续送了傀儡探查。
　　他沿用了老套路，让傀儡使用回城卷轴，只是失效了。
　　显然回城卷轴只能在一界的范围内生效，秘境、圣域，都是依托于起源星的次元空间、位面……也有一种可能是两个星球距离太远，超出了限制。
　　方案一失效。
　　唐禹无法和傀儡连线，但身为领主，隐隐约约可以感知到，傀儡的情况——运行中，或者已经报废。
　　基础战士傀儡，低配版的斗士傀儡，传送后没多久，那一丝丝存在便彻底断裂。
　　中配版的、高配版的斗士傀儡，支撑的时间显然更长些。
　　有的十几分钟彻底断线，也有的直到几个钟后，才完全不被感知到。
　　“对超凡的威胁，不大，也符合依莲她们那世界的情况。”
　　不论是依莲、还是罗哲、温妮、谢伊他们所处的城池，都没有超凡强者，也没碰见过超凡层次的怪物……但也可能是他们此前所处的层次不够高，知晓的辛密不多。
　　但无疑，那个世界存在强大的敌人，黑潮中也有媲美超凡的存在，否则王都不至于固守一地。
　　封印南希的神秘势力，很可能也属于那个世界，让唐禹比较在意。
　　除了实力的提升外，这段时间，唐禹一直忙于领地的基础建设，嗯……还有幸存者的思想教育。
　　后者最为重要，关系着念能的产出。
　　而基础建设也与领地繁荣息息相关。
　　源能已经全面取代了电能，一方面是电能在当下输出不稳定，很容易短路，电路板出现故障等等，而源晶供能则稳定得多，并且源晶蕴含能量极高，哪怕只是一单位源晶，都能媲美上百瓦的电能，只是大多数庇护所对源晶的利用率极低。
　　而绿荫，
　　在半个月前，源能覆盖率已经达到了98%，几乎家家户户，都有源力灯，源力家具。
　　这一点，北庭基地市做不到，古灵皇都做不到，就连号称机械之都的沃伦多，也极少有整座城市通火通明的情景。
　　「绿荫日报」「绿荫生活报」上，提及最多的，就是一个全新的职业，“源力工程师”。
　　源力工程师旨在研制让普通人也能使用的符文产品，或者说源力产品……一些低端产品上并不需要镌刻符文，仅仅是对源力的开发运用，有不少由原先的电子产品改造而来。
　　源力灯、源力投影仪、第二代便携式源力通讯器等等，都是「源力工程师」兴起后的研究成果。
　　不同于符文师，不需要画符，只要掌握了相应的知识就行，门槛低，普通人也有能力通过「助理源力工程师」的考核，升职加薪，走上人生巅峰。
　　“另外，领地现在的小孩子也不少，虽然十二岁以上才有可能觉醒，却可以提前打好基础，包括以前的文化教育，这些都是人类的传承、精神，不能断绝。”
　　沉思了一会，唐禹将命令传达出去，“是时候建造一所修炼学院了。”


第495章 世界树学院
　　人之所以为人，是因为文化，因为信念，因为精神，因为传承生生不息……
　　为了生存，人或许可以不择手段，但倘若失去了底线，只为活而活，那便不是人，而是野兽。
　　末世数月，唐禹附身在夜魇傀儡身上，也走过不少地方。
　　绝大部分区域，都在秩序之外，幸存者艰难求生。
　　有为了一片面包杀人全家，有的人亲手掐死自己的骨肉，有强大觉醒者屠溅整个聚居地，只为发泄……
　　弱肉强食的确是最本质的丛林法则，但若再过几年，几十年，哪怕还有人活着，恐怕也记不得曾经人类的文明，将彻彻底底回归原始社会。
　　异族窥视，人类到底能不能见到百年后的太阳，他也说不准。
　　然而有些事，总要有人做。
　　兴建一所学院，短时间内或许没什么用，几个月、几年后，却能替领地培养不少人才。
　　唐禹找来陈海平和市政部的高级官方，一番询问后得知，绿荫城内，目前拥有三家孤儿院，每一家都收留数百名十二岁以下的孩童。
　　十二岁往上，已经不在孤儿院收养的范围内，不过绿荫给十六岁以下青少年提供的补助较多，只要不是好吃懒做，哪怕是孤儿，也可以生活下去。
　　“加起来十二岁以下的孤儿，还不到两千人吧，这么少？”
　　唐禹问，要知道单单绿荫城，这座浮空陆地上，就生活着超过百万的幸存者，还在源源不断增加，加上临东四地，防御圈内人口超三百万。
　　“我们绿荫的幸存者，要么来自于周边的大型庇护所，更多的，则是自己跨越荒野赶来，这些人多是觉醒者，其中哪怕有孩子的，也不是孤儿，而且这些能带着十二岁以下孩子来到绿荫的队伍，一般都实力不弱，不差钱……”
　　顿了顿陈海平继续道，“之前我们也针对年少的孩子开设了一些文化课，但一来不成规模，二来哪怕是免费的，也少有家长把孩子送到教学点。
　　普通人家的孩子，虽然有额外补助，能吃饱，但哪家不想多赚些钱呢？哪怕小孩子无法在劳工中心注册，也总有一些手工活计可以做，他们更愿意让孩子赚钱贴补家用。
　　那些觉醒者的孩子，则更愿意教导自己孩子战斗的经验、技巧，比较富有的，已经开始让自家孩子浸泡稀释后的淬体液，希望将来自家孩子可以赢在觉醒线上。”
　　陈海平苦笑着摇了摇头，“反倒是因为这些觉醒者常常外出任务，一去就是好几天，年龄较小的孩子无人管照，在劳工中心找保姆，很多人又不放心，毕竟现在缺乏足够严格的信息审核，来绿荫之前的经历，倘若幸存者自己不说，没有人知道。
　　所以后来市政部下多了几家托管所，那些年幼的孩子被寄养时，我们倒是找了一些幼师教导。”
　　陈海平说完，唐禹点点头。
　　托管所、孤儿院，都拥有一定的师资力量，已经是学院的雏形。
　　他想要建造一所修炼者学院，所教导的，不仅仅是武，还有文。只学武，将来再强，也只是个莽夫，文武双全，才能当得起新时代的人才，何况文化课程的学习，本来就有开发脑力，增长见识的作用。
　　但可以有侧重点。
　　比如，设立文科班和武科班。
　　经研究，最早的觉醒年龄是十二岁，但一般在十六岁以下，觉醒率都比较低，越早自然觉醒，说明天赋越高。
　　“觉醒药剂虽然没有副作用，但十六岁以下的未成年人，服用药剂提前强行觉醒，却有可能伤到根基，这样，学院拟招收十六岁以下的学生……”
　　唐禹巴拉巴拉将自己的想法道出，具体细化，自然交由市政部的专业人员。
　　很快便拟定了具体细则。
　　学院选址在绿荫城外，唐禹直接划了一片两三千亩大小的空地，这还只是初期，将来可以继续扩大，哪怕浮空大陆面积不够了，他也可以继续捏土造陆。
　　旨在打造最一流的修炼者学院。
　　目前武科只开设基础班，等到第一批学员毕业，就顺其自然开设高等班级，一条龙的教学，为领地源源不断培养强者。
　　就像圣城的修炼者学院，从中走出的天才，不仅实力强大，而且可靠、忠诚，更能成为人族的中坚力量。
　　“文化课的师资力量，你们抓紧时间招募，武科的，一部分调用武馆导师，一部分从各大兵团中抽取……记住，这些导师的选拔，能力只排在第二，品德，才是第一。”
　　这品德，不单单只思想品德，更是要心向绿荫。
　　只有一批对绿荫归属感极强的导师，才能教导出一批同样归属感、认同感满满的学员。
　　这些话，陈海平以及市政部高官，不需要他说得多明白，都懂。
　　“学院的名字应该叫什么？”
　　有人提议以城主的名字命名，让学员们都牢牢记住，被唐禹否决了。
　　无它，太尬，而且绿荫幸存者对他的名字早就耳熟能详。
　　又有人提议叫第一修炼学院，简称“一修”，但太普通，而且也不是每个学院，都是修炼者。
　　唐禹忽然看见市政部高层胸前戴着的徽章，不仅是兵团成员拥有，文职工作人员也有。
　　世界树徽章。
　　他开口道，“就叫世界树学院吧，希望那些孩子，以后都能成长为支撑人族脊梁的苍天大树。”
　　……
　　学院的筹备、建设，在他这位城主亲自发话，指导下，进展飞快。
　　短短不到十天，世界树学院就已经完工，文武科的师资力量，也已经就位。
　　与此同时，关于学院铺天盖地的宣传信息，扩散开来。
　　[绿荫日报：世界树上武道果，世界树下你和我，让我们一同聚焦世界树学院。]
　　[冒险者报：修炼从基础开始，关注世界树学院，让你的孩子赢在起跑线。]
　　临东、横城等几大庇护所，报纸头版也都是关于「世界树学院」的消息。
　　防御圈外，天南省其它大型庇护所，冒险者公会大厅内，闪烁的字体同样晃瞎了每一个冒险者的眼睛。


第496章 学武，来世界树！
　　“听说了吗，三天后就是世界树学院开学的日子了，你家大儿子不正巧十二岁吗，符合入学年龄。”
　　冒险者公会前的广场，刚回到绿荫的两名冒险者，交接任务后，边走边聊。
　　其中一人手上，拿着一份新鲜的「冒险者报」。
　　关于「世界树学院」的消息，已经传了几天，但在每天新印发的各类报纸显眼部位，仍能看见关于学院的信息。
　　听到队友的话语，四星冒险者张二牛不以为意，“学那些破知识有个屁用，还不如练练刀法，再过两周，我儿子就满十二周岁了，我打算让他服用觉醒药剂，那小子天赋不差，成功率不小，觉醒之后我再带他出去练练，指不定将来比我还强呢。”
　　“不，世界树学院除了文化课外，也有教导基础武道课程，目的是给十六岁以下的未觉醒者打好基础，而且还是免费的课程。”
　　“免费？”张二牛撇撇嘴，“老子又不差钱，免费还有啥子好东西？而且照你讲文化课武道课都要学，那我还不如自己教。”
　　同伴很无奈。
　　这头牛就是倔，眼光也短，要不是看在张二牛平时讲义气，关系很铁的份上，他真不想劝说。
　　转而将报纸折叠，将最关键的字体放在张二牛面前：
　　“看看，极限武馆导师加盟，还分成了文化班和武道班，并且学院拥有最优秀的师资力量，你觉得你的教导水平，比得上那些真正的高手？”
　　“那……那也不可能所有导师都是高手。”
　　“你看这句话，十六岁以下强行觉醒，有可能伤及根基，而世界树学院采用的是先锻炼提高身体素质，待到极限后再以自己的力量打破，这么一来基础牢固，成为觉醒者后，实力也更强。”
　　最终张二牛带着他大儿子，张水犇报名了。
　　初期招收的学生，在六岁至十六岁不等，大部分入的都是文化班，至于武科班，至招十二岁至十六岁的学生，而且要有一定的身体素质，简单的说，不能太瘦弱。
　　有志于武道的少年少女，在每学期的期末考核中，倘若武科考表现良好，同样有可能转入武科班中。
　　「世界树学院」开学的这天，总计有五千多名十六岁以下的学生入学。
　　张二牛带着儿子张水犇来到学院时，这里已经人满为患。
　　一栋栋林立的教学楼，不断散发源气的喷泉，各种各样新型的锻炼设施。
　　见过的、没见过的。
　　论实力，身为四星冒险者的张二牛不弱，但论眼界，手段，他着实差了很多。
　　不仅仅是张二牛，许多冒险者都是一样，战力不差，其它方面就很一般了，毕竟末世才几个月，时间紧迫下每个人只能不断压榨自己的潜能，提升实力，也没工夫学习其它知识。
　　这批学生不同。
　　绿荫还没到需要全民上战场的地步，自然可以选择多面发展，武科课程除了基础的强身健体方法，战斗技巧外，还有野外生存技巧，魔化兽图鉴通识等等。
　　高端课程，也有传授修炼法、战技，更可以辅修符文学、药剂学、制造学、厨艺等等。
　　培养的不仅仅是战斗型人才，还有研究型、生产型、管理型人才。
　　张二牛之所以下定决心，一是年龄不足强行觉醒，有可能伤及根基，而最令他看重的一点，却是学院中的重点班。
　　没错，
　　文科类都是普通班，而武科类，二十个班级中，就有三个班，属于重点班！
　　普通班是免费教学，而重点班，却是明目张胆的收费。
　　搁末世前，学校分分钟得被人举报。
　　可见到收费二字，张二牛却不惊反喜，咱不差钱，只要能让娃子在起跑线上甩其他人两圈就行。
　　名额已经上报了。
　　源晶，也早已准备好。
　　然而重点班的招生，仍有门槛。
　　只招收有一定武道基础的学生，或干脆就是觉醒者——毕竟十六岁以下的觉醒者很稀少，只要不是拔苗助长的觉醒，基本都是小天才。
　　第一次的门槛考核，很简单。
　　成为觉醒者之前，测试基本离不开拳力、速度、反应力、身体强度这四种。
　　世界树学院中，也有这些基础设施。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　“拳力竟然接近1000kg，差不多是刚觉醒的两倍了，他还只是个孩纸啊！”
　　张二牛望了过去，只见一面容稚嫩的孩子，站在拳力测试机前，脸色因为蓄力而有些发红。
　　他不由吃惊，家里浸泡过淬体液的大娃，也才300多kg的拳力，而一般刚觉醒的人，拳力在五百多。
　　哪冒出来的怪物？听说还只有十二岁。
　　很快他知晓了，这孩子来自孤儿院，属于武馆的预备役学徒。
　　“你的体质已经到了极限，差不多可以觉醒了，来，站到这块石碑前。”
　　已经是一级导师的蔡佳佳，指引着，顺便冲其他人解释道，“这块高2.35米的石碑，又叫「觉醒石碑」，作用只有一个，引导体内气血冲破瓶颈，帮助普通人觉醒。”
　　“经过我们的研究，未觉醒之前，先将身体素质锻炼至极限，再依靠自己的力量觉醒，基础更加牢固，未来的修炼、突破，也将变得更简单。”
　　她说着，一手按在石碑侧面，源力注入，石碑瞬间亮了起来。
　　与此同时，有着近千斤拳力的预备役学徒，也伸出手，贴在石碑正面。
　　霎时间，
　　气血流转，冲刷。
　　预备役学徒低吼一声，一股独属于觉醒者的气息，弥散开来。
　　气息还很弱，在场众多觉醒者，却是第一次见到这般突破方式。
　　“来，再试试拳力。”
　　十二岁的觉醒者站在拳力测试机前，一拳轰出。
　　叮！
　　1998kg！
　　张二牛等围观冒险者，眼睛都直了。
　　仅以拳力，都能吊打二重觉醒者了！
　　而他才刚刚觉醒。
　　这便是世界树学院推广的觉醒方式吗？果然强悍如斯！
　　孩子的学费，再贵十倍也得掏！
　　……
　　完成了领地新一步战略，又顺手割了一茬子韭菜后，唐禹再次将精力投入到修炼当中。
　　转眼间，又一个月过去了。
　　这天，
　　唐禹召集了领地所有高层。


第497章 黑潮世界
　　绿荫，内城区。
　　传送阵前，唐禹整装待发，身上穿着的暗银色盔甲已经更新换代，选自圣城所得的一张图纸，又经过优化，已经是二阶神兵。
　　——「暗龙」。
　　没有其它杂七杂八的功能，就一个字，够硬，防御力极强，并且能吸收超过九成五的冲击力。
　　依莲、南希、罗哲、空、灰刃等追随者，立于身后，除了依莲外，他们同样换上了更高档的装备，其中哪怕像星灵星月这类实力较弱，又不擅长战斗的，也能以一己之力对抗五名以上的超凡。
　　两个月前的澳洲一战，以绿荫现在的阵容，就足以将数量过百的异族，尽数吃下。
　　“最近半个月，圣城已经没有任何异族超凡活动的踪迹，包括其它地方，整个地球上异族几乎销声匿迹，他们躲了起来，但更可能正在酝酿着什么，留给我们的时间不多了。”
　　这一次留守的追随者有灰刃、空、格雷特、泰仑、卡门三兄弟、梵妮、红月等人。
　　其他人都将跟随他，直接进入未知的世界。
　　送行的人不多，除了追随者外，就只有陈海平等少数几名绿荫高层，城主和高层远行，这属于机密中的机密。
　　[外部传送：未命名世界①，未命名世界②，检索中……（投入源晶可增加检索速度）]
　　传送阵的分项浮现在眼前。
　　唐禹激活传送阵，下令让夜魇一号先行通过。
　　五秒钟，十秒钟过去，依旧能感受到夜魇一号微弱的联系。
　　他一步跨出，踏入传送阵范围。
　　“大人，让我先探探路。”罗哲穿着重甲哐哐走上前来，“您不必以身犯险。”
　　“该有的准备，已经足够了，不能因为最后剩下的一点风险，而踌躇不前。”
　　唐禹摇摇头，回城卷轴不能用，那边的世界也不知道什么情况，他不亲自过去，派过去的人如何归来？连情报都传递不了。
　　传送阵光华大绽，追随者们已经做好了准备。
　　依莲给每个人附着了寒冰铠甲，罗哲手持一面巨大的盾牌，温妮撑起一面金色的光盾……
　　下一刻，
　　空间的力量笼罩，众人消失。
　　……
　　天空灰蒙蒙的，被厚重的迷雾所笼罩，终年不见阳光。
　　大地孤寂，放眼望去只剩下发黑的枯木枝丫，整个世界仿佛只剩下黑色和灰色。
　　更是源力稀薄，不足领地三十分之一。
　　唐禹踏足荒芜的地面，目光扫过，只见夜魇一号站在不远处，脚下，是几具面目狰狞的怪物尸体。
　　稍远些的地方，还有些残破的机械零件，和腐烂许久的尸体。
　　“看样子，传送位置是固定的。”
　　他观察脚下，是崎岖的地面——他们正位于一座荒山之中，也没有发现传送阵的踪迹。
　　单向传送，这也在他的预计当中。
　　略一感知，和领地的联系仍在，这比感知傀儡要强烈得多，甚至还能远程遥控一些简单的操作。
　　依莲等人望了过来，等着他的安排。
　　周围暂时没有危险，唐禹沉思了一会，“我先试着建起一座传送阵……”
　　之前的预案中，就考虑过传送阵只是单向的情况，但既然领地的传送阵，可以将他们送至这处未知世界，那么在这世界建起传送阵，双向连接，同样可以传回领地。
　　为了防止无法远程调用领地的资源，唐禹的空间戒指内还储备了百万单位的源晶，以及无数木材、石料等等基础材料。
　　抬起手，正准备开拓分领地，猛地却眉头一皱。
　　一股淡淡的不适感、排斥感缭绕在心头。
　　唐禹有种预感，现在开拓分领地，很可能给自己带来麻烦。
　　“分领地，必须寻常一处合适的地方建立，我们现在先弄清楚所在的位置。”他看向依莲、罗哲几人，“是你们原先所在的世界吗？”
　　远处又有怪物靠近，依莲将其冰冻住，点了点头，“这些黑暗生物的气息，和魔化兽相比略有不同，的确是我们那个世界。”
　　“应当是五六十年前出现的，传说是天外邪神派遣入侵世界的黑暗生物，现在看来，这天外邪神，应该就是魔鬼族了。”
　　罗哲也微微颔首，“气息的确和魔化兽有相似之处，不过我出生时，人类就已经被黑潮分割，只能以一个个城池据守，最初黑暗生物如何出现，我并不清楚，但这世界似乎没有深渊裂缝。”
　　他看向扎波尔。
　　这方世界招募的追随者，扎波尔是年纪最大的了，毕竟是超凡，肯定经历过那个年代。
　　此时扎波尔闻着这方世界熟悉的气息，激动难耐。
　　领主果然有穿梭世界的伟力。
　　短短两个月，他的实力又何止提升了数倍！
　　王都，我很快就回来了！
　　扎波尔按捺住内心的激动，徐徐道来，“确切的说，是五十八年前……这方世界一年的时间，比地球稍长，但差距很小，可以忽略不计。
　　当时阳光还很明媚，忽然某一天，天色完全黯淡下来，而后出现了几乎贯穿整片天空的巨大空间裂缝，黑暗生物，就是从空间裂缝中冒出。
　　后来裂缝消失了，但黑暗生物的数量，却与日俱增，根据我的推测，这些黑暗生物应该具备繁殖和自主进化的能力。
　　黑暗生物出现的当日，王都上空爆发了一场大战，非常的恐怖，只可惜我当时还只是觉醒阶，参与不了，对那场大战的结果不太清楚，但应该是王国胜利了，再后来，便是漫长的战争，人类节节退败，只能依托高大的城墙防守。”
　　扎波尔还绘制了一张大陆地图，黑潮爆发后他活动范围有限，但末世前，大陆格局他是清楚了。
　　现在需要确定的，是所处的位置。
　　依莲等人收敛气息，分散探索。
　　有着契约在，联系很方面，还兼有定位功能，不担心走散。
　　半个钟后，往东南边探寻的罗哲，有了发现。
　　“我发现了一座城池，远远看着有些破败，但里面有活人，还不少，气血在这片孤寂的世界上，分外显眼。”
　　一行人重新汇合，往东南边赶去。
　　为了安全、低调，唐禹并没有飞上天，也没有驾驶浮空战车、犀牛战车等等载具，全靠双腿奔跑，保持着八九重觉醒者的速度。
　　不多时，就远远见到城墙的轮廓。
　　奔行中的依莲，忽然捂住了嘴，眼眸中难掩惊色。


第498章 依莲的故乡
　　“依莲……”
　　超凡强者，控制情绪不是难事，战斗时完全可以让自己处在绝对冷静的状态。
　　然而此时，唐禹却发现，身侧依莲精神有那么一瞬的剧烈波动。
　　“难道说？”
　　依莲眺望远方，似乎要将这画面牢牢印在脑海中，好一会，她才缓缓说道，“没错，这座城池，就是我当初生活的地方。”
　　过去十八年，她并未离开过城池，没有见到城外的景象。
　　但此刻，
　　远远望去，透过倒塌的城墙，她看见了城内的废墟，那一栋栋已经被掩埋的矮房，还有她当时亲眼所见，城墙坍塌的豁口。
　　记忆犹新。
　　“这边有发现，好像是一座晶矿。”
　　唐禹望向扎波尔所在的矮山，旋即身形一晃来到山上。
　　这里还残留有一些明显的人类造物，更多的则是尸体，有人类的，也有黑暗生物的。
　　矿洞深邃，墙壁上可以看见极少的小源晶块，蕴含能量微弱，连一个单位都没有，姑且只能算是源晶碎片。
　　里面许多分支洞穴已经坍塌，凝神感知，也只能察觉微弱的能量波动。
　　也有不少仍存活的黑暗生物，被扎波尔挥手解决掉。
　　“这里原本可能是一座小型源晶矿，但现在，矿脉已经废了，经过暴力开采，这里已经无法再诞生源晶。”
　　他们挖开了不少坍塌的洞穴，有的年代已久，长眠的人类尸体已经化作枯骨。
　　“穷穷穷，就没见过这么破烂的晶矿！”谢伊嘟囔着，“全挖了都比不上我打牌的收入。”
　　唐禹一脚把谢伊踹出矿洞，见到依莲不断深入洞穴，叹了口气追上去。
　　一直以来，依莲在他眼中，都有着冷静、理智、坚强的标签。
　　这一刻，却表现得像个真正的十八岁小姑娘。
　　失却了父母的小姑娘。
　　依莲一路破开阻拦的山石，时不时在已经看不清面容的尸首旁边驻足，脚步越来越快，缩在衣袖内紧攥着的手，微微颤抖。
　　唐禹没有说话，只是默默跟在身后。
　　三年前，依莲失去了双亲，他们工作的地方，恐怕就是这处城外的矿场吧？不知道掩埋了多少人。
　　一路走来，他见到的尸骨，就成百上千。
　　有的死亡时间只有几个月，少数尸首还有可以辨认的模糊面容，更多的，却是被黑暗生物啃食、已经化作白骨、亦或者，被掩埋在不知哪个角落。
　　一遍，两遍，三遍，
　　依莲找遍了整个矿场，所有有人类痕迹的地方，她都翻了个遍。
　　她转过身，笑得很牵强，那双蓝宝石眼眸内，止不住的波澜荡漾，如潋滟湖光。
　　“抱、抱歉，是我耽误了大家的时——”
　　她低垂着，话没说完，嘴巴就被堵住了。
　　一瓶开了口的清灵酒，被递到了嘴巴前。
　　“说什么话呢，我们之间，还需要道歉吗。”
　　依莲重重点了点头，接过清灵酒，仰起头，一口喝下。
　　她喝得太急，酒液从嘴角渗出，滴落，顺着锁骨流淌而下，一头秀丽的长发，也显得有些凌乱。
　　她都不在乎。
　　忽然，抽泣起来。
　　“我以为我已经放下了，以为自己可以坚强……”
　　“好想找回他们的尸骨，替他们立个碑……”
　　唐禹默默地将肩膀借过去，泪痕却只能划过冰冷的铠甲。
　　他思索着，忽然想到了办法。
　　偷偷取下依莲一根发丝，以此为媒介，说不准星灵星月能占卜出依莲父母的位置。
　　他没有当即说出。
　　时间过去太久，意外太多，占卜未必能成功，万一有了希望后再失望，更令人痛心。
　　‘等星灵星月找到了，再告诉依莲吧。’
　　依莲的情绪低落，并未持续多长时间。
　　当两人走出矿洞时，她又是那个冷静如寒霜的法师，一如既往。
　　蹲在洞口观察远方的谢伊，立刻堆出笑容跑上前来。
　　唐禹直接询问，“城内情况有了解吗？”
　　“我们只是远远观察了一番，这座城池分为内城外城，外城城墙基本已经损毁，只有内城城墙依旧完好，而里面的人类，不出意外就在内城了。”
　　唐禹点点头，“依莲，罗哲，谢伊，温妮，南希，小栗……你们跟我一起进城……星灵星月，扎波尔，你们留在城外戒备。”
　　说着，经过星灵身侧时，顺手将那截头发丝送入星灵手心，同时在契约中吩咐。
　　而后，带着依莲等人，靠近了这座残破的城池。
　　……
　　“这里是工匠区，这里是贫民区，这里是……我曾经居住的地方。”
　　唐禹看向那座已经坍塌的小木屋，再看看依莲，她依旧平静。
　　本来就家徒四壁，倒塌的小木屋，自然没能翻找出什么东西，但依莲还是从废墟中，翻出了原先破破烂烂的床板，将其收入空间戒指中。
　　城池面积不小。
　　虽然这方世界是类似于中世纪的格局，末世前王国，贵族领主分割土地。但毕竟是高武，又有符文技术，普通人、低级觉醒者生活水准大多和古代没差，但贵族们却不一样了。
　　而单单以觉醒者的力量，在建造方面，比之古代，就方便了无数倍。
　　占地面积比临东大得多，绿荫，或许要加上浮空陆地上，那些未开发的空地，才能比肩。
　　他们走过了外城区不少地方，到处都是坍塌的房屋，唯有少数坚固的，仍屹立着。碎石块，断裂的木板、木条下面，碾压着许多腐臭的尸体。
　　有价值的物品却几乎见不到，外城区也有一些商人居住，但一些废墟，有明显翻找过的痕迹。
　　远处，
　　稀少的几头黑暗生物游荡，听到动静吼呜飞奔过来，被冻成冰雕。
　　唐禹侧头望去，城外不远处，一条大河流过，可以想象末世前，这条浩荡的大河，给这座城池带来的繁荣。
　　几人朝内城区方向走去。
　　穿过了大片大片废墟区域后，终于见到远处城墙上，零星亮起的红芒——是火把的亮光。
　　此时应当是白昼，但在厚重迷雾的遮掩下，依旧昏暗，就像暴雨降临前那般。
　　只比夜晚稍好，
　　唐禹几人没有遮掩身影，直到距离不足两百米时，守城的军士，终于大喝出声：
　　“什么人？止步！”


第499章 只能以理服人
　　守城的军士，穿着有些破旧的缝合链甲，手持金属长枪，气息多在二重三重。
　　属于正常士兵水准。
　　而开口喝问的，有五重巅峰，应该是守城军中的一名小队长。
　　罗哲通过契约传音道。
　　唐禹注意到只有那名小队长手中的长枪，才是符文武器。
　　心下了然，也不开口说话，让罗哲同这些守城军士交涉。
　　“……我们是来自其它国度的冒险者……”
　　罗哲沉声道出他们伪装的身份。
　　这方世界，大体是一片巨大的陆地，四周被海洋包裹，陆地之上，存在大大小小的王国无数，但或许是因为存在高端武力，末世前交流畅通无阻，大陆上语言早已经统一。
　　双方对话用的，就是大陆通用语，只是地域差距使得口音有些不同。
　　而罗哲也的确来自其它国度，这点上都算不上捏造。
　　唐禹静静听着，没有开口，毕竟他不会讲通用语，最多以精神力传递所要表达的信息，而此时，超凡级别的脑力快速运转，将罗哲和守城小队长所说的每一个字，每一句话记下、分析，要不了多久就能彻底掌握一门语言。
　　“我需要请示一下，几位稍等。”
　　小队长匆匆离开。
　　其他守城军士半戒备半好奇打量着几人，似乎是没见过从外界过来的人类，在黑暗笼罩下，大部分城池早已经覆灭，只有少数大城残存，却也如同海中的孤岛，有不少干脆认为自己所在的城池，就是人类唯一庇护之地。
　　唐禹不意外，从罗哲、扎波尔口中，他对这片大陆有一定了解。
　　这座城池，由于依莲也不清楚名称，无法确定其在版图上的位置，但大陆上诸多王国，都有一个特点，地广人稀。比之中世纪，每一座城池都庞大许多，人口也多得多，可大陆更是广袤无比，仅仅陆地面积就是地球的十倍。
　　末世前，这方世界的源气，反而比现在浓郁些，野外山林异兽无数，人类也只能在相对安全的地方，建起城池，黑潮爆发后，由于地广人稀，各地之间交流更是困难，小城池无力抵御黑暗生物，渐渐覆灭，几十年过去，大陆偏僻之地的国度，或许也没有多少城池残存了。
　　唐禹感受到城内不少生命的气息，然而周围资源贫瘠，外城被毁进一步压缩了人类的生存空间，长此以往，这座城池也只能走上绝路。
　　“怎么肥事，半个钟了，还不打算开门迎接我们进去？！”
　　谢伊抱怨道，掏出一把消音的特制手枪，砰砰将两头黑暗生物爆头。
　　城墙上军士遥头，表示他们也不清楚什么状态，时不时回头。
　　唐禹也等得有些不耐了，想着多少是等了半个钟，还是得继续保持自己的人设，才没有动手把城门砸碎。
　　时间滴答滴答流逝，
　　直到等了快一个钟，城门才在一阵磨牙声中，缓缓升起。
　　一支穿着银色铠甲，穿着头盔，手持盾牌和长剑的队伍，徐徐走出城门。
　　“我是格尔城的将军巴克利，几位外乡人，城主要见你们，随我来吧。”
　　罗哲点了点头，走在最前头。
　　唐禹几人紧随其后。
　　进了城，将军巴克利领着他们往大道一直往里走，其他穿着银色铠甲的士兵，手握剑柄，走在两侧，对几人比较戒备。
　　唐禹保持着冒险者的人设，一边同样警惕着这些士兵，同时观察着。
　　这支队伍，应该属于精锐军团成员，每一个人实力都在六重以上，那位巴克利将军，尽管隐藏了部分气息，唐禹仍能察觉出，对方是第十一重的强者。
　　是一股足以制衡他们这群“八重九重”冒险者的力量。
　　他不在意这些人所想。
　　寻找城池，最主要目的是为了在地图上定位，如今，已经知晓了「格尔城」三个字，一座王国大城，扎波尔表示在他手绘的地图上，已经找到了这座城池的位置。
　　属于末世前，大陆西南方的某个国度，是仅次于该国王都的大城。
　　街道两侧是幢幢建筑风格独特的楼房，有些古旧，他还见到了一些建筑风格格格不入的木板房，一些衣衫褴褛的平民，挥动着锄头，在面积不大的田地上，吃力开垦。
　　还有一些衣着艳丽的上流人物，坐着像是民国时期黄包车的人力拉车，从周围经过。
　　‘大抵那便是贵族了。’
　　这片大陆，这些国度，贵族和平民，几乎是泾渭分明的两个物种。
　　平民因为饥荒、灾难、疾病而死亡的事例，不在少数，贵族，特别是大贵族，却享受着奢靡的生活，因为符文技术的存在，生活水准比之中世纪，又高出不知多少。
　　摇摇头，唐禹也懒得理会这些破事。
　　忽然，神情一怔。
　　总觉得有哪里不同。
　　仔细回想，之前在城外时，那股淡淡的排斥感，一直缭绕在心头，而此时，排斥感，似乎消失了？
　　唐禹不敢大意，凝神感知，发现城内城外有明显的不同。
　　城外，孤寂、荒芜，仿佛整个世界已经衰亡。
　　而城内，仍有生气，不仅仅是生命气息，而是世界仍然活着。
　　个人领域张开，唐禹终于恍然大悟。
　　“……这种感觉，是领域？或者说界域？”
　　不是个人的领域，而是世界界定的范围，结合魔鬼族吞噬星球本源，唐禹很快就有了猜测。
　　这颗星球，早在五十八年前，就遭受入侵，时至今日，星球本源恐怕已经被吞噬了绝大部分，大部分区域已经完全死寂，只有在人类城池，还属于未被吞噬的范围。
　　“之前我打算建立分领地，却有一种不好的预感，或许，若是在荒野中建起分领地，就相当于在一张黑纸上，粘下一小块白色碎纸片，分外显眼，很可能引起异族，乃至魔鬼族的注意。”
　　“而人类残余的城池，本来就是黑纸中少有的白色区域，在这上面放下白色碎纸片，就不那么引人注目了。”
　　“特别是领地范围张开，很可能改变原本死寂的地貌，重新焕发生机。”
　　本来打算逛一圈就离开，这会他目标已经改变了。
　　在这座城池内，建起分领地，成为绿荫探索这方世界的桥头堡。
　　内城毕竟不大，走了十几分钟，就已经来到城主府前，远远的，就能看见府内通明的灯火，在这座暗色调的城池内，分外显眼。
　　此时的城主府正在举办宴会，舞女裙摆翩翩，贵族们杯酒交错。
　　城主赫特·艾迪坐在首位王座上，淡淡瞥了眼。
　　城池孤立，与世隔绝，每一座城池都是一个小国度，而每一位城主，都是国王。
　　“让我们欢迎几位外乡人的到来。”
　　城主赫特淡淡说了几句，顿时长桌两侧的贵族们，议论纷纷。
　　望向唐禹几人的目光，更多是好奇。
　　“外乡人？原来还有其他人类活着。”
　　“关我们什么事，恐怕是他们的城池被毁才无奈逃出来吧。”
　　“实力似乎不弱，不知道能不能收作随从，恐怕会被城主大人给抢走吧，哈哈哈。”
　　唐禹皱了皱眉。
　　一边是摆满丰盛食物的长桌，另一边是舞女和乐队。
　　那群贵族像打量猴子一样打量着他们，这种环境他不喜欢。
　　刚刚引他们进来的那名将军，此时却如木桩一样杵在宴会大厅门前，说是没资格进入。
　　谢伊往前走了两步，面色不愉开口，“将我们邀请到这儿，却让我们站着，这就是你们格尔城的待客之道？”
　　王座上的城主赫特瞥了眼，没有说话。
　　长桌一侧有只贵族发出了近乎嗤笑一般的声音，“区区几名冒险者，难道还想跟我们一块坐着？你们眼里还有没有规矩了。”
　　冒险者的身份，是唐禹几人的伪装，早已被告知。
　　而在这些贵族看来，低贱的冒险者，又如何有资格于他们作为同一桌上。更别说几人为了人设，没有任由超凡力量驱逐尘埃，眼下虽然装备整齐，却难免沾上了一些灰尘和血液。
　　“你们待会去守城第一军报道，行了，下去吧。”
　　城主赫特摆了摆手，定下基调。
　　周围的大贵族们，有些遗憾地叹了口气。
　　毕竟自己的势力完全无法和城主相比，这几名从外地逃难而来的外乡人，既然能进入守城军中最精锐的第一军，又怎么可能选择给他们这些贵族当一名纯粹的打手。
　　至少在第一军，还有平民上升至贵族的通道，虽然微乎其微就是了。
　　唐禹和依莲对视了一眼，无奈地耸了耸肩。
　　那位城主已经是半步超凡级别的大高手，更是在城池内一手遮天的存在，对几名实力不弱，但也仅仅是不弱的外乡人而言，这般态度，按照罗哲的言论，已经算是温和。
　　又或者可以说，宴会期间，城主赫特心情比较愉悦，要是换一个暴躁老哥城主，刚刚谢伊那句话，这会铁定就已经暴怒了。
　　至于惹上不该惹的人，那更是不存在。
　　超凡在这方世界，同样少之又少，绝大多数都是大贵族，出行讲究排场，对于将面子看得比什么都重的超凡，那不可能将自己搞得风尘仆仆，更不可能在城外老老实实等了近一个钟。
　　只是，
　　“你们是不是误会了什么？”
　　唐禹开口，以略带蹩脚的通用语，语气似乎半点都不在意。
　　三番两次，城主赫特脸色有些阴沉，“怎么，你们是打算辜负本城主的一片好意？”
　　“所以说你误会了，毕竟我们本来只是想过来喝喝茶，结果发现这里并没有茶水，厨师水平又有限，想着从你这买一块地，考虑之后又觉得你不可能答应，思来想去，以德服人是行不通了。”
　　话语非常的随意，本来就蹩脚的通用语，更兼有一些贵族们听不懂的名词。
　　宴会大厅守门的那名将军巴克利，都有些焦急了。
　　一路走来，交谈，他对这些冒险者的感官不错，却没想到竟然这么大胆，跟城主说话的语气，就像跟街边一路人交谈的语气一样。
　　恐怕是他们长年逃难，早已经忘了贵族的威严。
　　可如此一来，恐怕会激怒城主大人啊！
　　巴克利心中焦急，却慑于几十年来形成的尊卑，不敢开口，他扭头，以眼神不断示意，却只能看到唐禹几人的后脑勺。
　　“住口！”
　　“大胆！”
　　“怎么敢跟城主大人这样说话！”
　　几名场内护卫，急于表现的一些小贵族，连连开口呵斥。
　　王座上的城主站起身，目光睥睨扫过，“看起来，你们是在荒野中散漫惯了，既然如此……”
　　十几名穿戴铠甲的护卫，抽出刀剑，将他们围了起来。
　　贵族们饶有兴致望着这一幕，在宴会中还能见到真人厮杀，更是让他们兴奋难耐，有人将身旁的侍女一把拽到自己怀中，一双手从衣襟内探入，在不可名状的部位肆意摩擦。
　　高声谈论，酒杯碰撞发出清脆的响声。
　　有人笑着给几名冒险者哀悼。
　　唐禹耸了耸肩，“交给你了。”
　　谢伊咧嘴一笑，“早就应该以理服人，我的大枪等不及了。”
　　十几名实力在七重至九重不等的精锐城主府护卫，飞扑上来。
　　砰砰！
　　谢伊没有掏出枪械，而是手指摆出了枪的造型，嘴巴张合，自带子弹出膛配音，顿时指尖一枚枚能量子弹飞射而出。
　　刚刚迈开脚步的城主府护卫，一个个倒飞而出。
　　有的飞出数十米，撞在大厅墙壁上，有的嘭一下砸落在摆满丰盛食物的长桌上，顿时狼藉一片。
　　位于长桌靠后位置，正准备看待好戏的小贵族们，连连变色，看见凶神恶煞的谢伊，吓得赶忙站起身，退了又退，几名实力很差，大腹便便的贵族，还是被身后随从搀扶着，才得以远离。
　　城主赫特眼睛一眯，短短的一瞬间，他从谢伊身上感受到了威胁。
　　“好啊，没想到你们竟然隐藏了实力，是我看走了眼，可你们似乎忘记了，这里是城主府，我的地盘。”
　　话音刚落，
　　一股无形的力量笼罩，瞬间，唐禹觉得自己的身体，沉重了……一丝丝。
　　他不禁露出感兴趣的笑容。


第500章 建立根据地
　　一瞬间，整座城主府似乎都活了过来。
　　这感觉，老熟悉了。
　　不就是领域的力量吗！
　　这股力量很弱，弱到他觉得，倘若将个人领域撑开，指不定得将城主府这股领域之力撑爆。
　　但再怎么弱，那也是领域，属于超凡三阶的招牌，如今却似乎以某种手段，固化出来。
　　有点意思。
　　成功引起了他的兴趣。
　　赫特已经从王座上站了起来，亲卫立刻递上一杆骑士枪，更多穿着银色铠甲，手持各式武器的精锐战士，从大厅各处涌出，将几人牢牢包围。
　　亲卫队，是直属城主赫特的最精锐力量，成员不多，只有三十几人，每个人，却都拥有九重巅峰实力，更是人人都拥有一套珍稀的符文装备，其中有几人，已经突破至凝源境，是格尔城有数的大高手！
　　小贵族羡慕得发慌，他们很多家族里的随从，最强的，也不过是九重巅峰。
　　这时，
　　一股无形的力量，串联在三十几名亲卫队战士，以及城主赫特身上，让他们的气息不断攀升。
　　唐禹再一次意外了。
　　“这就是格尔城，或者说这方世界独有的底蕴吗，越来越有意思了。”
　　无论罗哲、谢伊，都未曾接触过这种核心机密，哪怕是扎波尔，虽是超凡，在王都那片广袤之地中，也算不上核心人员，他只是听说过，却也没资格接触。
　　或许这种压制力量和增幅，在唐禹看来还有些弱，圣城的收获中，也有不少更加高端的军团战阵，然而这是不同方面的技术。
　　不同的世界，无数年月的发展、积累，总有独到之处，既然曾经的起源星折在魔鬼族手中，如今也只有集百家之长，不能放过任何一点能够提升实力的方法。
　　因为需要观察，谢伊很配合的没有打断赫特等人的提升。
　　十数秒过去，最强的赫特城主，单单气息已经无限接近超凡，另外的那些亲卫，也几乎拥有大圆满的气息。
　　数十股澎湃的气息冲天而起，整个宴会大厅内，空气为之扭曲，实习较弱的小贵族们，已经跪倒在地，满目骇然。
　　宴会厅内几名顶尖的大贵族，也几乎退到了角落，担心被波及。
　　“城主府的底蕴，果然可怕。”
　　“毕竟是上任城主时期就打造主场，更经过了两三百年的人气蕴养，不强才怪。”
　　“我看这次至少要消耗五六十年的积累，要是积累都消耗光了，这权柄也就废了，嘿嘿嘿，城主轮流做，明年到我家。”
　　赫特用力握了握拳，感受着体内近乎无穷无尽的力量，自信心顷刻间就涌了出来。
　　“能逼我使出这种状态，你们也足够自——”
　　嘭！
　　一发凝实的炮弹糊到了赫特脸上，爆炸声震耳欲聋，巨大的火团如一轮冉冉升起的红日。
　　城主赫特倒飞而出，撞塌了宴会厅的墙壁，一直飞出数百米，嘭的撞在城主府结界，一面光壁上。
　　气息联结的数十名亲卫，齐刷刷身形一颤，脸色涨红的吐出血雾。
　　谢伊右手套着变幻成手炮模样的枪械，叹了口气，“不中射的靶子。”
　　“啊啊啊——”
　　脸颊糊焦的赫特，爆吼一声，几乎瞬移一般再次回到宴会大厅内，气息再次暴涨。
　　周围口吐血雾的亲卫队战士，气血、源力，蜂拥往赫特身上汇聚，他们肉眼可见的一个个面色干疮下来，城主赫特的气息却越来越恐怖。
　　谢伊的面色都凝重了一些。
　　唐禹以「洞察之眼」不断分析，“倘若来的是个普通超凡，还真的可能，在这座城主府内翻船。”
　　“可惜，无论多么强大的力量，决定一切的，终究是使用力量的人……何况这股力量也不强。”
　　不远处，
　　城主赫特宛如疯魔，和谢伊打得难解难分，迸射的炮弹和能量流，已经将整座宴会厅摧毁，化作废墟的大厅内，贵族、随从们死伤无数。
　　交战五六秒，陡然，
　　赫特身上狂暴的气息，如潮水一般褪去，谢伊嘿嘿笑了声，收起枪械，硬邦邦的拳头抡起来，一套连击将赫特当成沙包，连连浮空。
　　他拳头击打在赫特的铠甲上，本就残破的铠甲，陡然间爆炸，崩碎开来。
　　手掌抓住骑士长枪，下一刻整杆长枪炸开，化作无数碎片纷纷落下。
　　砰！
　　赫特高高飞起，又重重落地。
　　原本中年模样的他，此时杂乱的头发丝变得花白，脸颊枯瘦，一如周围的支撑着才没有倒下的亲卫，气息在不断的削弱，从超凡，半步超凡，十三重，十重……
　　直到最后只剩下丝丝缕缕的气息，如一个风烛残年的老人。
　　周围贵族们，如鶸一样瑟瑟发抖。
　　凶残，太凶残。
　　哪里来的冒险者？难道是来自大陆中央的王国？他们不是自顾不暇了吗？
　　唐禹叹了口气。
　　说出来，可能没人相信。
　　最初，明明他只是想见识这边的风土人情而已，真的没打算动手，他再怎么看不惯贵族作为，也清楚贵族的确是这座城池的守护力量，没了贵族，这座城池抵御不住下一次黑潮。
　　咱只是个路人群众。
　　可你们为啥那么暴躁呢？
　　不过算了……自从决定在这儿开设分领地后，唐禹的心态就已经从路人升级为地主，再一瞅瞅周围这些贵族，个个都是土地拥有者，将不大的内城，瓜分得一干二净。
　　这么一想，嗯，全死光了最好。
　　这时候，因为城主府闹出的动静，城内的军团纷纷集结，唐禹本来觉得还要费一番功夫，结果还活着的贵族，城主麾下高层，立刻投诚，将战士们驱离，又堆着笑上前。
　　呵呵。
　　先留着你们的狗头。
　　……
　　“几位大人，这边便是原城主赫特的宝库，只是，宝库大门只有赫特和他两个儿子，才知道开启的方法。”
　　一名城内高官，领着几人来到城主府核心。
　　据说宝库中封存了格尔城数百年的珍藏。
　　“赫特的俩儿子呢？”
　　“呃。”那名高官顿了顿，才小心翼翼开口，“刚刚在宴会厅内，不小心，死了。”
　　算了，
　　不打紧。
　　宝物大门采用的是高硬度金属，而且布置了数个符文大阵。
　　常规来讲，在不能使用回城传送法的情况下，很难安静拆卸，但宝物大门，本来防备的，也是偷偷潜入的窃贼，如今连城主本人都挂了，还不是想怎么拆就怎么拆。
　　南希抬手一剑，
　　轰！
　　整个大门被紫黑色的能量，一分为二，并没有炸开，而是被斩出两米多宽的豁口。
　　唐禹步入其内。
　　与其说是宝库，倒不是说是一个庞大的密室，位于城主府地底深入。
　　密室墙壁上，时不时有道道流光划过。
　　“这个密室，似乎也是城主府制造主场领域的核心。”
　　放眼望去，
　　宝库中最多的，是封存的符文盔甲、武器，看得出赫特对这些装备很看重，一名穿戴精良装备的九重巅峰觉醒者，的确可以吊打两三名没有装备的人。
　　然而，这些符文装备在他眼中，就太低端了。
　　赫特本人用的骑士枪和盔甲，本身也不是高端货，不然，谢伊「触碰爆炸」的天赋能力再强，也不可能一摸就爆。
　　储备的源晶更是少之又少，药材同样几乎见不到。
　　意料之中。
　　唯有一些矿物，于他而言才有价值。
　　依莲拿起一块红色像高温灼烧后铁块的矿物，“是赤炎晶铁，打造破灭巨炮的主材料，我们那边很少呢。”
　　她手边，模样类似的红色晶铁，至少有两大箱。
　　杀人越货，果然是来钱快的门路……啊呸，正当防卫的事能叫越货吗！
　　唐禹一直往密室深处走去。
　　地面上不断流动的能量，几乎形成实质。
　　赫特挂掉后，那股淡淡的领域之力，也随即消失了。
　　而此时，随着接近密室核心，他又察觉到了那股领域之力，这一次并不带有排斥和压制。
　　一方石台出现在他面前。
　　石台上摆放着一截小臂长的枝丫。
　　褐色的枝丫上，淡淡的领域力量扩散开。
　　以唐禹如今的眼光，一眼就看出，城主府主场的一些布置，都是围绕这截枝丫展开的。
　　枝丫才是关键。
　　技术反而是其次。
　　「洞察之眼」睁开，无数数据流从眼底滑过。
　　[神秘的树枝]：一花一世界，一叶一菩提，这是一截蕴含了极微弱世界之力的树枝，妙用无穷。
　　“！！！”
　　只有蕴含了世界意志的力量，才能称为世界之力。
　　比领域之力高级无数等。
　　绿荫扩散开的领地范围，如今也能称之为世界之力，正因此，「洞察之眼」才能解析出来。
　　却没想到在一截树枝上见到。
　　“根源的神秘树木，肯定是至宝！”
　　他破开结界，手指触碰这截神秘树枝时，顿觉上面淡淡的无形力量。
　　应当是大贵族所说的‘人气’了。
　　只是被消耗了大部分，剩下的这一丝，十分微弱。
　　……
　　‘大魔王’谢伊没有进入密室，而是留在外面戒备。
　　慢悠悠踱步到处巡逻。
　　几名已经投诚……或者说残存活下来的贵族，仍心有余悸。
　　“赫特的宝库，便宜那些外乡人了。”
　　“那又什么办法，只希望他们别搜我家的。”
　　“我们已经投降了，应该不至于吧，反倒是，赫特已经死了，等那几位煞星离开，整座格尔城，岂不是……嘿嘿嘿。”
　　仅剩的几名贵族相视一笑。
　　照这么看来，似乎，也不差。
　　如果那些外乡人只带走赫特的宝库，这座城池，包括那些已经死亡的贵族财产，都是，他们的。
　　妙！
　　五分钟后，煞星们从宝库中走出，来到他们面前。
　　那位‘大魔王’谢伊开口，“以后我们就在这里住下了，从今往后，城主府，包括这座城池，都属于领主大人了，你们有意见吗？有意见的可以提，毕竟我们领主很民主的。”
　　“？？？”
　　民主？
　　几名贵族憋着，只觉得一句MMP卡在喉咙不敢说出。
　　很快，
　　城主府拆迁工程展开。
　　没有全拆，以本就化作废墟的宴会大厅为中心点，先弄出了大片空地。
　　而后让闲杂人等全都离开。
　　唐禹展开个人领域，抬手，空间项链内的源晶，哗哗消耗掉，很快，一座约莫五层楼高的堡垒，就出现在几人眼前。
　　传送阵随即建造出来。
　　[可选择传送站点：绿荫、落霞、北庭、长三角、备用领地]
　　[次元空间传送：无，检索中……]
　　[外部传送：……]
　　果然，绿荫的传送已经点亮。
　　并且和主领地的联系，也一下子清晰起来。
　　完全和待在地球上一样，对领地远程遥控，如臂挥使。
　　这把稳了！
　　他长舒了口气。
　　突然，
　　地上碎石块微微颤动。
　　当当当的警鸣声响起。
　　伴随着惊慌的叫喊声，“黑潮，来袭了！”
　　……
　　没有了城主，贵族们也死伤了绝大多数，城内的统领，将军们，还在城主府附近等待着。
　　一时间，守城军士们，有些慌忙。
　　这一次的黑潮，又分外恐怖，和几个月前那一次相当。
　　直到几名贵族在护卫们的簇拥下，登上城头，见到那黑压压的浪潮，脸色发白。
　　完、完了。
　　一切权势，都建立在格尔城完好的情况下，外城没了，他们不在乎，可内城，却是他们的家底所在。
　　守城的军士们，更是士气低落，机械地挥舞手中的武器，麻木支撑。
　　“对、对，还有那几位煞……大人！”
　　有贵族想到，
　　一转头，就见到唐禹几人走上城墙。
　　其中那名穿着蓝色长裙的女孩，手中忽的出现了一把冰晶法杖，法杖扬起。
　　贵族打了个哆嗦。
　　天空雪花飘落，大地结起冰棱。
　　眼前的画面一下子变得瑰丽，却蕴含着致命杀机。
　　大大小小的冰锥将黑暗生物穿透，地面的，天空的，这一刻，时间仿佛凝固。
　　只有那手持冰晶法杖的身影，成了世界的中心。
　　嘭！
　　一声轻响。
　　被穿透，被冻结的无数黑暗生物，在一阵风中，化成了碎片。
　　军士们瞪大了眼睛。
　　将军统领们倒吸一口凉气。
　　几名贵族差点咬住了舌头。
　　这、这就结束了吗？
　　恐、恐怖如斯啊！
　　给跪了。


第501章 异界文明建设
　　几天过去，唐禹没有离开格尔城。
　　黑潮世界的桥头堡已经建立，剩下的事情，就不需要他亲力亲为了。
　　扎波尔和谢伊，已经出发赶往王都。
　　依莲，温妮，以及罗哲，则返回绿荫处理事务。
　　这一趟因为格外顺利，满打满算，几人在异界才待了不到一天时间，就又出现在领地。绿荫的一切事务如常，除了陈海平等少数几人，压根没人知道，他们的城主已经在异界逛了一圈。
　　唐禹留在了格尔城。
　　作为桥头堡，这座城池的重要性，不言而喻。
　　有了这处分领地，可以使用回城卷轴，许多致命危险才得以避免。
　　小栗和星灵星月三人，就被他派去寻找另外一处，适合建造分领地的地方。
　　“这么一算，我好像成了孤家寡……哦不对，还有南希。”
　　南希就像小尾巴一样跟着，见他回头，也眼巴巴望了过来，以为有什么任务。
　　自然是没有的。
　　在格尔城，已经无需以理服人了。
　　依莲露的那一手，让最后的几名贵族，从身体到灵魂都凉透了，哪怕此时只有他和南希，这些人竟也没有一点反抗精神，让唐禹很是失望。
　　留着就留着吧。
　　贵族都死光了，很容易引起动乱，现在这几名贵族图谋死去贵族的财产，互相暗中扯皮交锋，反倒使得城池容易管理不少。
　　唐禹让陈海平走传送阵来到格尔城，又提拔了巴克利在内的几人，几名贵族也老老实实辅助管理城池。
　　城外的黑暗生物尸体已经被清理掉。
　　在这边击杀黑暗生物，并没有可以供觉醒者吸收的灵魂力，但黑暗生物头颅中，却同样有概率挖出源晶，只是这概率比在地球，要低得多。
　　也造就了这边贫穷的情况。
　　原先守城军士，是没有任何薪酬的，只有像巴克利这样的将军，才有一定俸禄，却也很少。本就资源匮乏的地区，大部分财富又都集中在贵族身上，城内哪怕的统领、将军，除非是贵族嫡系，否则修炼资源永远是不足的。
　　巴克利能修炼至十一重，哪怕用了二三十年，也属于天资极佳的天才了。
　　接管格尔城后，唐禹重新制定了薪金制度，拿到了人生第一笔属于自己的源晶，守城军士们，对他这新任城主，忠诚度立刻刷刷上涨……上任城主嫡系、贵族嫡系，稍有点反抗精神的，比如守城第一军隶属城主的某几个统领、将军，基本都死光了，他们这些基层战士，本来也不忠于谁，因为家人都在城内，才义无反顾拿起武器同黑暗生物厮杀，换一个城主，开始有人担心出现动乱，现在看来，城主不仅实力强，而且体贴平民百姓。
　　好城主呐！
　　唐禹不知道自己被送了N多张好人卡，正指挥着军士们清理外城区废墟……他的第二件事是重建外城区。
　　内城区太窄了，他发现很多平民风餐露宿，而外城，其实被毁掉的城墙，只有一小部分，只要将坍塌的那部分修复，重新收复外城区，并非难事。
　　只要花钱。
　　几名贵族嗤之以鼻，唐禹清楚他们正在看笑话，认为他做一件没有丝毫利益的事情，然而这事吧，还真不仅仅是他大发善心。
　　格尔城作为桥头堡，几支守城军团，就是以后守卫城池的核心力量，借着清理外城区，慢慢整合几支兵团的力量，再提升这些士兵的战力，是其一。
　　其二，收集念能。
　　自从依莲出手解决黑潮，便有零星的念能值产生，这些天，他兴建房屋，给战士提升薪酬，给平民百姓送温暖，更是产生了立竿见影的效果，念能值刷刷地飞涨。
　　本来分领地范围太小，他哪怕拓宽了一部分，也无法笼罩整个内城区，处在领地范围之外的平民，系统无法收集其产生的念能值。
　　唐禹却意外发现了‘神秘树枝’的妙用。
　　‘神秘树枝’，加上城主府特殊布置的阵法，可以收集‘人气’，这种玄之又玄的无形力量，在唐禹看来，和念能近似，只是品级上要低一些，城主府对于‘人气’的运用方式，也非常粗糙。
　　他将‘神秘树枝’重新放回阵法核心，收集来的‘人气’再转换为‘念能’，就相当于收集了整个内城的居民念能……虽然‘神秘树枝’收集‘人气’的效率比不上领地，但胜在性价比高。
　　目前处处都要用到念能值，得省着点才行。
　　“可惜，内城区也就数万人口，据说在外城被攻破前，整个格尔城有二三十万平民……”
　　黑潮世界……好吧原名叫艾诺大陆的地方，城池人口还是蛮多的……听闻末世前粮食并不匮乏，那时候格尔城人口近百万。
　　……
　　铁饼是内城某贵族家的农奴。
　　身为农奴，铁饼没有任何自由，每天唯一也是全部的工作，就是帮助主人开垦田地……拖着营养不良的瘦小身躯。
　　在得知自家主人已经身亡，而他们被命令替新任城主种地时，铁饼是麻木的，只是从小贵族转手到大贵族手中而已。
　　他当然没有抗拒，被带到城主府附近，与他一道的，还有数十名曾经的农奴，或自由民。
　　“以后你们就负责这片区域的作物种植。”
　　一大片肥沃的土地呈现在他们面前，有过种植经验的铁饼，清楚这和他以前种植的贫瘠土地不一样，实在是差距太大，一眼就看出。
　　城主的地就是不一样吗？
　　等、等等，这一带铁饼有印象，好像是城主府的西侧，以前这里有着一栋栋富丽堂皇的建筑。
　　他呆滞地望了眼周围，确定真是城主府的建筑被推平掉，整成了种植用的土地。
　　“种子都在这儿，今天你们的任务是完成这一区域的播种……”穿着黄马甲，袖口卷起的茶发中年说道，“哦对、对了，你们是新一批农……民，按照规定，你们在正式工作前，可以领取一顿餐食，以后，每天初晨、正午、光线完全消失时，各有一次就餐的机会。”
　　茶发中年是识字的，他拿着一本写有通用语的小册子，对面上面的规……规定，念给农民们听。
　　他很奇怪为什么要把农奴叫做农民，又为什么小册子上每一个字，都是那么的方方正正，像是精细丈量到头发丝的程度。
　　作为一名被破格提拔的自由民，茶发中年很快陷掉自己并不旺盛的好奇心，带着这批农民，来到‘食物储存与发放中心’，告诉这些人如何领取食物。
　　片刻后，
　　铁饼捧着领到的食物，走出了‘什么什么中心’。
　　领到的食物是两根长条状面包，以及一盒圆筒状，上面写着不认识文字的物品。
　　“咕噜~”
　　铁饼听到身侧传来咽口水的声音，他又何尝不是，眼睛死死盯着那两条麦色面包。
　　浓郁的烘烤香味，让铁饼口中不断分泌着唾液。
　　他张开嘴，一口咬下。
　　松、软，以他脑海中贫瘠的词汇，根本不知道怎么去形容这种感觉，只知道比以前吃的，那些干硬足以当做武器的黑面包，好吃了十倍，不，百倍，不，无数无数倍！
　　铁饼肚子很饿，比巴掌略长的长条面包，很快被他吞入腹中。
　　剩下的那块面包，他却舍不得吃了……哪怕已经被告知了将来每日有三餐，餐餐都是同样等级的食物，铁饼依旧舍不得。
　　‘这种食物，又要怎么吃呢？’
　　铁饼藏起了长条状面包，又将手中圆筒状物品，翻来覆去瞅了瞅，没看懂，没闻到味道，他凑近了咬下，虽然不是硬邦邦，但这层外壳好像并不能吃。
　　“嘿，方便面不是这么啃的。”
　　旁边声音传来，铁饼愕然看了过去，只见一名浓眉大眼的汉子，手中也拿着一个圆筒状物品，他指了指，“方便面？”
　　“你没有听他们讲的食用说明吗？”
　　铁饼回忆了一下，刚刚领取食物时，‘什么什么中心’的人似乎有说过，带领他们的茶发中年，好像也有讲过，只是那时他完全被面包香味吸引，早就听不清讲的什么。
　　他随着浓眉大眼汉子来到‘中心’附近，一个高大的铁皮盒子前。
　　“这叫饮水机……类似于贵族老爷家中的取水装置。
　　蓝色取水口放出的是冷水，红色取水口放出的是热水……”
　　“至于方便面，”汉子说道，“红色的好像叫红烧牛肉面，紫色的叫酸菜牛肉面，听说还有什么香菇炖鸡面，卤香牛肉面，鲜虾鱼极面……”
　　铁饼眼睛瞪得滚圆，小心翼翼伸出手，摸到了平日里只有贵族老爷才能使用的铁盒子上。
　　按照大汉的说话，先撕开方便面的盖子，将调味料撕开倒入，再注入开水……
　　“嘶——”
　　无法形容的美味扑鼻而来。
　　顾不上滚烫，铁饼吸溜吸溜吃着，只觉得灵魂已经飘上天空。
　　这般美味，纵使死，也值了。
　　……
　　“念能值和人气的收集，越来越多了。”
　　唐禹瞄了一眼，“接下来，是时候训练这些守城军士了。”
　　格尔城的守城军士，大概有三千多人，分成了守城第一军至守城第四军，是城池内人数最多的武装力量。
　　此外，还有贵族豢养的打手、私军，这些人数不多，却更加精锐。
　　总计大概有五千名可以战斗的士兵。
　　唐禹将他们打散了重新组建，重新成立了格尔城特战团，第一团至第三团。
　　特战团只有五百人，全是他经过筛选得出，忠诚、品性、天资都足够的士兵。
　　巴克利担任临时团长，后续表现优秀可以转正。
　　这天，
　　巴克利带着五百特战团士兵，来到一栋宏伟的建筑前。
　　此时，他们已经换掉了原先了铠甲，转而穿上了深色战斗服，崭新的武器，被他们挂在腰间，或背在背后。铭刻有世界树的徽章，被他们戴在胸前最显眼处。
　　是直属军团的骄傲。
　　“我们将在这里，展开为期一个月的特训。”
　　说实话，巴克利也是第一次走进这座训练营。
　　以往各大军团，所谓的训练，也只是喊喊口号，挥挥武器，在外城被毁，食物变得更加匮乏的情况下，常规训练更是被取消掉——毕竟挥砍刀剑，需要消耗力气，消耗力气，就需要摄入更多的食物，而原先的守城军团，没有那么多的食物供应。
　　贵族们却天天醉生梦死，用榨压平民百姓得来的食物，开设宴会。
　　巴克利很早就看清了贵族的真面目，只是一直以来根深蒂固的思想，让他提不起反抗的心思……他也没那个能耐反抗。
　　直到那几人出现，一切都变了。
　　足量而且美味的食物，供给特战团中每一名士兵，除此之外还有源晶，修炼资源配额，比城主亲卫队穿戴都要珍贵不知多少的装备……如今，连训练场地，也有了。
　　巴克利抬起头，尽管天空仍旧是万年不变的灰蒙蒙，他却仿佛看见了阳光。
　　“走吧。”
　　特战团所有士兵，实力都在八重以上，没有弱者。
　　这座新建的训练营，唐禹也是运用了权限进行改造，没有按照系统划分的比例建设。
　　初级训练区几乎没有，只余下一小片测试区，中级训练区，大部分都是重力室、修炼室，每一个特制的密室，可以供两到三人使用，特战团全员涌入，都有剩余。
　　还有近乎占据一半区域的精神空间，无数接入房间一字排开。
　　按照城主所言，「精神空间」是类似于幻境的虚拟空间，在里面可以尽情训练，不惧死亡。
　　巴克利虽然是十一重高手，也经历过不少战斗，但要说生死战，并未经历过多少……常常在生死边缘跳舞的人，不是已经挂掉，就是坟头草老高了。
　　他进入「精神空间」，灰蒙蒙的区域中，出现了几个选项。
　　「个人训练」、「无尽模式」、「对战空间」、「试炼之塔」……
　　巴克利目光落在「对战空间」的说明上：可以同其他觉醒者无限制对战、私人邀战、峡谷对战、大乱斗等等（并不限于本区域觉醒者）。
　　巴克利眼睛一下子亮了。
　　格尔城他们是第一批进入训练营的人，特战团的战士，也没人是他的对手。
　　不过，城主几人来历神秘，既然在格尔城建起了「训练营」这么神奇的建筑，在其它地方，自然也有。
　　城主其他地区的属下，实力又怎么样？
　　巴克利一下子升起了比较的心思。
　　“在格尔城，我也算得上第一梯队的觉醒者，哪怕放在城主控制的众多地区中，应该，也不算差吧？”
　　他进入，选择匹配对手。
　　[对手匹配成功，黄文，觉醒十一重，胜率33%。]
　　“才33的胜率，看来第一局对手应该比较弱……”


第502章 镇西城
　　“我、我……”
　　灰雾弥漫的中转区域，巴克利伸手摸了摸脖子，直面死亡的大恐惧，让他没有回过神来。
　　“精神空间太真实了，根本不是所谓拟真幻境能媲美的……”
　　他呢喃。
　　长剑的冰冷，喉咙被切开的窒息感，死亡之前那种意识渐渐远去，整个人被拉入深渊中的感觉，都无比真实。
　　怪不得，精神空间的战斗不仅能丰富战斗经验，生死之间的大恐怖，更有助于突破。
　　——卡在瓶颈上并不可怕，死一次就好了。
　　巴克利渐渐从胡思乱想中回神，回忆起刚刚的战斗。
　　纯白色的战斗空间在面前展开。
　　坚硬的地板，反射着锃亮光泽的武器，一个手持长剑，穿着战斗服的人影，出现在距离他数百米远的对面。
　　那人影冲了上来。
　　巴克利也毫无畏惧地手持长枪迎上。
　　然后，对手速度骤然变快，以一种他无法理解的身形扭转，猛地出现在他身侧，在他没有反应过来时，一剑，枭首。
　　[巴克利：觉醒十一重，胜率0%。]
　　[战绩：0胜1负]
　　[展开]：巴克利VS黄文（败），用时：0.96s。
　　“？？？”
　　原来我连一秒钟都没有撑住的吗？
　　我竟然这么弱的吗？
　　巴克利不敢相信自己竟然败得那么惨……或许是第一次，震惊于空间的真实感，才被打了个措手不及，对，一定是这样。
　　他再次选择匹配。
　　[对手匹配成功，张五，觉醒十重，胜率41%。]
　　“比我差一个等级的对手……”
　　巴克利握紧了具现出的骑士枪，看向手持双刀的对手。
　　一番厮杀，
　　巴克利GG，耗时三秒多。
　　他不信邪，再次匹配。
　　[对手匹配成功，刘金，觉醒十重，胜率38%。]
　　GG！
　　[对手匹配成功，王水意，觉醒十重，胜率37%。]
　　GG！
　　[对手匹配成功，顾某某，觉醒十重，胜率26%。]
　　还是GG！
　　[对手匹配中……]
　　[叮！]
　　一个金色感叹号在眼前浮现出来，巴克利疑惑，说明书中没有告知这种情况。
　　他点开。
　　金色感叹号展开变成字体。
　　[提示：鉴于用户胜率过低，为了你的战斗体验和心态着想，建议从‘个人练习（人机）’模式开始训练战斗技巧和经验。]
　　“？？？”
　　巴克利愣愣的。
　　总感觉，自己被鄙视了？
　　……
　　艾诺大陆面积广袤无比，其上分布着大大小小数百个王国。
　　格尔城所隶属的王国，算是中等。
　　只不过王国都城，反而没有格尔城坚挺，早就在十几年前毁灭……一些实力较弱的小型王国，更是早已经灭国。
　　星灵星月小栗三人组，扎波尔、谢伊二人组，一路往大陆中心地域移动，几乎看不见幸存者的人类。
　　艾诺大陆遭黑潮侵袭几十年，环境比地球恶劣得多。
　　地球的荒野，虽是危险，经验丰富的生存者，仍能在山林间，找到可以果腹的野果，运气好还能狩猎得异兽，让往后很长一段时间，都不用为肚子担心。
　　是以，仍有一些独行侠、觉醒者团队，长时间活跃在荒野上，过着如野人般的生活。
　　却至少能活下去。
　　而在艾诺大陆，城池之外的任何地方，都是一片死寂，植物罕见无比，可以充饥的野果难寻，异兽除了被人类豢养的，野外几近绝迹。
　　觉醒阶大圆满都无法在艾诺大陆的野外长期生存，只有在各种恶劣环境下，仍具备生存能力的超凡阶，才有在野外浪的资本。
　　而艾诺大陆上，王国、城池分布又稀疏，导致城池与城池之间，几乎断绝了联系。
　　若非如今幸存的人类，都聚集在曾经的大城内，扎波尔又提供了一份艾诺大陆末世前的地图，否则，星灵星月等人，几乎没法寻找有生还者的城池。
　　经过数天时间的赶路，寻找，分析，最终将第二处分领地位置，定在一座大城，镇西城上。
　　镇西城，位于艾诺大陆中央地域，也隶属于艾诺大陆上最为强盛的中央王国——艾诺王国。
　　王国名称，和大陆之名，哪一方先由来，早已无从考证，但大陆上，大大小小各个王国沉沉浮浮，艾诺王国却经久不衰，按照扎波尔所了解的，艾诺王国拥有数万年的历史——号称日不落王国。
　　只可惜如今的艾诺大陆，已经见不到阳光，日不落王国……都没有日了，自然也随之衰落。
　　扎波尔和星灵一行在镇西城汇合。
　　“这座城我以前来过，不过那是近百年前的事了。”扎波尔回忆起往事，唏嘘道。
　　镇西城乃是镇守王国西境的超级城池，面积广袤，由于靠近边境，在末世前就是由最高防御规格打造，扎波尔一路走来，和近百年前的记忆相比，这座城池的样貌，相差并不是很多。
　　一样的铁血气息。
　　只是，镇西城也逃脱不了粮食的困扰，入目所及的平民，要么行色匆匆，要么面黄肌瘦。
　　守城的战士们，铠甲上满是已经凝固干涸的血迹，目光中充满疲倦。
　　外城城墙上，也有一些损毁后修补的痕迹。
　　“镇西城虽然实力雄厚，但也不好过呐……”
　　扎波尔感叹。
　　星灵道，“领主大人给我们的任务是寻找可以建立分领地的地方，在城内我们要怎么才能弄到这样一块地？”
　　她想了想，又说道，“镇西城人口繁多，面积也更大，只要我们操作得当，用源晶从城内的贵族手中买一块地，应该不难，也不容易引起城内高层的注意。”
　　谢伊撇撇嘴，“像之前一样，将城主府炸上天，就完事了。”
　　“不行，镇西城是艾诺王国镇守西境的主城，肯定有不少高手，而且城内人口众多，一旦采取强硬手段，后续处理非常麻烦。
　　格尔城仅仅几万人，为了不引发骚乱，领主和市政部的高层，都耗费了几天时间，才将城池内的情况基本稳定下来，以镇西城的规模，一旦发生暴动，想要处理，就非常困难了。”
　　星灵一番思索后否决。
　　谢伊觉得无趣点了根烟靠在墙边。
　　星月和竹鼠栗两个随行卖萌的，更提不出任何有建设性的提议。
　　最后还是扎波尔想了想，“镇西城的城主，和一般的贵族不太一样，在以前被称为铁血公爵，现在镇西城的处境也不太妙，我打算找他们谈一谈，如果能够达成合作意向，我们在这方世界，就能获得更多材料、人手和情报支持。”
　　顿了顿，“我独自一人前去，哪怕失败了，有回城卷轴在手也没有任何危险，一旦我的计划行不通，就按照星灵小姐的计划执行吧。”


第503章 来自天外天
　　镇西城，城主府。
　　林立的建筑群放眼望去，看不见尽头。
　　此时正是深夜，被灰雾笼罩的艾诺大陆，更加幽暗，占地面积广袤的城主府内，只有极少数区域，亮着微微光芒，更多的，是伸手不见五指的黑暗，仿佛噬人的巨兽。
　　扎波尔深吸口气，没打算走正门。
　　铁血公爵无论是一个多么开明的贵族，毕竟是公爵，镇西城的主宰，走正常渠道没有那么容易见到，扎波尔也不愿意浪费时间，何况，他们本就是潜入镇西城，再潜入城主府，也没什么。
　　不知不觉他已经养成简单粗暴的行为方式。
　　扎波尔身影纵跃，往城主府中央区域接近。
　　他速度不快，一路上小心翼翼警惕着，却没有太过收敛气息，毕竟不是为刺杀而来。
　　陡然，
　　咻——
　　城主府内一道光束射出，扎波尔身影变幻，却仍被那道光束击中。
　　没有受伤，下一刻他却像是人形电灯泡，在黑暗中分外显眼。
　　是警戒和标记用的阵法！
　　“什么人！”
　　城主府的护卫立刻冲上来，将扎波尔包围。
　　扎波尔一脸的淡定，目光从这些护卫身上扫过，最后落在一名煞气浓郁的壮汉身上。
　　两人之间的气机，互相感应。
　　“你是超凡？潜入城主府有何目的？！”
　　那名队长级壮汉警惕道。
　　扎波尔耸了耸肩，“我只是为了见一见铁血公爵……”
　　“公爵大人岂是你想见就能见？”壮汉喝到，“你们都退后，让我来会会他。”
　　轰！
　　他气势爆发，浓郁的血煞之气，仿佛实质化，凝成了一具鲜红而狰狞的铠甲，附着于体表上。
　　血煞凝练之法！
　　扎波尔面色微微一凝，铁血公爵的称号由来，除了因为公爵的手腕、行事风格外，跟公爵掌握的「血煞凝练之法」，也有很大关系。
　　这是一种厮杀越多，煞气越浓，实力就越强的秘法。
　　他还是第一次见识。
　　嘭！
　　长刀和鲜血拳套相碰撞，恐怖的风浪朝西周席卷。
　　城主府护卫队队长倒飞而出，血煞之气凝成的铠甲，自拳套处，无数密密麻麻的裂痕蜿蜒开来。
　　扎波尔一击占据了上风，并没有追击。
　　心底感慨不已。
　　倘若两个月前，他不一定……不，是一定不是眼前这位超凡的对手。两人境界相当，但他草根出身，而对方掌握了「血煞凝练之法」，最多交战五六分钟，他就得露出颓败的迹象。
　　然而如今，
　　他只是随手的一刀，就轰得对方倒飞数百米。
　　不仅仅是境界高了，更是拥有了许多以前无法想象的装备、战技，眼界高出了无数倍，再一看，原本在他心目中，无比重视的「血煞凝练之法」，现在看来，也就如此了。
　　扎波尔没有追击，壮汉和其他城主府卫队，更是不敢贸然动手，只是武器遥遥指着，将扎波尔围困在中间。
　　很快，
　　城主府内一道又一道超凡气息升腾。
　　“罗格将军。”
　　“亨利管家。”
　　“公、公爵大人。”
　　扎波尔目光落在打头的青年身上，虽穿着珍贵的绸缎，青年身上却有着更加浓郁的煞气。
　　只是，
　　和他印象中的铁血公爵，好像长得不一样？
　　……
　　屏退了其他护卫，只剩几名超凡气机将扎波尔锁定。
　　铁血公爵问道，“你说你来自王都？”
　　“没错……”
　　“王都什么情况？”
　　“王都那些老家伙将我们镇西城抛弃了吧？”
　　“王庭的走狗，你潜入城主府有何目的？！”
　　眼见几名超凡有发飙的趋势，扎波尔淡定不住了，可不能因为王都的锅而功亏一篑。
　　“我曾经是王都的人，但我今天，代表的却不是王都。”
　　扎波尔没等其他人说话，语速飞快开口，“王都大部分贵族什么情况，我想你们比我清楚，我以前在王都，担任一支数百人的兵团团长，而我们兵团，也是整个王都，唯一一支向外调查的武装力量，其他人，早就混吃等死了，连王都高墙都不跨出一步，哪还管你们这些城池的存亡。”
　　“就算是我掌管的这支兵团，也不受王庭支持，探查外界数十年，拿不出多少成果，队员更是死伤无数，可我清楚，不跨出城墙，不弄清楚黑潮背后的真相，王都所谓的安逸，都是虚假的，迟早有一天，将如同泡沫一般幻灭！”
　　“而我相信，我们的努力，我们的牺牲，不会白费，终有一天，我们可以撕开那笼罩世界的天幕，让我们的子孙后代，生活在阳光的沐浴下！”
　　他这番话，的确是发自肺腑，其他人闻言，都有些动容。
　　“你所说的这些，如何证明？”
　　“无需证明，我今天来，本来就和王都无关，代表的是另外一方强大的势力，想要和镇西城合作，我们带着诚意而来，不过……”扎波尔环顾四周，“我觉得你们城主府太弱了些，正考虑着是不是要向大人提议，取消这次合作。”
　　“狂妄！”
　　“嚣张！”
　　除了铁血公爵外，几名超凡一同出手，整个城主府如烈日般闪耀。若非所有人都保持克制，短短片刻，便可能将偌大的城主府，化成废墟。
　　烈日当中，扎波尔以一人之力，对抗数尊超凡，不落下风。
　　直到最后，铁血公爵摆了摆手，双方才分开。
　　展露了实力，又仅仅是个代表，城主府几名超凡，态度立刻变得慎重不少。
　　一番试探中，
　　扎波尔也弄明白，为何铁血公爵和他记忆中的不一样。
　　记忆中的那位，早在数十年前，黑潮刚爆发时，就同恐怖的黑暗生物厮杀中阵亡，后来，铁血公爵的大儿子，也在一次深入黑潮探查中，失踪。
　　如今继承公爵爵位的，是二儿子，莫尔·加西亚。
　　城主府，包括镇西城的实力，都比扎波尔推测中的，衰弱了不少。
　　黑潮，果然不如表面上那么简单。
　　城主府势弱，对于我们绿荫，却是有利。
　　扎波尔露出笑容。
　　与之相对的，是铁血公爵的满脸凝重。
　　“你说你代表某方强大的势力？如今黑潮灭世，艾诺大陆上，除了王庭，哪还有强大的势力？”
　　“艾诺大陆未必有，可我们却……来自天外天。”


第504章 绿荫入驻
　　「铁血公爵」莫尔·加西亚蒙了。
　　他以为是王都内，暗中与王庭抗衡的地下势力。
　　或者艾诺大陆上的某些神秘组织。
　　亦或者干脆是某些较强大王国组建的联合势力。
　　尽管都无法和王庭相比，但，黑潮当前，能拥有更多盟友，是好事，至少按照眼前这名超凡所言，他们有志探寻黑潮的真相，从根源解决灾难，比之王庭中安于现状的那些老牌贵族，更加可靠。
　　无论是这位超凡以一己之力，抗衡管家数人不落下风，还是他们有能力抵达镇西城，都说明了这方神秘的势力，的确，不容小觑。
　　黑潮爆发数十年来，镇西城不是没有让超凡前往王都探查、求援。然而前前后后数名超凡带着使命离开，最后却都杳无音讯。
　　镇西城和王都相距甚远，一路上危机重重，铁血公爵莫尔也说不清楚，到底求援的超凡，是在半路上碰见无法抵御的危险，还是在王都……
　　他心念电转，推测出种种可能，却没能想到，所谓的神秘势力，竟是来自于天外天？
　　神马玩意？
　　你特莫是在逗我？？
　　艾诺王国数万年历史，就从来没有过关于天外的传说，就连那些被记录在史书上的强者，也没听过谁飞出艾诺大陆……毕竟广袤的大陆、海洋，还有无数地域等待着探索。
　　若非扎波尔表现出的实力的确不俗，又讲了不少王都事迹，他都要认为，这是哪冒出来的精神病患者消遣他了。
　　即便现在，也是一副怀疑的眼神。
　　“看。”扎波尔大手一扬，几个集装箱出现在城主府内的空地上。
　　“这是？”
　　“食物，源晶，代表我们的诚意，你们不妨打开看看。”
　　第一个集装箱被打开，里面是推积成山的源晶，哪怕隔着能量阻隔的晶壁，其中泄露出的一丝丝，仍让在场的超凡陶醉不已。
　　全是高档货，这一箱子至少有百万单位的源晶！
　　几十年前，他们城主府拿出这笔源晶不难，可现在，他们连日常照明，都需要节省着用，看到这么一大箱源晶，眼睛几乎发红。
　　嗖~
　　扎波尔手掌扫过，集装箱又被收了起来。
　　几名超凡愣了愣，明白这是什么意思，才按捺住移开目光，打开了第二个、第三个、第四个集装箱。
　　有的装了一箱子压缩粮食，有的装了蔬菜水果，还有的，竟然是一大箱子的异兽肉！
　　“你们该不会是将豢养了几十年的异兽宰了吧？”城主府管家亨利咽了咽口唾沫，手笔很大，可……未免太浪费了吧。
　　活着的异兽才更有价值，说不定还能生小崽子呢！
　　如今他们镇西城，也只圈养了几头低级异兽，是自数十年前繁衍至今，上一次宰了头即将老死的异兽吃肉，还是在十年前吧？
　　而眼前被装在庞大箱体中的异兽肉，尽管已经被分割成各个部分，以他的目光仍能看出，食材生前是一头强大的异兽，而且，也并非即将老死的那种，壮年异兽和老年异兽，表皮纹理一眼就能看出差别。
　　这几个集装箱，扎波尔没有收起来，在他点头表示同意后，亨利管家又打开了装着蔬菜水果的箱子。
　　论价值，装粮食和蔬菜瓜果的集装箱，都没有多少，远无法和异兽肉，乃至整箱的源晶相比。
　　亨利管家拿起部分蔬菜瓜果，认真端详了好一会后，扭头看向铁血公爵，摇了摇头，“都是没见过的品种。”
　　“说不定是哪个偏远地域的特产呢。”又有人说道。
　　虽是这么说，他们已经有点相信，本来就对神秘势力一无所知，对方完全可以伪装成艾诺大陆某个王国，或某某势力，完全没必要宣城来自天外。
　　缓了缓，「铁血公爵」莫尔开口，“你们想得到什么？”
　　“第一，资源交换，我们用食物、源晶，换取你们镇西城的知识，符文造物等等；第二，情报交流，我们想了解更多关于王都的情报……末世前的也一样，包括如今你们对黑潮的了解；第三，我们需要在镇西城，有一片属于自己的驻地。”
　　亨利管家眉头一皱，“食物和源晶，的确是我们需要的，但若想换取我们镇西城的知识……”
　　修炼法、战技、术法等等，是家族赖以传承的核心，扎波尔料到城主府不会那么简单的将知识当做交易品……艾诺大陆的贵族，最看中的就是自己的传承，捂得很紧，哪怕铁血公爵属于其中比较开明的贵族，也避免不了。
　　来日方长。
　　按照领主大人所言，只要他们给出的价码足够，到时候主动求着交换的，很可能就是镇西城了。
　　三个条件中，最简单的，是驻地。
　　镇西城占地面积广袤，差不多相当于一个省级市，哪怕城内超过一半区域，已经变成种植粮食的田地，仍旧划出了一片大学园区规模的地皮。
　　诚意也是很足了。
　　……
　　“这片区域，以前属于镇西城的某位贵族，后来那家贵族衰落，将土地卖给我们城主府，原本打算再开垦一些田地，如今，就送给你们了。”
　　亨利管家说道。
　　送给他们的这片区域，靠近城主府，就是为了方便监视，倘若这方神秘势力有什么不利于镇西城的谋划，接近城主府，也更容易镇压。
　　信任谈不上，只是粮食和源晶诸多价码，让他们无法拒绝。
　　“喏，我的几名同伴来了。”
　　谢伊、星灵、星月、小栗几人，见到扎波尔谈妥，便赶了过来。
　　亨利管家瞳孔骤缩。
　　全是资深超凡，气息半点也不比那位扎波尔弱！
　　如果他们想搞事情……在外城，他们恐怕都无力阻止。
　　片刻后，
　　更令管家亨利瞪大眼珠子的事情发生了，只见扎波尔拿出一枚奇奇怪怪的圆球，下一刻，一个蓝色的光门，凭空浮现，穿着华丽甲胄的青年男子，从蓝色光门中走出，伸手一挥，伴随着轰隆隆的声音，高大恢宏的建筑，拔地而起。
　　随后，
　　那名青年男子，身影又消失不见，仿佛从未出现过那般。
　　“？？？”
　　管家亨利抬头望了望那栋恢弘建筑，嘴巴张合，万千话语最终化作无声地吐了口气。
　　……
　　唐禹只是露了个脸，挥挥衣袖不带走一丝云彩。
　　分领地建成后，哪怕他身处格尔城，都能够远程精准操控。
　　很快，
　　扎波尔他们便雇佣了不少当地居民，购买且搬运了基础木材、石料等等，又将地皮原址上，那座已经废弃的贵族府邸推平，攒起了不少材料。
　　一栋栋高大的建筑物，便拔地而起。
　　前后不超过三秒钟，空旷的废弃区域顿时大变样，让一直暗中观察的亨利管家等人，大为吃惊。
　　城主府，
　　「铁血公爵」莫尔·加西亚刚刚从修炼场内走出，一身血煞之气凝练的铠甲，缓缓化作雾气消散。
　　“那个名为「绿荫」的势力，真的只用数秒钟，就造起了林立的建筑群？”
　　“没错。”管家亨利长长舒了口气，“而且没见到那几位超凡动手，就像是那些材料自己跑过去，自己组合成建筑一样，他们充其量只是雇佣了一些平民搬运材料。”
　　“其它的呢？交易进行得如何？”
　　亨利终于露出了喜色，“交易很顺利，那些人提供的源晶和食物，远比我们想象的多，有了这笔源晶，我们镇西城的护城大阵，终于能运转开来，这批食物也能让我们的库存，稍稍增长些。”
　　“特别是异兽肉。”他顿了顿，“对方提供的数量非常多，不仅可以供给我们所有超凡食用，我觉得还可以提供一部分给我们的精锐战士，有了异兽肉的帮助，战士们的修炼速度，将更加迅猛。”
　　“至于对方从我们手中换走的……”亨利面色有些古怪，“之前为了表示诚意，您让我开启次一级的宝库，里面也有一些不错的修炼法，但对方，却没有选择交换那些，反而是换走了不少材料，有不少积累了上百年，乃至数百年的珍稀材料，都被对方给换走了。
　　宝库中也有不少装备，可那些人给我的感觉，像是嫌弃，反倒是有几套阵法，被他们交换走了。”
　　“「绿荫」驻地那边呢？有什么情况？”
　　“呃，他们开放了一些建筑，有「交易行」、「训练营」、「星级餐厅」等等，其中「交易行」各种各样的货物都有售卖，在「星级餐厅」可以享受绿荫的知名美食，而「训练营」，则是一栋具备各类训练设施的建筑，其中有些……有些我都觉得不可思议。”


第505章 你到底背着我做了什么？
　　按理说，和绿荫的交易十分顺利，双方各取所需，情报方面，镇西城了解曾经的王都，包括王庭供奉的顶尖力量，王族族内高手等等，很多机密，哪怕是最优秀的情报人员，都未必能了解……铁血公爵府，自身层次已经足够，才有资格知晓王都的一些秘密。
　　但也仅仅是一些。
　　而扎波尔，了解现在的王都，双方情报整合，很多信息都能对照，并由此推断出更多情报。
　　正如一开始计划的那般，一切都有条不紊进行着。
　　镇西城最近也在重新组建一支军团，准备连同绿荫，向外探寻。
　　只是，你们绿荫在我们这设立了驻地，却几乎完全对外开放，就仿佛……仿佛是送温暖一样。
　　图啥呀！
　　亨利管家至今没想通。
　　然而私底下收集的信息，众多居民对绿荫驻地的评价，却非常之高，出出入入的觉醒者们都带着笑意，一些人更是面色潮红整天嚷嚷着“赚翻了赚翻了”。
　　怎么看于镇西城都是百利而无一害。
　　又过了两天，亨利管家和铁血公爵莫尔两人，带着随从，乔装来到了绿荫驻地。
　　哦，不对，是绿荫商业广场。
　　人还未走近，便远远见到“绿荫商业广场”几个大字闪烁着荧光，更有或激昂，或轻柔的音乐声，传入耳中。
　　他们听不懂，那优美的旋律，却令人十分舒服。
　　“大人，您想先去哪儿看看？”
　　莫尔想了想，问道，“我们乔装过来，不会被发现吧？”他未尝没有私底下探寻一番的意思，可要被发现，那就有些丢人了。
　　“放心吧大人，据我所知如今坐镇驻地……哦商业广场的，只有一名超凡，就在那栋大楼最高层的……的CEO办公室内。”
　　亨利管家不由扯了扯穿戴工整的服装，继续道，“这段时间的接触，绿荫展现出来的实力，的确深不可测，仅仅超凡，就出现了十名，而且全是底蕴深厚的资深超凡……只是绿荫的布局应当也不小，多数超凡都有任务在身。”
　　莫尔最终决定先瞅瞅交易行。
　　说是交易行，实际上是成片连在一起的商铺，大部分商铺都归绿荫所有，有售卖符文装备的，售卖日用品的，售卖食物的，就连卖工艺品的都有。
　　商铺周围顾客非常多，人来人往热闹非凡，甚至带动了当地的商品交易，在绿荫商业广场设立的自由摆摊交易区中，已经有不少人在叫卖和询问。
　　“这种叫红太阳的洗衣液真不错，我倒了点下去，衣服一搓就干净了！”
　　“我印象最深的还是辣条，味道够劲，就是这名字有些绕口。”
　　“说起美味，就不得不提陈守义十三香，也就是调味料，明天中午我的餐饮店将在商业广场76号铺开业，我将担任主厨，用绿荫的调味料，烹饪我们镇西城的特色美食，努力创造两家美好合作的正面形象，厨武两开花，希望大家多多关注。”
　　第一次来到交易行的莫尔公爵，张了张嘴，满脸懵逼。
　　他们在说什么？每一个字自己都认识，怎么连在一起，就听不懂了？
　　我是不是脱离了时代？？
　　人最多的还是交易行中几处收购窗口，镇西城的居民在此排起了长龙，不断有人拿着自家的物品来到收购窗口鉴别，有的人失望离开，有的人却惊喜地大叫“赚翻了赚翻了”，转头拿着得来的晶票（以源晶为主体打造的一般等价物），冲入旁边的商铺中。
　　“？？？”
　　莫尔公爵更看不懂了，不由扭头看向管家。
　　管家亨利干咳一声，“大人，交易行的这些商品，都在绿荫和我们的交易清单中，仓库内如今都有存货，不如去其它地方看看吧。”
　　他指着远处高端大气的「星级餐厅」，“那家餐厅大厨厨艺很不错，更拥有很多绿荫特色菜品，值得品尝。”
　　……
　　餐厅是地球的装饰风格，优雅的慢调旋律，暗色调的柔性灯彩，莫尔暗暗称奇。
　　两人在戴着猫耳穿着女仆装的侍从引领下，走进包厢。
　　餐厅除了主管和大厨外，其余工作人员，都是招募自镇西城本地的居民，但上手非常快，或者说，从足够大的基数中，总能轻易筛选出一些适合的“人才”。
　　让所有顾客体会到家一般的温暖。
　　菜单是厚厚的一本，莫尔轻轻翻动，上面菜品非常丰富，更是高端尊贵。
　　比如这道“龙游四海”，选用的主材是觉醒八重的碧血大龙虾，搭配珍稀食材“紫茴笋”，不仅鲜香爽口，对修炼更是大有裨益。
　　菜谱图片更是动态图，莫尔仿佛看见一头威武神气的大龙虾，自海底一跃而出，然后……成了摆在餐桌上的食材。
　　价格同样非常昂贵，3888源晶（或等价晶票），让他有些明白，为何这「星级餐厅」内，顾客那么稀少了。
　　这两天，同绿荫交易达成后，公爵府的厨师，也开始将异兽肉加入菜谱当中，让莫尔回忆起几十年前才有的味道。
　　但「星级餐厅」那一道道至尊菜品，莫尔觉得就算公爵府最辉煌的时刻，都没有这么奢侈过，哪怕是王庭，都未必有，毕竟黑潮爆发前，异兽也不是遍地走，而在这份菜单中，他却能看出，绿荫已经开发了不知多少种异兽肉菜肴。
　　在美食的钻研上，一骑绝尘。
　　以小窥大，绿荫的底蕴，确实非凡……他怎么也想不到绿荫是一座只建立了几个月的城市，心目中已经上升至有数万年底蕴的庞然大物。
　　必须交好。
　　莫尔本来想把所有菜品都点一份，看到价格后悻悻地缩回了手，最终只点了三道至尊菜品和八道普通菜品。
　　万多源晶的花销就这么去了，让莫尔都觉得一阵罪恶。
　　身为现任公爵，肩上扛着整个镇西城民众的命运，我这么做……是不是太腐败了？
　　莫尔陷入纠结中没多久，一道道丰盛的菜肴，就被侍者端了上来。
　　如玉般晶莹的嫩肉，随着盖子掀开席卷整个包厢的香味，让他的味蕾不断分泌唾液。
　　用叉子叉了一块肉，送入嘴中，一时间，仿佛灵魂都在升华，仿佛置身蓝天白云中，在不断飞翔。
　　他的气息不由自主发散，纽扣都因此崩开，手掌已经化作残影，美味的食物划过抛物线，精准落入口中。
　　管家亨利也忙乎乎吃个不停，嘴里还含糊不清说着，“大人，这道菜味道棒极了，这道也美味无比，跟我上次尝的都不一样，绿荫菜品的确丰富。”
　　莫尔公爵握叉的手顿住了。
　　面色不善地看向管家。
　　上次？
　　你到底背着我偷偷吃了多少？！
　　……
　　管家亨利尴尬而不失礼貌地笑了笑。
　　公务的事，能叫偷吃吗？
　　但顶嘴是不敢顶嘴的，只能悻悻地放缓了扫荡美食的速度，眼见这些美味佳肴以肉眼可见的速度消失，亨利捂住了胸口，默默叹气。
　　下次，
　　还是自己偷偷跑出来吃吧。
　　一顿饭，吃了一个多钟，又在包厢内修炼了数个小时，将所有食物都消化掉。
　　良久，莫尔公爵双目放出精光，感叹道，“不愧是至尊级别的服务，包厢中连聚源阵都布置了，配合食修效果非凡。”
　　“走吧。”
　　他们付了钱，走出「星级餐厅」。
　　万把源晶一桌的美食，现在想来，还是好贵。
　　不过，真香啊！
　　回想起那般滋味，莫尔公爵味蕾又不自觉分泌唾液。
　　感觉有些不妙！
　　为什么有种想再吃一顿的冲动！
　　……
　　为了避免吃货之魂发作，莫尔公爵也没忘记最初的目的，来到「训练营」之前。
　　“沉溺于美食，只会让人意志消沉，不过，绿荫竟然对外开放了「训练营」这类建筑，应该也是觉得，食物和修炼结合，相辅相成吧。”
　　“走，让我们进去看看。”
　　艾诺王国作为大陆上，传承最为悠久的国度，自然拥有一套成熟的修炼体系。
　　锻炼、修炼设施，同样不少。
　　小贵族府邸中未必拥有，但大贵族府邸内，辅助修炼的器械、法阵，应有尽有。他们公爵府，修炼场底下，就布置了一个最顶尖的聚源大阵，四周更是构筑了最高等的能量吸收晶壁，无论怎么尝试、练习，都不会产生大的破坏。
　　贵族之所以一直凌驾于平民百姓之上，便是因为资源、实力，哪怕平民中出现了顶尖天才，往往也会被贵族收入囊中。
　　然而很多贵族，优质资源只供给族内嫡系子弟，外姓天才，哪怕被赐予了一些修炼资源，修炼场地，也远无法和贵族子弟相比。
　　莫尔公爵自认他们铁血公爵府算是比较开明了，族中外姓的天才，只要有足够贡献，就有资格在顶级修炼场修炼，却也没有绿荫这么大的手笔，将修炼场地完全公开。
　　此时「训练营」内到处是觉醒者，莫尔还看见一些穿着镇西城城防军铠甲的休假战士。
　　“3倍源气修炼室，5倍源气修炼室……”
　　莫尔公爵目光扫过，竟还看见了一座10倍源气修炼室，尽管使用价格非常高昂，10倍源气修炼室旁仍有不少人在争抢，其中有几名贵族还是他认识的。
　　真是……
　　的确很多大贵族府邸内，都没有能够聚拢10倍源气的阵法，绿荫将这种修炼室都对外开放，在他看来真是失了智，他们的超凡就不用修炼吗？
　　哪怕使用价格高昂，可布置一座10倍的聚源阵，难度本就极高，需要消耗的珍贵材料，更是数不胜数，根本不能用源晶衡量。
　　等等，
　　莫尔公爵忽然想起，绿荫商业广场这些建筑，都是在数息之间，就建立起来，难道聚源大阵也是……不，不可能，一切都是假象。
　　一定是他们先打造了修炼室，才偷偷安入「训练营」内。
　　对，一定是！
　　莫尔公爵继续自我安慰，公爵府内有最高15倍源气的修炼场，蛐蛐一座10倍修炼室……算了，眼不见为净。
　　亨利管家已经来过「训练营」，熟门熟路，在他的带领下，莫尔公爵见识到更多神奇的训练设施。
　　“百倍重力室，的确在重力环境下，可以均衡锻炼身体的每一部分，真是好想法。”
　　“恐惧屋？放大你心中的恐惧？若能战胜自己的恐惧，的确能在短时间内更上一层楼。”
　　“威压室？近距离感受强者的气息压迫，最高可至超凡？绿荫难道让一名尊贵的超凡强者，一直释放威压？”
　　摇摇头，莫尔甩开了心中不切实际的想法，又不得不为绿荫的奇思妙想点赞，一支习惯了强者威压的军团，在大战时仍能发挥八九成战斗力，而一支从未感受过的军团，冷不丁遭到超凡强者的气息压迫，很可能出现乱子，关键时刻，就是灭顶之灾。
　　他不清楚「威压室」内，那据说可以调节大小的威压，是如何打造出来的，但已经打定主意，回头让府内的超凡，腾出手训练军团战士的抗压能力。
　　莫尔公爵毕竟是超凡，无论「重力室」、「恐惧屋」还是「威压室」，对他的帮助都不大。
　　兜兜转转后，两人来到了精神空间接入区域。
　　四周不少房间房门已经关闭，并且指示灯亮起，代表房间有人使用。
　　亨利管家解释道，“精神空间，本质上可以理解为，引导精神力进入一片真实程度非常高的幻境空间，在里面可以进行各种各样的训练，设置自己想要对战的敌人，同其他觉醒者尽情切磋，还拥有类似关卡闯荡的场景……”
　　“幻境空间？有多真实？”
　　亨利斟酌了一下，还是说道，“看不出任何破绽，除了不会死亡外，就像是一个真正存在的世界。”
　　“这么说，可以在精神空间内体验，外界根本没法达成的训练手段？”莫尔兴奋了起来，“那还等什么，赶紧给我办张那什么卡，让我体验一下。”
　　亨利管家没有办卡，犹豫了会，最终以精神力传音道，“大人，幻境手段和之前的训练设施都不同，我担心绿荫在这其中有什么控制手段，尽管可能性不大，可待我探查清楚前，不建议您以身涉嫌。”
　　管家说得很诚挚，莫尔公爵也觉得有道理。
　　可转念一想，
　　等等，
　　你是不是又背着我到「精神空间」嗨皮去了？？？


第506章 精神空间新功能
　　莫尔公爵那悚人的目光，最终让亨利管家败下阵来。
　　罢了罢了，公爵大人毕竟是超凡，这种环境也有能力挣脱，更没听过超凡被幻境控制的传闻……
　　亨利管家长长叹了口气，随即给自家公爵办理了会员卡。
　　这熟络的动作，让莫尔看待管家的眼神又是一阵诡异：狗子，你果然偷偷背着我嗨了不知多少！
　　……
　　两人选择了相邻的房间，莫尔公爵进入后，观察着四周，果然见到房间墙壁上，隐隐有符文的痕迹。
　　很快，
　　接入房间的墙壁上，他看得懂、看不懂的符文，纷纷亮起。
　　一股无形的力量笼罩，他感觉自己的精神连上了一个庞大而神秘的存在，但他有能力拒接，也可以挣脱这种精神连接……
　　年轻的莫尔公爵长舒了口气。
　　果然，老亨利都嗨皮了不知道多少次的「精神空间」，怎么可能有危险？！
　　这种精神桥梁相连的强度不高，除去低等级，不懂精神力运用的觉醒者萌新，稍微具备精神力的觉醒者，都能做到主动断开连接。
　　被禁锢在幻境世界中的可能性不存在。
　　嗡——
　　不断拔高的一丝精神力，彻底进入那庞大的世界。
　　眨眼间，莫尔公爵就发现自己置身于一片灰蒙蒙的空间中。
　　脚下是一片透明的平台，空间不大，十几米开外就是灰蒙蒙的雾气，莫尔公爵诧异的发现，以自己超凡级别的目光，竟然无法望穿灰雾分毫。
　　“等等，我现在应该处在幻境当中，规则还不是由幻境构筑者说了算，我竟然还当成了现实世界。”
　　他一拍脑袋。
　　好吧，无论是呼吸精神感知，触感……都和外界没什么两样，也不怪他本能地依照现实情况判断。
　　他已经听了管家的介绍，念头一动半透明的面板就出现在眼前，让没有接受过足够文化熏陶的莫尔公爵，称奇不已。
　　镇西城、格尔城很多第一次接触的觉醒者，哪怕事先了解了规则，还是在中转区域愣了好长时间，才渐渐接受。
　　相比之下，地球的觉醒者在这方面接受能力就强多了。
　　管它什么原理，反正唐城主牛逼就对了！
　　莫尔毕竟是公爵，眼界、知识面都很广，没多时，他已经弄清楚精神空间的大致运转原理。
　　这时他将目光投向看不穿的灰雾。
　　思索了一番，往前跨出几步，又踏出几步，伸出手指，轻轻的，探入灰雾中。
　　“好像……没什么变化？”
　　他又继续前伸，搅动了一番，却发现灰雾并未扩散开，就仿佛手掌和灰雾并不处在同一层面上。
　　让莫尔公爵越来越好奇。
　　超凡的直觉没告诉他，存在任何危险，于是下一刻，莫尔公爵大步跨出，整个身躯进入到灰雾当中。
　　嗡——
　　眼前景象一阵模糊。
　　莫尔公爵眼皮一跳，再回神来发现，自己又回到了最初的小房间中。
　　“？？？”
　　被踢出来了吗？
　　我不信！
　　身为一名有求知欲，且乔装打扮就为了深入了解合作伙伴的公爵，莫尔没有死心。
　　他再次以精神沟通，进入中转空间。
　　灰蒙蒙的区域内，莫尔气息完全爆发，深吸口气，又一次迈步走入灰雾笼罩的区域。
　　刷——
　　下一秒他的那缕精神又被踢了出来。
　　再次进入，
　　这次莫尔凝聚了血煞铠甲，精神力扩散开，笼罩所有区域，然而，在精神力接触灰雾时，又双叒叕被踢出去了。
　　“？？？”
　　莫尔黑人问号脸。
　　三番五次的折腾，他终于败下阵来。
　　是你们绿荫技高一筹。
　　陡然，
　　“叮！”
　　一声轻响，弹窗从眼前浮现出来。
　　[亨利（镇西城城主府大管家）请求添加您为好友，是否接受：是/否？]
　　莫尔公爵选择了接受，很快在半透明面板上，好友列表那栏出现了人物头像，正是他熟悉的老亨利管家。
　　头像似乎活了过来，嘴唇张合，“大人，您才刚进中转区域吗？怎么我刚刚添加好友，得到的提示都是‘目标掉线中……’？掉线是什么情况？没听说过啊？”
　　莫尔：“……”
　　他能说什么？
　　能说为了满足自己的好奇心，一直在人工掉线吗？
　　丢不起啧个银！
　　顿了顿，老管家也没有刨根究底，而是发来一道邀请信息。
　　[好友亨利邀请您参加练习模式，是否接受：是/否？]
　　眼前的画面再次转换，下一刻莫尔发觉，自己已经置身一片广袤无垠的草原上，风轻轻拂过，嫩绿的小草摇曳着，略微刺鼻的味道扑面而来。
　　他一扭头，就看见穿戴着一身华丽装备的亨利管家。
　　老管家说道，“大人，您看这环境不错吧？”
　　莫尔公爵点了点头，“练习模式中，可以自主设置敌人和环境吗？”
　　“的确如此，不过，还是有些条件。”
　　老管家挥了挥手，眼前的草原景象顿时消失，只剩下一望无际的纯白，“最开始提供给我们战斗的，就是这处什么都没有的纯白空间，像草原、雪天、树林、大海等等环境，我们也可以选择，但是需要花费额外的源晶。”
　　莫尔公爵没问需要多少源晶，再贵还能比之前吃的大餐贵不成？怎么说他都是镇西城最富有的人。
　　就听老管家继续说道，“设置的敌人也一样，免费版本，只有几种傀儡可供选择，比如战士傀儡，枪械傀儡，刺客傀儡等等，实力在觉醒一重至大圆满不等。”
　　“大圆满？那超凡的呢？”
　　“超凡级别的傀儡，咳咳，就属于需要格外花费源晶的那一部分，而傀儡算是最便宜的，只要支付足够的代价，还有人类强者、异兽、魔化兽可以选择……魔化兽跟我们理解中的黑暗生物，有相似之处。”
　　“不过。”亨利管家有些遗憾地摇了摇头，“觉醒阶可以设置的敌人非常多样化，种类丰富，超凡阶的敌人不仅昂贵，而且可供选择的不多。”
　　“除此之外，还有各种类符文装备、道具可供选择，包括超凡神兵。”
　　“我此前已经购买了两种超凡敌人模板，大人您如今在我的训练场，也可以直接调用。”
　　莫尔公爵缓缓颔首，又猛地扭头看向老亨利。
　　已经买了两种超凡阶敌人模板，背景模板也不知买了多少，果然，已经背着我体验了不知多久的「精神空间」！
　　他唤出半透明面板。
　　两种可供选择的敌人，出现在列表内。
　　[超凡阶·战士傀儡]：具备极致的力量、速度、躯体强度，以及顶尖的战斗技巧，但不具备施放战技/术法的能力。（可调用：0/10+）
　　[超凡阶·鬼手族]：强大的异族敌人，具备本命天赋“魔焰”，并且随机拥有多种强悍战技/术法。（可调用：普通0/10+，资深0/2+）
　　此时的场景，又被换回了广袤的青青草原。
　　莫尔伸出手指，轻轻触碰。
　　很快，
　　两尊皮肤呈灰黑色，拥有八只手臂的壮硕异族，出现在远处，属于资深超凡的恐怖气息，滚滚席卷而来。
　　莫尔面色变得凝重，随即又兴奋起来。
　　“和同阶敌人对战的机会，太难得了，购买了敌人模板后，除非扩充召唤数量，否则无论使用多少次，都无需额外支付费用，简直……太特么划算了！”
　　赚爆了的那种！
　　在突破成为超凡阶之前，莫尔还拥有不少对战训练的机会，而成了超凡之后，先不说镇西城才多少尊超凡，到了这一级别，随手一击都具备恐怖的毁灭力量，更不可能随意出手。
　　切磋交战？没有任何战斗场地可以承受，只有在远离城池的荒野，才能肆意出手。
　　可荒野中危机四伏，哪怕超凡都有陨落的可能，怎么可能尽情切磋？
　　而在「精神空间」中，不仅可以切磋，还可以往死里打，这种战斗的机会，着实太太太太太难得了！
　　真的牛逼！
　　他内心都不由爆出觉醒者们常言的话语。
　　此刻，
　　两尊鬼手族资深超凡，气势汹汹袭来，紫黑色的魔焰遮天蔽日。
　　莫尔随意从装备货架上扫了眼，花费会员卡内存额的源晶，瞬间置办了一套超凡阶的神兵。
　　他和老管家亨利一起，血煞之气凝聚成暗红色的铠甲，飞上天空。
　　能量流爆发，草皮被掀飞，无数草屑和碎石泥土飞舞，宛如世界末日。
　　轰！
　　……
　　“哈哈哈，我竟然斩杀了同阶的敌人！”
　　不知过了过久，被毁得乱七八糟的草原，再次恢复成原来的景象，莫尔公爵叉腰狂笑。
　　也不怪乎他得意。
　　以前不是没碰见过超凡阶的黑暗生物，可超凡的生命力强悍，更是狡猾无比，打败容易，斩杀，却是难上加难。
　　普通超凡莫尔都没亲手斩杀过，更别提资深超凡。
　　他也清楚，之所以能斩杀这两尊“鬼手族资深超凡”，并非他很强，也并非「精神空间」出品山寨超凡，而是，在刚刚设置敌人时，在敌人应变策略上，他选择了“不死不休”。
　　压根就不存在逃跑一项。
　　一直厮杀，直至天昏地暗。
　　两尊鬼手族超凡陨落了，他和老亨利的状态也很差。
　　血煞之铠早就崩碎得只剩下缕缕煞气，神兵铠甲也有损伤，面容模糊得看不清样子，气息更是虚弱无比。
　　老亨利更惨，几乎就只剩下一口气吊着，已经是频死状态，这是之前一次为了救自家公爵，被魔焰直接轰中，当场要了半条命。
　　“我们……咳，退出后……再进来吧。”
　　老亨利艰难地说道。
　　哪怕是频死，以超凡的生命力，其实仍能慢慢恢复，但感觉就很不好了。
　　他选择重来。
　　片刻后，
　　两人再次在房间内相遇，莫尔公爵摊开手掌，使劲地握了握，还有些不敢置信。
　　血不咳了，腿不抖了，视线也不模糊了……
　　明明之前还一副要死的样子，一眨眼，就恢复如初？
　　这种完全真实的幻境，当真是……强悍如斯啊！
　　就像是碰见了新玩具，莫尔公爵也不继续待在老亨利的房间了，进入自己的个人练习空间后，他进行了一番布置。
　　不仅仅是简单的草原、雪地背景，莫尔公爵选择了更加高端的“自定义构筑”模式。
　　购买模块，组建场景。
　　天空浮岛，流星雨坠落，满是坑洞的地面，和废弃城市交织成一幅末日场景。
　　莫尔拍了拍手，很满意自己的设计。
　　在这般场景中战斗，才更有感觉。
　　他又购买了「鬼手族超凡」、「血口族超凡」、「普通人族超凡」、「三眼人族超凡」等等模板。
　　一番畅快淋漓的厮杀。
　　有胜利，也有失败。
　　有时他败亡，从练习模式中逃脱，也有一次因为设定的敌人太强，来不及脱出，就被斩杀。
　　起初死亡的大恐惧，让他在中转空间区域，都恍惚了好一段时间。
　　片刻后，回过神来，只觉得整个人重获了新生。
　　死亡的体验，珍贵无比。
　　可若非在这处完全真实，哪怕超凡都察觉不出丁点虚幻的空间内，又有谁，能体悟一次死亡呢？
　　莫尔在「精神空间」内，一待就是三天。
　　寻常觉醒者还有厮杀太久精神疲乏的弊端，对于超凡来讲，就无所谓了，刷新一次状态，又可以麓战到天明。
　　“正如老亨利所言，超凡阶的敌人模板，还是太少了。”莫尔摇摇头，感觉自己有些膨胀，搁一天前，他无法想象，十来种超凡敌人都无法满足，是怎样的情况。
　　可现在，看着半透明面板内，那熟悉的面孔，竟然有种反胃的感觉。
　　或许，我变强了，也厌倦了。
　　……
　　莫尔退出个人练习模式后，又尝试了其它模式。
　　比如「无尽模式」，又称“是男人就坚持一万秒”，是一种怪物数量真·无穷大的模式，并且根据挑战者的实力层次，怪物实力也会有一定的调整。
　　超凡挑战，无尽怪物总不可能从觉醒一重的魔化狼开始往上叠加，那样子第一波，第十波，乃至第五十波怪物，对超凡都没有任何区别。
　　「无尽模式」的本质，在于榨压挑战者的极限。
　　前几波怪物的时候，呈高速增强趋势，直到能给挑战者带来压力，才渐渐放缓。
　　对于突破瓶颈，有不小帮助。
　　哪怕精神空间内的突破，于现实而言只是虚假的，只要有了感觉，有了体悟，觉醒者回归现实后，循着那丝感觉，再次突破境界，也轻而易举了。
　　麓战了好几局，莫尔成绩最好的一次，是坚持了三千多秒，这时……
　　[叮！恭喜您进入百强榜单，是否显示姓名？]
　　莫尔一愣，原来还有排行榜功能？
　　按照自己在资深超凡中，都属于强手的实力，应当，能排在相当靠前的位置吧？
　　哪怕不是第一、第三，前十，应该也轻而易举。
　　榜单出现。
　　排到了第54位。
　　下一刻又变成了第55名。
　　莫尔：“？？？”
　　似谁？到底似谁？！


第507章 新版本：个人空间
　　格尔城。
　　唐禹此时也待在精神空间内。
　　好友模块，排行榜单，都是领地升级，拥有最高权限后，他捣鼓出的新功能。
　　不少想法他老早就有了，只是在以前，他也就相当于VIP-MAX级会员，权限不大，只能在细微处改变，而现在，妥妥成为了一名尊贵的权限官。
　　“中转区域也是时候改善一番了。”
　　唐禹看着灰蒙蒙，且面积不大的空间，嘀咕了一声。
　　「精神空间」更新版本后的这些日子，他一直悄咪咪观察着，好友之间相互邀请，练习空间内背景板的布置，他都看在眼里。
　　与个人练习模式相比，中转区域，才是真正属于个人的本命空间。
　　刷——
　　后台权限开启。
　　[中转区域]→重命名→[个人空间]。
　　模块开始载入。
　　唐禹回忆着某扣的空间，逐一添加功能。
　　最基本的，是装饰功能。
　　和练习模式不同，个人空间内的装饰功能，更加丰富，除了环境模块外，还有家具模块、食物模块等等。
　　无论是位于缥缈仙山的宫殿，还是海岛上打造属于自己的私人国度，亦或者，完全放飞自己的想象，打造一片现实中不可能存在的场景。
　　总之，
　　个人空间在升级后，谁都可以构筑心目中最理想的家园。
　　只要氪晶。
　　环境模块需要氪晶，建筑模块需要氪晶，更高端凭借想象力自定义的模块，需要氪更多的晶……
　　不仅如此，
　　这处个人空间，十几米开外，就是灰蒙蒙的雾气，即空间的尽头。
　　这么逼仄的区域，怎么可能打造理想的庄园呢？
　　先扩大了再说吧。
　　“嗯……对了，按照模块的数量、等级、布局方式，还能再加入一个评分机制，最后得出「个人空间」的布置分，以此再开启一个排行榜功能。”
　　唐禹摸着下巴。
　　又添加了一个「空间展示」的功能。
　　完美！
　　想了想，似乎竹鼠栗特别喜欢弄这类装饰，就给她发去一条消息，顺便，给她开启了1折权限。
　　登顶榜首什么的，应该没难度吧。
　　……
　　[叮！精神空间正在进行不停机版本更新……]
　　[叮！版本更新已经结束。]
　　[本次更新的主要内容有：个人空间的装扮和邀请……]
　　此刻，
　　所有处在「精神空间」内的觉醒者，都收到消息。
　　某一处对战空间，正在进行5V5‘峡谷对战’的林高阳，听到版本更新的消息，不顾队友谩骂，直接打出了GG并且秒脱线，回归中转区域……如今的个人空间。
　　他算是名副其实的觉二代了。
　　父亲是旁人眼中的大佬级强者，一手创立的战盟，旗下觉醒者过万，高手无数，更拥有自己的私人驻地，哪怕在「冒险者公会」，所有在册冒险团中，都能稳稳排在前三。
　　他之所以被称为觉二代，便是因为，林高阳能够觉醒，得益于他父亲花在他身上的庞大资源。
　　和天资出众的林擎天不一样，林高阳的资质很差，姑且只能算是E，在他父亲创建战盟，并且拥有很大规模时，林高阳仍只是个普通人。
　　后来还是在绿荫，寻到了让低资质，也能觉醒的办法。
　　各种资源投入，成天泡在「训练营」内，哪怕林高阳曾经只是个宅男，末世后，也没有多少野外厮杀经验，但他的实际战斗力不差，狠劲也不差……任谁在「精神空间」内被杀了千百次，也得练出一身狠劲。
　　然而，
　　林高阳对于变强，却并不迫切。
　　他也组建了一个冒险团，至今还是二星。
　　按照他自己的想法，提示实力有什么用？再强能强过他老子？冒险团规模难不成还能做到和战盟媲美？
　　既然都不能，那不如老老实实当自己的觉二代，等时机差不多了，再继承一份家业。
　　如此，足以。
　　林高阳已经给自己未来做好了规划，剩下的，就是在「精神空间」内氪晶了。
　　不氪晶，怎么对得起他老子投入的资源？
　　身为「精神空间」的白金级会员兼忠实粉丝，林高阳对于这几天空间的变化，都看在眼里。
　　每次更新的功能，都让他欣喜难耐。
　　比如「对战空间」内，新出现的‘峡谷对战’，不仅考验觉醒者团队之间的配合能力，更能让觉醒者体验由弱到强的变化过程。
　　提前触及更高层次的力量。
　　在训练中拥有刺激的享受。
　　如今又有新的功能，林高阳哪还按捺得住，回到了灰蒙蒙的空间后，抬头环顾四周：
　　“以前就觉得这片空间太过单调，想不到，现在真更新了能按照自己想法布置的设定，好想反手就是一个赞！”
　　他浏览着更新内容，简单了解一番后。
　　[叮！消耗100单位源晶，扩充个人空间范围。]
　　[叮！消耗500单位源晶，扩充个人空间范围。]
　　[叮！消耗2000单位源晶……]
　　[叮！消耗5000单位源晶……]
　　[叮！您的余额不足，请尽快充值……]
　　林高阳僵住了。
　　悦耳的叮铃声中，怎么混入了不一样的东西！
　　打断了他愉悦的氪晶过程。
　　林高阳立刻翻开好友列表，作为大部分时间都泡在「精神空间」内的“修炼达人”，他列表中的好友数量非常多，有认识的，也有纯粹的“网友”。
　　他展开了列表其中一个组别，“大腿组”。
　　排在最顶端的，赫然是他老子林擎天。
　　只不过林擎天此时的头像是灰色的，并不在线，他依次浏览下去，见到战盟其中一位高层的头像，是亮着的。
　　还恰好是管理盟内财务的那位。
　　他离开点开，“忠叔，帮我再冲五万……不，十万源晶到「训练营」的会员卡上，算我爸账上，我修炼的资源不够用了。”
　　十万源晶不是小数目。
　　哪怕林高阳是战盟老大的独子，也没有资格随意支配十万源晶……万一被他浪费掉怎么办？
　　可充入「训练营」的会员卡上，那又不一样。
　　战盟老大早有交待，在其它方面限制林高阳的花销，唯独修炼资源上，要多少，给多少。
　　「训练营」会员卡上的源晶，除了花销在各种训练设施上，还能用哪去？
　　只能用在修炼上了。


第508章 氪晶风波
　　于是乎，在林高阳消息发出去还不到两分钟时间。
　　[叮！您的会员卡上已充入10W单位源晶，现有余额10.04W单位源晶……]
　　再一次扩充个人空间后，林高阳环顾四周，满意地点了点头。
　　此前，
　　个人空间也就数百平米大小，原本作为转入各种训练模式的中转空间，面积也不算小了，毕竟没有几个人长期在灰蒙蒙的空间内停留。
　　但倘若想改造个人空间，几百平米大小？开玩笑呢！充其量造栋小别墅，都没脸邀请好友来到自己的空间做客。
　　而此时，
　　空间已经被扩展到了几十亩大小，只是灰蒙蒙的雾气仍让这处空间显得压抑。
　　氪晶，
　　先来个蓝天背景。
　　氪晶，
　　再来一座浮空的岛屿。
　　氪晶，
　　再再打造一座豪华的城堡。
　　氪晶，
　　再再再唤出几头气息强横的异兽，哪怕只是观摩用，这排场，也没谁了。
　　异兽守门看见没有？！
　　大布局设置完毕后，林高阳从细节处着手，给自家奢华的城堡，添置各类家具。
　　奢华的水晶灯，异兽兽皮毛毯，异化植物根部制作的门梁……
　　一切一切，都彰显着两个字——豪气！
　　现实世界，财大气粗的战盟总部，所布置的环境，也远远不及他的空间。
　　“或许，可以给老爸提个建议，战盟总部该装修装修了，如果摸不准要投入的材料，还可以先在个人空间中尝试……毕竟空间内的装饰品，再怎么氪晶，也花不了多少钱。”
　　“真是个天才的想法！”
　　有道是氪晶不装逼，如锦衣夜行。
　　个人空间改造完毕后，林高阳打算邀请平日里交好的几个朋友，到自己的空间内一观。
　　好友列表打开时，他忽然注意到，半透明面板一侧，出现几个不停闪烁的字体。
　　——个人空间布置排行榜。
　　“空间布置也有排行榜？以模块和布局作为评分标准？”
　　林高阳兴奋了起来。
　　「精神空间」内不少模式都有排行榜。
　　最早拥有榜单的，是「试炼之塔」，当年那些大人物，为了闯个好成绩，为了在榜单上前进一个名次，麓战了不知多久。
　　后来，「无尽模式」拥有了时间排行榜，击杀数量排行榜等等榜单。
　　「对战空间」内，也拥有胜率榜单，还有诸如最佳击杀、力战超神、五连绝世等等荣耀称号。
　　这诸多荣誉，他……半个都没有。
　　实力太渣，再怎么麓战厮杀，都不可能靠近榜单分毫。
　　林高阳曾以为，自己和排行榜无缘了，却不曾想，个人空间的布置，竟然也有排行。
　　简直妙啊！
　　“我氪晶氪了这么多，布局手段也参考了我们绿荫的浮空岛……”
　　旋即点开「个人空间布置排行榜」。
　　目光迅速扫过。
　　第一页，就找到了自己的头像。
　　[NO.7 林高阳的个人空间]
　　[模块分3966，布局分1001，总得分4967]
　　“个人空间”名字太过普通，他反手就改成了“林高阳的浮空城堡”，而后，目光顺着排行榜单往上看去。
　　第六名，布置总分5003。
　　第五名，布置总分5216。
　　第三名，布置总分6058。
　　第二名，布置总分6699。
　　第一名，布置总分1965412。
　　“？？？”
　　第一名的总分是几位数来着？
　　他揉了揉眼睛。
　　再揉了揉眼睛。
　　最终以体育老师教授的数学水平，缓缓地，数了又数地，不敢置信地……得出了结论。
　　是七位数！（破音）
　　怎么可能有这么高的分数？！
　　甩他们后面几名，都是N座浮空岛的距离了！
　　林高阳第一反应，是出了BUG。
　　因为刚刚更新，版本还不够稳定？
　　毕竟他氪晶的数量，虽说还没有到极致，也已经足够不菲了，看看第二名到第九名，总分相差都不大，就能了解大概了。
　　第一名何德何能，拥有数十倍于他们的分数？
　　陡然，
　　在第一名「栗子的小屋」旁，他发现了一个可点击选项：
　　[该空间限时免费展示中：剩余时间47:23:56]
　　（是否进入？）
　　是！
　　霎时间，
　　嗡的一声，林高阳只觉得自己灵魂仿佛出鞘，就如同在外界进入精神空间那般。
　　眼前景致飞速变幻，恍过神来，已经置身于一处缥缈仙境中。
　　他点头瞅了瞅，发现自己没有躯体。
　　「空间展示」，只能以意识进入他人的空间一观，并且只能以视线远远眺望，只有受到主人邀请的好友，才能真正进入私人空间内。
　　但以意识遨游，也有好处，可以很容易地观看这片空间的全貌。
　　入目，是缥缈的云雾，那是源气浓度过高，凝成雾状后的模样，宛如仙气飘飘。
　　一座座高耸入云巅的山峰，颇有规律地屹立在大地上，形成独特的阵势，蜿蜒而澎湃的大河，穿梭于山峰间……
　　以山河大地为局，构筑了难以想象的恐怖大阵。
　　古老而苍茫的气息，扑面而来。
　　汹涌大河中，异兽飞跃出数百米高，数千米高空上，鸟兽飞腾，却都不及高山的山腰。
　　主峰正面，凌空的白玉阶梯，搭架着直入云端。
　　林高阳咽了咽口唾沫。
　　震撼难言。
　　……
　　同样震撼的，还有无数进入「栗子的小屋」观看的觉醒者。
　　个人空间的布置，虽说有无限可能，可以打造自己心目中最理想的家园，然而，现成的模块有限，排行榜上的私人空间，里面涉及的大多数是自定义玩法。
　　林高阳的空间内，浮空岛属于系统提供的模块，氪晶之后，就可以立刻调用放入自己的私人空间。
　　但城堡……虽然系统也提供了几个城堡样式，身为立志打造独一无二家园的人，林高阳自然不可能选择通用的城堡，而是自己捏造。
　　这并非简单的事情。
　　自定义构筑的建筑、环境、物件等等，需要自己不断以精神力构筑、调整、修改，最后固化确定。
　　身为觉二代的林高阳，尽管天赋渣，也只是一般努力，在众多资源的堆砌下，也拥有觉醒七重的实力。
　　精神力不差。
　　他以通用城堡为原型，不断改造、完善，才制造了自己独一无二的城堡。
　　包括城堡内的家居布置，很多都以自己想象中的模样，构筑成型。
　　如此，
　　都让他感觉疲惫不已。
　　而「栗子的小屋」内，数万米高的山峰，直入云端的白玉阶梯……全是系统中没有的模块。
　　只能凭空捏造。
　　越是庞大，就越难构筑。
　　何况这片空间庞大无比，单单以意识遨游，都需要好长一段时间，才能绕着空间飞一遍……
　　仅此一点，
　　再想想自家空间继续往外扩展所需的源晶。
　　得，
　　真·氪晶大佬。
　　自己是比不上了。
　　但还是颇有启发，回头再小氪一笔，布置分还能再涨不少，以后在家园内休息，心情也更加愉悦。
　　一次花销，
　　收益终生。
　　这波氪晶，不亏。


第509章 竹鼠栗也穷了
　　令众多参观者感到遗憾的，是他们毕竟只是参观者，而不是受邀进入这片空间的客人。
　　他们能做的，也仅仅是以眼睛看。
　　摸不着，闻不到，更无法靠近，就连那些直入云端的山峰上，究竟建有怎样叹为观止的建筑，他们，也无法看见。
　　的确是令人遗憾。
　　身为参观者，他们权限很低，无法留下足迹，只能反手一个赞，以表示自己曾到过这处空间。
　　并在「栗子小屋」的空间留言板上，留下自己的话语。
　　“前排膜拜大佬。”
　　“大佬缺腿部挂件吗？”
　　“榜单第二名前来拜会。”
　　“膜拜楼上大佬。”
　　“是谁说栗子大佬的总分是BUG？来，站出来再说一句！”
　　“布局分是模块分的五倍，这位可不是单纯的氪晶大佬，我记得榜单上，反而有不少布局分连模块分五分之一都不到的，啧啧。”
　　“从今天开始我粉栗子大佬了。”
　　“滚，我才是小栗导师的小迷妹！”
　　“小栗导师我爱你（づ3）づ~”
　　“就没有人粉开发者吗？原本在「精神空间」内厮杀久了，我们多多少少会有些疲倦，不是肉体，不是精神，而是心灵……毕竟在空间内原本并没有休息的地方，待在个人练习空间内，也就是个野外环境，脱离空间，又很麻烦，万一离开后房间满了，岂不是很尴尬，像我这种空间党，更是巴不得一天二十八小时都泡在「精神空间」内，现在好了，厮杀之余有一处可以休息的地方，还能具现美味的食物……总之一句话，这样的氪晶功能，有多少，来多少！”
　　众多参观者，无法看见彼此，只能以空间留言板隔空交流，留言却也是一闪即逝。
　　莫尔公爵就在这些人当中。
　　他打开半透明的面板，瞅了眼自己精心布置，更是氪了上万源晶的空间，在榜单上排到了第69名。
　　哦，这么一会已经降到第73名了。
　　再瞅了瞅「栗子小屋」空间留言板上，已经有人在交流氪晶布置方案。
　　什么三千一套五千不亏。
　　他无言，低下头，默默捂住了自己的胸口。
　　绿荫人，
　　真有钱。
　　我堂堂艾诺王国公爵，
　　不能被比下去呀！
　　……
　　空间排行榜上，第一名「栗子的小屋」高悬于榜首，后面的名次则在不断变动。
　　大多数是定居在绿荫的觉醒者，其中不乏一些名气很响亮的人。
　　比如言大顾问。
　　比如外交部长王洲。
　　还有一些知名的冒险者。
　　此外，法师联盟的包括首席长老奥尔丁顿在内的数位长老，都登顶空间布置百强榜，按他们的话说，「精神空间」内，各种规划和外界相比一点不差，如今只要理解和精神力足够，更可以具现出自己想要材料。
　　不担心实验炸了，家园可以随时重置。
　　不担心实验成本过高，氪晶具现的材料，比之真品，连百分之一、千分之一的价值都不到，还可以反复使用。
　　哪怕以人试药都行。
　　复活后又是一条好汉。
　　简直是最理想的实验场所。
　　奥尔丁顿几名年纪都不知几百岁的老头，得知消息的瞬间，眼睛差点没放出光来。
　　当即就抛下了手头的实验，连「知识高塔」中无尽的书籍，都暂且放下，化作一道流星飞抵「训练营」。
　　这么做的后果，便是在他们进入「精神空间」前，就被执法的守备兵团觉醒者拦下，因为违反“绿荫城禁飞令”，反而被罚了一笔源晶。
　　奥尔丁顿等人都不在意。
　　比起连小一万源晶都要心疼的莫尔公爵，法师联盟的长老都壕气多了，他们哪次实验，不是数万源晶起步？
　　几十万，上百万源晶的大实验同样不少见。
　　区区禁飞令的罚款，拿去好了。
　　至于几位长老最高排到了榜单第五名，其余也全在百强榜内？
　　接受「绿荫日报」采访时，奥尔丁顿表示，他们不是为了争榜，只是如今有了条件，他们无需吝啬，以最高标准组建实验室，各种具现出来的珍稀材料，也仅仅是实验的必需品。
　　一不小心就上了榜，他们也无奈╮(╯▽╰)╭。
　　并表示真要争排行榜，总分就不仅仅是四五位数，看看榜首的七位数总分，奥尔丁顿表示，你们年轻人，还是要多朝着目标努力才行呐。
　　……
　　此时，
　　榜单第一，「栗子的小屋」内，竹鼠栗正蹲在山巅，看着下方云海飘荡，眉头，还是不由皱了起来。
　　[叮！您的余额已不足，请尽快充值……]
　　[叮！您的余额已不足……]
　　[叮！……]
　　她很不高兴。
　　自己的小屋明明还没布置好，可怎么卡内就没钱了？
　　她在「训练营」的会员卡，和个人身份卡，是绑在一起的，无论是身为追随者的周薪，还是在「极限武馆」担任导师赚的外快，亦或者……等等等等，所有源晶都打入这张卡内。
　　没钱，
　　那就是真的没钱了。
　　想继续充值都没法！
　　除非借钱，找谁借？
　　“依莲？”
　　她摇摇头，一定会被说教的。
　　“洛琳？”
　　不行，她也是个穷货！
　　“温妮姐？”
　　上次我借的源晶好像还没还？是借了多少来着？
　　“领主？”
　　他一定会要高额利息的！
　　等等，
　　不对！
　　是谁让我好好布置空间来着？
　　是领主！
　　我都按照要求做了，小屋也展示了，为什么还要收我一折的费用？！
　　害我如今都穷了！
　　想到这里，小栗立刻发去了信息。
　　片刻后，
　　「叮！您的账户已打入1W单位源晶，并附有备注：算上一折权限，这就相当于10W源晶了，知足吧。」
　　“？？？”
　　知足你个吱啊！
　　竹鼠栗鼓着脸，表示很生气，“坏领主！臭领主！既然你不仁，就别怪我不义了吱！”
　　她张牙舞爪的，表情超凶。
　　暴力没法解决问题，但既然臭领主要我展示空间，那我就……把空间展示关掉！
　　嗯哼~！
　　她正准备取消空间展示，忽然瞥见空间留言板上，密密麻麻飘过的话语。
　　各种膜拜，
　　各种666，
　　各种栗子大佬牛逼。
　　竹鼠栗突然觉得，将小屋展示，受人膜拜的感觉，似乎……也蛮不错的。
　　算了，
　　今天就不和领主计较了！


第510章 抵达王都
　　艾诺大陆，王都。
　　位于无垠大陆的中央地带，占据了整个世界最多、最好的资源。
　　在这方世界，到处都是黑压压的铅灰色云层，终年不见天日，源气稀薄，资源匮乏。
　　如镇西城，黑潮爆发前，也是一片资源富饶之地，数十年的战斗，大量矿脉被开采一空，资源不断消耗，因为源气稀薄和一些特殊的原因，新诞生的资源却越来越少，哪怕是原有的矿脉，不知不觉间也在“枯萎”。
　　中央王都却不同。
　　尽管同样困守一隅，王都的资源，较之世界上其它地方，仍，丰富得多。
　　如果有人站在王都最外围的城墙上，仔细观察便能发现，哪怕王都上空同样笼罩着灰蒙蒙的云层，比之外界，却……稀薄得多。
　　隐隐约约间似乎可以看见一丝绿意？
　　这是扎波尔的原话，他也不知道为何会有这般错觉。
　　站在镇西城-绿荫商业广场，那栋最宏伟的大楼天台上，唐禹目光眺望王都的方向……当然什么也看不见。
　　他手头拿着一些关于王都的资料，其中大部分，都由镇西城城主府提供。
　　中央王都是世界的核心，黑潮爆发前，传闻王都拥有超过一个亿的人口，城池的规模也非常大，比省会城市大得多，同样分为内城和外城。
　　作为世界中心，王都是拥有贵族最多的城池，在内城，据说拿块砖头往街上一扔，十个人当中，就能砸中一个贵族，剩余的九人，是贵族的随从。
　　一些混得较差的贵族，甚至没有进入王都内城的资格。
　　莫尔·加西亚的家族，作为艾诺王国的世袭公爵，哪怕家族基业都在镇西城，曾经在王都内城，也拥有偌大的产业，只是，几十年过去，镇西城一直联系不上王都，特别是随着战争持续，高端力量陨落，铁血公爵府更是断了联系王都的念想，只能凭着大阵固守镇西城。
　　如今有了绿荫的支援，他们也再次燃起了前往王都的想法。
　　“两个可能，一是艾诺大陆的荒野极度危险，特别是在大陆中央区域。”
　　唐禹思索着。
　　在地球，抛开某些特殊区域，只要不碰见异族，外界对超凡的威胁，并不大。艾诺大陆显然更加危险，扎波尔几人从格尔城赶到镇西城，期间就碰见数十次凶险，有重创，乃至使超凡陨落的可能。
　　单单黑潮，就比地球上的魔潮更加凶猛，觉醒高阶的黑暗生物，数不数胜，超凡一旦陷入重重包围，也可能力竭而死。
　　何况路途中已经碰见了具备超凡战力的黑暗生物。
　　“跟灾难级魔化兽不同，是真正的超凡，拥有力场，智商也不差……”
　　唐禹说不清到底是不是因为黑潮和魔潮的差别。
　　绝地也比地球多。
　　特别是一些死寂之地，仿佛是扎根在星球上的毒瘤，带着浓烈的衰亡气息，谢伊曾作死地靠近了一番，结果，生命力便迅速流逝，按照谢伊的推断，一旦陷入「死寂之地」核心，哪怕二阶超凡，不用几秒钟都得衰亡致死。
　　而镇西城位于艾诺王国西境，更靠近王国边境线，同王都剧烈遥远，路途中的确可能碰见数不清的危险。
　　“不过，毕竟扎波尔、星灵星月她们，已经顺利地从格尔城赶到镇西城，连回城卷轴都没用上……公爵府按理说也有些底牌，不应该连王都都到不了。”
　　唐禹不得不考虑第二个可能，毕竟王都水深。
　　当然，贵族之间的倾轧，于他无关，他也不是为了帮助镇西城而来。
　　他打算弄清楚黑潮爆发的真相，是因为，黑潮和魔潮，有太多相似之处，此外，经过同镇西城的交易，领地底蕴又丰厚了不少，只要将知识和资源都消化掉，整体战力又能上升一个台阶。
　　特别是某些得自圣城的图纸，凑齐材料后，便能立刻通过工坊制造出来。
　　那截得自于格尔城城主府的“神秘树枝”，也让他很在意。
　　这方面公爵府的回答，是顾左右而言他，但通过「精神空间」暗中收集的镇西城权贵对话，唐禹了解到，不仅是公爵府拥有这类底牌，就连内城的几家大贵族，同样拥有，甚至有些阵法布置在城墙四周。
　　种种线索指向王都的一件至宝。
　　在莫尔等人都没有察觉，乃至不愿意透露的情况下，唐禹就掌握了关键的情报，这便是拥有平台的优势。
　　的确「精神空间」没有危险，但只要其它势力的人，都习惯了这处极为真实的空间，很多消息，便无所遁形了。
　　他唐大领主新添加的“个人空间”，可不仅仅是为了赚取源晶，他是那么肤浅的人吗？
　　不……是！
　　在个人空间内，觉醒者可以完全放松、休息、享受，邀请好友到自家空间做客，交谈间，一不注意就可以透露出秘密。
　　这才是他目的所在。
　　……
　　镇西城的事情，已经告一段落。
　　唐禹思考的同时，扎波尔几人已经出发，前往王都。
　　浮空艇目标太过明显，扎波尔几人乘坐的是第三代浮游战车，速度极快，足以媲美速度型的资深超凡，重要的是隐蔽性极佳，连超凡的气息都可以屏蔽掉。
　　这种载具，公爵府的人很是眼红。
　　于是乎，为了双方的友谊，绿荫以折合200W源晶的材料价格，将一辆浮游战车卖给了镇西城主府。
　　此刻，
　　前往王都的三辆浮游战车，有一辆便属于镇西城主府，里面有两名超凡。
　　另外两辆，一辆搭载了扎波尔和灰刃，另一辆则是洛琳，和狼女梵妮……本来竹鼠栗也在第一批前往王都的名单之中，毕竟幻术能力多数时候都很管用，却架不住这只竹鼠看起来情绪不太好。
　　轰！
　　一条条黑色的触须撕裂大地，如一张大网朝着几辆浮游战车罩下。
　　“切换手动操控模式！”
　　“聚能炮充能！”
　　“老司机开始飙车了！”
　　黑色的触须每一根都十分粗大，从地底下冒出，轰隆隆的每一击都足以毁灭一座山头。
　　哪怕是第三代的浮游战车，被黑色触须扫中，防御阵法也很可能受严重损毁。
　　此时，
　　无数黑色触须中，三辆浮游战车如游鱼灵活地穿梭。
　　属于公爵府的那一辆，操纵略显僵硬，缺乏灵魂，但毕竟是资深超凡，反应能力杠杠，硬生生操控浮游战车从黑色触须交织的缝隙中穿过。
　　“这是什么生物？按理说我们没有任何气息外泄才对？”
　　洛琳操控着方向盘，虽是询问，语气却很兴奋。
　　在黑沉沉的荒野飞了一天多时间，她早就快憋坏了，巴不得和这头未知生物大战一场。
　　“应该是触球。”
　　扎波尔沉声道，“触球是一种体型庞大，具备超凡战力的黑暗生物，它对自身周围所有活动的物体，都非常敏感，我们刚刚从触球上空飞过，才使得它骤然动手。
　　触球生命力极为恐怖，哪怕我们所有人全力出手，都不见得能够将其轰杀……当务之急，是赶紧离开触球的捕猎范围。”
　　“对！”
　　来自公爵府的杜鲁将军也附和道，“触球一般扎根在自己的‘领地’上，移动速度缓慢，只要我们飞离这片区域，就安全了。”
　　说话间，
　　越来越多的黑色触须，从地底下冒出。
　　大地龟裂，土石纷飞。
　　下一刻，
　　轰！
　　大地猛地往下塌陷了上千米，露出庞大无比的坑洞。
　　一头模样像是肉球，球上长着无数密密麻麻触须，每一根触须，都有数百米长的怪物，从地底浮现出来。
　　以丝毫不慢的速度，庞大的身躯往前飘逸，追击逃跑的猎物。
　　数十肉触组成的黑色大手，往前一探，抓向其中一辆浮游战车。
　　“怎么可能！触球一般不都扎根于地底，甚少活动的吗！而且触球哪来的这般速度？！”
　　杜鲁将军大惊失色，操控着浮游战车飞行躲避，额头隐隐有汗珠冒出。
　　若非有这辆神兵级的载具，换成自己，恐怕早就凉了吧。
　　可，
　　他瞥见庞大肉球飞行速度极快，新的攻击方式更是灵活无比，一旦失误……
　　嗖！
　　耀眼的光束从一侧迸发，射穿了数十肉触组成的黑色大手，大手解体，化作无数触须，可很快，一只有一只黑色大手，凝聚成型。
　　杜鲁将军还没反应过来，就见一辆浮游战车逆行而上，主炮灼目的光辉凝聚，战车车体上，一圈又一圈的符文阵列随之浮现。
　　他瞪大了眼睛，失神了一瞬差点被撞上一根触须。
　　这份胆魄，杜鲁将军自认不如。
　　洛琳哪有什么胆魄，她的人生信条很简单，刚得过就刚，刚不过……突一枪就跑。
　　想当初，她便是因为欠下了巨额债务，又刚不过那些个债主，迫于无奈，才流落他乡。
　　巨大触球，在她眼中属于能刚的那种。
　　反正回城卷轴在手，糊一脸随时都能走脱，顺手救下内两个谁谁，扩宽自己的人脉，将来需要借钱时，才不至于找不到人。
　　“给老娘死开！”
　　洛琳秀着车技，飞快穿梭。
　　后座，梵妮两只尖尖的耳朵耸动，双目凝神，操控着众多攻击武器，光束咻咻射了触球一脸。
　　另一辆浮游战车上，扎波尔手中拿着一枚中级侦测水晶，面色凝重。
　　关于触球，他了解的，和杜鲁将军差不多。
　　然而此刻水晶侦测得来的消息，触球，无疑是……进化了。
　　人类通过修炼变强，黑暗生物，却似乎不需要修炼。
　　只靠一次次进化。
　　如何进化，条件是什么，扎波尔并不清楚。
　　他只是心情更加沉重。
　　数分钟后，
　　三辆浮游战车甩脱了肉触，重新定位导航系统，朝王都出发。
　　飞行了总计两天多的时间，途中碰见危险无数，他们总算接近了艾诺王国的都城。
　　靠近王都，大地上荒芜的景象，稍有好转。
　　入目可见一些枝叶稀疏的树木，杂草聋拉着，一条小河哗哗流淌而过。
　　随处可见的还有些荒废已久的房屋，几十年过去，早已经看不清曾经的模样。
　　“这些都是王都周围的村落，王都一带，黑潮爆发前是比较安全的，很少有盗贼或异兽肆虐，但现在就……”
　　扎波尔摇摇头。
　　虽然大地上稍有绿意，更多却是那些模样狰狞，到处游荡的黑暗生物。
　　嘶吼声不断。
　　杜鲁将军诧异，声音从浮游战车的通讯装置内传出，“王都周边区域，黑暗生物怎么会如此密集？太容易引发黑潮了！”
　　镇西城虽然对外界探索不多，但每隔一段时间，仍组织军团出城清剿黑暗生物，更别说有些矿区位于城外。
　　一些自由佣兵，同样是靠着狩猎黑暗生物取得的源晶维持生计。
　　城池周围必然有人类活动的踪迹。
　　王都区域看上去却没有。
　　这不觉醒！
　　扎波尔轻叹了口气：
　　“因为「永恒之壁」的存在，王都根本不在意黑潮的冲击，最多只在黑潮冲击过后，守城的士兵才会短暂地走出城墙，收集黑暗生物的材料。”
　　“有些自由佣兵或许有出城的打算，然而「永恒之壁」城门的开启与否，掌握在守城军团手中，而他们并没有给佣兵们自由进出的打算。”
　　“这「永恒之壁」……？”杜鲁将军愈发疑惑。
　　扎波尔缓缓说道，“曾经的王都，拥有内城、外墙两道城墙，内城城墙高度60米，外城城墙高度100，而「永恒之壁」，就是建在王都最外围的城墙，高度135米。
　　看上去，「永恒之壁」的体量，并未超出太多，然而实际上，其防御能力，远超王都外城城墙。
　　曾经有过实验，超凡阶的全力一击，都无法在「永恒之壁」上留下痕迹，墙壁周围禁空，更是具备反隐、反穿透等等能力。
　　最重要的，是「永恒之壁」庇护的范围，非常广袤，将原本的王都扩大了几十倍不止，里面俨然就是一个小型世界，贵族们不缺资源，也就没有了往外探寻的想法。”
　　扎波尔其实没想通。
　　黑潮爆发之时，王都的局势，并不太妙。
　　据他所了解，前十年有不少大人物失去踪迹，他猜测是陨落。
　　却在黑潮爆发的第二十八年，突兀建起了这道「永恒之壁」，从此王都转危为安。
　　王室也开始放弃无休止的战斗，转而开始经营王都圈这片广袤的地域。
　　思索间，
　　巍峨的永恒之壁，出现在几人眼中。
　　浮游战车已经转为陆地移动，隐匿在树丛间，没有靠近。


第511章 扎波尔：看我如何忽悠自己的老部下
　　哒哒哒哒——
　　巨大的齿轮转动，厚度足有二十厘米的合金大门，缓缓升高。
　　一支人数在数百，穿着银色符文轻甲，外面套着灰色宽大斗篷的队伍，缓缓通过开启的合金大门。
　　这支队伍的战士脸上难掩疲倦之色，宽大的灰色斗篷破破烂烂，内里的符文轻甲，在多次战斗、磨损后，也显得破旧、黯淡。
　　他们走在一条不算宽敞的道路上，两侧仍是高耸的城墙，仿佛身处一线天峡谷，目光眺望依稀可见有人影晃动。
　　前方，约莫两三百米开外，还有一道紧闭的合金大门。
　　此时，
　　伴随着齿轮再次转动，砰的一声重响，背后的合金大门落下，彻底闭合。
　　前方，道路尽头的合金大门，在一阵咔咔声中，才缓缓开启。
　　过了那道门，才真正进入王都。
　　两道门，只是「永恒之壁」的小门，平日里驻守墙壁的军团外出捡尸，亦或是翼之兵团出城，走的，都是这两道小门。
　　「永恒之壁」的大门，自从墙壁建起至今，从未开启过。
　　第二道合金门开启后，停滞的翼之兵团队伍，开始缓缓前行。
　　队伍中央，是几辆类似于马车，有着全封闭的后车厢，几匹充斥着金属质感的傀儡马，拉着车缓缓前行。
　　车厢内，身披灰色破旧斗篷的扎波尔等人，或蹲着或站着。
　　良久，
　　队伍通过合金门后，进入位于「永恒之壁」一侧，翼之兵团的驻地内。
　　说是驻地，其实只是连在一起的成片矮房，矮房中央的宽敞地带，被改造成简陋的训练场，而这里同样是翼之兵团觉醒者的住所。
　　王都拥有几支兵团。
　　驻守「永恒之壁」的永恒军团。
　　负责城内治安的巡查军团和执法团。
　　直属王室的红之军团。
　　以及负责收集外界信息、资源的翼之兵团……在一次次缩水后，规模十不存一。
　　……
　　混入王城内部后，杜鲁将军两人已经先行离开，按他们的话说，打算前往内城查探公爵府原先的产业。
　　扎波尔没拦着。
　　那两位毕竟是经验丰富的超凡，没那么容易扑街，况且组队前往王都，只是公爵府提出的合作要求之一，抵达王都后，本来也没打算带他们一块玩。
　　他找来副兵团长马克，以及另外几名心腹，了解王都的近况。
　　“老大你离开的这两个月，我们没有组织远探行动，人员损失不大，只是……我听到消息，王室有意取消我们兵团的编制，还好老大你回了来了！”
　　马克望向灰刃几人，“这几位是艾诺大陆上其它区域的人类吗？果然王都不是唯一有人类存活的地方！”
　　扎波尔离开的消息，只有兵团内几名心腹清楚。
　　对外是团长正在闭关突破，而如今，扎波尔的实力，也的确大幅提升了。
　　只是，
　　在见到外界的人类，激动之余，包括马克在内的几名心腹，又开始担忧。
　　一旦翼之兵团解散，他们这些人，将何去何从？
　　扎波尔没有直接回应他们的担忧。
　　将房门关紧，精神力扩散开，确保没有人窃听后，他面色变得严肃。
　　“你们都是我最信任的人，但有一个问题，我今天必须说清楚。”
　　严肃的场景，让马克几人心中一凛。
　　纷纷变得紧张起来。
　　难道兵团长你变了，要抛弃我们了吗？
　　就听见扎波尔继续道，“如果我不再忠于王室，你们还信任我吗？”
　　马克几人愣住了。
　　王都内所有具备编制的军团，理论上，都归属于王室。
　　的确这些年他们翼之兵团的经费越来越少，如今更传出王室打算解散兵团的传闻，让战士们心中惶惶。
　　他们对王室倒也谈不上忠诚，可抛开王室，难道兵团长打算投靠内城某位大贵族？
　　那些大贵族的德行，和王族又有什么两样？
　　难道还能继续支持他们探查黑潮的真相？
　　马克几人的表情变化，作为一同生活了几十年的老长官，扎波尔一眼就看明白，“并非其他贵族。”
　　“而是，来自其它世界的援军。”
　　……
　　简洁且有些老旧的屋内，寂静无声。
　　副兵团长马克嘴巴张了又合，合了又张。
　　铁血公爵莫尔初次接触消息，都震撼难言，何况马克几人，论实力，论眼界，远不能和莫尔等超凡相比。
　　良久，
　　还是马克带着颤音，“真……真有其它世界？”
　　若非这句话从自家兵团长口中说出，他们是一百个不信。
　　然而现在，
　　马克陡然一愣，目光落在摘下了兜帽的梵妮……头上。
　　“耳、耳朵？会动诶！”
　　“这就是异世界的人类吗？！”
　　“狼、狼女？！”
　　艾诺大陆有狼这种生物，曾经也流传有狼女、猫女诸多附带有图片色彩的故事。
　　但仅仅是故事，身为翼之兵团的高层，虚构的故事，和现实，他们还是能够分辨的。
　　世界观一旦破碎，之后的事情就变得很容易接受。
　　“……也就是说，老大你如今效忠于伟大的绿荫领主，并且已经穿梭了不少世界？”
　　扎波尔点了点头。
　　如果将圣城、星路、各种次元空间都算上的话，他的确去过不少世界。
　　而且领主的契约书，咻一下就能将他从王都召唤至绿荫，制造的传送阵，也咻一下的，将他们从绿荫传送至艾诺大陆。
　　肯定不止掌握一个世界的坐标。
　　那份浩瀚的伟力，更无需怀疑。
　　……
　　一条毛茸茸的尾巴从梵妮背后露出来，她安静地坐在椅子上，从空间戒指内取出一根甜筒，美滋滋地舔了起来。
　　洛琳在房间内走动，没有见到心爱的酒水，顿时露出嫌弃之色，扎波尔手下的品味就是低。
　　“妮妮，我也要。”
　　“给~”
　　一根甜筒飘到了洛琳跟前。
　　“有没有酒？红的白的都行。”
　　梵妮耳朵聋拉了下来，又很快弹回去，“快乐水要不要？”
　　“算了。”洛琳失望地叹了口气，泛白的双目宛如咸鱼一样望着天花板。
　　她们等待着。
　　不多时，
　　扎波尔带着他几名心腹手下走了出来。
　　此时的马克几人，已经找到了新的信仰。
　　穿梭万界，同强大的幕后黑手对抗。
　　拯救一个个寂灭的世界。
　　这便是兵团长口中的绿荫城！那位伟大领主一手创立！
　　如果他们表现良好，有朝一日，也能前往那座只存在于想象中的城池！
　　顿时斗志昂扬，精神焕发。
　　“老大，下任务吧，我们一定会协助几位特使将事情办妥。”
　　扎波尔颔首，“第一件事，在外城区，不，原王都郊外这片区域，买下一块地，只要一个要求，低调，不要以翼之兵团的身份。”
　　“第二件事，翼之兵团还不能解散，王室不是一直觉得，我们兵团没有拿得出手的成绩，反而一直浪费资源吗？正好，这次我在西面，一处要塞，发现了幸存者的踪迹，就将这件事情报上去吧。”
　　“第三件事。”扎波尔双手抱胸，想了又想，“咳，待我先发个文字信息询问一下。”
　　……
　　镇西城。
　　经过几十分钟的消息延迟，唐禹终于收到扎波尔等人的契约传讯。
　　松了口气。
　　王都外看样子并不存在大恐怖，那么公爵府曾经的一次次求援无果，很可能便是贵族间的倾轧了。
　　手指轻扣桌面，唐禹思索着目前需要做的事情。
　　“弄清楚黑潮的真相，是否和「魔鬼族」有关，或许可以从黑潮爆发那天着手。”
　　“「永恒之壁」号称两名大宗师，数十名大师的联手之作，那么能不能将「永恒之壁」的相关资料搞到手？”
　　“另外，王室拥有最深厚的底蕴，那件至宝，是否就掌握在王室手里？”
　　唐禹倒有过直接找上门友好交流的想法。
　　只不过，同公爵府合作，自己是主导的一方，而王都的水要深得多，友好交流，只是自己一厢情愿，那些贵族不见得如此。
　　他还是选择稳妥路线。
　　先在王都内扎根。
　　又过了数十分钟，梵妮的消息在脑海中出现：
　　“领主大人可以过来了惹~”
　　他取出凯文研发的一套定位装置，定位晶石则在梵妮手中，借助契约联系，定位更加高效、准确。
　　闪身来到地底的传送阵阵盘上，选择坐标传送。
　　下一刻，
　　咻！
　　浩瀚的空间之力将整个人包裹住，在满是斑斓色彩的环境中穿行了数息，终于脚踏实地。


第512章 情报部在行动
　　入目是一片低矮的山丘，一栋栋破旧的平房呈阶梯状排列，这里有着不算茂密的草木，溪水潺潺，淡淡的阳光洒落，泛起星星点点的光。
　　是的，
　　唐禹第一次在艾诺大陆看见了阳光。
　　王都上空也有灰沉沉的云雾，但比之其它地方，要稀薄得多，大抵相当于末世前北庭严重的雾霾天，霾虽大，光线还是有些。
　　已经很不容易了，充分说明了王都的特殊。
　　身为世界中心，大抵就相当于起源星的圣城。
　　为了保证这处分领地的隐蔽性，这次过来的，只有梵妮和洛琳，以及扎波尔两名信得过的手下。
　　“这片区域是某个小贵族的封地……嗯，因为「永恒之壁」庇护的范围很大，所以小贵族也象征性拥有一些封地，虽然是在郊区，却最适合我们。”
　　“这些封地都由贵族自己经营，大多数都是让农奴种地，这次将地卖给我们的贵族，就是因为赌博输了钱，才不得已将家族土地卖给我们，一同的还有这些奴隶。”
　　“当然，土地买卖仅限于贵族之间，不过「翼之兵团」经营了这么多年，不引人注意的情况下，买个普通的贵族爵位，并不困难。”
　　梵妮说着，一指不远处的山洞洞口。
　　“整座山腹我都已经挖空了，而且我前段时间钻研了建筑学、结构学，绝不会出现山体坍塌的情况，堡垒安放在里面，最隐秘了。”
　　她磨了磨已经狼化后的手爪，颇为自豪地说道。
　　唐禹望着这处新鲜出炉的洞口，周围还有一些散落的碎石块。
　　随即走了进去。
　　洞穴隧道虽是刚被开凿出来，但两侧内壁平整光滑，上部拱面弧度也处理得非常好……突显了某手工活的精细程度。
　　被挖空的山体内部，更是出乎意料的宽敞，放下一座十几二十米高的堡垒，也不显拥挤，唐禹顺手将传送阵、仓库等一些比较重要的建筑，放在山体内。
　　再利用领地范围扩展开的力量，将整座山峰加固。
　　嗒——
　　顶端，源力灯光芒大绽，将山体内部空间照得通亮，堡垒的棱角上，也闪烁着金属光泽。
　　一处秘密基地已然成型。
　　简单，
　　快捷，
　　唐禹看向梵妮。
　　好像她们抵达王都，也没多久吧？
　　就徒手挖空了这座山腹，关键是挖得十分工整，她一个人就能比拟整支建筑施工队，拥有全套建筑系术法的那种。
　　不愧是狼女牌……呃，挖掘姬。
　　……
　　地球。
　　浮空岛，绿荫。
　　庄来福穿着一身笔挺的西装，迈步走在碎石铺就的小道上。
　　作为一名被黑恶势力胁迫……
　　不对，作为一名曾误入歧途，如今幡然醒悟弃暗投明的有志青年，除却有些繁忙的情报部工作外，其它生活还是蛮畅快的。
　　除了信息交流仍不便利外，如今绿荫各种娱乐设施，一点都不比末世前差，甚至更好。
　　前些日子「精神空间」的几次版本更新，他就十三分满意，当然如果「个人空间」内，可以添加某些人物模板，就更嘿嘿嘿嘿了。
　　就是腰包缩水，让庄来福这些日子过得有点紧巴巴的。
　　陡然，
　　嗡——
　　嗡——
　　兜内情报部的传讯工具，震动起来。
　　他取出来瞄了一眼。
　　[A级集结令：情报部内，编号2-开头，所有休假中的人员，于上午九点前，在三号地点集合。]
　　庄来福眼前一亮，一说到任务，就必然有源晶，有贡献点奖励。
　　何况保密程度为A级任务，自他成为情报部一员后，也只跟着大部队蹭过一次，对于集结令为何发布，他既好奇又兴奋。
　　上头好像又要搞事情了啊！
　　庄来福迅速返回住所，带上了常用的装备和工具。
　　来到三号地点时，他发现不止有情报部的人，还有些是调查兵团的人。
　　无一例外，都是个中楚翘。
　　人倒也不多，稀稀疏疏站着的，不过一百数目。
　　“A级集结令，我倒有些消息，前些日子我们队长已经……”
　　“已经咋了？快说呀，什么消息！”
　　“不好意思，保密条款了解一下。”
　　仗着拥有第十三重实力，竖起耳朵准备偷听的庄来福，满头黑线。
　　身为情报部职位不低的人，他自然也听到了风声，似乎这些日子，上头正在开拓新地图，很可能是一处具备极高价值，且面积很广的秘境。
　　如果秘境中有前人留下的遗迹，那的确需要他们情报部出手破解，而自己，便是情报部中最擅长破解幻术的人，没有之一！
　　呃，如果那位大佬不出手的话。
　　庄来福想起那位有着藻绿色头发，小学生模样的大佬，一脚踩在他头上，让他脸都在地上印出了痕迹。
　　隐隐发疼。
　　摇摇头赶紧甩开。
　　那位又不是情报部的！
　　庄来福给自己打个气，力争在任务中建功。
　　拿下贡献度大头！
　　九点一到。
　　岚清雅的身影出现。
　　她穿着黑色紧身战斗服，窈窕的身段却被宽大的斗篷遮住大半，只露出纤细却蕴含着爆发力的小腿。
　　这位早期就已经是绿荫官方觉醒者，如今更是情报部-绿荫总部负责人，地位只在两位部长之下……在场所有觉醒者都认识。
　　眼巴巴望着，等待岚清雅说出有关任务的信息。
　　“这一次的任务，保密程度A+级，而我们的任务地点……”
　　她顿了顿，眼中有莫名的神采，
　　“在一处新发现的异界。”
　　平淡的语气，却宛如巨石落入水潭。
　　包括庄来福在内，所有人都瞪大了眼睛。
　　呼吸急促，血液沸腾。
　　恨不得赶紧踏上异世界的土地。
　　就听到岚清雅继续说，“在那之前，你们需要学会异世界的通用语，才有资格前往异界。”
　　“……”
　　人群中，某些人留下了不学无术的泪水。
　　……
　　掌握了异世界通用语、艾诺王国历史、贵族之间那些事儿等等知识的觉醒者，已经陆续来到王都。
　　一部分在扎波尔的安排下，成为翼之军团战士。
　　另一部分已经悄悄混入王都各个角落。
　　超凡在王都内，多是有头有脸的人物，更容易引起注意，反而是觉醒阶，哪怕是觉醒高阶，也如同砂砾一般，一抓一大把。
　　混入其中的情报部觉醒者，就如雨滴落入海水，一点痕迹都没有。


第513章 情报赚钱两不误
　　正常获知情报的手段，包括但不限制于探听、潜入、伪装、拷问等等。
　　人员复杂的地方，往往更容易获得小道消息。
　　比如上流贵族的宴会，或者自由佣兵常常流连的酒馆。
　　王都佣兵不少，他们虽然无法前往「永恒之壁」外，狩猎黑暗生物，但来自贵族、商人的委托，着实不少。
　　不只是找猫找狗，找蛇找蜥蜴等等寻找丢失宠物的活计，类似潜入、偷窃、嫁祸的委托，在王都佣兵协会任务中，一直是主流。
　　白发贵族今天委托佣兵，在红发贵族门前浇粪水……明天很可能任务列表中，就能看见“在白发贵族府邸内，洒满粪水的委托”。
　　此类任务很多，贵族之间的龌龊，不方便动用自己的人手，这些自由佣兵便是最好的选择，出了事，也算不到自己头上……尽管恩怨双方心知肚明。
　　如此便养活了王都内，数量不少的自由佣兵。
　　以及其它衍生行业。
　　比方说，
　　卖粪水的。
　　都成一条龙服务了。
　　货源还经常不够！
　　「翼之兵团」副团长，马克恭恭敬敬介绍道。
　　唐禹一边走一边点头。
　　身边还有灰刃、梵妮等人，几人走在外城街道上……这一带算是商业街区，人流量大，来来往往的，有不少自由佣兵，这些人彪悍气息没多少，倒是獐头鼠目的居多，身上佩戴的也不是什么刀剑，多是匕首，以及一些奇奇怪怪的工具。
　　怪不得一方水土养一方人。
　　长相彪悍身材壮实的佣兵，在这种偷偷摸摸的任务竞争下，就忒吃亏了。
　　街区周围衣着破旧的平民，也是极少，基本上是中产阶级，才有能力在这一带定居。
　　王都外城、郊区，更多的区域，却生活着最底层的贫民，衣着褴褛，目光呆滞。
　　他管不了，要知道绿荫防御圈内，横城这些大型庇护所内，仍有不少生活艰难的幸存者存在。
　　“内城比外城更繁华十倍不止，到了晚上各种绚丽的灯彩闪烁，只不过盘查也严格许多，我们仅有一个小贵族身份，在内城不好活动。”
　　马克解释道，语气中有向往，也有痛惜。
　　“嗯。”唐禹淡淡应了一句，随即觉得应该激发新手下的斗志，便补充道，“宇宙那么大，未来你有很多机会，见识更加壮丽的城市，内城而已，进不进无所谓……”
　　反正他也没打算进内城，万一超凡气息被察觉，引起某些权贵的注意，就不太符合他偷偷溜进来的策略了。
　　王都内强人应该有不少的。
　　马克激动万分。
　　没错，如今在大领主麾下工作，已经不是从前的自己了，眼界要宽，区区王都内城，在大领主这种行走万千世界的存在眼中，也算得上什么？
　　咱的目标是星辰大海。
　　短期目标就是完成领主的任务，让绿荫的触角遍及整座王都。
　　“我建议从这些酒馆入手，这里汇聚着众多自由佣兵，他们没什么节操，最喜欢的是一边喝酒一边吹嘘，只要花点小钱，和这些佣兵混熟了，就很容易从他们口中打听到消息。”
　　“不只是低层消息，这些佣兵常常接取贵族的委托，内里有什么龌龊事，有的佣兵比贵族还门清。”
　　“而且我们「翼之兵团」，同自由佣兵打过不少交道，清楚哪些是真正有本事的佣兵。”
　　唐禹微微颔首。
　　扎波尔的老部下，分析很到位。
　　所以，
　　“行，那我们就在这开一家酒馆吧，选最繁华的地段，规模要大。”
　　马克：“？？？”
　　咱说的不是从这些佣兵口中打探消息吗？
　　怎么一转眼就开酒馆了？
　　就听见大领主继续道，
　　“不仅仅是酒馆，我们要提供最优质的享受，什么棋牌室，麻将馆，一条龙服务会所，都各开一家吧。”
　　唐禹扭头看向洛琳，“任务就交给你了，有问题没有？”
　　洛琳除开各种不靠谱外，调酒技术是真的强，如今绿荫有不少觉醒者为了喝到老板娘亲手调制的酒水，不惜开出天价。
　　然而和欠债能力一比，洛琳的调酒技术，似乎又不算什么了。
　　“公费开店？利润怎么算？”她问。
　　“一九分，我资金入股，占九成。”
　　“过粪！五五分，不能再少了！我又要忙着管理酒馆，又要调酒，工作量很大的好不好！”她柳眉一竖。
　　“钱是我出的……”
　　“老娘亲自出手调酒，至少能让酒馆营业额增长五成！”
　　“钱是我出的……”
　　“我为绿荫流过汗，我为绿荫出过血。”
　　“钱是我出的……”
　　“emmmmm好、好吧”洛琳掩面，败下阵来。
　　谁让她不仅兜里没几个源晶，还欠着一大笔债呢？
　　洛琳也很绝望，明明她赚钱的能力也不差来着，可天知道每当自己有余钱时，兜里的源晶总会因为各种意外而溜走。
　　绿荫娱乐城的筹备工作，几句话就敲定下来。
　　洛琳担任娱乐城的老板娘。
　　身为王都地头蛇，马克的工作量也很巨大，招揽信得过的人手，娱乐城的施工事宜，都离不开他。
　　忙得团团转。
　　又有点懵。
　　最、最开始任务什么来着？
　　不、不是从佣兵口中探听消息吗？
　　怎么就变成这样子了？！
　　……
　　娱乐城的建设，不太好动用建筑系术法，需要时间。
　　不过洛琳已经盘下一间门面，酒馆开业，短短几天时间，凭着独特的风格和香醇的味道，夜色酒馆已经有了些许名气。
　　待到娱乐城建造完毕，拥有庞大人流量，哪还需要一点点同那些自由佣兵混熟，再从他们口中探听情报？
　　直接在娱乐城各处安装监听设备就得了。
　　体系不同，没有铭刻任何符文的监听设备，哪怕稳定性差点，却胜在安全。异界人没有接触过，纵使强者以精神力扫描，也只会觉得是做工精湛的装饰品。
　　连装饰品都这么讲究，岂不更能体现绿荫娱乐城的高端大气。
　　“只要娱乐城做大做强，将贵族、乃至大贵族发展成为稳定顾客，王都内发生的大大小小事情，第一时间都能传入耳中。”
　　唐禹思索着，
　　不仅如此，「精神空间」如果用在训练上，太过耸人听闻，很容易引起注意，可如果降低一些真实度，做成低配娱乐版，那……
　　他听说王都的娱乐生活，同样匮乏。
　　贵族们除了宴会，还是宴会。
　　符文大师，制造大师这些人，钻研的都是如何让装备更加强力，将符文技术运用到生活中，都没有多少，更别提娱乐方面了。
　　从来没有往这方面考虑过。
　　高科技能带来的快乐，他们想象不到！
　　“而且王都不同于艾诺大陆其它城池，那些地方穷，王都的贵族，却几乎都是富豪，特别是近三十年，「永恒之壁」建成后，安逸的生活的确让王都诞生的高手越来越少，贵族的腰包却越来越鼓，这不利于王都的经济发展……”
　　唐禹觉得自己是在为王都的GDP做贡献，何等的伟大，不愧是带来繁荣的绿荫之主——后面那句话是镇西城、格尔城民众口中流传出来，可不是他唐大领主自夸。
　　思索一番后，他拿起纸笔，慢慢写下《王都娱乐业发展总纲》。
　　至于什么情报收集，早就被他抛……
　　咳咳，
　　反正情报赚钱两不误，两开花。


第514章 发酵
　　王都，郊外。
　　平民生活区。
　　一栋栋低矮的房屋，杂乱无章分布着，房屋间距很短，空间逼仄，有时候需要侧着身才能走过。
　　马克照着记忆来到这一片平民区，咚咚敲响了某一扇木门。
　　“谁啊？”
　　木门内传来有些虚弱的声音。
　　伴随着吱呀声，房门被拉开，露出一张满脸胡须，有些憔悴的脸庞。
　　他脸上有疤，一只袖口空荡荡的垂落，另一只手将木门完全拉开。
　　“副团长，你怎么来了，铁蛋，木牙，快看看谁来了！”
　　胡须汉子眼中惊喜之色闪过，声音都拔高了几个分贝。
　　随即又脱口问出，“副团长，最近调查有没有收获，黑潮的情况如何了？”
　　话一说完，胡须汉子就后悔了。
　　「翼之兵团」探查墙外几十年，都没有多少收获，如今，兵团愈发式微，他们有心弄清楚黑潮真相，却苦于能力不足。
　　何况，
　　兵团每一次出城探查，都是九死一生，指不定就有些战友长眠于荒野，副团好不容易来一次，自己却偏偏嘴欠提出这般话题。
　　从屋内走出的铁蛋和木牙，眼中也带着几分殷切和紧张。
　　马克忽然笑了。
　　是开怀的笑。
　　“是的，我们有不少收获，不仅发现了墙外幸存的人类，而且，我们「翼之兵团」，也得到一大笔资金支持，我这次来，就是想召集你们这些老伙伴……”
　　「翼之兵团」只有不过千人的觉醒者，但实际上，因为梦想、因为执念而加入「翼之兵团」的觉醒者，并不少。
　　只是兵团战损率太高了。
　　有的人难以承受，退出了兵团。
　　也有的人葬身荒野。
　　还有的，心中抱着为兵团流尽最后一滴血的念头，却因为伤病等等原因，只能退出兵团，安心种田。
　　胡须汉子就是其中的一员。
　　他听到发现了墙外幸存者，笑得像个孩子，对于马克召集老伙伴的提议，却不赞同。
　　“这些年兵团给我们的帮助，已经够多了，好不容易有了资金，更应该用在装备上，我们这些废人，已经无力战斗，却更不愿意拖了兵团后腿。”
　　铁蛋和木牙连连点头。
　　他们三人气息微弱，紊乱不堪，只是内行人便能察觉他们身上浓郁的煞气，是身经百战的士兵。
　　“谁说你们是废人……”
　　马克手腕翻动，拿出一瓶泛红色，一瓶翠绿色的药剂，瓶盖打开，嗖一下灌入胡须汉子口中。
　　“这两瓶药剂，是大老板提供的，你要不喝下去，可就浪费了。”
　　胡须大汉瞪大眼睛，咕噜一声，含在口中的药液顺着喉咙滑入体内。
　　霎时间，
　　一股股温暖的能量，流经四肢，浸润五脏六腑。
　　胡须汉子身上一些发脓的伤口，有黑色血液溅出，并以肉眼可见的速度，结痂，脱落。
　　原本一些疤痕也在缓缓恢复。
　　紊乱的气息变得平稳，熟悉的力量回归，差不多只剩下一两重的微弱气息，不断攀升，最终停留在觉醒九重巅峰。
　　除了左臂依旧空荡荡外，他已经完全恢复如初。
　　“这、这恐怕是大师级的药剂……怎么能浪费在我身上！”
　　胡须汉子浑身颤动。
　　是气的。
　　大师级的药剂啊！
　　两瓶，一瓶恢复伤势，一瓶补充生命力……
　　只有药剂大师亲自出手，才有那么些炼制成功的可能，加之原料的珍贵，这两瓶恢复药剂，价值不言而喻。
　　更是有价无市！
　　有权有势的中等贵族，都未必能搞到手。
　　哪怕是大贵族，骤然用掉两瓶大师级药剂，都很可能肉痛不已。
　　竟然就这么被他喝掉了？
　　一瞬间有种吐出来看看还有没有药液的冲动。
　　只是，胡须汉子清楚，药效早被自己吸收了。
　　事到如今，也唯有以命相报了。
　　于是，
　　他就看见马克手腕一翻，又几瓶药剂出现在手中。
　　淡红的，翠绿的。
　　“不浪费，大师级药剂而已，大老板不差这么些。”
　　“……”
　　……
　　王都，外城区。
　　一群自由佣兵勾肩搭背，走进一家酒馆内。
　　橘黄色的灯焰跳动着，散发出柔和的光。
　　“听说清水男爵和红薯男爵又干上了，嘿嘿，这些天又有生意了。”
　　“嘘声，听说巡查军团最近在钓鱼执法，要被他们抓到了，一个子金币都不会给你留下。”
　　“怕啥！老子要钱没有，大不了菊花拿去！”
　　一名喝醉了酒的佣兵嚷嚷着，酒馆内充斥着快活的气息。
　　交谈声不断，要么是抱怨任务油水不够，要么就提及哪路倒霉佣兵不够小心，被贵族人家发现，活活打死。
　　再怎么佣兵也是高风险行业。
　　忽然，
　　门外街道传来惊喜的喊叫声，竟盖过了酒馆内的喧闹。
　　“听说了吗，黑夜酒馆开业连续三天六折优惠！”
　　“就是东面隔两条街新开张的那家酒馆？听说比内城酒馆建得还要奢华，酒水种类更是丰富，我一朋友去过次，说是终生难忘，都不愿意再去那些普通酒馆了。”
　　“贵族老爷去了都说好，快点，我怕晚了就没位子！”
　　喊叫声迅速远去。
　　昏黄灯芒下，酒馆内的顾客面面相觑。
　　新酒馆吗？
　　酒水真有那么好喝？让人欲罢不能？
　　酒馆内顾客半信半疑，可一家新开业酒馆，知名度扩散那么快，也能说明其酒水的独特性了。
　　他们根本想不到，为了打响黑夜酒馆、绿荫娱乐城的名声，暗中花费了多少源晶，更是运用了种种现在营销手段。
　　很多酒水配方更是唐禹从系统市场内购买的，味道独特，大吃货帝国民众都说棒，更别提一群见识本就不高的佣兵。
　　早就沉沦于酒水的味道不可自拔。
　　口碑便自然而然发酵出来。
　　待到越来越多自由佣兵来到霓虹灯光闪烁的黑夜酒馆前，发现酒馆内普通区的座位，早已经挤得满满当当。
　　就连不少贵族……
　　从一开始的抗拒，看不起外城区的酒馆。
　　打听到酒馆装潢精致，档次高端后，心底半信半疑。
　　再到偷偷摸摸带着随从，走进酒馆贵族区，一开始是怕被别人发现，自己沦落到只能去平民街区消费，生怕被嘲笑……结果眼珠子一瞪发现，贵族区内，全他么熟人。
　　视角交汇，继续假装不认识，空气中弥漫着尴尬的气息。
　　直到最后，
　　各类酒水摆到了他们桌前。
　　有入口带着灼热冲击感，如火山喷发一样在喉咙爆发，满嘴焦香的火龙酒；也有一股清凉不散，韵味悠长的清潭酒……不论是口味多么刁钻的人，都能在黑夜酒馆找到自己最喜爱的那一款。
　　好喝到爆！
　　于是，
　　不知从什么时候起，原本以进入外城区为耻的贵族们，忽然间……
　　“黑夜酒馆去过没？什么？没听说过？”
　　一双双鄙夷的目光扫来，被孤立的那位贵族，一下子蒙了。
　　我到底错过了啥米？


第515章 这游戏真好玩！
　　王都，郊区。
　　山体内的秘密基地。
　　唐禹坐在新修建的办公室内，翘着二郎腿，一杯泡好的热茶摆在右手边，伴随着丝丝缕缕腾起又不断变幻着形状的烟雾，茶香飘满了整个房间。
　　小口抿下，顿觉精神焕发。
　　“青雾茶，倒是好东西，对超凡都能起作用。”
　　茶叶是王都的特产，从内城某贵族手中交换所得。
　　绿荫娱乐城开业至今，已有十余天，借着摆在明面上的娱乐城，已经同不少贵族搭上线……当然勾搭的只是替贵族办事的商人、管家之流，却并不妨碍从那些人手中搞到好东西。
　　青雾茶是其一。
　　王都神秘的面纱，也渐渐揭开。
　　“王都圈内，如今有十条大型矿脉，超过一百条中小型矿脉，只要不进行破坏性开采，每天都有源源不断的源晶产出，怪不得王都比较上档次的贵族，都十分富有。”
　　咋听到这消息，他差点没流哈喇子。
　　这什么概念？
　　绿荫后山，正常开采每天可以产出数万单位源晶的矿脉，只是一条中型矿脉。而只要开采手段温和，不影响矿脉核心，这条矿脉便能源源不断地诞生源晶，属于可再生资源。
　　一条小型源晶矿脉，就足以养活一座小城。
　　王都上层贵族有多富裕，可想而知。
　　这些矿脉，并非原本就诞生在王都底下，而是……迁移而来！
　　王都拥有搬运矿脉的方法！
　　得知这事的当天，唐禹就询问了镇西城公爵，不过对方也很懵逼……强行搬运矿脉必定破坏其核心，要有不影响核心的搬运手段，他们镇西城何至于苦哈哈的过日子吗？
　　这种方法，唐禹很眼馋，地球上就有不少矿脉因为远离绿荫，不仅开采效率低下，还需派遣不少守备兵团的觉醒者驻扎。
　　“从上层贵族入手？PY？拷问？”
　　唐禹摇摇头。
　　核心技术上层贵族不可能分享，何况他猜测，哪怕是大贵族手中，也不见得就掌握搬运矿脉之法。
　　很可能只掌握在王室手中。
　　只能徐徐图之，等待娱乐城的诱惑力继续扩散。
　　叮！
　　耳畔传来一声轻响。
　　[永恒之壁解析进度：100%，已完成]
　　此时‘防御建筑-城墙’列表下，除了1-7级城墙外，又多了一个「永恒之壁」的选项。
　　自秘密基地建成，唐禹就花费不少念能值，让领地范围朝城墙方向，直线扩张，直到同「永恒之壁」接触，又花费几天时间，才彻底解析完毕。
　　领地覆盖范围太小，也是原因，但足足几天才解析完毕，足以体现出「永恒之壁」的不凡。
　　[防御建筑：永恒之壁]
　　[强度：5A]
　　[铭刻符文：宗师级护甲符文、宗师级魔抗符文、宗师级固化符文、大师级能量符文……]
　　[铭刻阵法：禁空大阵、能量吸收大阵、禁绝大阵……]
　　唐禹眼睛一亮。
　　他发现系统解析后，不仅是将「永恒之壁」录入防御建筑列表中，而且里面铭刻的阵法，还可以单独提取出来。
　　作为一个建筑单位使用。
　　唐禹走到落地窗前，望着被源力灯照耀如同白昼的山体内部空间。
　　伸手一挥，
　　轰！
　　神秘的力量陡然降临。
　　仿佛有一支无形的彩绘笔，在远处空地上，迅速勾画出流光溢彩的符文阵列，眨眼间就首尾相连。
　　光彩敛去。
　　禁空大阵构筑完成。
　　此时，
　　山体内部没什么人，刚刚通过传送阵来到王都的竹鼠栗，叉着腰，小小的身躯悬浮起来，正打算从通风口飞出去。
　　飞到了一半，
　　禁空大阵的威能，将她笼罩，陡然间一个踉跄，脸色憋得通红，竹鼠栗却还是没能对抗重力和阵法的双重影响，biu一下从二三十米的空中跌落，啪叽脸着地，咕噜咕噜翻滚了两圈。
　　再站起来时，整个鼠都懵圈了。
　　是谁？
　　到底是谁？
　　唐禹收回视线，在刚建成的‘禁空大阵’建筑上，迅速选择了拆解……没有留下一点点痕迹。
　　很是满意。
　　“凯文以前也布置过「禁空大阵」，但似乎并没有被系统单独收录？是因为品级不够？”
　　禁空大阵根据布置所用符文的强弱，也有等阶差异，凯文所布置的，充其量也就是高级阵法，对超凡影响有限，而眼下从「永恒之壁」提取出的阵法，却连竹鼠栗都扛不住。
　　是大师级的阵法。
　　“也就是说，大师级以上的阵法，才有被系统收录的可能，其它建筑或许也一样。”
　　唐禹想了想，选择解析「永恒之壁」上的某一架城防武器。
　　叮的一声。
　　解析进度瞬息从0%变成100%。
　　关于这架名为“火神弩”的城防武器，各种数据以列表的形式，呈现在自己眼前。
　　但……并没有录入防御建筑列表。
　　系统竟然是个挑食的。
　　……
　　黑夜酒馆令人欲罢不能的特色酒水、饮料，娱乐城游戏厅拟真的幻境场景，以及诸多王都民众闻所未闻，见所未见的娱乐方式，短短不到十天，绿荫娱乐城的名气，就飞速扩散。
　　隐隐有盖过王都老牌娱乐场所的趋势。
　　红坊街那类谈人生谈理想的地方，受影响不大，而隔壁的酒馆街，众老板就大吐苦水了。
　　原本他们这些酒馆，是自由佣兵最爱去的地方，每到晚上热闹非凡，可看看现在，门可罗雀……你说你们娱乐城明明是高端场所，收费就不能贵一点吗？还非要分普通档和贵族档，不给活路了都。
　　酒馆一条街的老板心中恼恨，但无计可施。
　　报复不可能报复，没见那么大一座娱乐城，短短几天就建好了，背后要说没有站着某位贵族，他们一百个不信。
　　于是，
　　有酒馆老板，立刻将店铺卖掉，跑到绿荫娱乐城应聘，凭着履历上数年，十数年的酒馆老板工作经验，一下子从应聘平民中脱颖而出。
　　成为夜色酒馆内，端茶倒水的侍者。
　　还别说，薪水挺高。
　　收入不比自己开店差。
　　有时候碰见富裕的贵族、商人，还能赚一笔小费，就是……有些贵族目光不太对劲，让人菊花发寒。
　　——来自某位前酒馆老板的员工日记。
　　与此同时，
　　王都，内城。
　　一座座宏伟的建筑，有规律分布着。
　　黑夜下，
　　府邸内，街道上，都有明亮的灯光亮起，非常繁荣，只是比起外城，少了几分人气，只有在某些聚会场所，才能见到人来人往的热闹景象。
　　猩红斗兽场。
　　场馆内，
　　哦吼~
　　伴随着一声嚎叫，一头浑身长着黑色毛发的异兽，抬起头，前肢高高扬起。
　　身前，另一头异兽，喉咙处有致命伤，血液不断喷溅出来，整个斗兽场血腥气弥漫。
　　“黑牙兽，八连杀！”
　　铁栏外，裁判激动地宣布比赛结果。
　　拥有黑牙兽的贵族，高昂着头颅，以睥睨的眼神望向对手。
　　另一名贵族攥紧了拳头，愤愤不已，更多是心疼。
　　被他寄予厚望的异兽，就这么死了。而他们家，已经很难再寻到，如此强力的异兽。
　　一局战罢，中场休息，清理场地大约持续了三十分钟，便迎来第二场斗兽。
　　这次出场的，只是两头气息约莫一二重的异兽。
　　现场气氛远远比不上刚才那么热烈。
　　后方，
　　斗兽场管理者莫桑，目光阴翳。
　　“今天约战的共有几场？”
　　“三场。”
　　“才三场？”
　　想想前段时间，猩红斗兽场每晚少则六七场，多则十几场异兽战斗。
　　每一次都坐满了观众。
　　每一局对赌，都能让斗兽场赚得盆钵体满。
　　如今人越来越少了，
　　不仅是携带异兽参加的贵族，看客也是。
　　管理者莫桑清楚原因，只是，觉得难以想象。
　　“绿荫娱乐城才仅仅开业不到十天，就分走了我们那么多顾客，还只是建在外城的娱乐场地……他们拿什么做到的？就算是酒水独特，和我们斗兽场也属于不同的娱乐范畴。”
　　他念叨着，觉得不能继续下去。
　　无论是打压绿荫娱乐城，还是夺取他们的酒水秘方，都必须行动了。
　　其他人不敢，莫桑有这个底气。
　　猩红斗兽场能成为内城区最大的一家斗兽场，不仅仅因为他是贵族，更因为，他背后站着的人。
　　他无所畏惧。
　　……
　　片刻后，
　　莫桑带着自己的心腹手下，来到绿荫娱乐城。
　　远远的，就被娱乐城的布局、灯光、音乐所震撼。
　　“的确有几分门道……”
　　能将猩红斗兽场管理得井井有条，莫桑有自己的思考方式，并不会一个劲的贬低对手。
　　他眼底闪烁着精光，暗暗将娱乐城要领记在心中，准备等回去后，立刻着手高仿一座。
　　再说动他背后站着的那位出手，打压绿荫，让自己的娱乐城成为王都唯一，仅仅想象，莫桑都好似见到了推积成山的源晶。
　　“走，我们进去看看。”
　　他品尝了黑夜酒馆的酒水、饮料，又在棋牌室体验了斗贵族、梭哈等等玩法。
　　必须承认，娱乐城的老板，很有想法。
　　可，
　　“这些生意，按理说不至于对斗兽场造成太大影响，喜欢血腥刺激的贵族，大有人在。”
　　莫桑来到了最后一站，体验幻境游戏。
　　嗖——
　　眼前场景变幻。
　　转眼间置身于一座破败的小茅屋前。
　　他事先有过了解，这便是游戏的起点，每个人可以打造自己的家园。
　　再一低头，看见自己穿着老旧的粗麻布衣，尽管没有异味，作为一名贵族，莫桑仍无法忍受。
　　他摸索一会后，迅速打开时装商城。
　　叮！
　　叮叮！
　　一眨眼，莫桑已经穿上了一身华贵的衣袍。
　　这时候他才有心思仔细打量周围环境。
　　“很真实，只有在凝神感知时，才能发现些许瑕疵，布置幻境的是位大师。”
　　他开始体验幻境中的娱乐方式。
　　除了最基本的构筑家园外，还有几种不同的游戏。
　　射击类，打怪升级类，解谜类、模拟经营类……
　　都是些每个字懂，但组合起来又完全看不懂的名词。
　　莫桑正准备选择其中一个，体验一番，忽然目光落在最后一个游戏上。
　　[全民养鲲（异兽培养战斗类游戏）]
　　他睁大了眼睛，“这和斗兽场的经营范围，不就重合了吗？！”
　　莫桑果断选择了这个游戏。
　　哗！
　　场景再次变幻，出现在眼前的，是一颗……蛋。
　　作为新人，鲲，便是从蛋内孵化出来。
　　咔，
　　咔，
　　久违的，莫桑竟然感到了丝丝紧张，目光盯紧着不断开裂的蛋。
　　[叮！恭喜你获得幼鲲（白色）]
　　一头长度约莫二三十厘米，全身雪白，模样有点像胖头鱼的鲲，出现在莫桑眼前。
　　于半空游来游去。
　　“似乎只是最普通的鲲？”
　　刚刚接触全民养鲲，莫桑对游戏的了解不够，但也清楚，这是个培养鲲，进化鲲，并与其他人对战的游戏。
　　和培养异兽对战，差别不大。
　　要领他也清楚，
　　一头珍贵血脉的异兽，潜力、战斗力，肯定比一头普通异兽更强。
　　鲲肯定也一样。
　　翻了翻攻略后，莫桑看不上眼前只是白色品质的幼鲲了。
　　他打开商城，没有高品鲲可以购买，里面可以买的只有一种——未知的蛋。
　　有概率孵化出不同种类、品质的幼鲲。
　　莫桑立刻充了钱。
　　大手一挥，未知的蛋直接买了一组，刷刷刷狂点孵化。
　　同时浏览游戏的论坛版块。
　　[开局一条鲲，进化全靠吞，新人需要注意的十个点。（付费）]
　　[约翰子爵操作失误，竟误打误撞进化出亡灵鲲！]
　　[隔壁大爷以为进化失败，竟出现无敌异鲲，十战十胜！]
　　[重金求购骨鲲进化方案，价格可商议。]
　　[宿命的对决：从猩红斗兽场到全民养鲲，门罗侯爵能否笑到最后，敬请期待今晚十点整，凶鲲对战巨鲲。]
　　莫桑看得呼吸急促。
　　原来鲲有这么多种类，玄奇的进化方式更是出乎他的意料。
　　论坛上各类鲲对战的视频，更是让他血脉喷张。
　　比起猩红斗兽场低级异兽之间的战斗，斗鲲，不论观赏性，还是刺激性，都超出了不止数倍！
　　特别是那些造型各异的高级鲲，让莫桑心动不已，恨不得让自己的鲲立刻吞噬进化。
　　他沉迷于其中，指挥着自己的鲲，不断吞噬异兽进化。
　　终于，
　　几个钟后，经过不断暴肝和氪晶，莫桑成功将一只资质不错的幼鲲，培养成为小鲲。
　　他再一次退出幻境空间，打算再往卡内充些源晶。
　　忽然一愣，
　　自己到这儿是干什么来着？
　　好、好像是探查敌情？
　　不过……
　　这游戏真好玩！


第516章 阵法？不存在的
　　莫桑沉迷养鲲，但并没有忘记自己最初的目的。
　　打压绿荫娱乐城。
　　此前想不明白的事情，全都想通了。
　　如今异兽是稀有资源，猩红斗兽场偶尔才有的高端对决，充其量也只是五重巅峰异兽互相厮杀。
　　真正的强者，一眼便能看出异兽强弱，所谓的血腥、刺激，都提不起劲。
　　贵族可不都是草包，在大量资源的供养下，哪怕是一头猪，都能变成猪妖……上层贵族，哪怕疏于修炼，也能拥有觉醒高阶的实力。
　　而这部分最富裕的人，正是猩红斗兽场一直想发展，却发展不了的客户群体。
　　如今却被「全民养鲲」给抢走了。
　　还抢走了他们斗兽场原本的顾客。
　　什么？你说鲲只是幻术模拟出来的，是假的，而异兽，却真真实实存在？
　　然而当周围的其他贵族，都沉浸在养鲲热潮中，那便是真的。
　　自己培养，
　　独特进化。
　　普通小贵族，乃至地位更低的商人、自由民，能够拥有一头属于自己，而且潜力无限的鲲，不再只能充当看客……诱惑力是无穷的。
　　中层、上层贵族，培养出其他人望尘莫及的鲲，享受驱使强大异兽战斗的快感。
　　不断攀比。
　　赢了的人笑容满面。
　　输了的人又岂会甘心？必然想办法培养出更加强大的鲲兽……
　　长此以往，没有鲲的人，甚至可能被排斥在贵族圈子之外。
　　莫桑越想越觉得可怕。
　　明明只是一个想法，再用幻术构筑出来，就将他们经营许久的斗兽场，直接碾压。
　　不可忍！
　　瞅了瞅自己通宵培养出来的两头二阶鲲兽，莫桑咬咬牙退出了游戏。
　　……
　　翌日，
　　莫顿公爵府。
　　中年人站在窗边，背影魁梧。
　　仅仅站在那，身份和实力双重加持的压力，让莫桑不敢抬头，略躬着腰，表示恭敬。
　　莫顿公爵已经不年轻了，家族产业大多交给子嗣打理，莫桑背后站着的那位，也仅仅是公爵的次子。
　　这一次，却被公爵召见。
　　既紧张又激动。
　　莫桑低头，恭敬汇报自己通宵收集得来的信息。
　　“……我觉得必须尽快行动，再这么下去，娱乐城将拥有庞大的顾客，届时很可能同其他贵族搭上线，又或者被其他人抢先下手。”
　　“继续，你觉得应该怎么做。”
　　莫桑早已有了腹稿，“以幻术构筑的游戏，吸引力非同凡响，我认为单靠猩红斗兽场，哪怕将绿荫娱乐城打压下去，也无法吸收这部分客户。
　　但我们可以仿照娱乐城的模式，自己构筑一个，以公爵大人您的财富、人脉，完全可以建造一个更加豪华的娱乐城。
　　另外，我认为绿荫娱乐城的酒水配方，幻境的构筑技术，是核心，掌握这两个核心，再加上公爵大人您的身份，我们便能立于不败之地……
　　不过，我猜测娱乐城背后，至少站着一位幻术大师，一位阵法大师，他们的背景目前也查不清楚。”
　　“无妨。”
　　莫顿公爵转过身来，露出一张棱角分明的硬汉脸，“有我在背后支持你，放手去做。”
　　莫桑露出喜色。
　　不愧是公爵大人呐，说话就是霸气。
　　也是，除了王室，王都内公爵大人无需忌惮哪个人。
　　绿荫娱乐城根本不可能有王室背景，这就像一个乞丐不可能和国王搭上关系一样。
　　他告辞，转身走出房间。
　　房门准备合上的时候，陡然传来公爵的声音：
　　“还有一件事，记得帮我问清楚，五阶吞云巨鲲的进化方式。”
　　“？？？”
　　莫桑僵了两秒，才将房门合拢，应答都给忘了。
　　五阶？
　　公爵大人竟已培养出五阶巨鲲。
　　不愧是公爵呐！
　　……
　　王都，安逸了太久，娱乐城的建立，就仿佛一颗石子投入水潭，泛起了点点涟漪。
　　消息传播迅速，除了一些专注于修炼的人，大部分，或多或少对娱乐城新型娱乐方式，感到好奇。
　　贵族多不缺钱，修炼……要不是能延长寿命，谁修炼去？
　　好好挥霍先辈留下来的资产不好吗？
　　让一群无聊了好些年头的贵族们，感受到久违的兴奋。
　　在娱乐城头一批铁粉中，萨琳娜的身份几乎属于最高贵的那一档了。
　　她是王室中人。
　　当今国王的女儿，第十七公主，萨琳娜·塞西尔。
　　如今所有幻术游戏，「全民养鲲」是热度最高的一个，赛琳娜对此却没有兴趣。
　　她是尊贵的十七公主，养了一只具备上古血脉的异兽……黑猫。
　　黑猫迈着慵懒的步伐，跟在十七公主身边，喵呜打了个哈欠，看上去就像是普通的家猫。
　　自己表哥引以为傲的紫翼斑斓虎，却有一次在黑猫面前，被吓得瘫倒在地。
　　因此萨琳娜对鲲不感兴趣。
　　也不喜欢让自己养的宠物打打杀杀。
　　她蹲下，将黑猫抱起来，长着绒毛的肉爪在身前挺拔的山峰上，踩来踩去。
　　萨琳娜一边撸猫，一边走入幻境游戏区。
　　她又一次偷偷从王宫内溜出来，乔装打扮……不愿意同其他贵族碰面，也没带任何随从……萨琳娜并不讲究排场，王都内，安全问题也无需担心。
　　何况还有黑瞳。
　　她低头看了眼怀中黑猫。
　　“如果黑瞳也能进入游戏中，那就好了。”
　　她最喜欢的，是幻术游戏中，一款探索类游戏。
　　驾驶着一种名为“飞船”的载具，在名为“太空”的世界中，探索冒险。
　　从最初维修破损的飞船，离开星球，再到采集材料制造飞船部件，改装飞船，一次次的空间跳跃，探索不同面貌的星球。
　　无垠的太空。
　　风景奇特的星球。
　　长相怪异的外星人。
　　还有造型十分独特，且庞大的飞船、战舰、空间站，乃至太空城。
　　萨琳娜被深深吸引住了。
　　她从出生时，「永恒之壁」就已经建成，二十年来，萨琳娜都生活在王都内。
　　王都虽然不小，但对于生性活泼的萨琳娜而言，却像是一座囚笼。
　　她一直想加入翼之兵团，却不被允许。
　　只能从一些书籍上，了解艾诺大陆。
　　然而，大陆再怎么辽阔，和游戏中的宇宙相比，仅仅只是沧海一粟……何况艾诺大陆她也只是从书籍中了解，最多加上一些图片，而探索星空，一切的一切，都亲眼所见。
　　哪怕她清楚，只是幻境，由他人构筑而成的幻境。
　　也无法抵御那种“宇宙那么大，我想去看看”的诱惑。
　　‘只是，幻术构筑也要讲究基本法，这么庞大的幻境，到底是如何构成的？那些造型独特的飞船、空间站，仅仅是想象？还是真实存在？’
　　她突然轻笑一声，觉得自己太过纠结了。
　　按照娱乐城的宣传口号，享受的时候，便好好享受。
　　她准备进入幻境，
　　突然，
　　外边传来喧闹声。
　　隐隐约约似乎听见了或愤怒、或惊恐的喊叫。
　　砰！
　　啪！
　　哐当！
　　萨琳娜走出来时，就见到一群穿着杂牌装（皮甲、轻甲混搭），看上去只是不入流的混混团伙，手持刀枪棍棒各类武器，在娱乐城内肆无忌惮地打砸。
　　一棍子扫过，玻璃乒乓全部碎开。
　　一柄大锤砸下，广场中央的喷泉，被砸得粉碎，土石飞溅开，普通人、实力弱小的低阶觉醒者，纷纷惊叫着逃开。
　　‘不是普通混子！’
　　看上去杂牌，又收敛了气息，但出手时的声势，便让很多实力不弱的觉醒者侧目。
　　娱乐城也并非没有护卫。
　　早就雇佣了几个口碑不错的佣兵团，轮番值守。
　　此刻负责守卫的佣兵，也有三五百人，同那伙闹事者相当，却一个照面就被砍翻，不少佣兵倒在地上，血涌如泉，生死不知。
　　“那些混混，是精锐的战士伪装而成！”
　　萨琳娜身为公主，在资源推积下，也有觉醒阶大圆满的实力，战斗力或许差点，眼界却不差。
　　这些人的伪装没能瞒过她的眼睛。
　　最次都是觉醒九重巅峰，并且战斗技巧高明……比王宫内那些精锐护卫，都不差了。
　　到底是哪家的人？
　　……
　　短短不到一分钟，
　　外围的店铺已经被砸了不少。
　　惊恐的顾客被驱散，原本繁华热闹的娱乐城，一下子变得萧条。
　　而此时，那些人已经冲向黑夜酒馆，以及幻术游戏区域。
　　‘出手吗？’
　　萨琳娜犹豫了一瞬。
　　她看得出，这伙人下手很有针对性。
　　那些自由佣兵，逃得慢的商铺老板，被打死打伤，穿着打扮普通的顾客，他们下手也毫不留情。
　　而穿着华丽衣袍，带着随从的贵族，这伙人很自然地避开。
　　可正因此，
　　萨琳娜才愤怒，更不愿意见到娱乐城被毁。
　　“黑瞳。”
　　她叫道，
　　怀中的黑猫睁开眼睛，映照出黑色仿佛旋涡状的诡异瞳孔。
　　忽然，
　　嘭，
　　冲向黑夜酒馆的几名闹事者，仿佛被看不见的巨锤砸中，胸口顿时塌了下去，身体倒飞而出，血液飞洒。
　　马克带着召集来的这帮老兄弟，急急忙忙从地下训练区冲出。
　　这帮老兄弟因为伤残等等原因，已经脱离战场太久，如今回归，为了适应，也为了变强，一直都待在「精神空间」中训练。
　　内外联系不便，
　　尽管他们反应已经很迅速，从中央大楼冲出时，娱乐城已经被砸毁了小半。
　　受伤乃至死亡的佣兵、员工、游客，
　　还有来自大老板的交待。
　　马克眼睛都红了！
　　……
　　贵族有自己的武装力量，这伙人便是从公爵府最精锐的战团中，抽调出来。
　　此时，
　　后方，
　　某栋大楼楼顶。
　　莫桑遥遥观察着，见到娱乐城的护卫被瞬间干翻，他嗤笑一声。
　　“娱乐城的构思不错，但可惜，弱小……就是原罪。”
　　他懒得动用阴谋诡计，直接以最简单粗暴的手段，让绿荫娱乐城彻底倒闭。
　　便是因为他掌握了足以碾压的力量。
　　不论娱乐城背后站着哪位贵族，与莫顿大公相比，都不值一提。
　　那群护卫连半分钟都没撑过去，恐怕他们倚仗的是外城的巡查军团吧？
　　可惜，
　　公爵大人早已经和巡查军团打了招呼。
　　负责巡查这一带的队伍，几十分钟后才姗姗来迟，被“行动迅速”的闹事者逃脱。
　　这时间，足以他抓住娱乐城的管事，并拷问一番了。
　　他扭头看向旁边的灰发老者，“卡多大师，干扰幻阵的事情，就全仰仗您了。”
　　“好说。”
　　卡多负着双手，目光望向“幻境游戏”所在的那处建筑。
　　身为公爵府供奉的阵法大师，卡多不缺资源，掌握的阵法知识极多，布阵、破阵经验更是无比丰富。
　　王都内，除了那位阵法宗师，他谁都不虚。
　　何况，
　　仅仅是干扰幻阵，让所有待在游戏中的“用户”掉线，比破解，或仿造一座大阵，那要简单多了。
　　“这是老夫耗多年心血制造的干扰阵盘，哪怕大师级阵法，都逃不了我这阵盘的影响。”
　　“不愧是卡多大师，您距离宗师，也不远了吧。”
　　莫桑适时拍了一通马屁，“若非为了让那些贵族无损脱离幻境，也不用麻烦您老人家出手。”
　　卡多很受用。
　　满是皱纹的脸上都笑开了一朵花。
　　他手持干扰阵盘一番捣鼓，注入源力，“开始了，好好看着吧，三秒内，就有所变化。”
　　一，
　　二，
　　三，
　　莫桑心中念叨了一会，抬头望去。
　　那栋建筑没有丝毫变化。
　　也是，幻境被干扰，恐怕只有幻术师、阵法师才能看出变化。
　　但幻境游戏中的人，应该正处在茫然中吧？
　　莫桑觉得很快就有人走出那栋建筑。
　　于是静心等待，凝神观望。
　　一分钟，
　　两分钟，
　　他突然觉得有些不对，再扭头，就见卡多大师额头冒汗，手中的阵盘转来转去，低声呢喃着。
　　“怎么没用？”
　　“又失败了？”
　　“不、不应该啊！”
　　“我不信，不可能，都是假的！”
　　卡多大师抓扯头发，自言自语，连阵盘都给拆了。
　　那模样，
　　莫桑不动声色地往远处撤了几步。
　　心知大师靠不上了。
　　只能采取B计划。
　　不管那些还处在游戏中的贵族，直接将和幻境阵法有关的大楼、基座直接拆走研究。
　　反正，
　　娱乐城已经没有像样的反抗力量，无论是抓人，还是拆迁，都任由他施为。
　　想到这里，
　　莫桑准备下达新指令，目光望向娱乐城商铺一带时，却猝不及防地瞪大了眼睛。
　　我的人……咧？


第517章 巡查者必须最后登场
　　每一家贵族，都有自己的私军。
　　以前他们拥有广袤领地时，甚至拥有规模庞大的觉醒者军团，在自己的领土内，和国王没差。
　　如今蜗居在王都内的贵族，要么本就是王庭贵族，要么则是在黑潮爆发早期，率自己的人马来到王都。
　　几十年下来，王都明面上只有永恒军团、巡查军团、执法团、红之军团几大觉醒者军团……翼之兵团只能算0.1个。
　　暗地里的武装力量却不少。
　　贵族或多或少，都组建了护卫队，供养了一些高手。
　　规模也许有限，精锐程度上，却丝毫不差。
　　数百打砸抢的觉醒者，是莫顿公爵府护卫团的精英，为首之人，拥有觉醒阶大圆满的实力，是副团级的高手。
　　……
　　两分钟前。
　　拥有「狂拳」之名的副团长贝基，冷冷的目光扫过整座娱乐城。
　　他无需亲自动手。
　　绿荫娱乐城的那群护卫，最强者，也敌不过他得力手下几招，便被轰趴在地。
　　“呵，佣兵。”
　　哪怕娱乐城雇佣的几家佣兵团，在佣兵界排得上号，口碑、实力都不差，可佣兵就是佣兵，一群粗鄙之人，学了点皮毛，便自以为高手。
　　公爵府出身，并且同大公还有一点点亲戚关系的贝基很清楚，觉醒层次，仅仅是影响战力强弱的一部分。
　　战职者的传承知识、修炼法、战斗技巧、战技、术法……等等，才是决定一个人能不能成为高手的关键。
　　而这些，全被上层贵族攥在手中。
　　是贵族们得以延续的资本。
　　佣兵们有什么？最多是基础的职业信息，比如战士的修炼法，比如重斩、连斩这类低级战技。
　　法师都极少。
　　而公爵府，却拥有更加高明的战职者传承知识。
　　比如战士的进阶职业，盾战士、狂战士，法师的进阶职业，爆裂法师等等……当然，一般的护卫没有资格得到进阶职业的知识，而贝基，作为重点培养对象，不仅得到了狂战士的修炼法，更依靠贡献，兑换了相匹配的几招战技。
　　狂斩、狂暴之怒，残暴打击等等。
　　尽管他用的是拳头，但也无碍……谁让公爵府没有用拳的进阶职业呢。
　　轰！
　　他随手挥拳，源力透体而出形成红色的拳劲，将一旁的店铺直接轰塌。
　　很是满意。
　　“全都给我砸了。”
　　这时，
　　冲向黑夜酒馆的几名觉醒者，倒飞而出。
　　而马克领着数百人，正从中央大楼内冲出。
　　贝基眼睛一眯，“还有人？也是，娱乐城背后毕竟站着贵族，护卫怎么可能全是那帮废物佣兵，但……”
　　贵族与贵族之间的私军，是有差距的。
　　差距来自于财力，还有贵族手中掌握的知识。
　　轰！
　　锵——
　　没有言语，穿着混搭甲胄的公爵府精锐战士，同马克等人厮杀起来。
　　想象中一面倒的情况，并没有发生。
　　一名公爵府的觉醒者，手中战刀发出血光，正是低级战技中号称最具实用性的血斩。
　　浓烈的血光将战刀都延展出数米，这便是背靠大势力，有人教导的好处，哪怕自由佣兵中有人懂得这招战技，却很难将其运用至炉火纯青的地步。
　　娱乐城第二批护卫中，一名独臂汉子，同样手持战刀，刀身上同样血光弥漫，血煞之气浓郁，整个人仿佛从血海中冲出。
　　血色一直蜿蜒，突破了十米……
　　轰！
　　一抹红色的煞气之柱冲天而起，公爵府精锐护卫伪装而成的混混，胸前混搭的甲胄被斩成碎片，露出里面深黑色的内甲。
　　那才是公爵府护卫真正的装备，上面铭刻了三种不同的符文。
　　而此时，这件内甲也被斩破，刀芒将胸腔割裂，露出一道狰狞的伤口。
　　人晃动着倒下。
　　目光中满是不敢置信。
　　血斩不如人也就罢了，可为什么，明明已经挡下了部分攻击，身上穿戴的高级符文内甲，还是脆弱得……如同纸糊一般。
　　莫顿公爵府的精锐护卫，大部分都拥有九重巅峰的实力。
　　娱乐城的护卫，也差不多。
　　两方在气息上，分庭抗礼。
　　贝基原本是胜券在握，公爵府的精英，个个都拥有越级挑战的战力。
　　结果，
　　却不太一样。
　　开始还能抗衡几招，后来娱乐城的这批守卫，却越战越勇，公爵府的觉醒者，就如同被割倒的麦子，一茬茬倒下。
　　“不可能！”
　　贝基不复最初的淡定，当即下令，“组成战阵迎敌。”
　　站位散乱的公爵府战士，立刻两人三人靠拢在一起，擅长防御的在前，旁边的队友配合攻击。
　　“法师，火球术。”
　　贝基再次下令。
　　数十名觉醒了特殊能力，具备学习术法资质的人，手上腾起硕大的火球。
　　火球连成一片，如同天火罩下，轰向娱乐城守卫最密集的地方。
　　这便是大势力的底蕴！
　　贝基嘴角缓缓翘起。
　　轰！
　　淡淡的光幕浮现。
　　只见十名娱乐城守卫，双手高举，蒙蒙的白芒绽放，形成如同盾牌一样的白色光幕。
　　光幕连在一起，数十倍放大。
　　汇聚了几十颗大火球的天火砸落，只让光幕泛起丝丝涟漪。
　　随后，
　　那十名站在一起的娱乐城守卫，双手合十。
　　寒气弥漫，一条由冰晶构成的白龙，霎时间出现在半空。
　　白龙扑扇翅膀，嗖的俯冲而下，所过之处，大地结起白霜，如尖刺般的冰棱，从冻结的地面上冒出……
　　霎时间，便是霜白地域。
　　“冰、冰晶之龙！”
　　贝基忍不住叫出声。
　　这招属于高级法术，公爵府内有资格学习的人，都不多。
　　只是，什么时候冰晶之龙还能召唤冰刺了？
　　也太能抗了吧！
　　冰晶之龙从公爵府的战阵上飞过，各种刀芒，剑气，火球，风刃，都落在冰晶之龙上，却是持续了好几轮攻击，才将冰晶之龙打爆。
　　而此时，
　　公爵府的战士已经倒下过半。
　　绿荫娱乐城的第二批守卫，只有寥寥数人受伤。
　　这跟说好的不一样。
　　贝基一时间萌发了退意。
　　他回头，朝远处望了眼。
　　咬咬牙，冲了上去。
　　生性谨慎，贝基的实力却颇为不俗。
　　觉醒阶大圆满，就足以碾压绝大部分人，何况他在这一层次中，也是佼佼者。
　　十个大圆满，都未必能有一人，具备称号。
　　「狂拳」，
　　便是实力的象征。
　　贝基一出手，便在娱乐城的战阵上，撕开了口子。
　　所过之处，没有人能挡得住他一拳。
　　原本处在劣势的公爵府一方，不仅稳住了阵型，甚至有扭转颓势的可能。
　　这便是强者。
　　轰！
　　贝基越战越猛，又一只冰晶之龙被凝结出来，然而才刚俯冲过来，就被他一拳轰成冰渣。
　　“死！”
　　他盯住了那十名法师。
　　「狂暴之怒」让他身体附上一层橙红色的气焰，威势暴涨。
　　一步迈出，便是数百米距离。
　　气浪滚滚。
　　马克出手了。
　　化作一道流光同贝基撞在一起。
　　一红，一白两个战团。
　　不断碰撞。
　　地面铺开裂痕，不断延伸，时不时出现方圆四五米的坑洞，像是被无形的巨锤砸中。
　　陡然，
　　两人的身影再次出现。
　　贝基伪装的皮甲，早已全部粉碎，里面一套由某位准大师制造的内甲，上面遍布着密密麻麻的刀痕。
　　已经染红。
　　直到惨败，他都不敢置信。
　　更没想明白，为什么那人，在招数、在战斗技巧、在装备上，都全面碾压自己？
　　谁说娱乐城背后最多站着中等贵族！
　　被莫桑坑惨了啊！
　　……
　　另一边，
　　马克有些喘气，却难掩惊喜。
　　贝基一出手，他就认出了对方的身份，「狂拳」贝基，在王都内也小有名气。
　　同样的觉醒阶大圆满，却可以分为三六九等。
　　他只是中上那一档，优势在于战斗经验丰富。
　　而「狂拳」贝基，却是最顶尖的那一档。
　　根本不在一个档次上，十个自己都未必够人家打。
　　如今却赢了。
　　还算轻松。
　　马克回想起短短十来天，他接受了一个名为「光元素战士」的传承，而后，又在「精神空间」中，不断训练、厮杀。
　　他清楚自己有不小的进步，却没想到，竟然如此巨大。
　　包括那些老兄弟也是。
　　而这才短短十来天，若是一个月、两个月，他们又能达到何种层次？
　　马克已经不太敢想象了。
　　这都是来自大老板的赐予。
　　霎时间，
　　他对绿荫更加向往起来。
　　……
　　娱乐城广场一片狼藉。
　　一地人倒着，数百穿着黑色战斗服的人，正在收拾战场，将还没死透的敌人，抬起来，然后绑住。
　　周围还有一些围观群众。
　　有的好奇，有的看热闹不嫌事大。
　　也有倒霉催的，被最后两名大圆满中的强者交战余波所伤，倒在地上哼哧哼哧喊疼。
　　一名手持酒杯，从黑夜酒馆内走出的贵族，原本很淡定，一边观战一边喝酒。
　　然而此刻，
　　酒杯杯口倾斜着，暗红色的液体不断滴落，他却不自知。
　　目光有些呆滞看向半跪于地的「狂拳」贝基。
　　最后一战的战斗威势，远超大圆满。
　　在超凡已是非人，几乎见不到出手的情况下，称号大圆满，便是常规的最高战力。
　　仅仅打压一处位于外城的娱乐场所，竟然出动了称号大圆满。
　　而偏偏，娱乐城也有这般强者驻守，甚至更强。
　　聪明人似乎已经看到，风暴正在酝酿。
　　……
　　“娱、娱乐城保住了？”
　　萨琳娜有些愕然。
　　黑瞳好像还没出手呢？
　　绿荫娱乐城背后站着的，也是王都内某家最顶尖的势力？
　　十七公主摇摇头，感觉小小的王都变得有些复杂了。
　　“不过……跟我好像没关系呀，娱乐城还在就好。”
　　眼见事情结束，她转身，准备继续上机游戏。
　　这时，
　　怀中的黑猫却再次睁眼，喵呜了一声。
　　一股难以言喻的压迫力，笼罩在娱乐城上空。
　　娱乐城内所有人，都仿佛被扼住了喉咙，面色发白，瞳仁凸起。
　　弱者已经倒地昏迷，贵族都不例外。
　　哪怕是意志力较强的觉醒者，都摇摇欲坠，一种大恐怖缭绕在每个人心头。
　　萨琳娜同样有那么一瞬间脸色惨白，而后才恢复过来，心脏怦怦跳个不停。
　　“超、超凡。”
　　她心中明白。
　　又不明白。
　　怎么有超凡胆敢在城内动手。
　　……
　　莫桑松了口气。
　　那位终于还是出手了。
　　若非贝基被踹晕，又被特制的绳索团团捆住，绑成一粽球要被带走，那位还未必会出手。
　　跟过来，也只是以往万一。
　　莫桑都没想到，连公爵府的精锐护卫，都团灭于此。
　　恐怕是娱乐城背后的靠山，将自家最最精锐的力量，都留在这里。
　　即便如此，
　　也不可小觑，恐怕是中上层的贵族，乃至大贵族。
　　“但那位大人既然已经出手，一切，就成了定数。”
　　“不管背后的靠山是谁，只要将酒水配方，以及幻境阵法弄到手，我就有自信打造一座更加豪华的娱乐城。”
　　那位大人已经释放了气势，将所有人压迫住，作为有眼力见的人，莫桑自然懂得，不能劳烦那位大人亲自动手。
　　他带着身边仅剩的十几名护卫，从高楼楼顶跳下，几步娱乐城广场上。
　　目光一扫，
　　盯住夜色酒馆和幻境所在的大楼。
　　与此同时，
　　数百米高空，隐藏了身影的那位超凡，目光冷冷俯瞰下方。
　　一个个人影，如蝼蚁一样渺小。
　　在他的压迫下，毫无反抗之力。
　　力量……是何等的美妙。
　　他见到马克等崛起站立的觉醒者，有些不爽。
　　磅礴的气势凝成实质，如一阵飓风，再次朝娱乐城的守卫压下。
　　陡然，
　　超凡强者头皮一麻。
　　如实质的气势威压，顷刻间消散一空。
　　他凝神，目光扫过周围。
　　收束所有力量，凝聚在自己双手、双脚上。
　　以最强的姿态迎敌。
　　时间一分一秒流逝。
　　周围没有发现任何敌人的踪影。
　　那死亡的阴影，却一直笼罩着自己，越来越强。
　　禁不住，
　　额头冷汗，缓缓滴落。
　　……
　　数公里外的街道。
　　一支隶属巡查军团的百人队伍，正在街道上巡视着，所过之处，民众纷纷避让，低着头不敢直视。
　　“头，那边好像有事情发生了。”
　　娱乐城方向有响声传来。
　　为首的觉醒者轻笑一声，“用得着你说，这事，你们都给我听好了，再走一个沙漏，才是我们正式登场，维持秩序的时候。”
　　到时候，公爵府的人忙完事离开，他说不准还能从娱乐城身上，捞点汤喝。


第518章 打、打扰了
　　绿荫娱乐城。
　　广场。
　　一片压抑。
　　莫桑几步飞跃上前，长剑划过，想将捆住贝基的特制绳索斩断……
　　锵——
　　火花四溅。
　　特制绳索，完好无损。
　　莫桑：“……”
　　他源力注入长剑，淡淡的光华从剑刃上浮现。
　　刷！
　　银色的剑光斩落。
　　莫桑虎口一麻。
　　再一瞅，
　　哦，
　　有效果了，特制绳索上，留下了一道白痕。
　　清晰可见……个鬼啊！
　　旁边跟随的十几名觉醒者，有的低头数着地面裂痕，有的抬头望着天上的繁……日，雾霾太重，看不见星星。
　　莫桑感觉面子有点挂不住了。
　　觉醒十二重的气息彻底爆发，源力运转，一记「月牙斩」自上而下劈落。
　　轰！
　　被捆成球的贝基，咕噜咕噜滚出去几圈。
　　嗑到了脸。
　　特制的绳索，已经被斩出约莫……一厘米粗的口子。
　　“呼~哈~”
　　莫桑喘了口气，他已经好多年没有亲自动手。
　　再一看粽子……哦不，是贝基，他点了两名手下，装作若无其事说到，“你们保护好贝基团长，其他人，都跟我来。”
　　其余被捆住的公爵府护卫，莫桑是顾不上了。
　　人手有限，那些被气息遥遥锁定，压迫住，几乎无力动弹的娱乐城觉醒者，他都不打算补刀。
　　正事重要。
　　必须在巡查军团的人到来前，将事情办妥。
　　此时，
　　马克等人还在对抗那来自超凡的恐怖压力。
　　如实质的气息像一座大山，压在每个人身上。
　　特别是实力最强的马克，承受着最大的压力。
　　近乎相当于同超凡遥遥对峙。
　　反而是外围，只受超凡威压波及的其他人，影响较小，具备六重以上实力的人，大多能稳稳站着。
　　不少人心中替娱乐城默哀。
　　惹上了超凡，这座外城最繁华之地，很快，就将烟消云散。
　　莫桑大步上前，从马克一侧走过。
　　陡然，
　　呼~
　　仿佛有什么说不清道不明的变化，莫桑不清楚。
　　却发现，周围遭受超凡威压，脸色苍白，腰背都难以挺直的其他觉醒者，这一刻仿佛鱼跃出水，一道道冷厉的目光汇聚在莫桑十几人身上。
　　之前僵住连移动都困难的马克等人，脸色已经恢复红润，数百人，顷刻间分散开，将莫桑十几人团团包围。
　　“……”
　　冷汗刷的一下就滑落了！
　　求问：
　　被队友卖掉，被敌人团团包围怎么办？
　　在线等，超急！
　　……
　　高空，
　　来自莫顿公爵府的超凡很慌。
　　真的，
　　要不是闲着无聊，要不是贝基是他十分看好的后辈，他都没有跟过来的打算。
　　一个新兴的娱乐场所罢了。
　　在王都，这类地方没有一千，也有八百。
　　又不是机密要地，哪可能派精锐驻守。
　　哪怕是猩红斗兽场，常驻的，也不过是一支六重至十重不等的百人小队。
　　唯有存放粮食、装备的仓库，或是大师们工作实验等等重要场所，才有重兵把守。
　　面对区区一座娱乐城，从公爵府护卫队抽调的数百精锐，已经足够高看他们。
　　却还是栽了。
　　连他很看好，拥有成就超凡可能的「狂拳」贝基，都惨败当场。
　　击败贝基的人，突破超凡的可能性，怕是不小。
　　一瞬间，
　　来自公爵府的这位超凡，杀意浮现。
　　既然已经出手打压，便做得彻底些，其他蝼蚁超凡不在意，有可能突破，成为和自身同一层次存在的马克，不能留。
　　他正准备暗暗出手。
　　就是一个激灵！
　　有强敌，在暗中窥视。
　　公爵府超凡做好了迎敌准备，感知扩散开，却找不到暗中窥视的敌人身影。
　　而笼罩在自己身上的死亡阴影，越来越强。
　　除了当年黑潮爆发，他同一头恐怖的黑暗生物厮杀时，还从未有过，这般心慌。
　　下方，
　　贝基被捆，莫桑带着剩余的人手，也从幕后走出。
　　他就是莫桑等人的后盾。
　　“我是高贵的贵族，我不能临阵逃脱！”
　　“别躲着，给我出来！”
　　“我、我不怕你！”
　　“呼~呼~”
　　天空的超凡精神已经紧绷到了极限，四面八方传来的杀机，让他大脑近乎当机。
　　面对危险，如何抉择？
　　本能替他做出了选择。
　　下一瞬他化作流光，远远遁走。
　　……
　　此时，
　　黑夜酒馆内。
　　轻柔舒缓的音乐声回荡着。
　　酒馆内大部分顾客，都已经化身围观群众，原本热闹的黑夜酒馆，一下子变得冷清。
　　吧台，
　　调酒师并不是洛琳，而是她带出来的几名徒弟。
　　作为一名全职调酒师，兼职狙击手，调酒……当然是在自己想调的时候调，不想调的时候，摸鱼就好。
　　不然要徒弟何用？
　　反正身为老板娘的她，技术入股，红利没跑。
　　正在房间内钻研赌术的洛琳，自然察觉到了外边的动静。
　　但反正，
　　问题不大。
　　她懒得出手，不然扎波尔那群手下辛辛苦苦的训练，不全白费了吗？
　　这是替他们着想。
　　于是洛琳慵懒地翻了个身，手中扑克牌刷刷翻动。
　　直到那股超凡气息罩下。
　　洛琳抬头一瞥，目光似乎透过天花板，看见了立于空中的那人。
　　“敢在老娘的地盘闹事？”
　　她空间戒指一闪。
　　一把通体银色的枪械，被她握在手中。
　　枪身上流光如水，无数繁密的刻痕，一闪即逝。
　　洛琳端起神兵级狙击枪，枪口呈七十五度角向上。
　　「无视空间」
　　「绝对命中」
　　「蓄力一击」
　　已经将高空中的超凡遥遥锁定。
　　随着时间的推移，这一枪的威力将越来越大，哪怕生命力强悍的超凡，哪怕身上堆叠起层层防御……
　　在这绝对命中的一枪下，也必将陨落。
　　这便是洛琳的传承职业，伏地魔一出手，必是血花飞溅。
　　最后她没有出手，仍由那尊超凡逃脱。
　　毕竟，宰了超凡并不能换钱……如果她打算出手，完全可以收敛杀意暗暗蓄气，只有当子弹射出的那一刻，才可能被觉察。
　　……
　　娱乐城，广场。
　　莫桑等十几人，没有反抗，很自觉的被捆成粽子。
　　既然被包围，投降就好了嘛。
　　看，
　　贝基那些人，不仅被揍得皮青脸肿，整个人还昏过去了，相比之下，自己还保留了一点点贵族的体面……
　　不怕惨，只怕没人比自己惨。
　　有那么一瞬，莫桑竟有种松了口气的感觉。
　　马克分了几十人看守俘虏，余下的人，分散开维持秩序。
　　或许是这伙闹事者，没敢对贵族下手，除了少数实力太差，被超凡威压吓晕的草包，大多数不慌不乱，还主动配合马克等人维持秩序。
　　这场大戏，非常精彩。
　　让一众显得蛋疼的贵族们，满意至极。
　　其他自由民、佣兵，面对背景明显不凡的绿荫娱乐城，更是没人敢在这时候，触娱乐城的眉头。
　　除非是打算和地上躺着的那些人作伴。
　　损失很快被清点出来。
　　被打砸的，多是靠近入口一带的商铺，商铺老板看见情况不妙，大多都第一时间逃走，受伤的不多。
　　反而是几个被雇佣的佣兵团，顶在第一线，重伤、濒死、乃至身亡的觉醒者，都不少。
　　马克将稀释后的恢复药剂，一一灌入伤者口中。
　　——既不至于药效太强，引起注目，又可以吊住这些受创佣兵的性命，并帮助他们慢慢恢复。
　　濒死状态，气息如风中残烛般微弱的几名佣兵，立刻稳住，如泉涌的创口，也用绿荫出品的「止血绷带」，迅速包扎起来。
　　哪怕是稀释，药效仍然不俗，一些原本重伤的佣兵，这会已经能撑着站起来。
　　只是那些身亡，气息完全消失的佣兵，却救不回来了。
　　马克抱着愧疚，同几名佣兵团团长说道。
　　几名团长眼中悲恸，却没有丝毫埋怨。
　　贵族之间互相暗算，他们早就习以为常，而这，也是他们自由佣兵存在的意义。
　　早在成为佣兵的那一刻起，他们便已经做好了死亡的准备。
　　佣兵们看似风光，言语间对贵族都没有多少敬意，却也悲哀。一旦被贵族的护卫抓住，想要轻松的死亡，都不是件容易的事。
　　被绿荫雇佣，驻守娱乐城，本就是他们职责所在。
　　“……怪只怪我们学艺不精，大人您还拿出那么多珍贵的药剂，我们已经不知道该怎么感谢了。”
　　说话的团长很激动。
　　没有药剂，很多濒死、重伤的兄弟，都很难活下来。
　　对于他们佣兵而言，哪怕一瓶初级，仅仅能治疗外伤的药剂，都很难求得……只有贵族才有财力培养药剂师，关于药剂师的知识，更是被牢牢掌握在贵族手中，药剂大多也仅在贵族间流传。
　　连濒死之人都能抢救回来的药剂，多么珍贵，他们心中清楚。
　　把他们卖了，都买不起十之一二。
　　如今却大把大把用在他们身上。
　　一名重伤的佣兵，瞅见不远处贵族盯着药剂那发绿的眼神，吓得一个咕噜赶紧把药水吞下去。
　　一边是万分感激。
　　一边是有些愧疚。
　　这几家口碑不错的佣兵团，的确和大多数自由佣兵不一样，哪怕面对强敌，也战至最后，只有寥寥数人逃走。
　　品性不错。
　　马克想了想，“几位有没有打算，加入绿荫娱乐城，成为这里守卫的一份子，而不再是以佣兵外雇的身份？”
　　……
　　时间一分一秒流逝，
　　掐着时间，一个标准沙漏，约莫半小时时间走完。
　　巡查军团，这一区域巡逻的队伍，开始朝绿荫娱乐城方向前进。
　　“现在没什么动静，看样子莫桑大人他们，已经将事情办妥了。”
　　“接下来，就该我们巡查军团出场了。”
　　这名队长精神抖擞。
　　他可以想象，此时的绿荫娱乐城，大抵已成为一片废墟。
　　他们这些人，维持秩序的同时，还能趁火打劫一番。
　　毕竟，
　　此时的娱乐城，没有任何守卫，顾客之流，大多已经逃走，少数还留在娱乐城的，他们也可以以维持秩序，调查现场的名义，将那些人驱离。
　　才一个沙漏的时间，莫桑大人他们，不可能将娱乐城所有东西打包带走，必有残留。
　　比如源晶，比如商铺内一些值钱的东西，都是他们的目标。
　　附近几支巡查军团的百人队伍汇合。
　　拥有觉醒阶大圆满实力的统领，大手一挥，“将整个娱乐城给我包围起来，任何胆敢反抗的人，都给我往死里打……”
　　统领几个跨步，来到了娱乐城前方。
　　目光扫过，
　　突然一愣。
　　左右两侧，有不少商铺被砸，甚至整栋小楼坍塌成一片废墟。
　　这和他预料的一样。
　　可，
　　前面是怎么肥事？
　　娱乐城的一座座建筑，仍屹立着，各色的源力灯，闪烁着光。
　　人来人往，熙熙攘攘。
　　有穿着华丽绸缎的贵族，有皮甲打扮的佣兵，还有一身粗麻布衫的自由民……以及一身黑色战斗服，气息彪悍的娱乐城护卫。
　　哦，
　　地面上还有一些血迹和残渣。
　　那边像死狗一样，被拖走的家伙，看上去怎么有点眼熟？
　　统领脑子有点转不过弯。
　　随着巡查军团到来，以及那一声大喝。
　　广场上，
　　无数目光齐刷刷望了过来。
　　落在巡查军团这位统领脸上。
　　他顿时一僵。
　　在迷之尴尬的气氛中，统领低下头：
　　“打、打扰了。”
　　……
　　王都，
　　又是一阵风平浪静。
　　吃了闷亏的莫顿公爵府，没再动手。
　　都在猜测，站在绿荫娱乐城背后之人，究竟是谁。
　　“你确定娱乐城内有超凡镇守。”
　　“是、是的，那人极强，我和他隔空交手了一番，却被完全压制，迫不得已只能选择撤退。”
　　当日出现的超凡低着头，顿了顿又道，“我……我认为，那人定是资深超凡。”
　　莫顿大公目光闪烁。
　　王都内，拥有资深超凡的势力，却是不多呐。
　　其中哪一家，有能力制作养鲲这类幻境游戏？
　　又或者……
　　……
　　宫廷。
　　位于王座上的那位，听完汇报，微微颔首。
　　“些许幻境游戏，无须在意。”
　　“倒是……反而更好。”
　　“半个月后的祭祀大典，准备好了吗？”
　　他把玩着手中一截嫩绿的枝芽。
　　豁然起身，气息如渊。
　　有如实质的目光，像是洞穿了层层空间。
　　落在一片满目疮痍的废墟上。
　　废墟中央，有一棵枯木。


第519章 超凡二阶
　　地球。
　　浮空陆地，绿荫城。
　　自从数月前，领主强势斩杀异族超凡，这段时间，绿荫防御圈一直是风平浪静。
　　悬浮在空中的绿荫城自不用说，临东等拱卫绿荫的城市，如今，也享受到了久违的平静。
　　汹涌的魔潮在前哨站就被拦住了，反而化为觉醒者狩猎的最佳场所。
　　如今，
　　随着大量觉醒者涌入。
　　仅仅防御圈内，注册冒险者，便超过三百万。
　　一群嗷嗷待哺的冒险者，赶赴前线，狩猎魔化兽，防御圈几乎每天，都有新的前哨站建成，不断向外扩张。
　　尽管如此，分摊到每一座前哨站，仍有数万冒险者。
　　这些人以前哨站为起始点，向周围进发。
　　遍布数十米高苍天大树的丛林，长满青苔的城市废墟，如荒漠般的险恶之地……都是冒险者们的狩猎场所。
　　跟以前，觉醒者深入荒野，搜寻物资，同魔化兽艰难厮杀不同。
　　如今的「冒险者公会」，有更完善的机制。
　　在每一处前哨站，都有公会分点，不仅可以领取、交接任务，同样也是众冒险者交流信息的地方。
　　哪片区域出现了强大的魔化兽，哪里的危险等级较高，魔化兽族群如何分布等等……
　　无数冒险者提交的信息，在公会分点进行汇总，一张详细的怪物分布图，便跃然纸上，更是时时更新。
　　冒险者根据详细信息进行攻略，一些危险等级不高的区域，魔化兽很快便被斩杀成保护动物。
　　区域危险等级一降再降。
　　有时候公会也发布一些大型任务，组织冒险者清理某些高危区域。
　　在装备、等级、信息、有秩序的调度下，哪怕魔化兽实力，随着时间推移，也在缓慢提升……比如一二重魔化兽如今已成珍品，三四五重为主流，六七八重也不少见。
　　高危区域，比之当初，临东庇护所清剿枫叶镇时，危险得多。
　　有不少觉醒高阶的魔化兽。
　　灾难级魔化兽，也开始组队。
　　但战损率却低得多。
　　还不像当初的临东，几乎全民动员，「冒险者公会」调用的，仅仅是附近两三处、四五处前哨站点。
　　从外围入手，不断清剿高危区域的魔化兽。
　　魔化兽密度一降再降，待到时机差不多成熟，调查兵团便直捣黄龙……面对灾难级魔化兽，也无需追随者出手了，无论是熟练的组合战技，亦或者兵团配备的一些战争器械，都具备击杀灾难级魔化兽的能力。
　　过程短则两三天，长则四五天。
　　直到调查兵团的觉醒者将深渊裂缝镇压，换成守备兵团驻防，在地图上，显示为深红色的区域，便转化为淡黄色。
　　一旦前哨站往前推进，越过了区域，淡黄色，又转变成代表安全区域的淡绿色。
　　普通人，只要带点防身的武器，也可以在淡绿色区域活动。
　　数月以来，
　　绿荫防御圈不断扩大，收复了不少失落的城市。
　　像临城、朔城等等。
　　可惜自末世爆发，如今已快有一年时间，这些城市被多次搜刮，也没多少有价值的物资，充其量是一些高精尖的仪器设备，可以做参考用……毕竟电流不稳定，如今的研究设备，几乎都改成了源晶供能。
　　反倒是一些中转站，人流量多，衍生了繁荣的商业，中转站不断扩建，渐渐演变成一座颇具规模的小镇。
　　曾经的溪木前哨站，如今已是防御圈腹地。
　　先是更名为中转站，后来因为绿横铁路从溪木经过，还有停靠站点，溪木中转站便愈发繁荣。
　　如今已成为一座常驻人口两三万的小镇。
　　其中多是职业商人，从前线冒险者手中低价收购材料，经过简单加工成成品，再销售出去。
　　一条产业链便足以养活无数人。
　　如今防御圈内，也有一些规模不错的公司，何青青的服装公司，在其中属于翘楚。
　　生产的自然是民用产品。
　　符文装备、道具、药剂等等战斗用品，仍是绿荫官方的支柱产业，也是绿荫防御圈，成为地球最受欢迎圣地的原因……之一。
　　另外一点，自然是实力。
　　绿荫有斩杀数十尊来犯异族超凡的战绩，其它圣地，有吗？有吗？
　　“听说了吗，赛尔皇朝的古力特，于近日突破至超凡二阶！这很可能是我们地球上第一个突破至超凡二阶的人类！”
　　“超凡二阶？emmmmm听起来好像很厉害，但我就是不懂。”
　　“这么说吧，虽然超凡阶凌驾于凡人之上，但也有强弱之分，强悍的超凡一个可以打五个……而我们平日里称呼的超凡大人，全是超凡一阶。
　　就像我们觉醒阶，每一次突破，都是提升，而超凡阶的跨度更大，从一阶突破至二阶，难度，不亚于从觉醒阶大圆满突破至超凡。”
　　这么一说，一群吃瓜萌新恍然地点了点头，目光钦佩。
　　最初开口的觉醒者，很是受用的摆了摆手，继续说道：
　　“这不是关键，听说那位古力特大人，在突破至超凡二阶后，连斩十尊异族超凡，甚至只身捣毁了某异族的根据地，是这两月来，我们人类一方少有的大胜。”
　　“你们是不知道，这消息在圣城已经传疯了，我们私底下给十大圣地排名，赛尔神山已经飞速上涨至第二位，而且有望超过目前位于第一的绿荫。”
　　“还有更劲爆的消息，听闻古灵，沃伦多一些卡在超凡一阶巅峰的超凡大人，正准备前往赛尔神山取经呢，神山下的那座小镇，我还听说近日房价飙升。”
　　超凡一阶和二阶，是有如鸿沟一般的差距。
　　寻常觉醒阶不太明白，而当中的强者，乃至于超凡，却很清楚，古力特的突破，代表着什么。
　　战力飙升，二阶的保命能力，更是非凡，纵使碰见足以碾压自己的敌人，二阶超凡，也有手段可以逃脱。
　　更是地球第一人！
　　赛尔皇朝借助古力特的突破，斩杀异族超凡的辉煌战绩，影响力顿时扩大许多。
　　借此机会，收拢了一批有潜力的觉醒者，更有一些第四纪的散人超凡，为了触及更高层次，投入赛尔麾下。
　　然而普通觉醒者，可接触不到那么高层面，古力特突破，于他们而言，也就是饭后谈资。
　　包括抛出讯息的觉醒者，也是从圣城听闻得来，作为自己吹嘘的资本。
　　以享受其他觉醒者钦佩仰慕的目光。
　　这时，
　　有萌新觉醒者问道，“那位古什么特突破二阶的战绩，是斩杀十尊异族超凡，可我们城主，不是数月前，就斩杀了二三十尊异族超凡吗？这么一算城主境界更高吧？那位古力什么怎么可能是二阶第一人！”
　　这话说得好有道理。
　　资深觉醒者反驳不能。
　　……
　　唐禹却清楚。
　　消息……是真的。
　　古力特确实是第一位突破至超凡二阶的人。
　　“听说他是五核心融合突破。”
　　三源力核心融合突破，属于普通二阶。
　　四核心突破，则是精英二阶。
　　而五源力核心，已经是其中的佼佼者。
　　古力特早在圣城开启前，便是二核，或三核的资深超凡，在圣城有了收获，突破至二阶，唐禹并不意外。
　　“只是五核……”
　　他摸了摸下巴，竟然生出一种真鸡儿弱的感觉。
　　我是不是膨胀了啊？
　　扪心自问，唐禹觉得不是。
　　毕竟，
　　内观自己的气海，海量源力潮涨潮落的湖泊上，七枚璀璨的源力核心，结成圆环，吸收着喷涌的源气，将力量凝练后，再反馈回源力湖泊。
　　感觉自己体内充斥着难以言喻的力量。
　　随便打个响指，凝成实质的源力冲击波，就足以将方圆数百米的建筑，夷为平地。
　　强得连自己都害怕。
　　“超凡二阶，不过尔尔，又不是没战过。”
　　有得自圣城内的大量资料，如今「精神空间」也可以模拟出超凡二阶的敌人。
　　身为七核强者，他可以很自信的讲，超凡二阶？败在我手上的已经记不清数目了。
　　至于他能凝聚七核，是因为有「精纯源力池」存在，以及海量资源不计代价的消耗……唐大领主选择性的无视了。
　　我凭本事开的挂，为啥要心虚？
　　“不过超凡二阶最强的一点，是能量化，或滴血重生，近乎不死的特性，非常适合探索一些险地，再搭配回城卷轴，以后也不用担心被人偷袭了。”
　　“而且古力特是五核心融合的二阶，赛尔皇族的天赋神通，对战力加持也极强，真对上了，我大概率不是对手，还不能膨胀……可惜没有古力特的数据，不然就可以在「精神空间」内尝试一下了。”
　　唐禹摸着下巴，忽然有一个大胆的想法。
　　邀请古力特来绿荫做客？那不现实。
　　不过，
　　听闻赛尔神山下有一座繁华的小镇，是他们沟通外界的重要场所，有时候赛尔皇族的超凡，也在小镇出没。
　　唐禹寻思着，是不是可以在那设立分领地，建造一座训练营，指不定，哪天，古力特进入了「精神空间」，给他来一个全息扫描，数据要多详细有多详细。
　　“得缓缓，念能值不能滥用。”
　　一个分领地就是百万念能值。
　　单单王都开辟的两处分领地，以及领地范围延伸，就消耗了两百多万……念能值可比源晶更加珍贵。
　　唐禹打开系统面板，
　　念能值存额为513W。
　　真不多。
　　他以契约为依托，直接群发消息给目前待在绿荫的追随者。
　　询问他们的修炼进度。
　　南希八核。
　　依莲七核。
　　空七核。
　　罗哲六核。
　　格雷特六核。
　　温妮六核。
　　……
　　前三枚核心，纯粹只吸收能量，凝结的成功率，可以称之为100%，只是寻常超凡修炼，若没有机缘，百年都无法凝结一枚核心。
　　从第四枚核心开始，就有失败概率了。
　　因人而异。
　　打个比方，凝结第四枚的概率，是80%，第五枚50%，第六枚30%……
　　一旦凝结失败，耗费数十年，上百年吸收的源气，就将消散一空，相当于这数十年的修炼，都……白修了。
　　甚至有可能影响之前已经凝结的源力核心，导致核心受损。
　　唐禹觉得这跟以前某些无良游戏的强化规则差不多……+4，+5，+6，然而一次失败，又跌回+3。
　　他觉得古力特是有能力凝结第六枚核心的，只是，不敢赌，一旦失败，不仅浪费了大把时间，更可能跌回四核心，乃至三核心境界。
　　哪怕搁在起源星鼎盛的第二纪，有能力凝聚七核的，也是惊才艳艳之辈。
　　未来成就不可限量。
　　“若非正常修炼太费时间，我也是一惊才艳艳之辈。”
　　唐禹摇头叹息。
　　可惜，
　　他选择开挂。
　　需要修炼吸收的能量，有「精纯源力池」，费不了多少时间。
　　强化……咳，凝结源力核心的成功率太低，消耗念能值，可以提升突破成功的概率。
　　只是每次凝结源力核心后，需要稳定一段时间，不然成功率太低，哪怕主角光环加持，也是白搭。
　　“距离南希凝结八核，也有半个月，时间上算算，应该……也差不多了。”
　　“王都水深，没有足够高端的战力，既不能莽，又不敢浪，实在是……忒不痛快！”
　　他走出房间，来到隔壁，敲了敲南希的房门。


第520章 突破！湮灭之风！
　　“呜？”
　　南希一身睡衣，揉了揉惺忪的睡眼，打着哈欠推开了房门。
　　唐禹愣了愣，瞄了眼时间。
　　哦，
　　才六点。
　　怪不得南希一副没睡醒的样子。
　　沉迷修炼不可自拔，他都忘了自己，有多久没有睡过觉了。
　　“我实在是……太勤奋了！”
　　哪怕开挂凝聚源力核心，日常的修炼，也必不可少，可以加深对力量掌控，并且稳定源力核心。
　　任何强者，都是一步一个脚印，走出来的。
　　唐大领主深表赞同。
　　但南希，
　　咳，人家睡觉也自动修炼，还能说啥？
　　又不是不勤奋，自己一天修炼八个钟，南希一天还修炼二十四小时呢。
　　“咳，是这样的，赛尔皇族的族长古力特，于两天前突破至超凡二阶……”
　　他话还没说完，南希一下子清醒过来，带着几分跃跃欲试的兴奋。
　　“要揍他吗？没问题！”
　　唐禹满头黑线。
　　在赛尔皇族声望达到鼎盛的这一刻，如果号称地球第一人的族长被揍了……咳咳，画面一定很美。
　　打住，
　　他赶忙止住心中不靠谱的想法。
　　转而问道，“如果要你凝聚第九枚核心，有没有把握？”
　　超凡一阶是蜕变成非人的基础阶段，能以越多核心融合，在二阶、三阶，都将受益匪浅，日后突破至圣阶，也能有更多把握。
　　大部分超凡要么没有条件，要么天赋不够。
　　唐禹也不愿意让南希草草突破。
　　她歪着头，沉思了一阵。
　　一阵……
　　阵……
　　只见嘴角哈喇子都快流下来，眼皮不知道什么时候已经合上。
　　“咳，咳咳。”
　　嗖~
　　南希一个激灵，站得笔直，双腿合拢不见一丝缝隙，抬起头，挺着胸，正襟危……站。
　　“有、有把握，保证完成任务！”
　　……
　　后山，
　　精纯源力池。
　　如今绿荫直接、间接掌控了二十几座源晶矿场，以及不少高级木场，珍稀金属矿脉。
　　有近十艘浮空艇，每天往返各地资源点，运输源晶、矿物材料等。
　　二十几座源晶矿场，基本都是中型以上规模，每天产出的高纯度源晶，其实不少。
　　绝大部分都投入了「精纯源力池」。
　　来到源力池前，远远可见，白的、红的、紫的、蓝的……各种颜色的精纯源力，悬浮在源力池上。
　　池中，还有一潭几十厘米深，大约浸润至膝盖部位的液化源力。
　　氤氲的雾气弥漫，美轮美奂。
　　乍一看去，就仿佛……一座奢华的温泉池。
　　经过多次修复和资源投入，「精纯源力池」早已恢复至圣城资料记载的程度，在唐禹借助系统，以念能值和源晶改造后，还有所超出。
　　唐禹站在源力池外，目光遥遥望着。
　　南希从空中落下，穿着拖鞋的脚趾，没入源力液化形成的池水中，打湿了裤腿。
　　唐禹这才发觉，南希没有换上战斗装扮，仍穿着那套粉色的宽松睡衣。
　　直接就飞过来了。
　　不过……穿戴全套的装备，和穿睡衣，在修炼速度上，并没有差别。
　　他平时把修炼当睡眠，也都是穿着便衣的。
　　谁喜欢总穿着硬邦邦的铠甲？
　　即便高端装备穿起来，其实也挺舒服。
　　“要是有依莲那样的魂装备，就好了，出门都不用带换洗的衣服。”
　　南希走到「精纯源力池」中央，小脸严肃，气势在不断升腾，全然没有平时那般迷糊样。
　　她酝酿了一会。
　　缓缓的，坐下来，准备进入凝结源力核心的状态。
　　唐禹瞪大着眼睛。
　　池水中，
　　随着南希坐下，睡裤、半截睡衣，被源液浸湿，贴着娇嫩的身躯，在氤氲雾气下，朦朦胧胧。
　　周围，方圆数公里无数源气涌来，形成气旋。
　　源力池中，平静的液化源力，也开始翻涌，像破涛汹涌的海浪。
　　眨眼间，南希浑身已经湿透。
　　这是源液，滴落在身体上，被毛孔吸收，同样可以提升修炼的效率。
　　唐禹凝神，眼睛一眨不眨盯着……凝结第九枚源力核心，对他来说，是非常宝贵的经验，借鉴一番，将来轮到自己时，才能有更多的把握。
　　绝不是盯着某些地方在看。
　　刷。
　　陡然，
　　南希源力流转，黑色的战甲浮现，紧紧贴着，附着在睡衣上，勾勒出纤细的腰身，下半身的战裙，能量蜿蜒，同样和睡裤紧紧贴合在一起。
　　以自身力量凝聚的装备加持后，原本普通的睡衣，几乎已经是超凡神兵了。
　　潮涨，
　　潮落。
　　南希的气势不断攀升。
　　若非「精纯源力池」本身有封锁气势的功能，哪怕后山和绿荫城隔着一段距离，以南希如今的气势，也足以引动天象变化，让城内一众觉醒者，瑟瑟发抖。
　　她张开嘴，吞下一颗颗属性契合的精纯源力。
　　小腹处的源力湖泊上，结成圆环的八颗源力核心，缓缓旋转，散发着璀璨的光华。
　　海量的纯净源力，从外部涌入，迅速流入湖泊中。
　　南希的湖泊已经扩展至极限，源力的涌入，让湖泊水位迅速上涨，她气势再度暴涨的同时，也变得不太稳定，上下波动。
　　湖泊水位很快就超过了警戒线，身体本能开始让这部分源力逸散，通过毛孔、呼吸排出。
　　南希深呼吸两口气，闭上了眼睛。
　　霎时，
　　源力湖水大量消耗，肉眼可见的减少，氤氲的源力湖泊上，出现了一枚泛光的颗粒。
　　与另外八枚源力核心相比，新出现的这枚，光华只如萤火般，相当微弱。
　　南希体内的变化，唐禹看不见。
　　只能通过「洞察之眼」，南希气息的变化，和自己凝结源力核心的经验，判断南希此时的进度。
　　只见她还在不断吞食精纯源力，一点一点地，构筑新的源力核心。
　　顺利的话，只要三五个钟，就能成型。
　　这速度已经极快。
　　搁其他超凡身上，凝结源力核心的过程，往往以十年、百年计。
　　一个钟，
　　两个钟，
　　三个钟，
　　南希的气息忽上忽下波动，但总体还算稳定，关键在于凝结源力晶核的后期。
　　唐禹攥紧了手心，有些冒汗。
　　作为当下最强战力，南希一旦凝结源力晶核失败，下一次，至少是半个月后，这还是在不伤及根基的前提下。
　　眼中无数数据流划过。
　　咕噜。
　　唐禹喝下一瓶源力药剂，维持「洞察之眼」的开启。
　　“最后的关头了！”
　　若他能透视南希源力湖泊的话，此时便能看见，一枚即将凝结完毕的源力核心，位置缓缓上升，来到了同之前八枚核心，一样的高度。
　　然而，
　　此前八枚核心，缓缓旋转，已经构成了稳定的圆环状态。
　　再增加一枚源力核心，势必，打破原本的平衡状态。
　　随着那枚源力核心的靠近，另外的八枚，都开始颤动起来。
　　源力湖泊翻江倒海，数枚源力核心上下沉浮。
　　稍有不慎，
　　蕴含极高能量的源力核心相触碰，后果，可想而知。
　　南希面色严肃，紧闭双眸，以强大的意念维持源力核心之间的脆弱平衡。
　　这时，
　　一股看不见、说不清、道不明的力量笼罩下。
　　原本十分活跃调皮的源力核心，顷刻间安静了不少，从仿佛从熊孩子变成了别人家的孩子。
　　南希紧绷着的小脸，也放松了些许。
　　唐禹松了口气。
　　看着系统面板中，以每秒上万速度锐减的念能值，又心痛不已。
　　“这次的消耗，也忒大了吧！”
　　他都留到最关键时刻才出手，可目前剩余的五百万念能值，也只够支撑五百多秒。
　　一旦南希在这时间内无法突破成功，结果，很可能……
　　他不敢继续想下去。
　　屏住呼吸。
　　眼睛紧紧凝视着。
　　心底暗暗替南希打气。
　　一分钟，
　　两分钟，
　　三分钟，
　　念能值已经不足三百万。
　　两个分领地的消耗就这么悄无声息地去了。
　　陡然，
　　南希双眸睁开，璀璨的光华一闪即逝。
　　她嘴巴微张，深吸一口气，周围无数精纯源力，化作道道流光吞入口中。
　　一时间，满溢的源力从毛孔中透出，她娇小的身躯，绽放着五颜六色的氤氲光华。
　　可怖的气势，化作实质的锋芒，席卷整座精纯源力池。
　　唐禹看着离自己额头只有几厘米的气化锋芒，微微咽了咽口唾沫。
　　要不是「精纯源力池」有隔绝气息气势的功能……
　　他擦了擦额头并不存在的冷汗。
　　仅仅气势，要不要这么夸张。
　　不就是差两枚核心吗！
　　怎么感觉十个自己，都不够南希一拳打的。
　　……
　　“再稳定十天半月，南希应该就能冲击超凡二阶了，有念能值、修炼环境，加上南希本身的天赋，一次成功并不是问题。”
　　唐禹松了口气。
　　望向池水中依旧盘坐着的南希，只见她又闭上了眼眸，大抵是在体悟九核圆满的新力量。
　　哪怕是在圣城记载的历史中，九核，也没有多少人能做到。
　　这些惊才艳艳之辈，只要不是中途陨落，在后来，无不成为绝顶强者，留名青史。
　　比如圣城修炼者学院的院长。
　　建立通天之塔的存在。
　　神秘的圣城城主。
　　等等。
　　不过那些人，好像、大概，都陨落了吧？
　　瞅了眼系统面板，念能值仍在消耗，不过，比之刚刚每秒上万，此时消耗只有数十，也就是平时辅助修炼、感悟的消耗。
　　余额只有两百六十多万。
　　他打算将笼罩在南希身上的念能值撤走。
　　陡然，
　　他眼皮子一跳。
　　随之跳动的，还有念能值，比刚刚还猛，一秒钟就跌下两三万。
　　要老命勒！
　　南希这是……？
　　他凝神望去。
　　源力池中池水翻滚，以肉眼可见的速度，消失不见。
　　周围剩下的精纯源力，也像是被磁铁吸引一般，这次都不用吞，触及南希身体时，便被纷纷吸收。
　　本就可怖的气势，再次升腾。
　　唐禹已经看不清源力池中的情况。
　　只像是末世降临，各种灾难爆发。
　　“叮！特殊建筑「精纯源力池」受损，目前完整度99.67%。”
　　“叮！特殊建筑「精纯源力池」受损，目前完整度99.34%。”
　　“叮！特殊建筑……完整度99.01%。”
　　“叮！……”
　　“叮！……”
　　刺耳的警报声响起。
　　唐禹愕然。
　　这……
　　「精纯源力池」按说明，最适合超凡一阶修炼，圣城内也有不少天才，借助源力池突破至二阶。
　　从未出现源力池破损的情况。
　　建造源力池的施工队注水了吧？
　　豆腐渣工程！
　　这时，
　　源力池内风暴渐渐平息。
　　远处，一股恐怖的威压，则彻底爆发开来。
　　席卷整座绿荫城。
　　哪怕离得很远，城内觉醒者都面色煞白，瑟瑟发抖。
　　天空的云层被搅动，形成了中空的漩涡。
　　唐禹面色微变，利用权能一个瞬移，出现在十几公里外的后山。
　　凝神望着立于半空的南希。
　　她黑色的短发在风中舞动。
　　恐怖的威势让山中树木倒塌，土石纷飞，一片狼藉。
　　隔着一两公里远，唐禹都觉得难受，不敢继续靠近。
　　扭头一看，「圳」整只精灵都缩进了土里，只留下一个脑袋露在外面，看到被一层层削掉的山峰，它满脸委屈。
　　呼~
　　一阵灰色的风刮起。
　　带着毁灭的气息。
　　南希如莲藕的小臂，化作无数粒子消散。
　　又一阵风吹过。
　　她脚丫子消失，穿着的拖鞋更是化作齑粉。
　　“是湮灭之风！怎么这么多！”
　　唐禹咬紧了舌头，手心在冒汗。
　　突破超凡二阶，在毁灭中新生。
　　可历史上，也有不少人没能撑过灾劫，彻底消散在天地间。
　　南希已经被灰色风团彻底包裹。
　　周围是闪烁的雷弧和漆黑的空间裂缝。
　　看不清身影。
　　此刻，
　　风暴团内，
　　南希只剩下半截身躯了！
　　连以自身力量凝聚的铠甲，在湮灭之风下，都彻底消散。
　　小腹消失。
　　胸口消失。
　　脖颈消失。
　　接着是下巴、脸颊、头发、眼睛。
　　最后消失的眼眸里，是倔强，和坚定。
　　哗！
　　一点灵光浮现。
　　南希的身躯开始重塑。
　　再毁灭。
　　再重塑。
　　再……
　　血肉交织成如玉的脖颈，精致的锁骨，圆润的胸部，平躺的小腹，并不断往下。
　　她眸子睁开。
　　黑色的铠甲、战裙遮住美妙的躯体。
　　风暴已经开始减弱。
　　她仍由湮灭之风拂过，像是微风撩起了发丝。
　　猛地，
　　南希一拳轰出。
　　灰色的风暴团被硬生生轰散。
　　她伸手探入空间裂缝，只在如玉的手臂上，留下道道白痕。
　　唐禹望去，
　　那穿着铠甲和战裙的女孩，重新出现，屹立在雷霆和裂缝中。
　　阳光照下，
　　刺目无比。


第521章 我们老板想见你一面
　　超凡二阶，此前唐禹在书籍上也有过不少了解。
　　南希的突破，丰富了这一资料。
　　别的不说，南希没有穿戴平日里的战斗装备，却是刚好。
　　在湮灭之风的包裹下，超凡神兵，也要化成齑粉，纵使有足够高端的装备，可以抗住湮灭之风，没有经历完整灾劫的超凡二阶，并不能发挥出超凡二阶的全部威能。
　　“这就是经验之谈，必须拿小本本记下来。”
　　“不过，这要是没有伴生装备或魂装备，渡完灾劫的二阶，岂不是得裸身出境？毕竟在湮灭之风下，储物装备也会被摧毁。”
　　“还有一点，必须修筑一座可供突破，并封锁气势的修炼之地。”
　　豆腐渣的「精纯源力池」已经无法承受南希突破时带来的威势，这还是在灾劫降临前，如果湮灭之风出现在源力池内，他怕到时候连修补的源晶，都将是一笔天文数字。
　　或许可以对一号修炼圣地进行改造，唐禹将计划加入日程表内。
　　再看南希，赤着脚丫落在地面。
　　见到周围一片狼藉，她缩了缩脖子。
　　“呀！”
　　她轻轻握拳，力量凝聚。
　　一个紫黑色的小圆球悬浮于掌心之上，里面蕴含的能量让唐禹看着都眼皮发跳。
　　突破后的南希，像是得到了新玩具，在不断尝试着。
　　她手持灾厄大剑，在自己的右手臂处，稍用力一划。
　　嗞——
　　一道几厘米长的伤口被割开，又以肉眼可见的速度，迅速恢复。
　　几颗殷红的血珠滴落。
　　落在布满裂痕的大地上。
　　霎时间，
　　裂痕地下一株青嫩的小草，迅速的生长，眨眼就是脚踝高度，很快又到了膝盖高度，才渐渐缓住生长的势头。
　　尽管，只是一株普通的杂草，效果也忒惊人。
　　唐禹睁大了眼睛，再瞅了瞅南希……感觉可以入药了都。
　　铁锅炖南希？
　　南希似乎也有类似的想法，拿着灾厄大剑在自己手臂上不断比划，突然扭头问道，“领主大人，我砍一截下来，是不是就可以制作一件超凡神兵了？反正可以恢复的嘛。”
　　她越想越觉得可行，拿着大剑似乎已经准备砍下。
　　唐禹满头黑线。
　　赶紧阻止了她。
　　超凡二阶有三种不同的道路，走肉身一道的，的确能轻易恢复断肢，哪怕只剩下一小块血肉，都能恢复完好，境界更高的人，甚至能做到滴血重生。
　　但并非没有代价。
　　恢复自身，损耗的是元气、生命力，乃至潜力。
　　哪怕是七核以上的天才，厮杀多年，不断以自己的底蕴恢复，又得不到补充的话，前进的路，也差不多断绝了。
　　……
　　此时，
　　遥远的大洋上。
　　赛尔皇族正在宴请几方势力来访的超凡。
　　古灵、沃伦多、英雄会、万佛谷……四大圣地总来了十一尊超凡，比绿荫大典时，来访的超凡更多，地位也更高，都是资深超凡带队。
　　他们不少因为圣城收获，都凝聚了三枚源力核心，已经可以尝试融合突破……至于凝聚更多的源力核心，大部分超凡的梦想，最多也就是四核、五核，还只能在梦中想想，除非再来一次圣城的机缘。
　　除此外，还有些第四纪的散人超凡，第五纪人类，各地域的超级势力，也陆续有惊才艳艳之辈，突破超凡。
　　二三十名超凡，正襟危坐。
　　前方，
　　呼~
　　一阵风吹过。
　　源气氤氲。
　　无数粒子从四面八方汇聚，最终凝成一道人形光影。
　　光影凝实，显露出赛尔二世·古力特的模样。
　　淡淡的威压释放开。
　　超凡们凛然。
　　二阶强者，果真恐怖！
　　……
　　艾诺大陆，王都。
　　莫顿公爵府。
　　“查出来了？”
　　“是的，公爵大人，站在娱乐城背后的贵族，是霜白伯爵，并且他还资助了翼之兵团。”
　　“是他？的确，霜白一直都野心勃勃，他也一直主张探索外界。”
　　莫顿公爵手指轻轻敲打桌面。
　　霜白伯爵，在王都众多伯爵中，实力和底蕴都数一数二，比一些稍弱的侯爵，都不差了。
　　和他自然没法相比。
　　只是，
　　在打压绿荫娱乐城失败后，莫顿公爵变得更加谨慎，轻易不愿意出手。
　　之前的失败，让他在上层贵族圈里，几乎沦为笑柄。
　　若在出现一次意外，不仅他这张老脸挂不住，公爵府的威望，也将大打折扣。
　　“继续查，如今王室有解散翼之兵团的打算，他却在这个时候资助兵团，可能是某种布局。”
　　“大人，会不会霜白伯爵，是打算拉拢翼之兵团的团长，毕竟王都各大军团的超凡，也只有那个人才可能被拉拢。”旁边的心腹说道。
　　莫顿公爵摇了摇头，“扎波尔？一个才晋升了几十年的超凡而已，反倒是娱乐城，竟有资深超凡镇守……要么是霜白伯爵隐藏极深，要么，背后可能还有其他势力。”
　　他又问：“其他人，最近有什么动静？”
　　“有几家贵族似乎打算同娱乐城展开合作，但那边人流量大，无法确定到底有多少家，和娱乐城……或者说霜白伯爵合作，反倒是霜白伯爵的靠山，卡奇侯爵那边，好像没什么动静。”
　　公爵府的房间内，又陷入了沉寂。
　　……
　　与此同时，
　　霜白伯爵府。
　　青壮派的代表，实力野心家，梦想发展家族，有朝一日能变成霜白侯爵、霜白公爵的伯爵，如今正在府内，有些烦躁地来回踱步。
　　一座公爵府，除开他自己，以两百岁不到的年龄，触及资深超凡境界，被称为「霜白剑圣」外，还有他的叔叔，以及另外一位供奉的超凡。
　　总共三尊。
　　比起一些连超凡都没有的伯爵，霜白伯爵府的实力，已经相当不俗了。
　　然而，
　　霜白伯爵不动神色瞥了外边一眼，笑容苦涩。
　　几天前，两名神秘人闯入府邸内，一招就击伤了他叔叔以及另外一位超凡供奉。
　　就连他自己亲自出手，也没能撑过三招。
　　胸口隐隐作痛。
　　“王都内的超凡，我全都认识，那两人到底是从哪冒出来的！简直像怪物一样！”
　　霜白伯爵很气。
　　外人眼中，他是绿荫娱乐城的幕后支持者，可谁知道，他是被逼的啊！
　　除非动用底牌，才有拼死一搏的……可能？
　　霜白伯爵却纠结万分……因为短短几天，他已经尝到了身为娱乐城幕后支持者的一些甜头，不愿放弃。
　　这时，
　　那名身材偏瘦，长相没什么特色的青年超凡，如鬼魅一般，出现在他面前。
　　霜白伯爵吓了一跳，隐隐戒备，就听见青年说，“我们老板，打算和你见一面。”
　　伯爵心中一惊，视线越过青年，才发现，两道人影，缓缓走来。


第522章 王室和神秘教派
　　伯爵府的会客厅。
　　让侍从送上饮品和糕点后，霜白伯爵挥手让所有侍者退下。
　　偌大的会客厅内，只有六个人。
　　霜白伯爵和他的叔叔。
　　相貌不凡，却无法从其身上感知到任何气息，仿佛只是普通人的青年，眉宇间，带着一丝丝威严。
　　一名穿着黑色甲胄，面容清秀的女护卫，一言不发站在青年身后。
　　还有那两名神秘人，一个相貌平平，一个穿着斗篷拉起了兜帽，只能隐约看出是名女性。
　　“这位就是我们老板了。”
　　灰刃介绍道。
　　霜白伯爵眉头一跳。
　　老板，是那些不入流的商人，才有的称呼。
　　他平常接触的权贵，要么是某家主，要么是伯爵大人、侯爵大人等称谓。
　　连王都各军团的团长，除非是像「执法团」、「红之军团」那般，团长由颇具地位的贵族担任，纵使有实力比他强的，霜白伯爵也未必看得上。
　　这便是王都贵族的看法。
　　只是，
　　面对神秘人口中的老板，霜白伯爵不敢轻视。
　　那位出过手的青年，太强悍了，此时却恭恭敬敬站在那位老板身后，让霜白这位伯爵府的主人，都不敢坐得安稳，身体微微靠前，屁股坐在椅子边缘，以示尊敬。
　　反观那位连气息都感知不到的青年，却非常随意地坐着，无形间的压迫力，就让霜白伯爵呼吸有些急促。
　　两名神秘人他们伯爵府都远不是对手，如今又来了一位更加神秘的老板，以及一名看上去应该不好惹的护卫……这要是他们动手，哪怕开启府内大阵，怕不是也要凉凉。
　　……
　　十几分钟后，
　　唐禹嘴角噙着笑，走出会客厅。
　　一边端详着手中，嫩绿色，约莫一米长的枝条。
　　和当初在格尔城得到的嫩枝，同出一源。
　　“……这件宝物，是百多年前，我获得伯爵爵位时，皇室赐予的宝物，其他贵族府内，也有类似的枝条，曾经王室很慷慨，并不吝啬，只不过近三十年，却没有哪位贵族被皇室赐予这类宝物的消息。”
　　回忆着霜白伯爵的话语。
　　应当没有说谎。
　　他也不清楚这些枝条的来历。
　　但王室，无疑拥有不少。
　　“仅仅一截嫩枝，都能当做宝物。”
　　唐禹以「洞察之眼」不断解析着这截嫩枝，仍然无法追溯其出处，不过，这一截比当初在格尔城收获的那截嫩枝，更加粗大，也更……鲜活，里面蕴含的神秘力量，是当初那截嫩枝的十倍不止。
　　都可以用来制作一件不错的武器了。
　　一时间唐禹对其他贵族、乃至王室掌握的神秘树木，有些眼热。
　　但他是文明人，打劫什么的，咱不屑为之。
　　手中这截，是霜白伯爵所送，他就不客气的笑纳了。
　　……
　　会客厅内，
　　霜白伯爵手有些抖。
　　“强、强盗啊！”
　　王室赐予的宝物，伯爵府也仅有两截，一次是受封伯爵时，被赐予的，另外一截，则是他立下大功时，所得。
　　作为伯爵府守护大阵的核心。
　　空出来的那一根，就这么被抢走了。
　　走了……
　　了……
　　美其名曰为赠送。
　　霜白伯爵也很无奈啊。
　　但一想起那位老板的承诺，他心底又变得火热起来。
　　只是，
　　他的手还在抖，脚也在抖。
　　既不是兴奋，也不是气的。
　　而是刚刚，
　　他打算试探这伙人的来历时，站在那位神秘老板身后的女护卫，忽然看了他一眼。
　　仅仅一眼，就仿佛置身于万丈深渊。
　　仿佛连灵魂都要离体而出。
　　着实恐怖。
　　以至于后来那位相貌平平的青年提出借用神秘树枝时，他张了张嘴，却无论如何也不敢说出拒绝，甚至不知怎么滴，就从借，变成送。
　　一想到神秘人的恐怖，他的心又一下子变凉了。
　　在冰与火之间不断变幻。
　　……
　　唐禹走出内城，遥遥望了眼王宫所在。
　　皱了皱眉。
　　总觉得有哪里不太协调。
　　“南希，你有什么感觉？”
　　“唔~”她望了过去，凝思了半晌，“有危险的味道，不过领主大人放心，我会保护好你哒。”
　　唐禹：“……”
　　虽然咱实力弱了点，但……能不能给点面子啊！
　　即便这一次，也是因为南希突破至二阶，他才大胆放心地走入内城。
　　和霜白伯爵（xie）谈（po）好了合作内容，唐禹对王都的了解也更多。
　　作为王都土生土长的贵族，对方了解的秘辛，比扎波尔，比镇西城，都要多得多。
　　“五十八年前，数不清的黑色怪物，从天而降。”
　　“短短不到一个月，各地就有不少城池，被黑色浪潮淹没。”
　　“当时王都强者如云，在当今国王陛下的率领下，抵抗黑潮入侵……最初一战，持续了好几个月，数不清的超凡陨落。”
　　“后来，源源不断的黑潮冲击，让抵抗的众军团，损失惨重且心生疲惫，就连国王陛下，似乎也在某次战斗中受了伤，已经数十年没有再出手，「永恒之壁」也是在这般情况下建立。”
　　唐禹皱眉思索。
　　为何早期王都的局势不太妙，建立起「永恒之壁」后，抵御黑潮却一下子变得轻松无比？
　　即便「永恒之壁」确实不凡，他还是觉得有哪里不对，却又想不出具体原因。
　　轰！
　　才回到王都郊区的秘密基地，就听见远处传来轰鸣的响声。
　　扭头望去，是高大如同山岳般的城墙。
　　城墙外，不少飞行的黑暗生物，扑扇着翅膀俯冲而下，却在靠近「永恒之壁」时，受到无形力量的笼罩，如流星一样跌落。
　　遥遥的，
　　唐禹感知到，城墙外有数道超凡气息。
　　反倒是驻守在城墙上的永恒军团，据说只有不到十名超凡强者。
　　驻守在这一面城墙的，仅仅有一尊超凡。
　　那超凡并未出手，只是指挥着军团战士，操控城墙上的防御武器，轰隆隆的爆炸声响彻。
　　这一次黑潮来袭持续了数个钟头，最终，丢下无数尸体后，黑潮撤退了。
　　唐禹没能看见具体战斗过程，单凭感知，也能猜出大概。
　　“难不成，黑潮因为屡次进攻无果，才渐渐放弃攻占王都？”
　　“但超凡阶的黑暗生物，应该是具备智慧的……”
　　越是思考，唐禹越觉得有哪里不对劲，可就是说不清缘由。
　　于是，
　　他将烧脑的任务，交给依莲等人。
　　反正身为领主，将烦恼交给追随者，不是基本操作吗？
　　……
　　此时，
　　在艾诺大陆遥远的一角。
　　昏暗的天空下，一棵开裂的枯树，底下根茎缠绕，隐隐可见符文阵列刻画的痕迹，只是，有些凌乱，似乎曾遭受过破坏。
　　某一处的符文阵列，陡然亮起了暗红色的光芒，一闪即逝。
　　却被旁边穿戴黑色斗篷的人影注意到。
　　“教宗冕下，有‘最强兵器’的消息了！”
　　看不清面容的人影出现。
　　恐怖的威势让四周空间扭曲，所过之处，仿佛以他为中心，和外界分割成两处不同的世界。
　　他注视着那座残破的法阵。
　　末了，
　　望向南方，大陆的中央。
　　“王都，许久没去了。”
　　……
　　“还是自家城堡住着舒服。”
　　唐禹坐在餐桌前，面前摆着十几道精致的菜肴，是他刚刚吩咐主厨烹饪的。
　　虽说他是个勤奋修炼，兼努力工作的好领主，但毕竟是身家数亿源晶的人，不好好享受，赚那么多钱干嘛？
　　一边品尝美食，一边以追随者契约为基础，将目前待在艾诺大陆的灰刃、梵妮、扎波尔几人，拉入新组建的契约聊天群中。
　　有分领地作为信号基站，消息畅通无阻，他足不出户，就可以遥遥指挥王都的工作。
　　“果然这才是领主应该过的生活，和王都的贵族比起来，我实在太……”
　　他浏览着聊天群内的信息。
　　霜白伯爵最后幕后老板浮出水面，又有洛琳、灰刃暗中出手震慑了几次，让其他贵族以为是霜白伯爵暗中培养的强者。
　　足够的威慑力，让大部分贵族都处在观望状态，没有出手。
　　仅仅只是一处用来赚取源晶的娱乐场所，也是原因之一，哪怕明眼人都能看出，绿荫娱乐城每天收入的源晶不菲，然而上层权贵，不少都是家中有矿的，对一座娱乐城并不是很在意。
　　真正动了心思，目前权势最大的人，仍是那位莫顿公爵。
　　王都其他两位公爵，乃至不少侯爵，对娱乐城这颗摇钱树，兴趣似乎不大，如果换作是真正的「精神空间」，唐禹相信，肯定会引起更多人的关注。
　　而不是像现在这样，只有一位公爵感兴趣。
　　他还不清楚，莫顿公爵之所以想将娱乐城收入囊中，除了他旗下产业受影响外，作为非酋，无数次进化顶级鲲失败，也是重要原因。
　　“哦对了，还有十七公主萨琳娜，她对娱乐城也很感兴趣，表示如果碰见麻烦，可以找她帮忙，她的要求也简单，希望我们多创作几款科幻类的游戏。”
　　洛琳在聊天群中说道。
　　她和萨琳娜有过接触，很简单的就从这位十七公主口中，探得不少消息。
　　但也是因为萨琳娜太年轻的缘故，对王宫了解有限，连她父亲，当今王国陛下，都没见过几面——据说是因为年龄相差太大，有了代沟，当今国王至少八百岁了都。
　　唐禹在聊天群中输入信息，让洛琳继续从十七公主口中，探听消息。
　　同一时间，
　　王都，
　　一道身影从低空掠过，轰然砸落在翼之兵团的驻地上。
　　坑洞中烟尘很快散去，露出一张熟悉的面孔。
　　是镇西城的杜鲁将军。
　　他此时气息微弱，胸口以下大半的身躯，已经消失。
　　身上还附着着不灭的火焰，正在吞噬着他最后的生命力。
　　濒死的杜鲁将军张了张嘴，“王室……有问题。”
　　伴随着最后微弱的气息，彻底消散。


第523章 心魔族
　　唐禹收到信息，已经是十几分钟后。
　　杜鲁将军早没有了任何气息，死得很透彻。
　　通过伤势，可以判断出，他被一种特殊的火焰所伤，灼灼燃烧，而杜鲁将军，却没有能力，将侵入体内的特殊火焰驱离。
　　直到他丧命，那火焰也随之消失，留下一个面容模糊的头颅、脖颈，以及小半截胸口。
　　十几分钟前，杜鲁将军还有微弱生命气息时，哪怕被特殊火焰侵蚀，也能够抢救回来。
　　现在嘛？
　　凉了，没救，埋了吧。
　　“出手之人，实力应当远在杜鲁将军之上。”
　　专程从绿荫赶来的依莲分析道，“对方应该是觉得，杜鲁将军必死无疑，才没有继续追赶，又或者，杜鲁将军仅仅是个诱饵。”
　　后者可能性显然比较高。
　　故意放跑杜鲁将军，试探可能存在的同伙。
　　「翼之兵团」和镇西城的关系，毫无疑问是暴露了，好在暴露的，不是秘密基地，问题不大，所以不慌。
　　唐禹仍想喷一喷镇西城主府。
　　来之前怎么说的？
　　信誓旦旦，一定小心谨慎，只调查前几批求援超凡失去联络的原因，绝不深入，哪怕碰见危险，也不会牵连绿荫的人。
　　现在咋就秀逗了，往「翼之兵团」的驻地飞呢？
　　追兵没看见，倒是引起了外城巡查军团的注意，扎波尔费了好大劲，才将这件事情糊弄过去。
　　只为了告知，王室有问题？
　　唐禹摸着下巴，陷入沉思。
　　来之前，镇西城主府就有过怀疑，之前失踪的超凡，或许同王室、同某些上层贵族，有所关联。
　　不论是以前和镇西城有仇的贵族，亦或者，不愿意铁血公爵进入王都，使他们的利益受损，这些利益冲突，足够让上层贵族动手。
　　有着某种目的的王室也一样。
　　何必再来一句，王室有问题？
　　“除非，不是因为贵族倾轧。”
　　黑潮爆发的情景，王都几十年来的变化，充满死寂的世界，几乎不出宫廷的国王，十几天后的祭祀，三十年来从未出现状况的永恒之壁，以及王都内，那一丝丝不协调的感觉……
　　大脑如同计算机般高速运转起来。
　　种种线索，在脑海中一一闪过，汇聚。
　　剥除一切的不可能，剩下的……
　　便是唯一的真相！
　　轰隆！
　　如同一道雷霆划过。
　　唐禹眼睛一亮，想到地球，想到魔鬼族、异族的基本操作，一个大胆的猜测，骤然浮现。
　　——王都，早已经被异族控制！
　　倘若异族是操控黑潮的黑手，也不可能放任王都这么一处最强大的抵抗势力。
　　……
　　“领主大人猜测的可能性很大。”
　　为了安全，众人没有在「翼之兵团」的驻地久留，而是回到绿荫，召集了高层会议展开分析。
　　“「永恒之壁」从防御层面，的确非凡，但任何防御，都有漏洞存在，从来没有所谓的绝对防御。”
　　武装部部长，主要负责绿荫防御事务的罗哲说道，“如果黑潮全是没有智慧的怪物，凭借「永恒之壁」，或许真能安稳挡住，但超凡阶的黑暗生物，无疑是有智慧的，还不低，那么大一圈城墙，驻扎的超凡却不多，其中必然有薄弱点。”
　　“另外，黑潮背后很可能存在异族，他们更加狡诈，大夏国境内，都曾有不少庇护所，被异族渗透的情况，何况王都这么明显的目标……无论是「翼之兵团」外出探查归来，还是「永恒军团」为了收集战利品出入城，都是那些异族渗透的好时机。
　　觉醒阶面对超凡，不会有任何反抗的能力。”
　　也有人提出，「永恒之壁」或许有侦测阵法，可以防止异族渗透。
　　然而当初洛琳她们几名超凡，以道具完全封锁了自身气息，跟在「翼之兵团」的队伍中进入王都，可顺利得很。
　　侦测阵法应当有，却没能真正防备异族渗透。
　　顿了顿，罗哲继续说道，“而且，领主大人模拟的「永恒之壁」，经过我们测试，超凡一阶没有任何击破的可能，但二阶，就难说了，其禁空的阵法，也无法将二阶强者完全压制。”
　　“因此，「永恒之壁」计划，很可能是异族自导自演的结果……王室，很可能被异族控制，或者，干脆就是异族伪装而成！”
　　罗哲进一步推测，唐禹也暗暗赞同。
　　但还有一些地方弄不清楚。
　　当今国王，乃至王族上一代、上上代的守护者，这些实权掌控者，无疑都是最巅峰的高手，控制？几乎不可能！
　　伪装？也很难做到几十年不露马脚，哪怕那位国王深居简出，总要和他人接触……而超凡强者，可敏感得很，稍微一点不对劲，就可能察觉异族的伪装。
　　还有一点，
　　王室……异族，控制着王都上亿人口，目的何在？
　　艾诺大陆绝大部分区域，都一片死寂，意味着世界壁垒，同样已经千疮百孔……魔鬼族入侵各个世界，是为了吞噬星球本源……艾诺大陆所在的星球本源，应当已经被吞噬得差不多，只剩下各地幸存的城池所在，才有生气。
　　将这些钉子拔除，这颗星球，没多久，就将陷入永恒的死寂。
　　而且异族，应该只控制了小部分人，至少王室的十七公主萨琳娜，是正常人。
　　幻境游戏是刻意改变，变得更加粗糙，不真实，但「精神空间」应有的功能都在，在清楚了她十七公主的身份，空间便立刻对萨琳娜进行了全方位扫描。
　　检查结果是对A……咳，是个正常人类。
　　不可能是异族伪装。
　　领地地图上，代表萨琳娜的小点，也是淡黄色，渐渐朝着淡绿靠拢。
　　……
　　宫廷。
　　一座座殿宇，绵延不见尽头。
　　一处偏殿内，空旷，冷清。
　　已经回到宫廷的萨琳娜，有些担心绿荫娱乐城被打压而倒闭，打算给娱乐城找点靠山——她可不清楚短暂的试探和暗中交锋后，连莫顿公爵，都犹豫着没有继续动手。
　　萨琳娜作为最年轻的王族成员，手中权势很少，“人脉”却很宽，同几个哥哥姐姐关系都不错，借用他们的名号，帮助娱乐城渡过难关，在她看来，只是小事。
　　然而，
　　呼~
　　她眼前突然一昏，再度醒来时，已经置身于这处昏暗的偏殿中。
　　没有源力灯，只有殿内远处几根铁柱，上面冒着幽幽蓝焰，让萨琳娜得以看清楚周围。
　　她整个人立着，被绑在一奇异的架子上，双手、双脚、腰部，都被死死捆住，任她使劲挣扎，也动弹不了分毫。
　　只有头部，能稍稍扭动，看见了捆住自己的架子上，绘满了密密麻麻的图纹。
　　脚下的地板，也有玄奥的符文图案，若隐若现。
　　黑瞳躺在她脚边，已经昏迷。
　　“这……”
　　萨琳娜彻底清醒了。
　　在宫廷内，竟然有人绑了她？
　　她心底慌乱，但还是强迫着自己迅速冷静下来，没有第一时间呼喊——打晕她的人，既然将她捆在这里，呼喊，恐怕是没有作用。
　　她调动体内源力，注入一枚戒指中，却没有反应，如石沉大海。
　　这时，
　　远远的，似乎有声音传来。
　　“祭祀大典已经准备完毕，我已经命人通知各家配合，届时让王都所有民众，都参与到大典中来，足以完成我们最后一步。”
　　“嘿嘿，明明连圣者都没有，这处世界竟然耗费了我们几十年，也足以自傲了。”
　　这两道声音，萨琳娜听着觉得熟悉。
　　待到那两身影靠近，她瞳孔骤缩，不敢置信。
　　“父王？大哥？”
　　哪怕见面次数不多，萨琳娜也感觉到了陌生。
　　恐惧，涌上心头。
　　这时，
　　脚边的黑猫苏醒过来，龇牙咧嘴，身躯猛地涨大，宛如一只黑色的老虎。
　　它瞳孔诡异的光芒闪烁，喵呜一声，朝那两人扑去。
　　嘭——
　　“黑瞳！！”
　　萨琳娜完全没有看清，黑猫才刚刚扑出，下一瞬，却被轰飞至偏殿边缘，气息变得更加微弱。
　　“啧啧，这头黑猫，还是在你周岁的那年，塞西尔九世送给你的，想不到这么快就超凡了，血脉果然特殊。”
　　面容冷峻的“国王”，收回了手，缓缓说道。
　　萨琳娜心中一片冰寒。
　　她不太清晰的记忆中，在很小的时候，父亲对她呵护有加，经常露出笑容，可随着年龄渐渐长大，同父王见面的次数，却越来越少。
　　她本以为……如今来看，却另有隐情。
　　仔细想想，有几次父亲的脾气特别暴躁，面色变幻不定，就好像，换了个人似的。
　　“你们……到底是谁？！”
　　“我们？”
　　“国王”嘴角咧开诡异的笑容，转过身，朝外边走出。
　　“大王子”也紧随其后。
　　他扫了萨琳娜一眼，“守护一族最后的血脉，好好享受献祭前仅剩的日子吧。”
　　……
　　地球，一处隐秘之地。
　　几支异族正在密谋。
　　“该死的赛尔皇族，竟然清剿了我族两处驻地，要不是现在没到出手的时机，我早嫩死他！二阶又如何！”
　　“目前的处境对我们不太妙，赛尔皇族出现了二阶超凡，绿荫或许之前就有，其它几座顶尖的圣地，再过些时日，指不定也有二阶超凡诞生……”
　　一名气息强横，且已经凝聚了五枚源力核心的异族天才开口，“可惜，起源星对我们的排斥太严重，在打穿世界壁垒前，我们想突破至二阶，难上加难，反之，起源星这些本土人类，却受到星球意志的眷顾，突破时更加轻松。”
　　“无妨，再过不久，便有使者大人降临，吸收了上一次的经验，即将到来的这位，怎么也得靠谱些，到时候我建议跟使者大人提提建议，先将人类不安分的那几个势力剿灭，特别是绿荫。”
　　“哪用得着你说，绿荫的掌控者杀死了上一任使者，我就知道他肯定活不长了。”一尊面貌怪异，口中喷吐着火星的异族说道，“我最近还得到消息，心魔族，很可能即将来到起源星。”
　　“八大族之一的心魔族？”
　　“听说那一族诡异无比，明明本体不强，却可以控制比自身强横无数倍的敌人。”
　　“那不是控制，而是和目标融为一体，渐渐侵蚀敌人的灵魂，以达到彻底占据对方躯体的目的……控制还有一些痕迹留下，而心魔族，彻底占据敌人的躯体后，不仅任何术法都侦测不出异常，就连敌人的记忆、术法，都会被心魔族人掌握，除非心魔族人自己暴露，否则，再亲近的人，也无法发现异常。”
　　在场的异族，心底都微微发寒。
　　哪怕都是替伟大主宰办事，八大族的地位，也仅次于使者，和他们这些投靠后，被转化的普通种族不同。
　　关系自然好不到哪去。
　　更令异族们忌惮的，是心魔一族的能力太过恐怖，谁也不知道，自家族中的长老、亲人，有没有被心魔族替换掉的。
　　他们是否被心魔族监视着。
　　也幸亏，心魔一族占据他人躯体，侵占灵魂时，需要时间，弱的几天就能替换掉，意志力强悍的人，却可以支撑数月，乃至数年。
　　侵占他人躯体的次数，也有限制。
　　否则，心魔一族的能力，完全无解。
　　……
　　王都。
　　又是几天风平浪静。
　　杜鲁将军被埋好后，并未有什么人寻到「翼之兵团」的驻地。
　　猜出王室很可能被控制后，在王城内活动的洛琳、灰刃等人，更加小心谨慎，娱乐城也暂缓扩展的步伐。
　　唐禹给了洛琳几人，在「精神空间」内的部分权限，让她们根据猜测的方向，探听消息。
　　从蛛丝马迹中，寻求真相。
　　比较奇怪的，是天天沉迷游戏不可自拔的萨琳娜公主，竟有几天时间没有出现。
　　洛琳等人没有太在意，连着几天，从早忙到晚，在无数垃圾信息中，筛选出有价值的情报，她们快疯了都。
　　哪有功夫在意一个网瘾少女？
　　唐禹也很忙，拿着霜白伯爵赠送的那截神秘树枝，正同凯文一起，研究着，如何以神秘树枝为主材料，制作一件用途特殊的武器。
　　这天，
　　被命名为「王都情报交流中心」的契约聊天群，有人@了他。
　　一瞅，
　　是洛琳。
　　语气兴奋，带着丝丝解脱。
　　“我们……发现重要人物了！”


第524章 大贤者
　　唐禹来到娱乐城时，洛琳、灰刃几人，正守在监控屏幕前。
　　没有融入符文的监控探头，捕捉的画面不太清晰。
　　但超凡阶强大的目力，就如同一张滤网，轻易将所有干扰信息过滤，只留下最关键、最需要的线索。
　　‘让洛琳等人筛选，果然是正确的，换成觉醒阶，万一漏过了重要信息，岂不得耽误大事。’
　　他思付着，看向监控画面。
　　画面中是一位头发花白的老人，苍老的面容上布满皱纹。
　　他走得很慢，手边还拄着一根拐杖，就像普通的老人家。
　　“他有什么特殊？”
　　“老人家在「幻境游戏」内，曾自言自语，本来这也没什么，但还是我细心，发现了他一些行为不太协调的地方。”
　　洛琳邀功似地说道，“后来我发现，老人家游戏时长不多，却氪了数百源晶，只是将各种游戏体验了一遍……对于一个腿脚不便，看起来只是普通人的老人家，拿出数百源晶，本就不正常。”
　　唐禹缓缓点头。
　　但这也不能说明什么，娱乐城内非正常人多了去。
　　洛琳继续道，“后来，我在「精神空间」内，对老人进行了扫描，果然发现了异常，为了得出更详细的信息，甚至偷偷对他用了中级侦测水晶，结果发现……”
　　她背着手，买了关子，引得其他人怒目而视，才讪讪说道，“这位老人家不简单，他已经……有一千多岁高龄，这说明他曾经至少是一名……二阶超凡！
　　侦测结果也表明，他受了非常严重，且无法恢复的伤势，才变成一副垂垂老矣的模样。”
　　老人家正一步步朝娱乐城外走去，即将脱离监控范围。
　　唐禹当即下令，“灰刃，你跟上去。”
　　……
　　老人拄着拐杖，游荡在看似繁华的街道上，心中默然。
　　幻境游戏的构思很有趣，若是和平年代，可以凭此赚取大笔源晶，可对于王都如今的处境，却没有半分帮助。
　　“冯老头。”
　　有认识的人喊道。
　　老人笑着点头回应。
　　冯是他的假名，真名，他早就遗忘。
　　漫漫历史长河中，旁人对他的称呼，只有一个。
　　——「大贤者」！
　　他是艾诺王国最博学之人，上知天文下知地理，当绝大部分人目光都停留在艾诺大陆的时候，他却坚定地认为，天外有天。
　　后来从天而降的黑暗生物，便是最好的佐证。
　　大贤者却高兴不起来。
　　笑容中带着苦涩。
　　他已经受了重创，生命之火微弱无比，若非……王都，整个世界都岌岌可危，他都不知道，自己拿什么支撑下去。
　　“可，就算苟延残喘活着，又能如何？”
　　“王国高层战力，要么已经战死，要么，被控制，如今，还有谁能拯救这方世界？”
　　“他们太可怕，黑潮根本没那么简单，如果当年王国战力完好，还有那么一点点抵抗的可能，如今，却……”
　　当年一战的真相，早就被幕后黑手掩埋。
　　整座王都内，或许只有他一个人清楚。
　　听说几天后就要举办祭祀大典……
　　大贤者几乎要放弃了。
　　他再博学，也无法在敌我差距明显，基地水晶几乎只剩一丝血的情况下，想出绝地反杀的办法。
　　“看样子，只能和王都一起长眠了。”
　　他回到自己居住的房子，苦笑一声。
　　咚咚咚——
　　忽然却传来了敲门声。
　　“开门，查燃气计费器。”
　　大贤者困惑？
　　他对外伪装身份，是落魄贵族，尽管落魄，手中却还有一笔源晶，无论照明，还是烧饭，他用的都是源晶。
　　没报装燃气管道。
　　猛然他心中戒备起来，没有回应。
　　敲门声还在继续。
　　外面的人似乎有些困惑。
　　换了句，
　　“开门，社区送温暖。”
　　……
　　“开门，人口普查。”
　　……
　　“算了算了，自己动手丰衣足食。”
　　咔，
　　嚓，
　　一声轻响，房门被打开。
　　他看着走进房间内的几人。
　　隐隐觉察到，气机已经被锁定。
　　“该称呼你为老冯头，还是大贤者呢？”
　　话语一出，老人瞳孔微不可察的一缩。
　　又很快恢复平静。
　　他没有做多余的动作。
　　如果是敌人，以他本源受创，几十年来只能苟延残喘的状态，想逃，也逃不掉。
　　如果不是敌人……
　　……
　　“想不到其它国度，竟然出现了如此强者。”
　　大贤者哪怕一身实力不存，眼力，在王国中，仍是顶尖。
　　他一下子就看出，进门的几人，年纪都不大，从生命光辉和一些细节处判断，他们都不超过两百岁，却已经是资深超凡，这放在黑潮降临前的艾诺王国，都是天资顶尖的人物，未来潜力无穷。
　　其中穿着黑色铠甲的女孩，给他感觉更加年轻，却似乎更恐怖。
　　他不太敢相信，这般年纪，都触及超凡二阶？
　　在艾诺王国的历史上，都不存在。
　　还有为首的那名年轻人，除了容貌俊朗外，他竟然没能从其身上捕捉到丝毫气息，一举一动仿佛都只是个普通人，却让他眼皮子一跳。
　　如同迷雾一般。
　　这么多年，他还从未碰见过，完全看不透的人。
　　然而，
　　大贤者不清楚，他的判断方式，并不准确。
　　以不到两百岁的年纪，成就资深超凡，代表着潜力几乎没被消耗，未来可以冲击更高的层次。
　　和那些七八百岁，才凝结三枚源力核心的资深超凡不同，那一类超凡，哪怕能突破至二阶，潜力也基本耗尽，未来错非有机缘，进步有限。
　　灰刃、洛琳、梵妮、竹鼠栗、南希几人，的确未来潜力无限，然而，这些人当中，哪怕是年纪最大的梵妮，唐禹估摸着也就三十几（虽然心理年龄可能就十几），具体他没问，也没用「洞察之眼」扫描过。
　　而年轻的，比如竹鼠栗，也就刚成年。
　　南希按照大夏国的法律，还是个未成年的少女。
　　两百岁？
　　那不成老头老太太了吗？
　　大贤者在观察着几人。
　　唐禹也在观察着对方。
　　「洞察之眼」开启，无数数据流从眼底划过，分析出的结果，甚至比中级侦测水晶，还要详细。
　　年龄上，「洞察之眼」得出了精准结果。
　　这是位活了1569年的老者。
　　超凡二阶的存在。
　　走的是能量化路线，无论是心脏破碎，还是头颅被斩，于他而言都不是致命伤势。
　　然而，
　　或许是多次能量化修补自身，本源又受到重创，大贤者已经到了油尽灯枯的地步，超凡二阶的寿命极限是三千年，而唐禹却看得出，面前这位老人，没有几年可活了。
　　他自称其它国度来人，道出来意。
　　大贤者没有怀疑。
　　或者说，将唐禹几人当成了最后一根稻草。
　　最差的情况，不过是和王都一起长眠，罢了。
　　他已经看透。
　　徐徐道来。
　　“艾诺王国的历史，还要从一棵树说起。”


第525章 世界树
　　“树？”
　　“并非普通的树，我们姑且将其称之为——世界树。”
　　大贤者走到房间一角，从一个不起眼的箱子中，翻出了一截只有巴掌长度，十分细小的树枝。
　　唐禹从这截小树枝上，感受到了熟悉的气息。
　　只是，
　　很微弱。
　　就如同已经是风中残烛的大贤者一样。
　　这截小树枝，大半变得如漆如墨，世界之力……或者说降了级的领域之力，非常弱小，几乎起不到任何作用。
　　似乎是清楚唐禹的疑惑，大贤者说道，“这一小截世界树枝丫，受到了污染，是当年我从战场上捡回来的。”
　　他又道，“艾诺王国，也正是依托于世界树，才有曾经的繁荣。”
　　唐禹曾经以为，艾诺王国能远远凌驾于其它国度之上，是因为其占据了大陆中央的富饶之地。
　　现在看来，世界树才是王国恒古长存的关键。
　　如果发展时间再长一些，艾诺王国未尝没可能成为高度发达繁盛的文明，哪怕比不上当初的起源星，至少也能走出星球，向外探索。
　　‘不过，以这片大陆，黑潮爆发前的资源分布、源气浓度，星球等级已经不低了，再加上一颗神秘的世界树，或许，可以划入高级星球？’
　　‘星球本源不弱，所以自黑潮爆发，持续了五十八年，世界仍没有被完全吞噬？’
　　唐禹脑海中冒出了一些猜测。
　　没问，而是继续等着大贤者讲述。
　　“世界树以文明为养分，文明越是繁荣昌盛，世界树的生长速度，就越快，而当今王族，又被称为守护一族，世世代代守护着世界树。
　　你们应该知道，散落在外的世界树枝丫，不少，这些枝丫，都是世界树主动脱落，又被王族以赐予的方式，送给国内贵族，更有一些被刻意散落出去……在你们国家，应该也有一些世界树枝丫吧。”
　　不等唐禹回答，大贤者歇口气又继续道：
　　“以世界树枝丫为核心布置的阵法，可以收集‘人气’，于贵族而言，借助阵法，可以抵御强大的外敌，而对于世界树而言，则可以汲取更多的文明养分……
　　人类帮助世界树壮大，世界树又可以反哺人类，本想是相辅相成，但是……”
　　他转而说到另一面：
　　“黑色灾难从天而降，吞噬整个世界，既然你们来自其它国度，那应该清楚，王都外，大部分地方，已经变成一片死地，寸草不生，源力渐渐稀薄，更不会诞生任何有价值的矿藏资源。”
　　唐禹微微颔首，“世界壁垒千疮百孔，本源更是微弱，只有王都，以及大陆上少数幸存城池，才没有被侵蚀，那些地方，一是因为有幸存者，第二点，不出意外的话，那就是因为世界树枝丫了。
　　因为世界之力的存在，将城池所有生命灵光凝成一股，才避免了黑潮的侵蚀。
　　但无论是人口锐减，还是世界树枝丫受损，对于残存城池而言，都是致命的打击。”
　　这猜想，他也是整合了诸多信息才得出。
　　最开始唐禹以为，异族仍采取最常见的养猪流模式，才放任这些城池存在。
　　现在想来，
　　养猪，或许有。
　　但普通城池，还够不上，无论是继续坚持，还是被黑潮覆灭，幕后的异族，怕都不在意。
　　真正的养猪场，只有一个，那便是王都！
　　“因为世界树的存在，所以，幕后黑手才圈养了整座王都？”
　　大贤者都惊愕了。
　　他才说了几句，竟然就被这名年轻的后辈，猜得八九不离十。
　　不，
　　或许不全是猜。
　　他们能从其它国度，穿越重重荒野来到王都，又找到他这个曾经的大贤者，都昭示着他们不简单。
　　不论是实力还是手段。
　　“你们，才是绿荫娱乐城背后真正的掌控者吧？来自一座名为绿荫的城池？”
　　大贤者同样迅速反应过来。
　　唐禹不可置否点点头。
　　他们自然来自绿荫城，只不过，并不在这方世界就是了。
　　“实际上，我们早在三十几年前，就战败了，无数超凡陨落，我也是在那一战，受了无法恢复的重创，原本还有几个同样受创的老伙计，在这些年里，坚持不住先后离开。
　　就连国王陛下也……”
　　“被控制了？”唐禹好奇地问。
　　大贤者眉头一挑，只觉得胸口憋着一口闷气。
　　他铺垫了那么多，就要讲到关键部分，竟然，捷足先说了！
　　也就他一千多年的涵养，才没有表现出来。
　　继续道：
　　“是被控制，而且似乎是心灵方面，最开始他们还能在某些方面保持本心，但渐渐的，被控制程度越来越深，如今，恐怕已经完全成了幕后黑手的爪牙。”
　　“扯远了，三十几年前我们战败，幕后黑手侵蚀整个世界，原本不需要多长时间，毕竟当时荒野，已经有不少一片死寂，但因为有世界树的存在……
　　以幕后黑手的力量，或许可以直接摧毁世界树，但倘若要侵蚀世界本源，就绕不过世界树这一关，他们必须先将世界树侵蚀。”
　　“世界树其实拥有非常不可思议的力量。”说到这里大贤者叹息地摇了摇头，“但，世界树因为艾诺王国而繁盛，也因为艾诺王国而衰亡。
　　这便是幕后黑手豢养王都民众的原因，将污染的‘养分’，提供给世界树，以达到快速侵蚀的目的。
　　或许在你们看来，‘养分’是一种无形无质，甚至无法捕捉的存在，如何能污染？然而……”
　　“通过献祭？或者举办祭祀大典？好像不久后王都便有一场大典即将举行。”
　　唐禹随口说道。
　　这是异族常见的手段了，他老熟悉。
　　大贤者皱巴巴的面皮一抽。
　　你都知道这么清楚了，我这大贤者还有何用？
　　如今，他也就只有渊博的学识，能拿得出手了。
　　还让不让人愉快地讲解了！
　　他很无奈地继续道，“没错，类似的祭祀，已经举行了不少，并且，献祭守护一族的嫡系血脉，同样可以加速侵吞世界树的过程。”
　　“而如今，根据老朽的推测，时日……不多了。”
　　“一旦世界树被完全侵蚀，艾诺大陆，也将不复存在。”
　　说完，大贤者殷切地望着他。
　　目光灼灼。
　　唐禹受不了了。
　　他不基啊！要也不可能选个一千多岁的糟老头……啊呸，呸！


第526章 世界树拯救计划
　　唐禹沉思了数秒，答应下来。
　　绝不是败在那什么灼灼目光中。
　　世界树，他本来就很感兴趣，单单从其身上脱落的一小截树枝，都能形成笼罩整座府邸的领域，世界树本身呢？
　　绝对是难得的至宝。
　　连异族吞噬星球本源的手段，也没法绕过世界树。
　　“说了这么多，有一点我没想明白，世界树……在哪？总不可能是一株巴掌大小的小树吧？”
　　似乎连王国的大贵族，都不清楚世界树存在，只知道王室手中掌握着某种至宝。
　　唐禹对此表示疑惑。
　　“根据史料记载，最初的世界树，只有一百多米高，宽也不过是十个人就能环抱，随着王国发展、繁荣，世界树也愈发茂盛，如今祂繁盛的枝叶，足以遮住大半个王都。”
　　大贤者感叹道，“或许你们会觉得，如此庞大的世界树，肯定是藏在某个角落，才不易被他人发现，可实际上，世界树扎根的地方，就在王都。
　　或者说，正因为世界树扎根于此，才有了后来艾诺大陆最繁华的城池。”
　　“不过，”他又说道，“世界树本身就有隐藏自身的能力，不是简简单单的光影隐蔽，而是隐匿于其它层面的空间，就仿佛不存在似的，哪怕超凡二阶，也没有能耐发现世界树。”
　　“那……”
　　唐禹透过窗户望向内城方向，天空一片灰蒙蒙，没有任何古怪的痕迹显露，“世界树，就扎根在王宫内？”
　　“是，也不是。”
　　大贤者没有卖关子，而是说出了一件让人震惊的实情。
　　“真正的王都，早在过去的战争中，被毁。
　　如今的王都，不过是幕后黑手用以豢养民众的囚笼罢了。”
　　“旧王都遗址，和如今的王都，从地理位置上，都位于大陆核心，甚至相互重叠，可以理解为两处互相平行的空间节点。”他指了指周围的桌椅、杯具，“这些都是真的，新王都的建立，一部分是沿用自没有被毁的旧王都，另一部分，则是王都、周边城池的民众、觉醒者，倾力建造起来。”
　　“但没有人记得当年那一战，绝大部分人的记忆中，是王都在黑潮的攻势下，显露疲态，直到「永恒之壁」的建立，人类才能在防守中，占据优势。”
　　唐禹真的惊了。
　　篡改记忆，还是如此规模，敌人到底什么实力？
　　要是绝对无法匹敌的那种，那他觉得还是洗洗睡了，这方世界不要了，咱去其它世界探索。
　　“并没有想象中那么可怕，幕后黑手应该是在王都下布置了大阵，并且潜移默化地影响人们的记忆，这一招对超凡阶，生命层次发生了蜕变的人，无法起到作用。”
　　“不过，”他说，“敌人确实有很强的存在，当年就是一尊浑身笼罩在黑雾中，看不清身影的强者，将我打成重伤，我无数次能量化，都险些没能逃脱……
　　超凡阶的记忆，应该就是某尊强者亲自动手篡改，你们没发现，王都各大贵族，最强的，也只是资深超凡吗？更强的早已经陨落了。”
　　……
　　“呼~”
　　唐禹吐出一个白气。
　　虽然早前已经有所猜测，大贤者的话语，仍然让他心底剧震。
　　为了豢养民众侵蚀世界树，异族连复刻版王都都搞出来了？
　　在唐禹眼中这几乎是不可能完成的事。
　　比如让竹鼠栗篡改觉醒者的记忆，几十人，几百人还行，成千上万？几十万几百万？那不得累死竹鼠。
　　等等，
　　他忽然想到，以魔鬼族为首的异族势力，都不知道攻占、吞噬了多少星球。
　　复刻城池，篡改记忆，咋看之下的确高端，可异族对这项业务，恐怕是熟练无比吧？
　　早就有一套完整的流程。
　　在他的理解中，如果把艾诺大陆比作一张纸，王都便是中央区域上面画着的一个圆圈。而异族的手笔，就是将纸张上的圆圈，切割出来，再放入一个一模一样的圆圈，填充进原本的位置。
　　“那么，世界树，应该就在旧王都的遗址吧？”
　　“大贤者又打算让我们做些什么？”
　　沉默了一会，大贤者才说道，“还有十来天，祭祀大典便要举行了，但阻止大典，最多只能拖延一些时间，而如今，被侵蚀了几十年，我猜世界树，恐怕即将干枯，王都的变化，就是最好的证明，要知道前些年，在这里偶尔还能看见阳光。”
　　“我们必须让世界树重新复苏，借助世界树的伟力，才有可能击倒那些恐怖的敌人，将黑暗生物彻底逐出世界！
　　而要让世界树复苏的办法，说简单也简单，说难，也难。
　　世界树被侵蚀多年，生命力微弱，但以前脱落的枝丫，仍蕴含着生命活性，以及同源的力量，只要将足够多的世界树树枝，带到世界树面前，这股力量，便可能让世界树，重新焕发生机。
　　只是，散落在外的世界树树枝虽然不少，却完全被那些贵族，紧紧攥在手中……”
　　他叹了口气，声音有些苦涩，“我也清楚，收集世界树树枝，又要击败恐怖的幕后黑手，这几乎是不可能完成的任务，但，如果世界树干枯，整个世界，都将陷入寂灭，到时候，谁也活不了。”
　　“老朽在此，还是想恳求几位，替艾诺大陆还活着的人，搏一搏最后的生机。”
　　“ojbk。”
　　“啥？”
　　“我是说这件应下了，抢……咳，收集世界树树枝嘛，不难。”
　　唐禹又在心里补充了一句，哪怕最后敌人太强，不得不撤离这方世界，至少，带着不少蕴含世界之力的宝物回去，这一趟，才不会亏本。
　　本来他就很眼红贵族府邸中的世界树枝丫，之前是不好意思动手，忌惮王都暗藏的力量，也是原因之一。
　　他不是那种看上点好东西，就要搞到手的人。
　　现在嘛，
　　不一样了。
　　为了拯救世界而抢劫。
　　如此高尚的人，就问，还有谁？
　　答应得太干脆，反而让大贤者有点懵。
　　思来想去，
　　他觉得，恐怕是面前这些年轻的后辈，小觑了敌人的力量。
　　也是，
　　他们都是资深超凡，在艾诺王国之外，怕是没有敌手，就算碰见什么恐怖的黑暗生物，几人联手，最不济也能全身而退。
　　纵使在如今的王都，这几人也当得上顶尖高手了。
　　可，幕后黑手的力量，远比想象中更强。
　　大贤者有些无奈。
　　语言描述，终究不够直观和具备冲击力，很难让人相信。
　　可其它方法……要说没受创前，他在艾诺王国也是排得上号的强者，展示一番力量，不仅能让这些后辈看清前路，更能让他们收敛对敌人的轻视心理。
　　可惜，
　　如今他已经废了，生命都即将走到尽头，更别说展露强横的力量。
　　大贤者思索着，
　　这几名后辈，来自艾诺王国之外，对超凡知识的了解，应该不多。
　　对身体潜能的挖掘，应该也比较粗浅。
　　而他不同，身为大贤者，脑海中几乎储存了艾诺王国建国以来，大部分知识，其中也有一些特殊手段，可以快速挖掘人体潜力，在短时间内提升实力。
　　一些强悍，却容易学习的秘技，也可以教给他们。
　　规矩不规矩，大贤者已经顾不上了。
　　思索过后，他觉得可行。
　　不仅能让这几名后辈的实力，再提升一点，击败幕后黑手的可能性，或许能上涨一丝丝，另一方面，也能体现他的能力，到时候再强调敌人实力强大，想必，他们也能重视一些了。


第527章 大贤者：怀疑人生.jpg
　　大贤者一瞬间想了很多。
　　不仅仅是让这几名后辈更加重视敌人，如果能拥有主导权，让他制定计划，最好不过。
　　并非他想争权夺利。
　　黑潮只是敌人展露在表面的力量，真正的强敌，是那些长相各异，却拥有丝毫不逊色，乃至高于人类的智慧。
　　他们更拥有文明，有更加恐怖的传承，而非仅仅懂得使用蛮力的怪物。
　　这些隐匿于幕后的强敌，哪怕当年一战，和他们有接触的人，也是少之又少。
　　大贤者正是其中之一。
　　在当年那些老伙计尽数陨落的如今，他或许，是唯一了解那些强敌的人。
　　由他制定计划，至少，比这些什么都没有了解的后辈更好。
　　定了定神，
　　大贤者说道，“幕后黑手的力量，远超你们的想象，哪怕同样都是超凡一阶，他们所爆发出来的战力，也远胜于我们，究其原因，就在于对自身潜能的挖掘，还有装备、术法等几个方面。
　　装备，如今我也无能为力，但对于自身潜能的挖掘，老朽还是有几分心得。”
　　他顿了顿，
　　大贤者这一职位，和王室关联密切，就连王族传承的修炼法，他都参与了研究、改善。
　　王室传承了一万多年，修炼法比之最初，高明了不知多少。
　　一代代强者创立战技、术法，更是丰富了王室的底蕴。
　　而这些，大贤者几乎都知道。
　　有不少，还是经他之手，改进、完善。
　　堪称人形百科全书。
　　大贤者拿过纸和笔，刷刷在纸张上绘画起来。
　　一座阵法，以及诸多材料摆放，跃然于纸张，旁边还有不少文字解释。
　　“我手中画的，是一种特殊仪式，名为启灵。
　　启灵仪式需要布置的阵法，不算高级，配合施用的材料，在王都内，应该也都能买到，是最适合目前处境的仪式。”
　　他道，“别小看启灵仪式，阵法布置成功后，可以大幅度提升一个人的精神力，这取决于个人潜力，以及本身的精神力强度，哪怕对资深超凡，都有不少效果。
　　只要你们布置几座启灵仪式，短时间内，实力能有不小提升。”
　　唐禹接过纸张，目光快速扫过。
　　以他如今的符文学、阵法学、药材学造诣，立刻就看懂了大半。
　　的确是很高明的阵法。
　　主要在于性价比高。
　　“不过也有副作用，借用启灵仪式提升，未来一段时间内，自身的精神力，恐怕将停滞不前吧？”
　　“没错，但比起启灵仪式提升的精神力幅度，这点副作用，并不算什么。”
　　大贤者顿了顿，
　　“一般的超凡，可以提升三到五成的精神力，资深超凡因为积累，精神潜力已经开发了一部分，提升幅度相对较小，只有两三成。
　　对超凡二阶的作用，就比较小了，不过，如果是刚刚突破，潜力还未挖掘的二阶，启灵仪式仍能起到作用。”
　　说完，他目光扫过几人，希望从这些后辈脸上，看到震惊、喜悦之类的表情。
　　大贤者却失望了。
　　几名后辈最多是有那么一点点惊讶。
　　就仿佛在说，“哦，这东西看起来不错”，和他原本预料中，“天噜啦，竟然还有这么神奇的阵法”之类的反应，完全不同。
　　不应该啊？
　　他年轻时也游历了艾诺大陆不少国度，超凡罕见不说，各种知识、底蕴更远远无法和王国相比。
　　有些超凡甚至缺乏修炼法，只能靠时间积累缓慢提升，这一类超凡，哪怕活到寿元耗尽，都无法凝聚第一枚源力核心。
　　最后还是梵妮比较体量老人家，“内个，因为一些原因，我们的精神力，比资深超凡平均线高出不少，所以……启灵仪式可能对我们没用。”
　　她说着，还十分体贴了释放出一缕精神力。
　　大贤者精神力受创，几乎寂灭，无法做到主动感知，但被动感知，是可以的。
　　瞬息之后，
　　他沉默了，
　　他震惊了，
　　他……受到百万吨暴击！
　　‘如果我没有感知错误的话，’大贤者根本没法保持平静，‘这姑娘的精神力，比我当年，都不差了。’
　　他当年可是超凡二阶的存在。
　　还不是普通二阶，是当中的佼佼者。
　　这般强悍的精神力，别说一座启灵仪式，就是十座，都没有作用！
　　现在的年轻人，已经这么强了吗？
　　大贤者忽然想到，善解人意的小姑娘说，“因为一些原因？”
　　或许，
　　是他们有所奇遇。
　　得到了某些天地孕育的宝物，才让他们的精神力，超出同阶许多。
　　但，
　　真正的强者，需要全方位的强大。
　　沉默了一会，
　　大贤者又拿起另外一张纸，刷刷绘画起来。
　　这一次，映入眼帘的，是一尊男性躯体……别误会，他不是在画人体艺术，躯体上同样有密密麻麻的纹路。
　　“这是一种名为「沸血术」的秘术，和战技术法不同，「沸血术」本质上，是以人为阵，再辅以特殊材料，可以在短时间内，提高自身的身体素质。
　　众所周知，哪怕法系传承，拥有一个强悍的身体，也很重要，哪怕不需要挥舞法杖重击，有一副好躯体，才能容纳更多的源力释放。
　　身体素质，精神力强度，源力质量……这三项，是决定一个人战力的基础，你们的精神力已经无法继续提升，但身体潜能，在超凡阶仍有很多可以挖掘的地方。”
　　画完「沸血术」示意图，大贤者抬起头。
　　顿时一怔，有不好预感。
　　入目，
　　全是一张张平静的脸庞。
　　仿佛在说，身体素质这么基础的玩意，咱早就提升了不知多少次，潜能已经挖掘至极限了都。
　　房间内陷入一种尴尬的沉默。
　　这次梵妮都没敢开口，刚刚她的解释，好像让老人家很受伤。
　　唐禹打破了沉寂，“咳，其实「沸血术」蛮不错的，有收藏……不是，颇具研究价值。”
　　撕拉——
　　仿佛天山雷鸣，将大贤者脆弱的心灵，劈成两截。
　　“源、源力呢？”
　　“一般般，湖泊大小也就是正常一阶超凡的八九倍吧，连十倍都没有，我觉得应该还有提升空间吧。”
　　大贤者捂住心脏，有些喘气。
　　真的，
　　八九倍于常人的源力湖泊，就已经够夸张了，可湖泊投影上，那七颗散发着璀璨光晕的晶体，是什么鬼？
　　不会是源力核心吧？
　　七、七核？！
　　艾诺王国历史上，最伟大的君王，塞西尔三世，以天纵之资，凝结六枚源力核心，跨入超凡二阶，就已经被誉为开创了先河。
　　纵使后来，踩着前人肩膀，王族也只有另外三位天资同样卓绝的存在，凝结了六枚源力核心。
　　倒有人心气高，打算凝结第七枚核心。
　　结果，却是凝结失败，甚至影响了之前的核心，境界跌落，最后在寿元将近时，只能草草以四核境界，融合突破。
　　大贤者惊讶得都说不出话了。
　　还能说啥，自己引以为傲的知识，被摁在地上疯狂摩擦。
　　是世界太疯狂，还是自己……已经落后了？
　　他都怀疑人生了起来。
　　如果他知道唐禹几人，十天半个月凝结一枚源力核心，最迟三五个月，便能突破一大境界，不知道会不会连世界观也破碎掉。
　　……
　　搞定了大贤者，便开始商讨，如何展开“世界树拯救计划”。
　　一脸呆滞的大贤者，早已经忘却了主导计划一事，几乎是唐禹问什么，他答什么。
　　大贤者拥有进入“旧王都”的方法。
　　这很关键。
　　但第一步，仍是收集足够的世界树树枝。
　　按照大贤者所言，小贵族未必拥有，像霜白伯爵之类，虽然已经是大贵族，但崛起时间尚短，拥有的世界树枝丫不多，真正握有不少树枝的，是那些传承了无数年月的古老贵族。
　　但同样，这些人府邸内，强者不少。
　　更重要的，是他们的底蕴。
　　“不、不行，哪怕你们实力不弱，可那些古老贵族，底蕴深厚，一旦他们激活了阵法，你们绝对讨不了好，我觉得，还是要从侧面着手。”
　　听着“莽就完事”、“一波推”、“要啥计划啊”等等话语，大贤者回过神来，赶忙劝阻。


第528章 潜入侯爵府
　　按照大贤者的意思，那些传承了无数年月的古老贵族，手中拥有不少世界树枝丫。
　　一些完全是闲置在宝库中。
　　如果他们能拿出高价值的诱饵，又有实力作保障，是有机会，与这些古老贵族进行交换，获得世界树树枝。
　　大贤者相信，撞见无数机缘，又建立了绿荫娱乐城的唐禹几人，手头，定然拥有一些好东西。
　　他虽然身无长物，但脑海中的知识，仍拥有很高价值，可以用来同古老贵族交易。
　　至于王族、大贤者一职的戒律，不得将一些核心知识传给外人之类，大贤者顾不上了。
　　世界都快毁灭了，哪怕先祖有灵，应当也不会责怪他。
　　然而，
　　唐禹果断拒绝了大贤者的提议。
　　不是抠，
　　以那些贵族的德行，哪怕大贤者的提议有可行性，仅凭交易得来的世界树树枝，能有多少？
　　又需要花费多少时间？
　　这玩意，可不是网上购物，一点就ok。
　　至少也得双方相互试探，用具备相当价值的物品不断扯皮，还不排除出现黑吃黑的可能——对于大贵族而言，王都不能动武的规矩，跟没有一样。
　　让唐禹形容，那就是两个字，麻烦。
　　“明明莽就完事，为毛要制定繁琐的计划啊┓( '·` )┏。”
　　……
　　莽是莽，但唐禹并不会小觑那些古老的贵族。
　　以世界树树枝为核心的阵法，能大幅提升实力，他在格尔城就已经见识过。
　　于格尔城仅仅收集了两三百年的‘人气’不同。
　　王都的古老贵族，拥有更加广袤的领地，底蕴更是积累了数百年，数千年，阵法同样更加高端，除了加持‘人气’的阵法，他相信，还有各种各样可以限制敌人的大阵——艾诺大陆这边，科技树几乎都点在阵法上。
　　为了保险起见，他又走了一趟霜白伯爵府，让伯爵尝试开启阵法，对比‘人气’给予资深超凡的增幅。
　　心中渐渐有了底数。
　　“还有一些东西需要准备。”
　　他估摸着，
　　除非能直接碾压，否则，超凡之间的战斗波动，很容易被察觉。
　　王室的秘密，已经知晓，但现阶段，仍应避免幕后黑手的警觉，这也是大贤者提议从侧面着手的原因。
　　唐禹对大贤者，这位看上去没什么威胁的老头，也并非无条件信任。
　　找了个由头，让大贤者到绿荫娱乐城逛一圈。
　　借助领地范围辨识敌我的能力，很快便看见，大贤者头顶一抹绿光特别耀眼……这他就放心了。
　　……
　　两天后，
　　王都表面上风平浪静，暗地里，却有一些暗流涌动。
　　再有不到十天时间，就是祭祀大典，不论内城区，还是外城区民众，都开始忙碌起来。
　　“感谢贵族老爷的慷慨。”
　　“祭祀大典，多来几次就好了。”
　　“是啊，只要参与祭祀，每个人都能分得不少粮食，这日子可就轻松多了。”
　　街道上，平民往来匆匆。
　　就连穿着皮甲、锁甲的自由佣兵，也在为大典而忙碌——佣兵工会有相应的任务，而奖励，全由财大气粗的王室提供。
　　唐禹穿着一身黑色斗篷，漫步在街上。
　　个人领域张开，微眯着眼，隐隐的，似乎能见到，穿行于街道的平民们，身上浮现出一股无形之气，慢慢地飘向天空。
　　这并非真实存在的力量，却可以作为世界树的养分。
　　而如今，王室主导的祭祀大典，既不从平民身上敛财，反而发放食物，让不少生活贫苦的百姓，感恩戴德。
　　原本是滋养世界树的土壤，反过来，也可以被利用，侵吞世界树。
　　望了几眼，唐禹迈开步子继续前行。
　　这里是内城，拐过几条街后，远远的，可以看见前边鳞次梯比的建筑群，高大的院落围墙，以及气派的府邸大门。
　　这是一座侯爵府。
　　占地面积至少上万平米。
　　一眼望去，看不见尽头。
　　“波顿侯爵府，实力在王都侯爵中，中等偏下。”
　　唐禹拿着侯爵府情报，目光一行一行扫过，“侯爵府有五位成名超凡，其中波顿侯爵，跨入资深超凡不久，实力和霜白伯爵差不多，但据说还有一位活了七八百年的资深超凡，实力不俗。
　　五位超凡，大部分时间，都在府邸内闭关修炼，也就是说，一旦惊扰了侯爵府的人，你们将面对的，很可能就是这五名超凡，加了Buff的那种。”
　　目光看向身侧，两名同样穿着黑色斗篷的身影。
　　一人脸上，戴着一副骷髅面具，另一人，戴着宽大的墨镜，口中还叼着一根烟，吞云吐雾。
　　两人，便是灰刃和谢伊了。
　　身为领主，唐禹可没有亲自动手的想法，只是第一次打劫，不太熟练，慎重起见，他才来到侯爵府附近，测探一番。
　　交待完毕，灰刃和谢伊两人，拉好兜帽，身形一闪，便消失无踪。
　　……
　　波顿侯爵府内。
　　有不少卫兵，他们穿着一身精良的符文铠甲，佩戴长刀和小圆盾，在府邸内来回巡逻。
　　五人一小队，五十人一中队。
　　中队，往往负责某一片区的巡逻，其中中队长，最次也拥有觉醒高阶的实力。
　　这便是大贵族的底蕴。
　　小贵族的府邸，不时有自由佣兵潜入，可类似波顿侯爵这样的大贵族，区区自由佣兵，根本没有潜入的能力，只要一跨入侯爵府，分分钟就会被巡逻的卫兵发现，直接被打杀，都是轻的。
　　然而今天，
　　两个人影大摇大摆走着，一队卫兵从两人不远处走过，却没有丝毫察觉。
　　“你这招「阴影潜行」不赖啊，阳光下还能自己制造影子潜行。”
　　谢伊感慨，低头瞅了瞅，此时的两人脚下，是一团黑影，不仅完全敛去了两人的身影、气息，就连说话的声音，都不会传递出去。
　　果然是潜行神技。
　　谢伊倒没什么羡慕，他只崇尚爆炸的艺术。
　　“前面应该就是波顿侯爵的宝库了，不知道里面有没有世界树树枝。”
　　“进去看看就知道了。”灰刃淡淡道。
　　随着靠近宝库，巡逻的卫兵更多，几乎是三步一岗五步一哨，同外边那些有说有笑的卫兵不同，宝库周围的卫兵，面色肃然，最低也拥有九重巅峰的气息。
　　但并没有卵用。
　　哪怕是觉醒阶大圆满，也无法觉察，从身边走过的灰刃谢伊。
　　两人走到宝库近前。
　　一面以超凡金属制作的大门，紧紧合拢。
　　隐隐有符文的流光闪烁。
　　灰刃抬起头，“有些麻烦，我虽然掌握一些穿墙的技能，但并不能穿透这扇大门，周围的墙壁也一样，上面镌刻了等级不低的符文。”
　　“那……”谢伊思索了半秒，“强行击破吧，反正暴露了也没什么，你不会想要靠潜入直接完成任务吧？”
　　灰刃微微颔首，直接解除了笼罩在两人身上的阴影潜行。
　　感受到生人的气息，
　　离得近的卫兵，猛地扭头望来，嘴巴张开，就要大喊出声。
　　陡然，
　　卫兵身后的影子，却仿佛活过来一般，猛地拉长，如一条黑蛇缠上卫兵的脖颈，一扭。
　　咔，
　　咔，
　　无论是近的，远的，驻守宝库的两百多名精锐觉醒者，齐齐顿住，下一刻以同样的动作，扑倒在地。
　　灰刃耸了耸肩，“谁说潜入，就不能强行破拆了。”
　　他直接拿起一套绿荫研发的反警报装置，贴在宝库金属大门四角上，反警报装置开始运行，淡淡的光线射出，连成一个长方形框，在方框内，哪怕大门遭受破坏，也不会触发内部的报警装置。
　　而后，
　　灰刃抽出匕首，淡淡的源力光晕弥散，伸手一挥。
　　无声无息的，以高等金属制造的合金大门，裂开巨大的豁口，足以容纳两个人进入。
　　十分钟后，
　　宝库被搜刮一空，空间戒指装不下的，被灰刃和谢伊，直接以回城卷轴，传回王都郊区的秘密基地。
　　“可惜，没有世界树树枝，走，赶紧去下一处宝库。”
　　侯爵府很大，无数年月积累的宝物，更是难以计数。
　　府邸内的宝库，远不止一处。
　　灰刃两人通过事先调查的情报，以及潜入府内探知的消息，得知了一些宝库的位置。
　　第二处，
　　第三处，
　　尽管仍没有找到世界树树枝，却依旧收获颇丰，哪怕不算上装备，仅各种珍贵的矿物、药材，折合价值就超过一千万源晶。有好些都是地球上没有的！
　　惊的唐禹都不留在侯爵府外了，直接回到基地，清点收获。
　　而此刻，
　　灰刃和谢伊，也来到侯爵府的第四处宝库前。
　　这一座宝库位于地底深处，戒备更加森严。
　　两人渐渐靠近宝库，陡然通道四周，一个个符文亮起，灰刃还没解除「阴影潜行」，就被逼了出来。
　　外面，也传来喧闹声。
　　之前被灰刃无双潜入的卫兵，尸体终于是被发现，惊动了整座侯爵府。
　　警报声大作。
　　远处，一个、两个、三个……超凡气息升腾，飞速靠近。
　　两人已经是完全暴露。
　　一直主张潜入的灰刃，摸了摸鼻子，看向谢伊，“你赢了，看来只能通过暴力手段，才能解决。”
　　谢伊无视了守卫地底宝库的卫兵，也懒得对这些人动手，枪械变幻成手炮，直接轰出了一大窟窿。
　　两人腾空而起。
　　数名超凡，从远处飞至，气机将他们锁定。
　　谢伊抽了口烟，“一早这样不就好了，正好拿这些人试试我最近创造的爆发艺术。”


第529章 碾压
　　波顿侯爵府内，气氛压抑。
　　府邸内无数卫兵，从四面八方赶来，手持精良武器，带着戒备，望向空中两人。
　　没有了战技遮掩，超凡气息，展露无遗。
　　纵使灰刃和谢伊，没有特意释放气势，地面上这些精锐卫兵，都额头冒汗。
　　负责守卫府邸的亲卫队队长，是一位老牌觉醒阶大圆满。
　　他在王都拥有被公认的称号，几乎已经是半步超凡境界，被誉为侯爵府内，最可能突破至超凡的人。
　　此时，
　　他却不敢轻举妄动。
　　再怎么接近超凡，亲卫队长也清楚，自己，和超凡之间，犹如天堑。
　　这两名黑袍人，带给他的压迫力，似乎，比身为超凡的二老爷，还要恐怖。
　　一道道流光从远处飞至，停在半空。
　　除了依旧处在闭关状态的上上代族长，侯爵府内其余四尊超凡，尽数到场。
　　呈四方，将闯入府内的两名黑袍人，隐隐包围。
　　“你们，是什么人？！”
　　波顿侯爵面色阴沉。
　　他已经知道，府邸内有三座宝库被搬空，卫兵队也损失不小。
　　目光扫过，两名黑袍人，一人脸上戴着面具，一人戴着墨镜，又有宽大的兜帽遮掩，仅凭相貌，无法分辨。
　　就连扩散开的精神力，蔓延至黑袍人身边时，也只能感知到，两处空洞。
　　那身黑袍，又屏蔽感知的作用！
　　‘到底是哪一家，和我过不去！’
　　他暗暗思付。
　　脑海中闪过一些，和自己不对付的伯爵、侯爵，却也想不通，为何……敢闯入侯爵府。
　　几座宝库，价值再怎么不菲，也比不上一尊超凡，就不怕，陨落在他们这儿吗？
　　凭借府邸内世世代代加固的几座大阵，纵使是同级超凡，波顿侯爵也有信心，将这两人留下来。
　　“动手！”
　　他喝到。
　　一柄传承了数百年的超凡神兵长剑，猛地出鞘。
　　剑身上烈火熊熊，周围气温迅速拔升，炙热让空气为之扭曲。
　　他准备出手，
　　却见到，其中一名黑袍人，拿出一颗黑色宝珠，往上一抛。
　　巴掌大小的黑色宝珠，嗖一下飞上高空。
　　下一瞬，
　　以黑色宝珠为中心，一片黑幕，骤然降下，笼罩了侯爵府绝大部分区域。
　　黑幕呈半透明状，仍能看见外面的景象，然而未知的变化，让波顿侯爵心底咯噔一下，惊疑不定。
　　这是封禁结界。
　　除了可以将人困住外，最主要的作用，是隔绝一切气息波动。
　　从里向外看，是非常明显的结界光幕。
　　可从外面向里看，却见不到结界的影子，哪怕侯爵府内打出翔来，在外界之人的眼中，依旧是一片平静，一如平时的侯爵府那般。
　　“好，可以动手了。”
　　灰刃拍了拍手，扭头看向谢伊，“请开始你的表演。”
　　谢伊撇撇嘴，量身定制的超凡神兵枪械，在一阵白光中，快速变幻成手炮模样，这是超凡神兵本身具备的变幻功能，对于擅长使用多种类型枪械的谢伊而言，更是如虎添翼。
　　目光一扫，
　　一左一右，两尊超凡已经迫近。
　　强横的源力压迫袭来，左边的超凡手持一杆神兵长枪，右边的那位，手持一把长度超过两米的神兵大刀，凛冽的刀芒朝谢伊斩下。
　　出于忌惮，最强的波顿侯爵，按捺住自己动手的冲动。
　　观察着，
　　面前两名黑袍人，气息没有完全爆发，他探不清底，但从这两人身上，隐隐的，感到了威胁。
　　“或许他们，都是资深超凡，怪不得敢闯入这里，可到底是谁……”
　　他凝神紧盯。
　　侯爵府内，另外三名超凡，都只是普通超凡，但神兵在手，面对资深超凡，也有抵抗之力。
　　这就是古老贵族的底蕴。
　　一件超凡神兵，需要制造大师，耗费数年，数十年光阴打造，所需材料更是珍贵无比，一些新兴伯爵、侯爵，或许也拥有数尊超凡高手，但要给每个人都配备超凡神兵，却是不能。
　　轰！
　　波顿侯爵念头刚转动，就见戴着墨镜的黑袍人，手炮绽放出灼目的红芒。
　　红芒射向天空，又如无数流星坠落，后发先至，轰向在场四名超凡。
　　“狂妄！”
　　波顿侯爵长剑扫过，一颗颗流星被斩断，却余势不减地，继续轰来。
　　他面色不变，熊熊烈焰将所有流星笼罩，就要将其轰成粉末。
　　恐怖的能量骤然爆发了。
　　在烈焰与流星相接触时，原本泯灭流星的烈焰，反而成了爆炸的助燃剂，轰然巨响中，侯爵府上空，燃起瑰丽的火烧云。
　　当烟尘渐渐散去时，
　　露出波顿侯爵狼狈的身影。
　　另外三名超凡，已经砸落至地面，衣衫破碎，浑身染血，气息滑落了一大截。
　　一击之威，便碾压全场。
　　下方卫兵已经吓傻了，被余波波及而死伤的，更是不少，不少人见到几位大人惨烈的模样，新生恐惧，忍不住逃走。
　　“你……咳，到底是什么人！”
　　又一次询问，波顿侯爵语气截然不同。
　　谢伊出手的瞬间，他已经觉察到，这确实是一位……资深超凡，境界比自己更高。
　　可，这般直接碾压他们的实力，依旧让他震惊不已。
　　王都什么时候有这等高手了？
　　除非是新晋超凡，否则，很少有人能忍住数百年不出手——超凡强者存在的真正意义，是威慑，代表家族的强弱，多一尊超凡，在利益交换中，便能多一分话语权。
　　贵族的世界，向来如此。
　　高高在上的超凡直接动手，还是少数，波顿侯爵记得上次出手，还是在「永恒之壁」建立前。
　　脑海中闪过王都一尊尊超凡，境界，战斗风格，却没有一位对得上。
　　难道，真是隐藏数百年，未曾出过手的超凡高手？
　　远处，
　　又一道流光快速逼近，远远的，那强横的气息，就让风云变幻。
　　是侯爵府内，最强的那位超凡！
　　上上代侯爵，发现情况不妙后，终于是破关而出，瞬息而至，冷锐的目光盯住战场中央的黑袍人。
　　“开启大阵。”
　　老侯爵一到场，便冷然道。
　　被人闯到府邸中央，甚至击伤了三位超凡，若是不能将两名黑袍人击杀，明天，侯爵府就要沦为贵族圈内的笑柄——这么大的动静，又怎么可能瞒住别人……他却不清楚，封禁结界阻隔了一切。
　　话音刚落，
　　几乎囊括整座侯爵府的阵法，开始运转。
　　厚重的领域之力，骤然压下，让灰刃和谢伊肩膀不由一沉。
　　比之格尔城微弱的领域力量，强横了不知多少，只是这股力量由阵法形成，较为分散，灰刃谢伊两人适应后，感觉问题不大。
　　与此同时，
　　无形的力量，源源不断注入侯爵府五尊超凡体内，让他们的气息不断攀升。
　　普通超凡的气息渐渐接近资深境界。
　　波顿侯爵的力量，更是不断拔升，已经不弱于二核境、三核境，掌握这般美妙的力量，让他阴沉的脸色，都舒缓了不少。
　　随即露出胜券在握的微笑。
　　老侯爵，在加持下气息不断提高，恐怖的威压甚至以他为核心，形成了庞大的气旋。
　　灰刃和谢伊只是冷然看着。
　　以他们的实力，出其不意下，全力爆发，完全有可能在阵法加持完毕前，将这五名超凡击杀。
　　只是，
　　没必要。
　　选择波顿侯爵府，本来就有试探的意味。
　　轰！
　　波顿侯爵率先出手了，一剑劈出，红霞漫天，威势比之前，何止提升了数倍。
　　谢伊见状摇头，“力量强了，可惜掌控力太弱。”
　　他一步跨出，忽然虚空中无数锁链成型，从四面八方将他封锁。
　　“阵法？”
　　谢伊没有躲避，反而伸手抓住这些以能量汇聚的锁链。
　　下一秒，
　　砰——
　　锁链寸寸爆开，爆炸的力量没有逸散，反而被他控制住，不断压缩，形成一颗拳头大小的圆球。
　　“走你。”
　　磅礴能量汇聚成的圆球，朝波顿侯爵洞射而去。
　　侯爵这次学聪明了，没有靠近，以外放的源力交锋，耀眼的光芒在侯爵府上空爆开。
　　与此同时，
　　除了其中一名超凡戒备着灰刃外，老侯爵，另外两人，齐齐动手，飞速靠近。
　　谢伊手炮喷涌热流，将其中一名超凡轰落至地底，又迅速变幻成机枪型号，喷吐火蛇，每一枚源力凝聚而成的子弹，仿佛长了翅膀，在空中划过弧形轨迹。
　　一部分被外放的源力拦截，却至少有一半，飞临这名超凡周身。
　　没有爆炸，反而是贴在超凡力场上，越来越多，直到轰然炸响，浑身冒烟的超凡，从空中跌落。
　　气息，已经微弱至极。
　　而此时，
　　老侯爵距离谢伊，已经不足五十米。
　　对于一名擅长远程的超凡枪炮师而言，这，是致命的距离。
　　当！
　　一把弯刀斩落，被枪身挡住。
　　强横的冲击力下，谢伊倒飞出数百米，而老侯爵，速度极快，身影紧贴着，银色的弯刀如狂风暴雨一般劈落。
　　轰轰轰轰——
　　一圈圈气浪荡开，周围建筑，如豆腐渣一样破碎，离得近的，更是直接湮灭，粉尘随风暴飘向远方。
　　银色和黑色的身影，不断交织。
　　陡然，
　　嘭！
　　两人僵持住了，谢伊的神兵枪械，变幻成手套，双手合一，抓住了银色弯刀。
　　擅长近战，又有阵法加持，实力暴涨无数倍的老侯爵，愕然发现，自己的力量，竟和一名擅长远程的枪炮师相当？
　　这是什么鬼枪炮师？！
　　而且似乎，这枪炮师很壮硕？
　　老侯爵凝神看去，
　　黑袍在狂风中猎猎作响，却难掩谢伊那高大的身材。
　　这时，
　　弯刀上绽放出红光，老侯爵一愣，红芒？不是他的战技！
　　只感觉弯刀内，一股恐怖的力量正在孕育，似乎下一刻，就要爆开。
　　他想后撤，却完全被谢伊死死拖住。
　　上方，波顿侯爵一剑刺来。
　　谢伊嘴巴一缩，一吐，含在口中的烟蒂飞射而出，直接吐在老侯爵脸上，恐怖的能量骤然爆发，一大团火光，将谢伊，老侯爵，以及靠近的波顿侯爵笼罩。
　　如一个倒扣的大碗，绽放出四射的光。
　　这一招‘烟蒂吐射’，比之前任何一次攻击，都要恐怖。
　　谢伊「接触爆炸」的特殊能力，如今已经进阶过许多次，只要给他足够的时间，哪怕一截烟蒂，也可以爆发出原子弹般的威力。
　　爆炸产生的冲击波，一圈圈扩散开，形成恐怖的风暴潮。
　　周围无数建筑倾塌，粉碎，一些重要建筑，防御符文也在一次次光华闪烁中，渐渐暗淡，破碎，建筑随之倒塌。
　　地面下沉，形成巨坑。
　　数息，又或者数十息后。
　　烟尘散去。
　　坑洞中，
　　一个人影如死鱼躺在地上，气息微弱至极，弯刀只剩半截，没入他身侧的泥土中。
　　唯一站着的人，一身黑袍破破烂烂，露出了里面的深色战斗服。
　　他掏出一根烟，打了个响指点燃。
　　吐了一口白雾，才扭头，看向远处半跪着，浑身染血，满目惊骇的波顿侯爵。


第530章 王都超凡的聚会
　　“终、终于走了。”
　　波顿侯爵府内，一片狼藉。
　　府邸中央，已经变成一处巨大的深坑，坑洞外，是无数支离破碎的建筑碎片。若非侯爵府的防御阵法，有防护建筑，降低冲击波等等作用，此时变成废墟的，就不仅仅是府邸中央区域了。
　　饶是如此，埋于地下的符文大阵，也有不少，遭到破坏。
　　高端战力，
　　如死鱼一样摊在坑洞底部的老侯爵。
　　另外三名气息微弱，战力十不存一的超凡。
　　伤势最轻的波顿侯爵，也不成人样，额头还满是冷汗。
　　“活、活下来了。”
　　他恐惧万分。
　　老侯爵失去战斗力后，他原以为，那神秘黑袍人，同样处在爆炸中，应该不好受，仔细感知却发现，对方的气息，没有丝毫减弱。
　　黑袍下的深色战斗服，依旧完好。
　　戴在脸上的墨镜，竟也分毫无损。
　　就连那受到冲击，变得破破烂烂的黑袍，也以肉眼可见的速度，迅速修复，转眼就恢复如初，连顶尖灰尘血迹都没染上。
　　干！
　　特么连一件隐藏身形的黑袍，都是超凡神兵？！
　　不会那墨镜也是神兵吧？
　　黑袍人手上的枪械，一件主远程的武器，却在交锋中完好无损，反而老侯爵的弯刀只剩半截，在缓慢修复着……到底那是什么等级的神兵？！
　　波顿侯爵最开始，认为隐藏了相貌的黑袍人，是王都其他贵族派来的。
　　可现在，
　　哪家贵族有这么恐怖的实力！
　　他甚至失去了出手的勇气，转身就逃，却被那黑色的光幕拦了下来，而后，那就被黑袍人暴揍了一通，被逼无奈下，波顿侯爵不得已交待府内几处隐藏宝库的位置。
　　以此活命。
　　他原本没有抱太大希望，搜刮了宝库的两名黑袍人，却径直离开了。
　　远处，
　　有躲过了一劫的心腹手下，见到战斗已经平息，小心翼翼地返回府邸中央，“大、大人，现在怎么办？”
　　“组织伤员治疗，清理建筑废墟，另外，让所有人管好自己的嘴巴，不要将今天的事情泄露出去。”
　　波顿侯爵望着远处，力量渐渐变弱的天幕结界，心中隐隐有猜测。
　　这结界……不仅仅是封锁战场。
　　这么长时间过去，竟没有任何人靠近侯爵府探查，这就说明，结界中发生的一切一切，外界，很可能不知晓！
　　他也想过将此事禀告陛下，然而……那两名神秘人的身份，毫无头绪，实力更是恐怖无比，哪怕他们开启了大阵，实力暴涨数倍，也被横扫……另一名神秘人都没怎么出手！
　　如此实力，未必没可能是王室暗中培养的强者！
　　哪怕……可能性不大，波顿侯爵也不愿意赌。
　　更不愿意将此事闹大。
　　堂堂侯爵府，戒备森严，如今却被两名神秘人闯入，超凡全被击伤，宝库近乎被洗劫一空……事情传开，丢的，那是他波顿侯爵的脸。
　　万一惹怒了神秘人，再闯到侯爵府将他们咔咔干掉怎么办？
　　波顿侯爵感觉府邸已经不安全了，“看样子，应该去外面住一段时间了，至少藏起来比较有安全感。”
　　……
　　直到数个钟后，天幕结界散去时，波顿侯爵府内一片平静，除了……大门紧闭，谢绝任何来客。
　　而此时，
　　郊外的绿荫基地。
　　“一二三四……”
　　或大或小的一根根世界树树枝，在眼前一字排开。
　　总计是一十三根。
　　倘若以世界之力为单位衡量，假定在格尔城收获的树枝世界之力单位为一，这一批，世界之力得超过五十。
　　加之从波顿侯爵府内顺来的其它材料、宝物。
　　这一趟的收获，比娱乐城数天的营业额，都来得多。
　　而前前后后，也才不过一个钟的时间。
　　“有封禁结界在，侯爵府遭受洗劫，短时间内，应该传不到其他贵族耳中，但也要加快速度才是了。”
　　这也是没有诛杀那些贵族超凡的原因，一方面，他们至少是人类，将来面对幕后黑手，多少能起些作用，更重要的一点，则是击杀了这些超凡，家族内部必然大乱，而不像现在这般，哪怕封禁结界消失，那些超凡，仍留在府邸内，更是将底下卫兵都约束了。
　　唐禹掰着手指，细数王都内的大贵族。
　　伯爵、侯爵，不知凡几，就连公爵都有三家。
　　这都是赤裸裸的宝藏啊！
　　……
　　之后几天，麾下追随者，以两人为一组，开始了“世界树树枝收集计划”。
　　灰刃和谢伊一组。
　　洛琳和梵妮一组。
　　空也从绿荫赶过来，和竹鼠栗一组。
　　早先已经开始布局，分散至王都各处的情报部人员，则将早已准备好的情报，一一呈上来。
　　贵族实力的强弱，明面上有多少尊超凡，大致不差。
　　哪怕某家贵族府内，有新晋……尚未走到台前的超凡，也影响不了大局，也就是多一拳的事情。
　　潜入贵族府邸，
　　探查宝库位置，
　　而后动用封禁宝珠，释放气息，再一口气将府邸内所有超凡解决……这流程，每一组的追随者，都老熟悉了。
　　短短几天时间，就不知道洗劫了多少贵族府邸。
　　王都明面上平静如水，暗地里，却波诡云谲。
　　有一些经常参加宴会的贵族，忽然发现，最近举办的宴会变少了，特别是一些大贵族的主事人，行色匆匆，脸色似乎不太好看。
　　这天，
　　波顿侯爵收到一张聚会邀请函，和贵族常常举办的宴会不同，他们这些超凡，可不会自降格调，参与凡人的宴会。
　　偶尔有私底下聚会，有资格参加的，也全是超凡。
　　言谈之间，便可以决定无数人的命运。
　　只是，超凡寿命悠长，间隔很长一段时间，才有类似的聚会，此时收到邀请函，他心中一动。
　　当天夜晚，波顿侯爵就来到了聚会地点，一处位于外城的庄园。
　　他到来时，已经有几名超凡在场，都是大贵族的家族成员，相互恭维了几句。
　　十几分钟后，聚会所有人到齐，波顿侯爵目光扫过，到场的超凡有十人，代表十个家族，每个家族实力都不弱，来的大部分是资深超凡，却也有三人，仅仅是普通超凡境界，可他分明记得，那三家的实力，在侯爵中，都排上游。
　　资深超凡都有好几位。
　　怎么参加聚会的，是普通超凡？都未必能代表家族吧？


第531章 黑袍组织
　　主持聚会的，是亨利侯爵，老牌资深超凡。
　　超凡聚会上，有时候三言两语就决定了大事，然而更多时候，是一些没有价值的聊天，超凡之间，也不是家家都关系和睦。
　　“你孙女也到了谈婚论嫁的年纪，怎么样，要不要考虑我家二子，他可是有觉醒阶大圆满的实力。”
　　“滚粗，你家二子都快百岁了，心里能不能有点逼数！”
　　“前两天我儿子登门拜访，却吃了闭门羹，怎么，你们最近都封闭门户了？特纳侯爵也是。”
　　“何止，波顿侯爵府、贝尔侯爵府、雪莱侯爵府几座府邸，最近都封门了，我还以为这次聚会你们收不到邀请函呢，是不是有什么不可告人的秘密？”
　　“雪莱侯爵最近可安好？以前这种聚会他不是最积极吗？”
　　被询问的那名普通超凡，有点支支吾吾。
　　本来他在府内地位就不高，如今周围大多数都是资深超凡，那不经意间发散出的丝丝缕缕气息，都让雪莱侯爵府的这名超凡，心中踹踹，就像普通人身处狼群中一样。
　　“侯、侯爵大人最近在闭关。”
　　“不对呀，前几天他还邀我喝酒呢，就是我没去，再说闭关能有聚会重要？”
　　“内……侯爵大人他这次闭关比较重要，不、不好打扰。”
　　超凡三三两两交谈，
　　这时，位于首座的亨利侯爵，突然开口，“雪莱侯爵，应该是来不了吧。”
　　“您、您说的什么？”那普通超凡心中一跳。
　　“贝尔侯爵、配齐侯爵，应该也是一样吧。”
　　他目光扫过后，沉声说，“我觉得，还是开诚布公比较好，相信有那般遭遇的，不是个别人。”
　　话音落下，
　　有的人面无表情，有的面色微变，有的左顾右盼……
　　身为贵族，最看重的，便是家族的历史、荣誉。
　　被未知的敌人闯入府邸，更是如入无人之境，这一点，谁也不愿意说出。
　　除了脸面外，更担心被他人，看出自己家族的虚弱。
　　全在暗暗观察着别人。
　　顿了顿，亨利侯爵再次开口，“这次聚会，邀请的人不多，既然你们不愿意透露，那就让我先说吧。
　　没错，就在昨天，我的府邸内闯入了两个人，他们一身黑袍，实力尤为恐怖，而且，和王都目前任何一位已知的超凡，都对不上！
　　话我就说到这，如果愿意开诚布公，那可以继续谈，如果不愿意，各位可以走了，只是，将几位邀请至此，在某些方面，我是很有把握的。”
　　几名超凡面面相觑。
　　短暂的观察，不少人愈发确定。
　　或许，自家的遭遇，不是唯一，而在场其他人，很可能，都是落难兄弟。
　　要说不恨搬空自家宝库的神秘人，那是说笑。
　　沉默了数分钟，
　　还是波顿侯爵，先开口了，“没错，五天前，我也遭遇了同样的情况，虽然我们同那两名神秘人麓战了许久，可最终，还是敌不过他们，被抢走了不少东西。”
　　话音一落，其他超凡终于松开了心中的弦，陆续开口。
　　“我们也是，就在前天遭到了神秘人袭击，那两人是真的强，我们虽然人多，但最终还是因为棋差一招，损失不小。”
　　“哎，我们有大阵守护，可惜他两人太滑溜，就是不跟我们正面交战，洗劫了我们一座宝库，就逃之夭夭……”
　　“我们也撞上了神秘人，倾尽全力终于将其中一人击伤，可惜，之前被他们潜入府邸，盗走了一些宝物，又留不下他们……”
　　“……”
　　“诶？你们这么强的吗？”
　　有老实人超凡愣愣看着周围的人。
　　大家实力不都差不多吗？他们族长被黑袍人三招解决，怎、怎么其他家族，竟和黑袍人斗得旗鼓相当，甚至还击伤了辣么强大的敌人？
　　是不是自家安逸太久，变弱了？
　　波顿侯爵面无表情，内心冷笑。
　　呵呵，
　　一个个吹上天了！
　　咋不说自己将黑袍人击退呢！
　　还击伤黑袍人？他看向说话的那名普通超凡，他们家怕不是族长都被干掉了。
　　“咳咳！”
　　亨利侯爵打断了其他人的话，“这次召集各位，目的，是为了弄清楚神秘人的实力，以做好应对措施，所以我希望，各位能如实分享情报，但凡夸大其词的……”
　　他目露冷光，强横的气势发散出来。
　　三名普通超凡缩了缩脖子，其他吹逼的超凡，也闭上了嘴。
　　得罪亨利侯爵，可不太妙，特别是在家族力量受损的时候。
　　实话实说也无妨，反正丢脸的，不会只是他一个。
　　“我们碰见的两名黑袍人，一高一矮，当时出手的只有那名高个子，他擅长剑道，剑气凌厉无比，正常对战，我恐怕撑不过三招。”
　　一名资深超凡道，他其实一招就被重创了，但就算说实话，也得稍微美化一下，他怕其他人听出蹊跷，没有停顿继续说道，“后来，我们开启了大阵，实力大涨，更借助大阵的领域力量，压制了对方，可你们猜怎么着？”
　　“手持双剑的黑袍人，也展开领域了对吧。”另一名资深超凡说道，“明明我们暴涨后的气势，比神秘人更强，却还是被对方的剑之领域，直接碾压了。”
　　十人聚会中，有三家，碰见空和小栗的组合。
　　出手的，基本都是空，以此磨砺自己的剑道。
　　然而其他几名超凡，听着就有点疑惑了。
　　“等等，那俩黑袍人高矮胖瘦不是差不多吗？用的不是枪械吗？”
　　“不对吧，那俩黑袍人明明是女的，你们该不会连男的女的都分不清吧？”
　　“从气息上，黑袍人明明也是资深超凡吧？怎么比我们强这么多？不觉醒吧？！”
　　“不仅强悍，而且他们全身都是超凡神兵啊！战斗服、武器、黑袍，我怀疑连墨镜和面具都是神兵，反正无论多么强烈的战斗，都没见面罩被毁。”
　　分享了情报，就连聚会组织者，自认掌握最多信息的亨利侯爵，都惊讶万分。
　　突然冒出的神秘强者，原以为，有两个就够多了。
　　结果是六人！
　　其中还有两人没怎么出手过！
　　或许，
　　黑袍人还有更多，只是没有让他们碰见而已！
　　“到底哪冒出来的，他们的目的又是什么！”
　　“必须弄清楚神秘人的身份，我不想再怎么提心吊胆了！”
　　“我猜他们，恐怕不是王都的人，才会突然冒出来！”
　　“不可能，外面的世界恐怕只剩下那些怪物了，更何况，除了我们王都，还有哪能诞生这等高手？！”
　　“我曾听说一个关于王室的丑闻，似乎当年，有部分王族成员分裂，离开王都……这事你们可不能乱说。”
　　“不管怎么说，我们得想办法对付这些神秘人，不能让他们随意闯入我们的府邸！”
　　激烈的议论中，也得出一些可行的方法。
　　亨利侯爵提出，“我觉得应该给每个神秘人定一个代号，以方便我们分析、研究这个神秘组织，总不能每个人都以神秘人代称。”
　　最后，
　　经常叼着烟出场的谢伊，被取代号「烟鬼」。
　　拥有剑之领域的空，被取代号「剑客」。
　　佩戴狼面具的梵妮，被取代号「狼女」。
　　洛琳的代号，「枪手」。
　　灰刃的代号，「影子」。
　　没怎么出手的竹鼠栗，因为个子矮小，所以被取代号，「侏儒」。
　　更因为神秘人全是穿着黑袍出现，经一致投票决定，亨利侯爵将这伙神秘人命名为……
　　「黑袍组织」！


第532章 进击的竹鼠栗
　　“神特么黑袍组织！”
　　唐禹扶额，就不能起个响亮一点的名称吗？还不如叫黑衣组织！
　　毕竟是敌人，就像警方给犯人取代号……这么说虽然不太准确，但自然不可能起一个响亮的名号，助长敌人的威风。
　　之前几天，
　　灰刃几支队伍行动时，除了收集世界树树枝外，也顺便发展了一些下线。
　　只是效果不大好，超凡层次，也并非简单的可以用道具控制。
　　最终只有寥寥几个暗子，忠诚度还很有限。
　　这一次，亨利侯爵主持的聚会中，恰好就有一名普通超凡，和他们有暗中联系——当时洛琳许诺，帮他掌握家族……事实也不难，贝尔侯爵府的资深超凡，或死、或遭到难以恢复的重创，短时间内，让那名超凡可以主持家族大局。
　　那暗子在聚会中地位不高，大抵也不觉得，代号好坏与否，是一件重要的事。
　　灰刃几人觉得，虽然自己的代号Low了点，但问题不大，总体上符合自己的风格。
　　竹鼠栗就受不了了，“去你的侏儒，你全家才是侏儒！这什么破代号，吱吱吱！”
　　她葱绿色的头发都在强横的精神波动下，飘了起来。
　　小短手高举，手指弯曲，整只鼠张牙舞爪的，散发着一种名为超凶的气场，只是肉嘟嘟的脸生起气来反而更萌，让唐禹有种想掐一掐的冲动。
　　她毫无所觉，撅起了嘴，“我不管吱，下一个目标我要亲自动手吱！”
　　……
　　数个钟后，
　　王都郊区秘密基地。
　　岚清雅送来了整理后的情报，关于一处侯爵府邸。
　　“谁去？”唐禹瞥了眼。
　　“我我我，谁都不要抢吱！”竹鼠栗小短手高高举起，生怕别人看不到，还蹬着脚尖悬浮起来。
　　她抢过情报迅速瞅了几眼，又蹬蹬蹬跑上楼，换上一身战斗装扮，再从储物戒指内，取出特别定制的小号黑袍，罩在身上。
　　“快走吱。”
　　空的黑袍一直没脱，闻言点了点头，戴上面罩，两人身影迅速远去消失。
　　“真的……没问题吗？”
　　梵妮尖尖的耳朵耸动，有些担忧，“小栗才休息了不到一个钟吧。”
　　之前不到五个钟，竹鼠栗和空，已经执行了两次任务，出手的，全是竹鼠栗，空仅仅在一旁压阵。
　　作为同那些古老贵族打过交道的人，梵妮很清楚，那些家伙并不弱，特别是在开启了加持实力的阵法后。
　　那几次，虽然她都无伤解决，算得上碾压，却不是很轻松，各种消耗不小。
　　源力、精神力的消耗，对超凡而言并不是大问题，还有各种药剂可以补充，心神的消耗却不小，需要时刻警惕古老贵族的手段，避免顺风局翻船。
　　平时她们三支队伍，都是轮流执行任务，以确保有充足的休假……休息时间。
　　小栗的实力，也不算很强……心智，在她眼里更像是小孩子，尽管外形上也是小学生模样。
　　“不用担心，还有空压阵呢，更何况真出现状况，不还有你们么，从这儿赶过去支援，也用不了多少时间。”唐禹摆了摆手，“竹鼠栗很少有这么积极的时候，这时候不榨压一下……不让她表现一样，那怎么行。”
　　梵妮：“……”
　　“总之，你们现在就好好休息，等这阵闹腾完了，我估计竹鼠栗又要开始摸鱼，到时候，还得靠你们呐。”（竹鼠栗：我不是，我没有！）
　　梵妮郑重点头，只觉得身上有一种使命感，“总之，我会随时待命的。”
　　她扭头，却发现自己的搭档洛琳不见了。
　　emmmm……好像说过要去逛街？
　　再一瞅，远处谢伊正拿着一游戏机，和灰刃激情交战。
　　梵妮顿时垮了下来。
　　……
　　单门侯爵府。
　　黑色的天幕已经将广阔的府邸笼罩，核心区域上空，一大一小两道身影，悬浮着。
　　恐怖的威势，从其中一道身影上，散发出来。
　　有如实质的飓风，呼啸而过。
　　下方，无数守卫府邸的卫兵，迅速集结，手持武器，戒备着天空的黑袍人。
　　很快，
　　府邸各处，一道又一道超凡气息升腾。
　　七道身影飞速靠近，停在距离黑袍人一两千米的空中。
　　“族长、长老，还有供奉大人都来了，这两个胆大的闯入者，一定会死得很难看。”
　　“好久没有见到族长出手了……”
　　下方精锐卫兵，面目狂热。
　　空中的几名超凡，此刻，却面色凝重。
　　“你们……是「黑袍组织」的人。”说话的超凡，看见空背着的那把长剑，瞳孔一缩，“是「剑客」！”
　　黑袍组织中，实力最最恐怖的「剑客」！
　　“咳！咳！”
　　竹鼠栗不高兴了。
　　之前洗劫的两座府邸，对她们黑袍组……呸呸，对她们都毫无了解，她想出气都没法，好不容易，才碰见懂行的，结果……
　　竟然被无视了！
　　好气呀吱！
　　她身上的气息更盛，压得对面几名普通超凡，有些惊惧。
　　“……哦对还有「侏儒」，可他们不是说，出手只有「剑客」吗？”
　　单门侯爵府的几尊超凡低声交流，虽是不大，可身为超凡的竹鼠栗，怎么可能听不见……
　　“你才侏儒，你全家都是侏儒的吱！”
　　竹鼠栗叉着腰，“你们都给本姑奶奶听好了吱，必须把我的代号改掉，不然就把你们……”
　　她眉头皱了皱，忽然发现，忘记了一件很重要的事情。
　　没有……先想好代号。
　　这一时之间，她又想不起什么响亮的名号，心情更不美丽了。
　　对面，
　　早在发现闯入者是黑袍组织……不，早在感知到超凡气场，单门侯爵府就开启了大阵，庞大的力量源源不断注入他们体内。
　　虽是在上层贵族间，有恐怖传言的「黑袍组织」，他们……可没有一心相信传言的想法，出手的是「侏儒」，显然和那些人所言，相差极大。
　　凭我们侯爵府四名资深超凡，三名普通超凡，以多打少，也未尝，没有将「侏儒」和「剑客」击退的可能！
　　单门侯爵目光大盛，有如冲锋的骑士长枪直指竹鼠栗。
　　然后，
　　他便发现自己眼前换了人，不再是身披黑袍的神秘人，而是，已经死去多年，却仍在他心底留有很深念想的……初恋情人。
　　面带微笑，朝他款款走来。
　　周围粉红色的花瓣飘散，馨香渗入鼻尖，似乎又回到了当年，花树下，青石板街上，两人深情地对视，一步步，朝对方走近。
　　初恋情人亚麻色的发丝随风飞舞。
　　十步，
　　三步，
　　两步，
　　她的嘴唇贴近，微微张开，越来越大，如一个裂开的十字，整个头颅猛地像花苞一样张开，每一片花瓣上都遍布尖锐的牙齿，狰狞而恐怖。
　　朝近在咫尺的单门侯爵罩下。
　　噗——
　　竹鼠栗眼中闪过一个个幻境场景，仿佛过去了很漫长的时光，又仿佛仅仅是一瞬。
　　在底下诸多卫兵眼中，几名超凡大人朝闯入者展开攻势，下一瞬，其中三人僵硬当场，两人从空中跌落。
　　族长和另外几名大人，似乎碰见了什么，在不断挣扎。
　　有时候爆吼一声，朝黑袍人逼近，没两步，又举起武器挥舞。
　　数分钟之后，
　　单门侯爵和其他几名超凡，生无可恋地栽倒在地，更有甚者完全昏迷。
　　竹鼠栗长长吐出一口气，眼中疲惫之色闪过，很快又神气起来，看向地面摊着的几人，哼唧哼唧了几声。
　　她迅速用幻术，催眠了受创的超凡，得出宝库和世界树树枝的位置。
　　还有些意识的单门侯爵，就看到，原本聚拢在周围的卫兵，齐刷刷转头，奔向府邸各处，爆炸声厮杀声传来，很快，刚刚离去的精锐卫兵，捧着一箱箱宝物，放到离黑袍人不远处的空地上。
　　侏儒之威，恐怖如斯！


第533章 公爵府的应对
　　王都，雨淅沥沥下着，打湿了贵族府邸的屋檐。
　　蒙蒙雨水中，不少贵族府邸，都在做着同样的事情，修缮房屋。
　　深坑被土系法师填平，被摧毁的建筑，重新修建，受伤的超凡们，则在府邸外，寻了一处隐秘之地，慢慢舔着自己的伤口。
　　刚刚遭受洗劫的单门侯爵府，不像之前的贵族，这一次没有隐瞒，消息很快传开。
　　以亨利侯爵为首的贵族集团，再一次，拔高「黑袍组织」的实力。
　　“那位代号「侏……儒」的家伙，有点恐怖，据说单门侯爵在内的超凡，全都沉沦在幻境中。”
　　“最恐怖的，是幻术对超凡之下的统治力，比如我们，虽然能轻易将觉醒阶碾死，但如果人数众多，又分散逃跑的话，处理起来也很麻烦，而那位「侏儒」强者，可以在一瞬间，将那群精锐卫兵支配。”
　　“那么问题来了，「侏……儒」的代号，需要更改吗？”
　　“笑话，我们怎么可以被敌人威胁！就算她再强，就算幻术可以悄无声息控制我们……要不就改一下吧。”
　　“代号是为了方便我们分析，「侏儒」的代号，确实和那名神秘人不太相符，我看，不如就将代号改为……「老鼠」吧。”
　　“为啥？”
　　“吱吱不就是老鼠的叫声吗。”
　　“妙啊！”
　　“赞同！”
　　“「老鼠」这代号太贴切了。”
　　……
　　绿荫秘密地基。
　　洗劫了一处府邸的竹鼠栗，刚刚返回。
　　两个小时前亨利侯爵聚会的消息，也恰好传来。
　　瞄了眼手中的情报，唐禹无言。
　　梵妮无言。
　　谢伊无言。
　　竹鼠栗：“……”
　　她脸颊鼓了起来，眼睛瞪得大大怒视着眼前的情报，“我是竹鼠，不是老鼠、田鼠、土拨鼠！也不对，我是竹鼠一族，不是竹鼠！”
　　唐禹感觉竹鼠栗头顶冒出了橙色的怒气之光，但平心而论，竹鼠栗这次的行动效率，蛮高的不是么？
　　从知道「侏儒」代号起，到现在也不过几个钟，竹鼠栗就凭借自己的幻术，震慑了那群贵族，让那些人更改了她的代号。
　　“这是一次战略上的胜利啊，你应该高兴才对。”唐禹摸了摸鼠头……竹鼠栗的头，微微一笑。
　　小栗怒气褪去，哭丧着脸，十分委屈。
　　“咳咳。”
　　唐禹将目光重新放回眼前的情报，翻到下一页。
　　上面不仅仅是关于竹鼠栗的代号问题，那还不值得特意告知。（竹鼠栗：？？？）
　　“关于黑……关于我们的事迹，已经小范围传开，知晓此事的贵族越来越多，一些贵族正在暗中联合……”
　　“那不是正好将他们一网打尽。”竹鼠栗挥舞着小拳头道。
　　唐禹耸了耸肩，“如果只是联合，问题不大，只是，有不少贵族已经在转移宝库内的物品，也包括世界树枝丫，就算我们能通过幻术等手段，获知宝物新的藏匿地点，但若这些宝物被分散至各处，洗劫……收集起来也非常麻烦。
　　更何况，有不少珍贵物品，都由超凡亲自转移，亦或者藏在随身携带的储物戒指中，而那些超凡，很可能放弃了府邸，已经藏匿起来，这种情况下，若我们想找到世界树树枝，就很困难了。”
　　他走出山腹，来到外面的田地间，望向王都方向。
　　展开个人领域，隐隐的，能看见都城上空，丝丝缕缕的‘人气’不断升高，又在某一刻被吸收，王都内那种不协调之感，越来越重。
　　离祭祀大典还有数天时间，可在王室操控下，汇聚的‘养分’已经不少，大贤者推测这次祭祀大典，很可能成为压垮世界树的最后一根稻草，他却担心，别祭祀大典还没开始，世界树就凉凉了。
　　那还玩个啥！
　　必须要加快速度了。
　　……
　　同一时间，
　　莫顿公爵府。
　　这座府邸拥有非常悠久的历史，几乎在王都建立的早期，府邸就已经存在。
　　莫顿公爵的先祖，或许，不是第一个被王室册封的外姓公爵，却是如今历史最悠久的公爵家族，也是王都三大公爵中，实力、底蕴最强的一个。
　　在艾诺王国内，自成派系。
　　然而此刻，莫顿公爵却脸色铁青。
　　“黑袍组织，好一个黑袍组织！”
　　他眉毛竖起，丝丝缕缕的气息扩散出来，整座府邸陷入死一般的寂静，无论是站在公爵身后的老管家，亦或是外边的护卫，全都屏住呼吸，不敢发出丁点声音。
　　咔，
　　嘭！
　　周围，高等木材制成的办公桌，终于承受不住那有如实质的气息，崩碎成无数粉末。
　　莫顿公爵也是刚知道，有关「黑袍组织」事情，一不留神铁杆小弟单门侯爵就被人洗劫了。
　　“说说情况。”
　　老管家开口，“单门侯爵府，所有超凡，精神力全部受创，这比肉体创伤更加麻烦，短时间内，恐怕无法恢复。”
　　“另外。”老管家想了想，还是将知道的情况，尽数告知，“伊尔侯爵、兰青伯爵……我们派系在黑袍组织事件中，受创最为严重。”
　　莫顿公爵目光闪烁，恐怕的气势一瞬间将屋顶盖掀飞。
　　这一瞬间，他联想到了绿荫娱乐城。
　　出现的时间，和黑袍组织，相差无几……一定是那些人。
　　他觉得定然是当初的动手，惹来了对方的报复，而那些人的实力，比他想象的，还要恐怖。
　　然而莫顿公爵不清楚，他的派系之所以受创最严重，完全是因为……他这一派系的贵族成员，传承久远，换而言之，比较肥，这才是情报部选择目标的第一标准。
　　待到公爵怒火慢慢平息，老管家踌躇了一会，才上前说道，“公爵大人，按照「黑袍组织」的行事手段，很可能，对我们府邸下手，我们是不是应该做一些应对措施。”
　　莫顿公爵沉吟了一会，“召回在外镇守的超凡，暗中联系我们派系的高手，他们不来也就罢了，若是敢来……”
　　“是。”
　　老管家迟疑了一会，最终应道。
　　原本，他指的应对措施，是指将一些珍贵宝物运走藏起来，想了想，以公爵大人的脾气，不可能答应。
　　公爵府的力量，本就远远凌驾于侯爵府之上，再加上临时召集的高手，这座府邸，将是「黑袍组织」的坟场。
　　……
　　另一边，
　　王宫。
　　昏暗的大殿内。
　　“最近都城内出现了一些外来强者，需要我将他们处理掉吗？”一人影询问。
　　王座上另一道身影，缓缓开口，“无妨，一伙贪财之徒而已，当务之急，是利用好这次祭祀大典，一举侵吞世界树，等到下一次，就太浪费时间了。
　　只要吞噬了世界树，就可以一并将世界最后一缕本源吞噬，到时候，这方世界的土著，也将一并寂灭、死亡，而我们，作为主导世界毁灭的人，想必可以从伟大主宰那，得到无比丰厚的奖励。”


第534章 个人领域VS世界树领域
　　距离祭祀大典的倒数第五天。
　　天气阴。
　　“那些贵族，竟然有不少将宝物，暂时寄存在莫顿公爵府。”看完了情报洛琳暗暗称奇。
　　“也不奇怪，如果将宝物藏匿于王都其它地方，并非绝对安全，寄存在莫顿公爵府，一方面，可能是他们相信公爵府的力量，另一方面，是在引诱我们吧。”
　　唐禹说道，他此时同样穿着一身黑袍，里面是一套银色战甲，“这些日子，不少常年闭关的超凡都已经出关，公爵府人员进出很多，其中可能有不少超凡，这点，莫顿公爵恐怕清楚，很难完全瞒过我们……他这是在向我们下战书呐。”
　　灰刃考虑得比较多，“那我们时不时先对其它府邸下手？”
　　“不。”
　　“底蕴比较深厚的大贵族，要么我们已经拿到宝库中的世界树枝丫，要么，他们已经将宝库转移……本来就不可能在散落在外的世界树树枝，完全收集起来，而如今，我们手中拥有的，也已经不少，只要再拿到公爵府的那一批，数量上，也差不多了。
　　莫顿公爵或许对自己很有信心，但你们，难道对自己没有信心吗？”
　　谢伊：“领主说得对，直接A上去就好！”
　　洛琳拂了拂发丝，“听说莫顿公爵特别富有，再加上其他贵族寄存的宝物……我好像已经看见堆积成山的财宝，就算一次行动只能分得10%的收获，那也有……”
　　她双目都快放光了。
　　竹鼠栗催促，“那我们赶紧行动呗吱，我一定要让他们明白什么叫幻术吱！”
　　唐禹伸出两根手指，“有两个地方，你们说错了。
　　第一，小栗你今天的任务跟我们不同路，而是和星灵星月一样，趁着我们和公爵府正面怼上时，趁机搜刮其它府邸的世界树，能拿多少算多少，这方面，你们三人比较擅长，到时候各自行动，加快速度，如果碰见无法抵御的埋伏，那就直接动用回城卷轴脱离战场吧。”
　　竹鼠栗整个人都没精神了，感觉已经是只废鼠了，又不敢反驳，上次被领主坑了一把她还铭记在心呢！
　　“第二点嘛，10%的收获，是指只有两人组队的情况下，实际上是参与行动的成员，平分20%的收获，而这次行动，除了我之外嘛……”
　　洛琳怔住了，目光扫过，有谢伊、灰刃、梵妮、空、她自己，还有从绿荫赶来的红月等人，这么算起来，别说10%，连3%都不知道有没有……能不能不要援军啊喂！
　　从表情唐禹就知道洛琳在想什么。
　　读脸术面对财迷和吃货，特别管用。
　　但高额度分配是不可能高额度的，身为领主，他也很无奈啊！优化系统建筑需要钱，建设领地需要钱，给麾下官员和战士发工资，也需要钱……
　　唐·心好累好想一夜暴富·禹不想说话。
　　“时间差不多了，那么，准备出发吧。”
　　……
　　莫顿公爵府。
　　这两天，有一些超凡，秘密进入府内，但对于府邸内绝大多数卫兵、仆从而言，公爵府依旧如往日那般。
　　只是，因为王都最近的某些传言，让守卫公爵府的卫兵，不敢大意，打起了精神细细巡逻。
　　“传言是假的吧，我觉得最近很太平啊，有谁敢潜入我们公爵府？”
　　“鬼知道，虽然我也不这么认为，但至少得做做样子嘛，如果真有毛贼敢潜入府邸，我们认真点，将他们揪出来，升官发财，岂不是指日可待？”
　　“说得有……”
　　呜——
　　刺耳的警报声响起。
　　公爵府地面、空中，无数阵法浮现出来。
　　与此同时，
　　恐怖的气息压迫，从远处爆发。
　　胆战心惊的卫兵们遥遥望去，数个身着黑袍的人影，立于半空。
　　遥遥，俯瞰着这座府邸。
　　“黑袍组织——”
　　“等好久了——”
　　有如瞬移一般，在警报声响起的瞬间，就有近十道人影，出现在半空，与黑袍人遥遥对峙。
　　很快，越来越多的超凡气息，从府邸内升腾，嗖嗖嗖赶到战场。
　　莫顿公爵位于正前方，冷厉的目光从六名黑袍人身上扫过，“都来了吗，也对，不过……这都在我的预料当中。”
　　看了看身侧，近五十尊超凡，莫顿公爵表示，虽然你们也有准备，可惜，我的准备更加充分。
　　有二十名超凡隶属于公爵府，另外近三十位被他邀请的，都是超凡中的高手，如此实力，比十座侯爵府，都来得强大。
　　他想不出有失败的理由。
　　虽是如此，莫顿公爵依旧没有废话的打算，也不轻视敌人，直接开启了数座以世界树树枝为核心构筑的加持大阵，分别给在场最强的几位，提供加持。
　　‘「黑袍组织」这些人的实力很强，但毕竟是外来者，如果将他们打个半死，未尝，不能招揽。’
　　单一一座大阵的力量加持，让莫顿公爵的力量，在短时间内，近乎暴涨十倍，澎湃的气浪将他身侧的友军，都往旁边挪了几步。
　　一边是装备各异的贵族超凡，一边是身穿黑袍的人影。
　　双方气势毫无保留的释放，整片天空仿佛被分割成两半，肉眼可见的，是中间一条分界线，而此时，正在往黑袍人阵营移动。
　　唐禹挑了挑眉。
　　单论气势，是他们差了些许。
　　毕竟人少，境界方面，比对面也没超出太多，至少七核资深超凡和三核资深超凡，本质上，都是超凡一阶，加之世界树阵法的影响……
　　“所以，还是直接干吧。”
　　“哈哈，就等领主这句话了。”
　　谢伊一炮轰出，巨大的火团在空中绽放，气浪一层层向外涌动。
　　空手持双剑，无形的剑之领域扩散开，与世界树大阵构筑的不稳定领域相碰撞，挤压。
　　洛琳、灰刃、梵妮几人也相继动手。
　　一团团火光在空中绽放，轰鸣声响彻不停，云层被撕开一个又一个口子，更远处笼罩公爵府的光幕，一层层波纹荡漾。
　　围攻谢伊五人的，有近四十尊超凡，其中大部分，是资深超凡。
　　而主力，是几尊实力得到大幅提升的超凡。
　　场面上，谢伊等人，已经落入下风。
　　公爵府的准备，的确很充足，虽然还有红月、格雷特几人隐藏着，但就算他们加入，也不一定，能在短时间内解决战斗。
　　他的目光落在莫顿公爵身上，和以往加持后力量暴涨，控制力却大幅下降其他贵族不同，莫顿公爵力量暴涨后，掌控力仍不弱，逸散的力量不多……
　　只能说明，莫顿公爵不止一次开启过世界树大阵进行尝试，才能比较熟练。
　　是个有钱人。
　　“不仅如此，公爵府大阵的等级更高，扩散出的领域力量，更加稳固，除了空之外，其他人，或多或少受到了领域的影响。”
　　唐禹自己也觉得不好受，就像一座山压在身上。
　　周围还有几名超凡虎视眈眈，随时准备动手。
　　他打了个响指，个人领域展开。
　　嗡——
　　无形的波动扩散，笼罩在身上的领域压力被驱除，顿时觉得舒服了许多。
　　他将个人领域扩展到一公里左右，感觉没受什么阻碍，再看了看空那边，虽然他不受影响，剑之领域却受到了挤压，范围比如正常状态。
　　“或许，是个人领域的层次，比较高。”
　　他的领域继续扩散，两公里，三公里，五公里……突然从某一尊受世界树大阵加持的顶尖超凡身上盖过。
　　顿时，那超凡面色一变，加持在身上的力量，忽强忽弱，被抓住机会的梵妮，一巴掌砸落。
　　唐禹摸了摸下巴，“莫不是，因为力量加持源于世界树大阵的领域，所以一旦领域受影响，加持的力量，也将受到影响，那么如果领域彻底破碎呢？”
　　阵法核心一般藏匿极深，难以破坏，此前他也没有过类似的想法，然而现在嘛，似乎，可以直接点。
　　唐大领主稳了稳脸上的面具，一个「瞬步」跨越数公里距离，来到被梵妮击落的顶尖超凡不远处。
　　凝神，控制着个人领域，将周围那股世界树大阵构筑的领域之力，彻底冲散。


第535章 莫顿公爵：辣么大一个领域呢？
　　「瞬步」跨越了数公里，这一刻，个人领域，和世界树树枝构筑的领域，重叠。
　　世界树领域和空的剑之领域不同，无形无相，单凭肉眼无法观测。
　　而此时，唐禹却能凭借个人领域，觉察周围一股股领域之力。
　　公爵府内，有五个同源领域，彼此联合在一起，威能更强，空的剑之领域，虽然比阵法构筑的领域更加稳定，却如大海中的扁舟，太过渺小。
　　个人领域比之笼罩公爵府的领域，同样渺小，却如同空中的飞舟，不受丝毫影响，反之，可以以此为武器，不断冲击。
　　轰！
　　气浪滚滚。
　　被梵妮击落的顶尖超凡，从坑洞内爬起，正准备反击，体表的气焰却忽然滑落，嘭的一下再次被梵妮摁倒在地。
　　唐禹的感知中，笼罩公爵府的其中一处领域，内部出现了中空，像是被个人领域给硬生生剥出来扔掉。
　　他望向被梵妮如拍排球一样在空中不断来回闪烁的顶尖超凡，若有所思。
　　“世界树领域加持在他身上的力量，并没有完全消失，气息比之常态，还有三四倍的增幅。
　　正常情况下，应该早就被梵妮拍死了，或许，在彻底毁掉领域之前，哪怕身处领域笼罩范围之外，也能获得一定增幅。”
　　咻——
　　他一剑挥出，一尊骚扰的资深超凡，额头上多了一道血线，目露恐慌地往后退去。
　　唐禹没有追，他又不是主力，只是个负责破除领域的辅助罢了。
　　“啪。”
　　他打了个响指，脆响在阵阵轰鸣声中，依旧清晰。
　　公爵府后方阵地，几尊负责远程压制的大法师，正源源不断轰出自己拿手的术法，火龙、冰刃、陨石……各种看似普通的术法，在他们手中，近乎拥有毁灭城池的力量。
　　谢伊几人，被受到加持的顶尖超凡缠住，又源源不断受到轰击，颇有些狼狈。
　　公爵府一方的超凡大笑起来。
　　只听说「黑袍组织」游刃有余，轻松就击败大贵族府邸内的超凡，可今天，一切，都反过来了。
　　陡然，
　　一道人影闪过，几名大法师身上穿着的法袍被轻易割裂，后背鲜血飚出。
　　“小心！”
　　“有刺客！”
　　“无妨，小伤而已。”
　　说话的法师超凡，法袍上的裂口迅速修补，后背的伤口，也以肉眼可见的速度，恢复着。
　　他们目光盯在不远处，身穿黑袍，手持长枪的人影上。
　　一瞬间就想明白，是利用了超凡交战余波，替其他仍隐藏着的「黑袍组织」成员打掩护。
　　几尊超凡法师警惕着，突然间身体内一个痉挛，自后背伤口处，血液不断喷涌而出，体内的血液更是快速崩腾，近乎要将血管撑爆。
　　借着红月操控血液的契机，钟平动手了，枪出如龙，瞬间捅穿一尊超凡法师的喉咙。
　　枪收，喉咙处留下拳头大小的血洞。
　　“荷荷——”
　　超凡法师目光瞪得滚圆，几分恐惧几分祈求的目光望向其他人，希望得到救援……以超凡的生命力，并非没有活下去的可能。
　　然而下一刻，喉咙开口处的血液沸腾，爆炸，一尊资深超凡没有任何反抗之力的陨落了。
　　“都小心，「黑袍组织」还有其他成员！”
　　说话的，是公爵府二号人物，莫西。
　　他同样受到世界树阵法的加持，却没有动手，就是为了警戒可能存在的其他敌人。
　　“那里！”
　　他目光一瞥，抬手一道源气凝成的气弹轰出，嘭的炸开层层涟漪，露出里面一个身穿黑袍，头戴面具的人影。
　　黑袍人手上戴着拳套，一暴露也不惊讶，整个人冲天而上，一拳轰出。
　　“是……扎波尔？”
　　和其他黑袍人不同，眼前这名，莫西从其身上，感知到熟悉的气息。
　　是翼之兵团的兵团长。
　　果然和「黑袍组织」搅和在一起。
　　他冷笑，“区区一普通超凡。”身为少有平民崛起的例子，扎波尔被不少觉醒者视为偶像，然而，和他们这些底蕴深厚的贵族超凡比起来，区区贱民血统，纵使是超凡，在他眼中，也和弱鸡无异。
　　莫西手上覆盖着一层骨质装甲，一爪子撕下，恐怖的能量逸散，一道巨大的手爪虚影，向前横推。
　　这一击凝聚了他八成力量，轰出后，莫西已经不将注意力放在扎波尔身上……或许其他黑袍人很强，可扎波尔，他却清楚……
　　眼睛猛然瞪大。
　　轰！
　　扎波尔一拳轰碎了巨大手爪虚影，瞬间出现在莫西跟前，拳头砸在脸上，顶尖超凡莫西脸部肉眼可见的凹陷下去。
　　一圈圈冲击波往外扩散，莫西整个人如炮弹一般被轰飞了十数公里，一路上不知撞碎了多少建筑，整个人都蒙了。
　　气息没错。
　　的确是扎波尔！
　　可，扎波尔什么时候他还不清楚吗，连资深超凡都不是！
　　就连这几个月，扎波尔成功凝聚源力核心，成为资深超凡，和他能相比吗！
　　他是三核资深超凡，更拥有世界树大阵加持，虐一个扎波尔，应该轻轻松松才对吧？
　　到底是他太强，还是……我太弱了？
　　莫西陷入自我怀疑当中。
　　……
　　整座公爵府内，被分割成几处战场。
　　四溢的能量流和漫天烟尘，早已看不清楚周围，只能凭借气息，感知战况。
　　莫顿公爵亲自出手，和灰刃对轰。
　　无数身影显现，又很快如泡沫般破灭。
　　“幻影？分身？对于掌握了领域力量的我而言，只是笑话。”
　　莫顿公爵举起了手中的权杖，无形的领域力量被他操控，凝成实质，如一只拳头砸向灰刃。
　　轰！
　　灰刃被砸落在地，陷入坑中，黑袍破损，气喘吁吁。
　　周围辅助莫顿公爵的超凡，露出惊色。
　　掌控领域之力？莫顿公爵已经这么强了吗？那是三阶超凡才能拥有的伟力！
　　“是那把权杖，世界树树枝制成的权杖。”
　　唐禹一下子看出关键，从那把权杖上，他感知到类似的力量，“这里交给我吧，你被他克制了。”
　　“可是……”灰刃隐藏在面具下的脸色有些尴尬，这次被打得如此狼狈，回去了少不得被其他人嘲笑……不对，问题不在于这点，领主大人什么实力他还不清楚吗，开挂状态下确实很强，可常态下……
　　不可能是莫顿公爵的对手，毕竟对面也是开挂的。
　　灰刃面色忽然一变，感知到周围的领域力量再次挤压过来，“领主，小……呃？”
　　明明感觉有一股压迫力袭来，可下一刻，怎么觉得清风拂面？
　　莫顿公爵也觉得有点不对，高举世界树权杖，调用领域之力发起攻击。
　　“嗯？”
　　他再挥舞权杖。
　　“领域之力呢？怎么没了？”
　　“不对劲！”
　　他忽然发觉，加持在身上的那股力量，迅速衰弱。
　　从十倍，到九倍，八倍……
　　越来越弱。
　　手持世界树权杖的莫顿公爵，可以感知同源的领域，然后就发现，笼罩在公爵府上方的领域力量，如同被挤压一样，变得很不稳定，越来越不稳定，嘭的一下消散。
　　“？？？”
　　他懵逼了。
　　他只能感知世界树领域，却无法发现正在挤压的个人领域，完全不知道发生了什么。
　　再一感知远处，公爵府内还有数十道超凡气息，可……好像有哪里不对？
　　没有一点点领域力量！
　　辣么大一个领域哪儿去了？！


第536章 旧王都
　　公爵府，一片废墟。
　　林立的建筑几近消失，取而代之的，是无数大小不一的坑洞，只有视线尽头，能望见一些建筑的影子。
　　——那是黑幕之外，其他贵族府邸的建筑。
　　哪怕占地面积数倍于侯爵府邸，受损程度，也远远超出。
　　整座公爵府，已经到了可以更新换代的时刻。
　　谁让以前都是碾压局，而这一次，战斗却持续了数十分钟。
　　气息衰弱，满脸颓然，身上被特制绳索捆成了粽子，又被封印法术封禁了大部分力量的莫顿公爵，想死的心都有了。
　　介不科学！
　　明明前期是优势局来着！要不是世界树大阵加持的力量忽然消失，他们赢面不小的好吗！
　　莫顿公爵到现在都没想明白，那么大的领域，怎么就忽然消失了？
　　最后一刻，领域似乎变得极不稳定。
　　难道，是那些阵法维护人员，没有用心工作，才导致出的问题？
　　石锤了！
　　莫顿公爵很想将那些人抓过来祭天。
　　但转念一想，那些个阵法师，说不准，早在之前的战斗余波下，直接GG了。
　　包括府邸内很多卫兵，哪怕躲入地下设施，战斗中也不乏数百米地层被打穿的情况。
　　那都是符文加固过的啊！
　　莫顿公爵敢将战场放在府邸内，一方面，是因为数千年积累的底蕴，在这里他们最强。另一方面，府邸内所有建筑，用的都是高级材料，更有符文加固，加之布置在各处，可以吸收逸散能量的阵法……除非超凡刻意破坏，否则，不会有大面积损伤。
　　然而如今，
　　吸收能量的阵法，被撑爆了。
　　符文加固的建筑，也在一次次冲击波的摧残下，彻底倒塌。
　　除了宝库中被劫走的诸多珍藏外，其它损失，也难以估量。
　　这时，
　　莫顿公爵听到不远处发出的轻响。
　　目光扫过，不少气息衰弱，身受重伤的超凡，同他一样，被以物理手段和法术手段封印，完全动弹不得。
　　他一个哆嗦。
　　感觉到那些超凡目光的不善。
　　被洗劫带走的宝物，可不仅仅有他们公爵府的，还有不少是其他贵族寄存在这儿，充当诱饵的珍品。
　　在刚刚的战斗中，更不乏有一些超凡陨落！
　　他莫顿公爵之所以能召集数十名超凡，也是因为「黑袍组织」虽然强大，但还没有下死手的案例。
　　派系中的其他贵族，觉得反正死不了，公爵的面子还是要给。
　　谁知道，今天的「黑袍组织」竟如此凶残，被打死的超凡不知凡几……每一位超凡，都是大贵族的之柱，一些自家超凡死得多，实力大幅度衰弱的贵族，砍死莫顿公爵的心都有了！
　　可去他姥姥的！
　　如果他们知晓，是因为公爵府这波敌人比较强，无法留手，也懒得留手，才打死了一些超凡，不知又会是什么想法。
　　……
　　此时，搬空了公爵府的唐禹等人，已经回到郊区的基地。
　　大小粗细不一的世界树树枝，一字排开，淡淡的世界之力逸散下，整个密室的空间都开始扭曲，仿佛已经同现实世界分离开来。
　　“世界树不愧是至宝，哪怕一截树枝，也不弱于超凡神兵。”
　　唐禹手中拿着那把世界树权杖。
　　是由一截比较靠近枝干的世界树树枝制成，级别上媲美二阶超凡神兵。
　　作用上……却只能和世界树大阵搭配使用。
　　其余时间只能当做摆设。
　　“也忒渣了，这水平不行。”
　　除开所蕴含的世界之力，这截树枝本身都是可以制作二、三阶超凡神兵的材料，如今却被当做一领域控制器。
　　唐禹当即回到绿荫，跑了一趟研究所，将权杖放进去解析，得出优化图纸，再嗖嗖来到工坊，添加了些许辅助材料进行优化。
　　很快，
　　一把足以媲美三阶神兵的世界树权杖，崭新出炉。
　　他意念一动，淡淡的世界之力从权杖上透出，降格成领域之力，被他操控着，扫过四周。
　　体内源力运转。
　　啵——
　　一颗硕大的火球，从权杖顶端浮现，嗖一下轰向远方。
　　轰！
　　命中了一根承重柱，留下焦黑的痕迹。
　　想起过往种种不小心造成城堡大面积损伤的行为，唐禹猛一个哆嗦。
　　这次还好，只是小试身手，用的也是自己不擅长的术法远程攻击……威力，也就相当于新晋超凡全力一击吧。
　　等等！
　　他嗖一下来到承重柱前，伸手一抓周围空气涌动，形成风压，将承重柱上的焦黑痕迹洗掉。
　　“……好像是没怎么受损。”
　　“七级领地的城堡，抗击打能力已经这么强了吗？”
　　他伸手戳了戳。
　　加大力度戳了戳。
　　使劲地戳了戳。
　　一不小心用上战技戳了戳。
　　咔，
　　手指没入灰白色的承重柱，蜘蛛网状般的裂痕往外蔓延。
　　唐禹僵住了。
　　“我……是不是又搞破坏了？”
　　“修补承重柱好像是要花费源晶的？”
　　“上次不小心毁坏花园，才被依莲数落了一通，这次……呃，没闹出什么动静，问题不大，不会被发现的……”
　　咔，
　　咔，
　　咔，
　　承重柱上的裂痕越来越多，原本纯洁白净的柱子，已经纹上了密密麻麻的纹身，伴随着轰一声巨响，承重柱彻底倒塌。
　　唐禹：“……”
　　……
　　王都，外城。
　　天灰蒙蒙，雨越下越大。
　　道路被雨水冲刷得泥泞，也冲走了外城区一些怪异的味道。
　　唐禹穿着黑袍，戴上兜帽，跟着大贤者来到外城一处地方。
　　周围是荒废的建筑，爬满了青藤。
　　他们走进其中一栋建筑，来到一面龟裂的墙角前。
　　“这处不稳定的空间节点，是我十几年前一次意外发现的，可以通向真正王都所在的空间。”大贤者说道，“只是，空间节点时隐时现，究竟什么时候出现，我也说不准……不过我以前有过观察，一天内有过数次空间扭曲，只要我们集中精神观察，在空间节点出现时，就可以穿……”
　　他话没说完。
　　就看见身后一名黑袍人上前一步，手中黑色镰刀一划。
　　嗡——
　　眼前的空间扭曲，层层如水的波纹荡漾开来。
　　大贤者瞠目结舌。
　　什、什么情况，空间节点被斩出来了？
　　唐禹继续附身在夜魇傀儡身上，倚仗傀儡极高的空间亲和力，不仅能清晰感知眼前的空间节点，甚至还能感知对面那处空间……纵使没有空间节点，夜魇傀儡凭借空间穿梭能力，也能抵达对面的空间。
　　身披黑袍的夜魇傀儡率先穿过，又很快返回。
　　“没问题，在那边也可以瞬间回城，我们走吧。”
　　……
　　嗡——
　　空间扭曲，一道道穿着黑袍的人影走出。
　　“这……”梵妮抬头望天，耳朵都惊得直竖起来了。
　　旧王都，放眼望去一片废墟。
　　到处都是残垣断壁，草木枯萎，大地裂开巨大的沟壑，一片死寂。
　　天空如外界的荒野，灰沉沉的，很是压抑，灰色的云层之下，却又有红色雾气弥漫，让人感觉很不舒服。
　　红雾之下，王都中央方向，一根黑褐色的柱子，直插天穹。
　　仔细看去，有些像是枯萎了的巨树。
　　连大部分枝丫都已经掉落。
　　大抵是世界树了！
　　就是看上去有点惨，不知道还有救么？


第537章 世界树复苏
　　没救了，等死吧，告辞。
　　这世界树完全枯萎，看不到一点绿意，怎么看都没有一点点生命气息，唐禹寻思着，若真是凉凉，那也差不多可以打道回府了。
　　大贤者却激动了。
　　他也算是王族旁支，才有资格担任大贤者一职，于他而言，世界树就是信仰，几乎是艾诺王室的一切。
　　“还活着，祂还活着！”
　　满脸皱纹的大贤者手舞足蹈，恨不得直接飞到世界树边上去，只见他一个蹬地跃起，身躯保持着飞翔的姿势，然后……啪叽摔倒在地。
　　才想起自己已经没有飞行的能力。
　　大贤者满脸尴尬，一腔热血也稍稍冷却。
　　“您老还是回去吧，复苏世界树的具体步骤，我们也很清楚。”
　　唐禹说道，所有世界树树枝，都装在空间戒指内。
　　大贤者有些不甘，欲言又止，止言又欲，想了半晌，最终化作一声叹息。
　　“也罢，老朽如今，连战斗的余波都承受不了，在这儿，也只是徒增麻烦。”
　　他转身，踉踉跄跄走向空间节点，背影落寞。
　　直到消失在扭曲的空间中。
　　唐禹收回视线，“那么现在，我们商量一下作战计划。”
　　他拿出一张王都地图……复刻版王都和旧王都，除开某些细节，其它地方近乎一模一样，他们从王都外城的空间节点进入，在荒废的旧王都内，同样，也位于外城。
　　“王都面积广袤，虽然我们看着世界树距离不远，但实际上，至少有数百公里的直线距离……全速飞行，也需要好几分钟时间，更别说异族，在旧王都内定有防范。
　　所以你们有什么看法？”
　　南希面无表情。
　　竹鼠栗一脸懵圈。
　　梵妮陷入沉思。
　　空盯着自己手中的剑。
　　唐禹本就没指望他们，目光投向了依莲和灰刃。
　　这一次，小组队员加上了依莲和南希，谢伊、洛琳、钟平、红月、扎波尔等人，并没有来到旧王都，而是待在外边，随时待命。
　　“我们不清楚敌人的实力，最好，是在不惊动异族的情况下，靠近世界树。”灰刃继续发扬刺客精神。
　　依莲想了想，“或许可以兵分两路，一路前往世界树，另外一组探查敌情，必要的时候，二组弄出一些动静，让一组能接近世界树。”
　　唐禹微微颔首。
　　他们此时已经收敛了气息，并且用上高级隐蔽卷轴，进一步隐藏气息和身形。
　　身上的神兵级黑袍，也具备隐藏功效。
　　“那么，开始行动。”
　　他、南希、竹鼠栗、灰刃四人为第一组，想办法靠近世界树。
　　依莲、梵妮、空，是二组，准备探清旧王都的敌人力量。
　　……
　　嗖！
　　嗖！
　　唐禹脚尖点地，身躯如飞燕一般快速掠过，在旧王都众多建筑废墟之间，快速穿梭。
　　几乎没有一点点声音。
　　他没有选择飞行，哪怕是低空飞行，超凡力场推进下，多多少少有一些波动传开，为了彻底隐蔽，几人只凭借肉体力量赶路。
　　速度也很快，没多时就越过了坍塌大半的内城城墙。
　　“果然，这里有不少黑暗生物，而且几乎都是超凡！”
　　一头体型庞大的巨兽从身侧走过，一蹄子踏下，地面开裂，发出轰隆的响声。
　　一头通体漆黑的怪鸟发出刺耳的鸣叫，在空中盘旋。
　　有时还能见到怪虫从地底下钻出，口器张合，像鱼跃出水一样，轰隆一下破开另一处地面，钻入地底。
　　地底、地面、空中，都有超凡阶的黑暗生物巡逻。
　　觉醒高阶的黑暗生物，在此地，更是一点都不起眼，可谓是超凡遍地走，觉醒不如狗。
　　“异族的身影还没见到，单单黑暗生物，就已经这么强了，怪不得王都抵挡不住。”
　　灰刃在契约组成的聊天群中说道。
　　竹鼠栗：“按照一般规律，等到靠近世界树，肯定就能见到异族的身影，也不知道是什么种族，只希望长相不要太惨嗑。”
　　外面等待的谢伊几人有些着急：“你们还没到？要我说莽过去就好，全速飞行又不远，就算有异族阻挠，打不过还跑不过吗！”
　　洛琳：“+1+1。”
　　唐禹瞥了眼：“那行，任务就交给你俩了。”
　　谢伊发了一张大笑的自拍照表情包。
　　唐禹：“……”
　　原来近距离交流除了视频语音外，还有表情包功能吗？还是酒馆升级后，契约版本随之更新的功能？
　　他想了想道，“旧王都的黑暗生物不多，我们一路上过来，也就碰见几十尊超凡阶的怪物而已，数量不多，冲过去不难，看好你们哟。”
　　[手动滑稽表情]。
　　梵妮：“我们进内城后探查了一番，超凡阶黑暗生物不算强，至多就是一两核的资深超凡，你们加油喔，可以的……噢噢忘了说，我们只探查了一小部分区域，整座旧王都到底有多少超凡黑暗生物，就不太好说了。”
　　谢伊：“……”
　　他顿了顿继续道，“咳咳，我觉得还是要服从领主大人的指挥，等待指令再行动。”
　　竹鼠栗：“→_→”。
　　……
　　心分两用对于超凡而言，是非常简单的事情。
　　一边在契约聊天群中交流，更多的精力，则用于戒备四方。
　　距离枯萎世界树越近，游荡的黑暗生物，便越多。
　　“十一点钟方向，废弃建筑顶端，有异族！”依莲通过契约冷静开口。
　　唐禹猛一扭头，才发现远处一栋残破的建筑顶端，站着一人影。
　　约莫两米出头身高，上身健硕手臂粗壮，下肢相比之下显得瘦小，一身黑漆漆的毛发，似狼一样的头颅，猩红的眼睛凝望着四周。
　　站在废弃建筑上，一点都不起眼，若非依莲提醒，唐禹甚至都没发现对方。
　　如果一头撞上去，哪怕他们已经隐蔽气息，又隐去身形，离得太近，也有被觉察的可能。
　　几人自然绕了个弧度，放慢了速度，更加小心前行。
　　世界树在视野中，已经是占据了大半，这般直插天穹的奇物，让人叹为观止。
　　在依莲的感知，和灰刃娴熟的潜入技巧下，一路上有惊无险地，又避过了几名驻守在世界树周围的异族。
　　唐禹面色微变。
　　食指上戴着的空间戒指，传来微微颤动。
　　他心念探进去，发现储存在里面的世界树树枝，开始发出微光，淡淡的世界之力逸散开来。
　　储物戒指压根无法隔绝这股波动。
　　“二组行动！”
　　“谢伊你们随时准备支援！”
　　轰！
　　远处传来巨响，那是依莲她们刻意弄出的动静。
　　唐禹看见远处两名异族对视了眼，其中一人窜上天空，朝爆炸点飞去，更多的黑暗生物已经超响声传来的方向冲去。
　　“冲！”
　　唐禹低喝，再无保留飞速冲出，如一道光。
　　南希、灰刃、依莲三人紧随在左右。
　　远处的异族气势爆发，周围的黑暗生物齐齐望来。
　　下一刻，
　　朝四人奔涌而来。
　　唐禹面色不变。
　　距离世界树只有最后的几十公里。
　　已经近在咫尺！
　　四道流光无视周围诸多黑暗生物、异族，径直冲向世界树。
　　空间戒指内，世界树树枝颤动的幅度越来越大，荧光发亮，成百上千树枝汇聚成的浓郁世界之力，已经透过戒指，向外扩散。
　　隐隐间开始共鸣。
　　嗡！
　　嗡！！
　　嗡！！！
　　戒指内的世界树树枝，几乎要跳脱出来。
　　唐禹没有迟疑，先是拿出了一截，那树枝一出现，便化作光点融入已经枯萎的世界树主干。
　　那流光速度快得他眼睛都没跟上。
　　一咬牙，干脆将戒指内的世界树树枝，尽数拿出。
　　无数光点汇入枯萎的世界树。
　　磅礴的世界之力，冲天而起。
　　在他眼中，
　　看上去完全枯萎，黑不溜就的世界树主干，突然焕发了新生。
　　无数黑皮脱落。
　　浓郁的生命力量迸发。
　　厚重的云层被撕开，红雾被驱散。
　　他看见了几乎遮蔽整座王都，密密麻麻的枝干。
　　一点点的嫩绿色浮现。
　　枝芽生长，绿意复苏。
　　世界树……重新焕发了生机。


第538章 馈赠
　　枯萎的世界树下，根茎纵横交错，如一条条翻滚的地龙。
　　其中一侧，在原王宫旧址上，筑起了高大的殿宇。
　　广阔却显得有些简陋的大殿内，传出清脆的碰撞声。
　　三道身影，手中拿着盛酒的大碗，咕噜咕噜仰面喝下，飞溅的酒液让嘴边的毛发沾湿，又很快被超凡力场排开，滴落在地。
　　这仨道身影，都非常魁梧，气息浩瀚如海，其中一尊异族，头颅似狼，另外两尊，体型更加庞大，一尊似虎头，一尊似熊头。
　　来自三个不同的种族。
　　唯一的相同点，三尊强横的异族，双眸，一片猩红。
　　“去他爷爷的，天天守在这儿，都快淡出鸟了！”虎族族长烦闷地说道。
　　“几十年了都。”熊族族长瓮声瓮气。
　　狼族族长眼眸中闪过精光，“没办法，谁让我们才刚效忠于伟大主宰，比不得那些心魔族，住在王宫内，享尽奢华。”
　　另外两名族长闻言都有些愤愤，可随即想到心魔一族恐怖的能力，又果断遵从内心的想法，闭上嘴巴。
　　“世界树侵吞计划，已经接近尾声，我们很快就能离开了。”
　　“是啊，不知道这次能得到什么奖励，我们效忠伟大主宰，刚被转化时，实力就提高了两三层，几十年过去，我的实力几乎是曾经的两倍……要知道此前我突破至二阶两三百年，却几乎没有寸进，不愧是伟大的主宰。”
　　狼族族长阴沉沉笑着，“如果再让我碰见当年同族的那些人，嘿嘿嘿，我一定要将他们的脑袋给扭下来。”
　　有着相似遭遇，同样是带着一部分族人叛族，效忠伟大主宰的虎族族长，感同身受点了点头，“但我还是想说，这方空间已经被彻底封闭，又有那么多战斗兵器巡逻，哥仨的族人也不少，还非得让我们常驻在这儿，不是浪费时——”
　　轰隆！
　　话没说完，平静了二十几年的旧王都，传来炸响。
　　虎族族长面色很难看。
　　“竟然有小老鼠潜进来了。”
　　狼族族长精神力控制着倒了几碗酒，“无妨，世界树周围已经布下了天罗地网，别说艾诺大陆已经没什么像样的高手，就算有当年全盛实力，也很难闯到世界树附——”
　　狼族族长的话也没说完，不远处就有强横的气息释放。
　　非常明显，是人族的气息。
　　“该死！”
　　他们也坐不住了，精神力扩散开，想感知世界树另一边的情况，却惊诧地发现，几乎枯寂的世界树，骤然……焕发了第二春？
　　“这不可能！”
　　“是幻觉吧？”
　　怒而勃发气势，将简陋大殿的屋顶盖都掀飞。
　　绿意复苏的世界树，呈现在仨异族眼前。
　　厚重的云层被冲开，整座旧王都上空，一片空明。
　　透过茂密的枝干，可以看见天之外，银河高悬，星辉洒落。
　　对照刚掌握不久的天文学知识，狼族族长知晓，每一颗星星，都代表着一颗星球。
　　只是大部分星球，在伟大主宰眼中，都是贫瘠的，几乎不具备价值。
　　只有像艾诺大陆这类星球，才是他们重点攻略的对象。
　　头顶上，世界树枝干仍是死寂的黑色，却有越来越多的嫩叶生长。
　　狼、虎、熊三族族长面色青黑。
　　“入侵者在那！”
　　“事情大发了，怎么办？通知另一边的心魔族？”
　　“等等，闯入者气息不强，先将他们抓住或斩杀，弥补我们一部分过错……”
　　三道身影冲天而起。
　　……
　　此时，
　　旧王都内城与外城的交界处。
　　依莲、梵妮、空，三人陷入苦战。
　　「冰葬」！
　　手握冰霜法杖，依莲源力喷涌而出，眼眸变成了纯粹的冰蓝，视线所过之处，空气都为之冻结。
　　铺天盖地涌来的觉醒高阶黑暗生物，一瞬间陷入静止。
　　一头体型庞大的超凡阶怪鸟，双翼被盖上厚厚的冰层，并快速蔓延，只勉强挣扎了一会，很快便被冻住。
　　一头像放大了百倍的巨大蜥蜴，口中吐出幽兰的火焰，在蓝芒扫过时，火焰冻结，巨大蜥蜴保持着喷吐的姿势，一动不动。
　　依莲身前，天地几乎变成一片蓝色。
　　时间在这一刻仿佛静止。
　　下一瞬，
　　她法杖微微下压。
　　噗——
　　一朵朵冰花在冰蓝色海洋中绽放，觉醒阶的黑暗生物早就失去了气息，超凡阶在黑暗生物，也有十几头，死在依莲这招「冰葬」下，唯有几头达到资深超凡阶的，才在冰霜爆裂后，勉强存活，气息却也下滑了许多。
　　一招之威，清空天地。
　　只余下无数冻结着怪物碎肉的冰片，簌簌落下。
　　依莲微微喘息，平复着体内躁动的源力。
　　空面色有些复杂。
　　作为一名修炼狂人，他的实力，在领主麾下当得上一线水准。
　　如今他凝聚了八枚源力核心。
　　依莲九核。
　　空原以为，两人差距不大。
　　现在一看，才感觉到了差距，和压力。
　　……不愧是领主大人最看重的人，我还需要更加努力才行。
　　他剑之领域迅速展开，「瞬步」跨出，来到一头受创的资深超凡旁，剑芒舞动，将其枭首。
　　然而越来越多的超凡阶黑暗生物，从旧王都各处飞来。
　　一矫健的身影，如隐藏在阴影中的刺客，从地面骤然窜起，杀向依莲。
　　梵妮耳朵一动，在空中迅速拐弯，挡在依莲身前。
　　她已经半狼化，纤细的手掌变成锐利的爪牙，当的一声和敌人相碰。
　　两道人影在空中停顿了片刻，骤然分开。
　　气浪爆发，
　　梵妮身体微微后仰，另一道身影倒飞而出。
　　“同族？”
　　那倒飞出的身影，上肢粗壮下肢纤细，身上有着浓密的毛发，没有穿戴任何衣物，像一只直立的狼。
　　他口吐艾诺大陆的通用语，声音嘶哑，猩红的目光紧盯着梵妮。
　　梵妮愣了一愣，才第一次见到领主口中像狼的异族。
　　顿时愠怒，“谁跟你同族，才没有那么丑的同族！”
　　她生气极了。
　　呼一下冲上前，利爪撕下，形成道道残影。
　　狼头异族没能支撑几秒钟，在梵妮的疯狂乱抓下，就如同破布包一样，嘭的砸落在地。
　　只是此时，又有其他异族赶来，全是资深超凡，战力上，比之同阶黑暗生物，也要强悍得多。
　　……
　　同一时间，
　　世界树下。
　　唐禹四人，已经被异族、超凡黑暗生物，团团包围。
　　远处更有几道强横之极的气息，快速靠近。
　　他一点都不慌，只是攥紧了回城卷轴。
　　复苏的世界树上，树叶沙沙作响，懵懵懂懂的意识降临，表达谢意。
　　趁此机会，唐禹也在观察。
　　世界树有灵性，但没有诞生真正的灵智，只是凭借本能，分辨好坏。
　　一如此前，世界树感觉，那些散落出去的树枝，可以挽救自身，便将那些树枝吸纳过来。
　　也懂得分辨敌我。
　　世界之力已经扩散开，唐禹几人神清气爽，源力运转速度加快了许多。
　　异族却是面色凝重，黑暗生物嘶吼着，烦躁无比。
　　他们不是不想动手。
　　只是，
　　刚刚几人冲上前，却被那名穿着黑色铠甲的女孩，一剑斩杀！
　　其他人都胆寒了。
　　唐禹也不想立刻动手，还在和世界树‘交流’。
　　拯救了世界树，从而得到馈赠，原本他还差一步，才能真正掌握领域之力，此时，对领域的感悟，却蹭蹭蹭飞速上涨。
　　如今指不定比空都要强。
　　感觉自己也是最顶级的天才了。
　　系统面板右下角的念能值，也在以每秒十几万的上涨幅度，快速跳动。


第539章 南希大战三族族长
　　世界树还在复苏。
　　半边枯寂，半边新绿。
　　唐禹也借助世界之力，感悟属于自己的领域。
　　但还是有那么一点点不满足。
　　毕竟他贡献了辣么多世界树树枝。（王都贵族：？？？）
　　都有些后悔，刚刚没有截留一些，全扔出去了。现在，除了那把世界树权杖，也就只剩下几截世界树树枝，在凯文主导的研究室内。
　　‘要不，找机会再褥一波羊毛？’
　　唐禹觉得有点不好意思，他又不是什么魔鬼。
　　区区蕴含了些许世界之力的树枝，有啥意思？他更想对世界树这般至宝下手呐！
　　只是，
　　唐禹望着高耸入云霄，枝叶几乎覆盖整座王都的世界树，就有些发愁。
　　太大了啊！
　　当初的月华瀑布，他可以用“回城搬运法”，将整座浮空岛搬走，可眼下，面对这棵庞大无比的世界树，无从着手。
　　怎么可能用回城卷轴贴满这棵世界树！
　　更别说世界树深深扎根于土壤中，按照大贤者所言，同这方世界，还有很深的联系。
　　别人家的世界树明明可以缩小，甚至藏进意识海内……某点小说是这么告诉他的。
　　现实就比较残酷。
　　“算了。”
　　单单对领域的感悟，也值门票价了。
　　得到馈赠的并不只是他一人，身边南希三人，也正在感悟领域之力，只是受馈赠幅度较小些……远处的依莲三人，就没有这般待遇，唐禹颇有些可惜，这种馈赠对空、依莲的作用，显然更大。
　　系统面板上，短短时间内念能值已经飞涨至数百万，上升幅度依旧没有减缓。
　　等回去后，依莲也可以着手突破超凡二阶了。
　　他想着，等世界树馈赠结束，也该回城遁了。
　　远方强横的气息快速迫近，唐禹抓紧时间感悟领域力量。
　　不知不觉个人领域扩展开来，范围越来越大。
　　“叮！检测发现奇物「世界树」，是否进行移栽？”
　　[可移栽地点有：
　　地球：绿荫主领地、落霞领地、长三角领地、北庭领地……
　　艾诺：格尔城领地、镇西城领地、王都郊区领地、王都外城领地……]
　　[绿荫主领地移栽费用：1000W源晶&500W念能值-1000，0000W源晶&500，0000W念能值]
　　“？？？”
　　等会，
　　这提示音怎么有点熟悉！
　　连世界树都可以移植的吗？必须给系统一个大大的赞啊！
　　只是提示音怎么现在才冒出来？
　　他反手就想点个「是」，目光却猛地睁大，落在移栽费用上。
　　几、几个零来着？
　　咱小心脏有点承受不住。
　　系统不给解释，唐禹只能发挥自己的脑洞……脑力不断思索，弄清楚移植费用上下限差距那般巨大的原因。
　　“或许……因为世界树是活物？”
　　活物有自己的意愿，有主动和被动之分。
　　更别提世界树这种本身就蕴含庞大能量的奇物。
　　如果带有抗拒，的确需要额外花费能量……虽然这个额外的倍数有点高。
　　想清楚了这点，唐禹和世界树懵懵懂懂的意识交流着。
　　移植……不，诱拐……不，说服，唐禹也不知道世界树能否听懂，只能将一些信息传输给对方。
　　包括地球源气浓度更高，环境更适宜世界树生长。
　　更包括这方世界，已经近乎枯寂。
　　就算是世界树复苏，也很难让一处死寂的世界，重新焕发生机，更何况，还有异族虎视眈眈。
　　说到这里，
　　世界树树枝忽然颤动了下。
　　随即沙沙作响快速回应。
　　“看样子世界树也清楚自己的处境，巴不得能逃离异族的魔爪。”
　　系统面板上，移栽至绿荫所需的费用，已经发生变化，在世界树不抗拒，甚至主动配合的情况下，只需要最基本的费用，尽管也十分高昂就是了。
　　“一千万源晶不是问题，念能值……刚好超过五百万，还在继续涨。”
　　唐禹面色古怪。
　　这叫什么？
　　用人家的钱帮人家搬家？
　　通俗点应该叫「真·被人卖了还帮着数钱」……啊呸呸，互惠互利的事情，怎么能叫卖呢！
　　唐禹不再犹豫，点击确定。
　　[叮！开始对奇物「世界树」进行移栽，由于世界树同所处世界联系紧密，移栽所需时间为一小时，剩余时间00:59:59。]
　　唐禹：“？？？”
　　系统闹呢？
　　咱能事先说明清楚吗！
　　他差点就要捏碎回城卷轴了。
　　轰！
　　倒计时又走了两秒，远处几道强横的气息，终于出现。
　　“领主小心，都是超凡二阶。”南希面色凝重，意识在契约说道。
　　“嗯，准备战斗。”
　　虎、熊、狼三族族长，也盯上了南希。
　　人族中唯一一尊和他们同阶的存在。
　　“我对付那个女孩，你们解决其他小老鼠。”虎族族长说道。
　　他气焰大盛，身躯如一道流光飞来，空气从两侧被排开，远远看去就像一道白色匹练在飞速接近。
　　「鬼斩」！
　　南希周身紫黑色能量缭绕，手持「灾厄大剑」，一剑劈出。
　　这把剑，名字相同，却已经不是最初的那把，而是用了地球上都没有，只有当初在圣城寻到的顶级材料为核心，锻造而出的三阶神兵。
　　最顶级的超凡神兵。
　　一剑在手，南希气势暴涨了数筹，一道数百米长的紫黑色剑芒斩落，空间震颤，裂开无数细小的黑色缝隙，隐隐有雷弧跳动。
　　虎族族长瞪大了眼睛，已经闪躲不及了，双手架在胸前，源力快速汇聚，惊天紫芒在瞳孔中快速放大。
　　咻——
　　紫芒一闪即逝，如一道弧光落下。
　　虎族族长锤炼了数百年的双手，啪啪爆裂开来。
　　周围，无数被紫芒扫到的黑暗生物，不论觉醒阶还是超凡阶，都在这一瞬间，化作齑粉。
　　没有爆炸声，
　　大地却出现了一道深深的峡谷，内里所有物质，都仿佛在这一刻，消失不见。
　　“这……”
　　狼族族长，熊族族长蒙了。
　　明明大家同阶，明明他们经过转化后，实力提升了很多，明明虎族族长在他们仨人中，战力最强，明明……
　　脑海中有千百种理由，却被现实无情击碎。
　　其他超凡异族更是傻了，才刚刚迈出了一步，又被吓得赶紧往后缩去。
　　惹不起啊！
　　“一起上，拿下她！”
　　虎族族长沉声道。
　　换作一阶超凡，双臂碎裂，战力受损严重，对于他而言，却不算什么。
　　血管、肌肉快速蠕动，眨眼间，失去的双臂，就又长了回来。
　　连手臂上浓厚的毛发都补上了。
　　三族族长齐上。
　　虎族族长爆吼一声，巨大的红色老虎虚影，出现在他身后，力量暴涨，一拳轰出。
　　熊族族长、狼族族长身后也出现各自的图腾虚影。
　　南希飞上高空，转移战场。
　　一道「鬼斩」逼退打算背后偷袭的狼族族长。
　　「魔剑」凝聚出无数剑形武器，如海浪不断冲击皮毛厚实的熊族族长。
　　虎族族长正面袭来，她一个「瞬步」闪开，出现在其背后，腿如刀，一记「月斩」劈落！
　　轰！
　　轰！
　　万米高空，此时已经成为禁区。
　　紫芒，红芒，相互碰撞。
　　三族族长怒吼不断。
　　唐禹收回目光，南希以一敌三，不落下风，甚至，还几次创伤了对手，只可惜二阶超凡拥有变态级的自愈能力，哪怕心脏破裂，头颅被斩，也可以快速恢复过来。
　　没有了南希，
　　周围，异族超凡，黑暗生物，都蠢蠢欲动，昏黑的夜空下，无数猩红的眼睛，盯住了他们三人。
　　“要逼死密集恐惧症啊吱！”竹鼠栗缩了缩脖子，随即觉得有失颜面，又昂首挺胸，面露超凶之色。
　　她却是忘了脸上还戴着面具。
　　灰刃双手已经握住了匕首。
　　唐禹缓缓抽出长剑，面色有1%的凝重。
　　倒计时还有59分20多秒。
　　模样各异，体型庞大的超凡阶黑暗生物，率先冲上，带着呼啸的风声。
　　“正好，试一试新入手的领域能力。”
　　开！
　　无形的波动扩散。
　　淡金色的领域，驱散黑暗，笼罩八方。


第540章 王者领域
　　领域力量，是超凡三阶的标志。
　　第三阶段战力的强弱，很大程度上取决于领域强弱。
　　借助领域之力感悟法则，更是超凡三阶能否突破，跨入圣阶的关键所在。
　　超凡入圣，如果说超凡开始脱离凡俗的范畴，那么圣阶，就是仙神一级的存在。
　　无尽宇宙，世界如恒河之沙，然而能跨入圣阶者，无不是有大毅力、大气运。
　　艾诺大陆历史上便没有圣阶存在。
　　唐禹曾根据自己的理解，将生命星球简单的分为初级、中级、高级、顶级四个层次。曾经的起源星，属于顶级，如今的地球，也在渐渐恢复过去的荣光。
　　而艾诺世界，在他眼中可以划分为高级星球，原因很大程度是世界树的存在。
　　纵使起源星第二纪元，探索发现的无数生命星球，艾诺世界也可以排在前几……他觉得如果没有异族入侵，再给艾诺大陆数千年时间，很有可能，诞生一尊真正的超凡。
　　如今却连超凡三阶都不见踪影。
　　大贤者都不清楚王国是否有这等人物存在。
　　领域最本质的能力，是营造主场优势，踏入领域范围内的敌人，将受到压制，力量、速度、乃至源力运转速度，都会被削弱不少。
　　反之，领域主人可以得到增幅，一加一减，将双方的差距拉大。
　　这是最基础的，
　　在此之上不同的领域，所具备的能力不同。
　　比如空的「剑之领域」，剑气纵横，跨入其内的敌人，无时无刻都被剑气攻击。
　　又比如依莲的「冰雪领域」，不仅可以冰冻敌人，更能大幅提升自己的冰系能力。
　　唐禹也很好奇，自己的领域，到底有几分威力。
　　淡金色的领域扩散开，一公里、两公里、三公里……
　　初次施展，他的领域涵盖范围，便足足拥有方圆五公里，比空最初施展「剑之领域」时，扩大了数倍。
　　打头的超凡阶黑暗生物，是一只大鸟，通体漆黑，面容丑陋，像是放大了无数倍的乌鸦，嘴巴张大发出刺耳的鸣叫。
　　它直飞过来，跨入淡金色的领域，顿时，扇动的翅膀微微一顿，片刻后又恢复，却肉眼可见的，迟缓了不少。
　　它口吐暗红色的冲击波，粗壮的光束射出，刚吐出时，光束粗细超一米，洞穿层层空气。
　　以大鸟资深超凡的实力，源力外放纵使有所损耗，一发冲击波，也可以轻易射出十几公里远，十公里内，仍拥有不俗的威力。
　　冲击波正面射来，唐禹看都不看一眼，在领域力量的层层削减下，光束越来越细，才射出三公里远，就完全消失在空气中。
　　越来越多的超凡阶黑暗生物踏入，受到领域影响，资深超凡普遍被削弱两三层，普通超凡阶，实力至少被砍去一半……
　　后面还有黑压压的觉醒阶飞行生物，也冲入领域范围。
　　下一刻，
　　身躯僵住，仿佛被一座山压着，无数扑扇着翅膀的觉醒阶黑暗生物，如雨一样簌簌落下。
　　更有嘭嘭声传来，一些觉醒阶怪物承受不住压迫力，身躯像被挤压的气球，骤然爆开，无数血沫飞溅。
　　斩！
　　领域力量加持，唐禹速度飞快，每一剑都在超凡阶黑暗生物庞大的躯体上，斩开巨大的裂口。
　　天空下起了血雨，
　　哀鸣着，一头头超凡阶黑暗生物倒下。
　　一时间竟有种当年在游戏中开无双的感觉，擦着就伤，碰着即死。
　　“原来我已经这么强了吗，果然以前太低估自己了啊！”
　　唐禹美滋滋想着。
　　自己也不是什么废喵，战斗潜力还是蛮可以的嘛。
　　「精神空间」中无数次的死亡，早被他抛之脑后。
　　我凭本事的死亡，怎么能算是开挂呢？
　　稍稍走神间，
　　一虎头异族，从一具跌落的庞大尸体下冲出，手持一柄超凡神兵大剑，森寒的剑刃朝他刺来。
　　异族选择的时机恰到好处。
　　凝聚了三核的资深超凡，又有神兵在手，只一击，就能将这名看上去十分强大的人族超凡，彻底击杀！
　　唐禹反应过来时，双方距离只有数百米。
　　除非动用「瞬步」才有可能避开。
　　但，
　　唐禹瞄了眼自己身上，二阶神兵级的黑袍，三阶神兵级的战甲，还有可以应激激发能量护盾的戒指，关键时刻进行空间转移的项链等等……
　　诸多装备、道具。
　　有工坊制造，也有在市场购买。
　　这方面他从来不亏待自己。
　　那森寒的利刃袭来，唐禹想了想，没觉得哪里危险。
　　我就算站着不动，你破的了防吗？
　　唐禹不是m，没有站着被砍的打算。
　　举剑格挡已经来不及。
　　他目光凝视虎头超凡，调动领域之力。
　　「震慑」！
　　直刺而来的虎头超凡，瞳孔骤缩，心跳加速，眼中闪过浓浓的恐惧之色。他虽然还在惯性作用下，飞快靠近，动作，却早已经变形。
　　大剑擦着他的身体飞过，唐禹顺势，持剑的手微微上扬，让虎头超凡自己撞上。
　　身躯一分为二，
　　虎头超凡从恍惚中回神，愕然看着自己已经失去的大半身躯，瞳孔，仍然如针一般，不敢置信。
　　卒！
　　「震慑」！
　　「震慑」！
　　「震慑」！
　　唐禹对领域的运用，越来越熟练。
　　他的领域，除了基础的压制作用外，自带威慑能力，让敌人不由自主对他产生敬畏、恐惧之感，更可以主动调用领域力量，震慑敌人。
　　资深超凡都有那么一瞬的恍惚。
　　在战斗中，极为致命。
　　三杀！
　　五杀！
　　暴走！
　　超神！
　　灰刃和竹鼠栗，也正在尝试自己的领域，灰刃的领域和阴影有关，领域内更有无数阴影分身，他可以在分身之间不停切换。
　　竹鼠栗的领域，缤纷的花朵齐摇曳，却都是由幻术构成，具体什么作用他是没看懂。
　　两人的领域都只有一公里大小，对资深超凡的影响不大。
　　唐禹的战绩已经全面超越了他们两人。
　　只是，
　　敌人太多。
　　吼声不断，放眼望去，黑压压的满是黑暗生物。
　　超凡气息数不胜数，互相交织下，连他都无法确定，敌人数目究竟有多少。
　　三人就像巨浪翻腾下的小舟，看上去随时可能被淹没。
　　陡然，
　　远处绽放出蓝色的耀眼光华。
　　将方圆数公里内的黑暗生物清空。
　　另一边传来阵阵炸响，谢伊手持枪炮，不断倾泻火力，火光刺眼，火海翻腾。
　　红月、钟平、扎波尔、泰仑、洛琳、卡门三兄弟等人，如一柄尖刀撕开黑色浪潮。
　　特别是谢伊，枪炮师职业，射出的每一颗子弹，都铭刻了高级爆裂符文，配合谢伊本身的能力，威力媲美常规导弹。清场能力，比依莲还要恐怖，CD都不用。
　　这便是氪晶职业的魅力。
　　“嚯嚯嚯，怪物崽子们，你谢伊大爷来了！”
　　……
　　与此同时，
　　万米高空。
　　南希和三尊异族强者的战斗，渐渐接近尾声。
　　狼族族长在南希狂暴的攻势下，不断闪躲……他根本不敢硬抗，手中两把超凡神兵级的弯刀，在一次碰撞下，被轻易砍断。
　　熊族族长也很无奈。
　　他走的是锻炼肉身道路，皮毛坚硬无比，却硬生生被南希劈成两截。
　　不是一次两次。
　　消耗甚大，如今伤势恢复的速度，都减缓了不少。
　　实力最强的虎族族长，除了最初双臂断裂外，反倒没怎么受伤，可他清楚，一旦狼族族长和熊族族长战力下降，等待他的，唯有被碾压一途。
　　仨异族对视一眼，皆从对方眼里看到了退意。
　　反正，
　　再怎么着还有心魔族顶着不是吗！
　　这时，
　　远处十几道强横的气息飞速靠近。
　　虎族族长面色一变，难不成，人族还有强力援军？
　　又一次砍掉狼头的南希，动作也停顿了一瞬。
　　瞄了眼已经和领主大人汇合的依莲姐、谢伊等人，再瞅了瞅远处出现的十几名黑袍人。
　　是人类气息，却很陌生。
　　可怎么也穿着黑袍，看上去有点同款诶？


第541章 终焉神教
　　南希愣了愣。
　　无头狼人抓住机会，迅速退开，血肉生成恢复头颅的速度，已经缓慢了许多，两三秒钟才得以复原。
　　远处十几名黑袍人迅速迫近，他们没有佩戴面具，兜帽下或枯瘦，或平凡的面容，清晰可见。
　　“呐，呐，艾诺王国还有这等强者吗？”梵妮同样愣神。
　　谢伊打了个响指点燃烟头道：“应该没有吧，十几人最次都是资深超凡，还有三道明显强横无数倍的气息，若他们是王都的强者，我们洗……咳，劫富济贫，拯救世界的计划，怎么可能那么顺利。”
　　扎波尔沉声，“会不会是王室的人？大贤者不是说了，王室已经被幕后黑手控制。”
　　依莲摇头，“不太像，这伙人一路迫近，也遭到不少黑暗生物的攻击。”
　　“诶，那岂不是可以联合这伙人，我们的压力就能减轻许多。”竹鼠栗感觉自己发现了盲点，是时候展现本菇凉高超的智慧了！
　　“不，来者不善，他们的气息很冲，不仅是针对异族，也是针对我们。”
　　唐禹有所猜测，如果说艾诺大陆除了王都，还有哪方超级势力，他第一时间想到了数月前，跨界召唤南希时，碰见的那尊，强悍之极的黑袍人。
　　纵使如今整体实力提高了数十倍，还有无数未被掀开的底牌，唐禹仍不愿意招惹那伙人。
　　如今，
　　他们却找上门来，目标很可能是……
　　南希才反应过来，呆呆地问，“诶，不是我们的人，为什么要盗版我们的黑袍！”
　　她还有点生气。
　　唐禹扶额。
　　黑袍还有同不同款的？
　　上面又没有花纹，一身黑你要怎样才能找出不同啊姑娘。
　　他瞄了眼竹鼠栗，要说有哪些不同的地方，尺码算不算？
　　竹鼠栗左右张望，莫名感觉有种恶意。
　　……
　　虎族、狼族、熊族三族族长，并没有趁着南希发愣的空档，发起攻击。
　　他们已经被重创多次，却连人家的黑袍都打不掉。
　　高下立判！
　　早已准备将难题甩给心魔族。
　　新出现的人族援军，更是让他们面色凝重无比。
　　没错，
　　三族族长压根没想到，新来的十几名黑袍人另有目的。
　　都穿着同款的黑袍了，不是援军那可能吗！
　　他们是一直待在旧王都，但并非，对外界没有了解。
　　王都的贵族，迂腐，喜好攀比，几乎都穿着光彩夺目的服饰，有谁会穿黑不溜就的衣袍？眼下又无需隐藏身份，分明是制服嘛！
　　是援军石锤了！
　　“你们拦截那伙援军，这女人族暂时由我对付，不用慌，我们的援军也快到了！”虎族族长沉声，已经是到了要拼命的时刻。
　　狼族族长、熊族族长带着誓死为主宰效命的觉悟，正面迎上那伙黑袍人。
　　他们本源受创，恢复能力已经远不及全盛时期。
　　人族援军中，又有三道二阶超凡的气息。
　　两族长比较悲观。
　　但紧要关头，烙印在他们灵魂中的使命，让他们正面怼了上去。
　　撑住一会就好了！
　　“喝！”
　　破碎的超凡弯刀，已经修复完毕，狼族族长手持双刀，交叠成十字，源力不断涌动，一道数十米长的十字斩，斩向黑袍人一伙。
　　威压滚滚。
　　黑袍人面无惧色，当年一人手握镰刀状神兵，顿时扫出，庞大的月牙形气劲，同十字斩相互碰撞、磨灭，最终双双消失。
　　狼族族长微微松了口气。
　　还行，不是每一尊人族超凡，都拥有远超他们仨的战力。
　　当下战在一起。
　　熊族族长皮肉厚实，哪怕承受同为二阶超凡人族强者的全力一击，也只是受了轻伤。
　　和之前毫无迟滞，被南希一剑两断不同，熊族族长终于找回了身为肉盾的自信。
　　狼族族长同样不再悲观，手持弯刀左冲右突。
　　他们以二敌三，状态不满，诚然是处在下风，问题却不大，比刚刚三人战一人，都要轻松得多。
　　‘撑到心魔族来援，不是问题。’
　　陡然，
　　一名二阶黑袍强者，趁着两异族空档的间隙，身影闪烁，一下子脱离战团，朝南希、虎族族长所在的战场冲去。
　　“糟！虎大危险了，他们打算从那里突破！”
　　虎族族长单独一人面对南希，纵使秉承着永不正面交锋，依旧狼狈无比，连遭重创。
　　这时候再加入一尊二阶超凡，于他而言，很可能致命。
　　狼族族长感觉自己分析到了关键，却被纠缠住，无法支援。
　　只能眼睁睁看着，
　　那二阶黑袍，冲到了距离南希两三公里远的地方，没有继续靠近，反而停在空中，双手交叠成印，嘴里念念有词。
　　“在干嘛？准备某种秘术？”
　　狼族族长不解，虎族族长胆战心惊。
　　黑袍人目光炙热地盯着南希，手指灵活，如幻影一般变动。
　　繁杂的咒语，念到了尾声。
　　“咒印！启！”
　　虎族族长吓了一跳。
　　正在同狼族、熊族族长厮杀的黑袍人，狂热地望向南希。
　　最强兵器，终于是回到了他们手、手……
　　啊咧？
　　怎么没有变化？
　　领头的黑袍人，向施展咒印的那人使了眼色询问。
　　那人也很郁闷。
　　他们终焉神教搜罗了数百年，才找到南希这么一位体内蕴含了恐怖力量的最强兵器。
　　为了防止兵器实力太强，不受控制，早在南希六岁那年，便压制她体内的力量，将其封印，布下后手。
　　只要十年期满，他们封印在南希体内的力量，便将彻底融合，无论将来最强兵器变得多么强大，都逃脱不了咒印的控制。
　　尽管在十年期即将到来时，出现了一些小状况，最强兵器挣脱了封印逃离，甚至一度寻觅不见踪迹……然而，这位终焉神教的第三主教认为，封印在最强兵器体内的力量，已经成型。
　　“难道，是因为十年期未满，所以咒印力量有所削弱？”
　　第三主教觉得有道理。
　　他手中掌握的次级咒印，发动的有效范围，只有三公里，远比不上教宗手里掌握的正统咒印。
　　如今力量削弱……
　　第三主教毫不迟疑地继续靠近，也没人打扰，周围在南希和虎族族长的战斗余波下，早已成为“真空地带”。
　　顶着余波，他靠近到只有一公里的位置。
　　南希自顾自暴打虎族族长，第三主教则眯着眼紧紧跟随，保持在适当距离，手指又快速变幻交叠成印。
　　“咒印！启！”
　　“我命令你，过来！”
　　“过来！”
　　“过来！”
　　“你特么倒是给点反应啊！”
　　南希停顿了片刻，扭过头，在第三主教逐渐欣喜的眼神中，嘀咕道，“这家伙有点傻，哪来的呀？还盗版我们的黑袍！”
　　第三主教：“？？？”
　　第二主教：“……”
　　第四主教：“……”
　　狼族族长也懵了。
　　事情有点不对，让我梳理一下事情经过。
　　差不多是酱紫，
　　人族援军到来，所以他们上前阻止……个屁啊！
　　他们根本就不是同一伙人！
　　狼族族长算是看明白了，第二伙黑袍人的目标，就是那名，战力恐怖的黑甲女孩。
　　压根没打算对付他们。
　　那，他们费尽心思，舍生赴死，拼尽全力阻止双方靠近，意义何在？
　　何在啊！
　　明明不是一伙人，甚至是敌对关系，你说你们是那根弦抽了，才穿着同款黑袍？！
　　狼族族长看向第三主教等人，就像在看一傻缺。
　　莫名和南希的眼神相像。
　　第三主教怒了。
　　这不科学，也不觉醒！
　　难道……是自己的动作不够标准？
　　花音不够准确？
　　他又使了两遍咒印。
　　没用！
　　没用！
　　一阵冷风吹过，第三主教感觉自己无爱了。
　　出现了第三方势力，狼族族长、熊族族长已经朝一旁退开。
　　南希也不再追着虎族族长。
　　终焉神教三大二阶实力主教，并肩站着，同南希对视。
　　异族渐渐退开，唐禹也乐得轻松。
　　他倒不担心南希。
　　实力上，三尊人族二阶超凡，不见得就比狼虎熊三尊异族超凡强。
　　那被终焉神教视作底牌的咒印，唐禹直接无视。
　　封印在南希体内的异种力量？不存在的！
　　早在南希同他签订契约，被召唤至地球的那一刻起，契约力量灌体，所有伤势痊愈，所有负面状态被清空，自然也包括终焉神教用来限制南希的手段。
　　反倒是……
　　唐禹瞄了眼面板时间，距离将世界树转移，还有50分钟出头。
　　也忒久了！
　　系统居然没有源晶加速的功能，差评！
　　他唐大领主是差那么点源晶的人嘛！
　　有本事让我把源晶花掉啊！
　　唐禹根据自己的猜测，结合「洞察之眼」，看到了‘终焉神教’的名称，以及内部的职位、实力等等。
　　将这些信息在契约中告知其他人。
　　一直都反应有些慢的南希，瞳孔，微微一缩。
　　她明白了。
　　就是这些人，将她，封印了十年！
　　粘稠的紫黑色能量，在南希周身沉沉浮浮，愈发恐怖。
　　周围空间扭曲，
　　风霎时间静止，
　　树梢不再晃动，
　　恐怖的压迫感让黑暗生物都发出哀鸣。
　　南希盯住了眼前终焉神教等人。
　　封印十年的仇恨，
　　盗版黑袍的仇恨，
　　人族叛徒的仇恨，
　　一直迷迷糊糊，没心没肺的南希，此时，非常生气。
　　没有多话，一剑劈落。
　　斩！
　　愠怒下，数百米长的剑芒斩落，比之前恐怖数倍。
　　空间剧烈震颤，划开巨大的裂缝。
　　雷弧跳跃，充斥着恐怖的毁灭能量。
　　终焉神教三名主教，眼神狂热，不愧是教宗大人钦定的最强兵器……随后，才反应过来，视线中紫芒越来越大，那恐怖的威势，似乎，合力都无法挡住？
　　透心凉！
　　其中一名主教身躯当即能量化，化作无数粒子逃散。
　　另外两名主修肉体的主教，怒吼着使出自己最强的战技。
　　嘭！！！
　　两人大半身躯汽化消失，鬼神之力嗞嗞侵蚀着他们的躯体，让他们血肉重生消耗更多能量。
　　另一名主教化身的能量粒子，在远处重新汇聚，却是面色惨白，再没有原先的狂热，反而，满脸惊惧。
　　唐禹嘴巴微张，不是看向南希。
　　而是，
　　看向那处被斩开的巨大空间裂缝。
　　并非漆黑一片，
　　透过裂缝，可以看见山川河流，看见鳞次梯比的建筑，风格迥异于地球，唐禹却觉得熟悉。
　　那，
　　不就是王都吗！
　　南希竟然将空间都给打穿了！


第542章 王都震动
　　王都，宫廷。
　　祭祀大典的准备工作，已经接近尾声。
　　这段时间，街上的平民百姓，交谈的内容，十个人中，就有八九个提及大典。
　　如同大夏国的春节，在王室精心策划下，对于民众们而言，祭祀大典，就是一次举国的欢庆。
　　殿宇内，
　　被心魔族附身的国王、大王子，平日阴沉沉的脸上，罕见露出笑容。
　　世界树是非常罕见的至宝，哪怕对于上使一族，都不可多得。
　　侵蚀世界树，不仅仅是使世界树寂灭，还能借世界树这具躯壳，脱胎出上使一族所需的宝物。
　　如此重要的任务，由他们两人主导完成，届时，伟大主宰赐予的奖励，绝不会少。
　　“将来就算突破至圣阶，也并非不可能。”
　　国王遐想着。
　　陡然，
　　一狼头异族急匆匆闯入宫殿内。
　　心魔族国王面色一沉，“怎么回事，我不是交代过，少在宫廷内见面吗？还有你们族长呢！”
　　随着他的话语，些许慑人的气息释放出。
　　狼头异族面色一百，当即跪了下去。
　　“不，大、大人，出、出事了。”
　　“嗯？”
　　王国面色微变，更加阴沉，却也将散发出的气息完全收紧。
　　狼族超凡缓了两口气，赶忙说道，“有一伙人族强者，闯入旧王都，而且……而且不知道他们用什么方法，将世界树给复苏了！就连族长大人他们，也不是那伙人族强者的对手！”
　　国王刚想发火，骤然一怔。
　　狼族、虎族、熊族三族族长，在他眼中自然不算什么，但怎么说也是超凡二阶的存在，在同阶中都不是弱手，哪怕面对三阶领域级强者，三人联手，都能支撑一小会时间。
　　人族超凡，存在领域级强者？
　　那不可能！
　　曾经的艾诺王国，也只有一尊老迈的领域级强者。
　　当年一战后，艾诺王国就没有像样的高手了，别说领域级，就连二阶超凡，心魔族国王也确信不存在。
　　好歹王都一直在他的掌握当中。
　　可狼族超凡说不出太多信息，只知道那伙人穿着黑袍，“最初那伙黑袍人只有几人，后来援军越来越多，我跑出来报信时，又见到十几名黑袍人援军到来，族长他们恐怕支撑不了多久，还请两位大人……”
　　黑袍！
　　是之前在王都搅风搅雨的那伙人？竟有如此实力？！
　　心魔族国王考虑到世界树出现状况，不再迟疑，准备动身时，忽然抬头。
　　轰隆！
　　一声炸响。
　　他们走到殿宇外，宫廷卫队已经跑了出来，神色惊慌，抬头望向天空。
　　那里，一道足有数千米长的裂缝，近乎将天空分割成两半。
　　周围，还有无数大大小小的裂缝。
　　整片天空，就像是碎开的玻璃，格外扭曲。
　　更令宫廷卫队惊诧的，是透过裂缝，可以清晰看见，对面，一片废墟。
　　……
　　“那、那是什么？”
　　莫顿公爵府。
　　仍有不少贵族超凡聚集于此。
　　不少原本隶属于莫顿公爵派系的贵族超凡，都不太友善的望着莫顿公爵，希望从公爵身上，得到赔偿。
　　一次设局对付「黑袍组织」，他们损失太多。
　　首座，
　　莫顿公爵也很绝望。
　　他能怎么办？他的损失更大！
　　整座公爵府沦为废墟，府内所有宝库都被搜刮一空，如今别说修缮府邸，疗伤药都不够了！
　　公爵府直属的一些超凡，还在眼巴巴等着疗伤呢！
　　一番扯皮之际，高空上传来炸响，他们同样迅速冲出室外，就看到这同样裂天的一幕。
　　裂缝位于高空，其内的景象，在空间剧烈震颤下，就如泛着波纹的水面，看得比不清晰。
　　然而，
　　残垣断壁，满目废墟的景象，他们仍能分辨出来。
　　裂缝内，苍天的古树，繁密的枝叶，也分外显眼。
　　除此之外，
　　“是黑暗生物，好多超大型的黑暗生物，等等，他们出来了！”
　　旧王都，本就是心魔一族利用特殊手段，将其从原本的艾诺大陆空间内，切割出来，再替换上新王都。
　　两处空间联系密切，空间壁垒也远远不及正常世界。
　　在南希超出规格的一击下，空间被打碎，数千米的巨大豁口，丝毫没有愈合的倾向，不仅如此，震颤愈发严重，越来越多的空间裂缝随之出现。
　　大多数黑暗生物可没有智慧，只有本能。
　　它们或许会在强者的气势威慑下退缩，却不可能放弃眼前的美味。
　　人族气息，在黑暗生物眼中，就是最上佳的食物。
　　整座王都，上亿的人口，让很多觉醒阶的黑暗生物，当即扑了出去。
　　有通过空间裂缝时，擦到了边缘，被瞬间分尸，更多的，却是从空中落下，黑压压的一片。
　　“怎么回事？怎么回事！永恒军团是吃屎的吗！怎么把黑暗生物放进来了！”
　　有不明所以的贵族还嚷嚷着，更多人面色凝重。
　　莫顿公爵随手一挥将数以百计的黑暗生物轰成粉碎，脸上却不见丝毫轻松之色。
　　他望着头顶几处巨大的空间裂缝，已经有越来越多黑暗生物，从裂缝中冲出，王都乱成一团。
　　一头巨兽冲了出来，从空中落下，吼了一声，冲击波向四周扩散，无数建筑如多米诺骨牌般倾塌。
　　“是超凡阶的黑暗生物，数量恐怕不少！”
　　其他贵族也慌了。
　　一面想着返回自己府邸驻守，一面又想着，待在公爵身边，高手众多，更加安全。
　　他们看得清楚，裂缝对面的空间，超凡阶的黑暗生物，数不胜数，恐怕比王都所有超凡加起来，都要多得多。
　　还有一些相对黑暗生物而言体型娇小，实力却更加强悍的兽类生物。
　　狼头人身、虎头人身……
　　难道，艾诺大陆上，还有其他智慧种族吗？
　　那棵苍天古树又是什么？
　　还有，
　　裂缝对面，被无数黑暗生物和异族围攻的，又是什么存在？
　　“黑袍人！”
　　莫顿公爵忽然开口，“看正数往下第三处裂缝，左下角，被围攻的，正是几名黑袍人，而且……”
　　他语气复杂。
　　这黑袍人，老熟悉了！
　　脸上戴着的面具，他都能尽数道出！
　　莫顿公爵不知什么心情。
　　按理来说，看见「黑袍组织」被围，应该是开心加愉悦。
　　然而，围攻「黑袍组织」的黑暗生物，对于他而言，更是血仇。
　　所有生活在王都的民众都清楚，正是这些只知道杀戮的黑暗生物，造就了如今的末世环境。他莫顿公爵曾经在王都外，也拥有一片广袤的领地，数之不尽的部下，然而随着黑潮降临，领地被毁，迫于无奈撤退至王都，麾下高手更是死伤殆尽。
　　相较于只夺财的「黑袍组织」，黑暗生物，先天上便处在对立面，不死不休。
　　他更猜测，那些异族，那些不受黑暗生物攻击的异族，很可能，就是制造黑潮的幕后黑手。
　　“等等……”
　　莫顿公爵忽然眉头一皱。
　　印象中，公爵府曾经强者如云，哪怕撤退至王都，折损了不少力量，他也不是府内第一线的强者……
　　记忆似乎有些矛盾。
　　莫顿公爵陷入沉思。


第543章 教宗：看我正版咒印
　　莫顿公爵是一位已经凝聚了三枚源力核心的资深超凡，在王都一众超凡中，都算得上最强的几个人之一。
　　距离超凡二阶只有一线差距……尽管这一线，很可能是一个宇宙的距离。
　　也不能否认莫顿公爵的实力。
　　又传承自底蕴深厚的公爵府，精神、体质、源力各方面，在同阶内都是佼佼者。
　　超凡二阶精气神合一，心魔族篡改记忆的手段无法生效，超凡一阶虽然远不能和二阶超凡相比，但……这方面的抗性也不弱。
　　因而心魔族篡改记忆，并非粗暴的修改，而是因势利导，就如同人族和黑暗生物的血仇，无法抹消，只是篡改了关于王都当年战斗的些许记忆。
　　异族很熟练，在艾诺大陆之前，篡改记忆的手段也使用过许多次，正常情况下，并不会出现意外。
　　然而此时，
　　天空开裂，超凡阶黑暗生物出现，让莫顿公爵不由回想起以前，被他下意识忽略的内容。
　　记忆的逻辑矛盾，在脑海中飞速闪过。
　　陌生的记忆，在脑海深处，渐渐浮现而出。
　　“不、不对，我并非真正的莫顿公爵，真正的公爵是父亲，他……他战死在三十几年前那场大战！”
　　莫顿公爵呢喃，头脑鼓胀。
　　一旁，有贵族面露困惑，“您的爵位不是已经继承了数百年吗？三十年前哪有什么大——”
　　等等，
　　这贵族实力略差一筹，见到空间裂缝和黑暗生物，除了慌张外，并没有其它想法。
　　真正的记忆仍被死死封在脑海深处，直到，关键词出现……
　　三十几年前的大战。
　　“嘶——”
　　“我怎么隐隐约约觉得，三十几年前，真的有一场大战，惊天动地？”
　　“我也……好像……想起来了，似乎王都都被打崩？”
　　“操控黑潮的幕后黑手，对，没错，就是那些狼人、熊人、虎人！”
　　“等等，你们在说什么？我怎么听不明白？”
　　有几名老牌资深超凡，猛地回想起破碎的记忆，更多的超凡，却是满脸迷糊，哪怕三十年前大战、王都、陨落……等等词语传入他们耳中，仍旧……一脸懵逼。
　　公爵和几位大人，难道，是中了某种幻术？
　　不、不对。
　　如果公爵和那几位大人都种了幻术，没道理，我们无恙。所以，真相只有一个，真正中了幻术的人，就是我们！
　　很可能，
　　破碎的天穹，不断坠落的黑暗生物，如末日一般的天灾，都是幻术所为。
　　对，一定如此！
　　有超凡抬起手，piapia两巴掌打在身边一人上，引来怒目而视。
　　不得已，讪讪笑了一下，又两巴掌扇在自己脸上，挺痛。
　　真下狠手，很可能，幻术没破解，命，就要没了。
　　莫顿公爵已经从沉思中回过神来，面色复杂难言。
　　他看了看或怪异、或自闭、或一副我已经看穿了的众超凡，缓缓开口。
　　“那一年……”
　　注入了精神力的声音传开，有如洪钟，响彻在周围每一位超凡耳中。
　　当年一战的回忆，被莫顿公爵徐徐道来。
　　王国败退，死守王都。
　　黑潮来袭，最终一战。
　　无数高手陨落，王都沦为废墟。
　　越来越多超凡神情一怔，抬头望向天空。
　　“另一边才是我们曾经居住的王都，那，我们脚下这片土地，又是什么？”
　　“我以前就觉得有哪里不对，原来是我们的记忆被篡改了。”
　　“等等，「永恒之壁」是由王室主导建立的，那……国王大人究竟是记忆同样被篡改了，还是……”
　　“裂缝的对面，那棵高耸入云霄的苍天古树，应该就是世界树吧？我记得在最后一战，世界树显露出了原貌。”
　　这些贵族原本并不清楚世界树的存在，也只是知道王室拥有至宝。
　　然而当年那一战惊天动地，世界树同样隐藏不了，最后显露。
　　超凡们回想起当年的种种，也知晓了黑潮的幕后黑手，敌人的目的。
　　他们望着裂缝对面的世界树。
　　正处在复苏中，嫩枝新叶快速生长。
　　却难掩原本几乎枯死的模样。
　　莫顿公爵望着世界树周围，竭力抵抗黑潮的那些黑袍人，面色复杂。
　　“或许，是我们错怪他们了！”
　　“他们不是为了财，只是为了拯救世界树，为了我们的王国。”
　　“他们豁出性命同敌人厮杀，而我们，却迷迷糊糊地成为帮凶。”
　　羞愧万分！
　　亏他们还以为「黑袍组织」是一伙来自其它王国的土包子，现在想想，他们是隐藏在暗中的抵抗组织啊！
　　王国已经被幕后黑手控制，王室也已经沦陷，唯有他们，不抛弃最后一丝希望。
　　那些人，或许就是当年一战中，侥幸存活的一些秘密强者。
　　如此，才能解释他们，拥有如此强大的实力。
　　莫顿公爵感觉自己发现了真相，如今又撕开了记忆封锁，久违的整个人都热血起来，怒吼一声，冲进黑暗生物群，硬生生轰开一片空白！
　　……
　　唐禹通过契约，交待了在王都坐镇的星灵星月姐妹，组织人手防御后，便不再关注那边。
　　主战场，是旧王都。
　　核心战场，是南希那一处。
　　此刻，
　　已经从“南希战三族”变成了“南希暴打终焉神教超凡”。
　　短短几分钟时间，神教三位主教，损耗严重。
　　第二主教满脸惊惧。
　　早没有原先信心满满想拿下最强兵器。
　　他也是傻。
　　明明知道是教宗钦定的最强兵器，拥有远超常人的战力和潜力，还以为三对一，就能拿下对方？
　　不被打死就不错了！
　　远处，
　　狼、熊、虎三族族长，见状反而轻松了不少。
　　也是，
　　经过了转化的他们，战力暴涨了一倍不止，在同阶中不可能是庸手。
　　此前被南希打得怀疑人生，现在一看……嘿，那仨人族支撑的时间，比我们还要短，信心一下子又回来了。
　　南希一剑一剑轰着。
　　第四主教损耗太严重，战力已经开始下滑。
　　远处，
　　唐禹反而面色凝重，无数数据流从眼底划过，视线扫过四周。
　　终焉神教，目前身份最高，也仅仅是第二主教。
　　淡淡的危机感，一直缭绕在心头。
　　终于，
　　在第四主教受创越发严重时，远处的天空出现一巨大空洞。
　　空洞中央，站着两道人影。
　　当先的人影手持权杖，头戴冠冕，面容，却看不清晰。
　　“你们做得不错，退下吧。”
　　教宗说着，
　　目光，锁定了南希。
　　一步跨出，如同咫尺天涯，瞬间越过几十公里，出现在不远处。
　　一伸手，浩瀚的力量从四面八方涌来，朝南希罩下。
　　空气变得粘稠，这一方空间，仿佛都在他的掌控之下，要将南希彻底禁锢住。
　　下一刻，
　　教宗双手交叠，迅速结印，念动咒语。
　　恐怖的气势自他身上升腾。
　　唐禹一瞅，有些无语。
　　这姿势，太熟悉了。
　　不正是“咒印”的施展前奏嘛！
　　要不要这么认真！


第544章 辣么多领域？不可能！
　　我叫萨摩丹顿·塞西尔。
　　是一名预言师，同时，也曾是王室的一员。
　　从小，我的天赋都是最好的，五十岁，我便突破至超凡阶，不到五百岁，便以六源力核心融合，跨入了超凡二阶。几乎快要打破王国历史上的记录。
　　可惜，我不是大王子，不是艾诺王国的第一继承人。每年得到的修炼资源，远远比不上我那愚蠢的哥哥。
　　若非如此，或许，我早就打破王国的历史记录。
　　在突破至超凡二阶的那一年，我心血来潮，忽然预言到了一幅画面。
　　天空染成了红色，无数怪物从天而降。
　　那是末世。
　　我将预言结果告知了父亲，当时的艾诺国王。
　　他信了，却不在意。
　　自认凭借王国的力量，足以将从天而降的怪物，抵御于国门之外。
　　我曾提议，集中资源培养极少数顶尖高手，采用养蛊的模式，为王国筛选最精锐的战士，只有这样，只有舍弃大多数人，在未来末世降临时，才有一线生机。
　　却被毫不留情地驳斥了。
　　当时的冷漠，我记忆犹新。
　　后来，
　　配备给我的修炼资源，越来越少了。
　　一直到数百年后，我那愚蠢的哥哥终于突破至觉醒二阶，从父亲手中接过国王的权柄，我再次提议，却被更加冷眼相待。
　　腐朽的王国，已经没有可以容纳我的地方。
　　于是，
　　我离开了。
　　走遍了艾诺大陆。
　　这是我一生中最正确的决定。
　　艾诺王国很广袤，然而和大陆相比，和海外无数岛屿相比，终究，只是一角。
　　离开了王国，我自谋出路，既然我那愚蠢的父亲和哥哥都不同意我的计划，那我……便自己实施。
　　于是，
　　终焉神教成立了。
　　我用自己的手段，筛选最具天赋的战士。
　　改良修炼方法，利用一切可以利用的资源，包括生命、灵魂等等。
　　没有了王室的资源，我的修炼速度，不降反升。不到百年，神教便培养出数名超凡高手，不到千年，便有了复数的超凡二阶。
　　这一切，都证明我计划的正确性。
　　只有舍弃绝大部分庸才，才能让极少数的人才，更快提升。
　　后来，
　　果不其然，末世降临了。
　　黑暗生物对神教几乎不存在威胁，然而大陆，却越来越荒芜，大地开裂，河流干涸，源气……越来越稀薄。
　　整个世界都在退化。
　　对他而言这种情况更加糟糕，稀薄的源气环境下，未来突破至圣阶的概率，等于零。
　　不过教宗并不着急。
　　数千年对大陆的探索，让他在一处隐秘的地方，发现了一艘庞大的飞舟。
　　应该是恒久之前，大陆人类文明还未发迹时，天外来客的遗留。
　　飞舟可以载着他们离开这个世界，也让教宗了解到，艾诺大陆这般世界，在宇宙中，并非唯一。
　　他已经准备离开这方世界。
　　恰在此时，
　　发现了一名体内蕴含恐怖力量的小女孩。
　　他一眼就看出，这女孩，潜力无穷。非常适合他谋划已久的，「最强兵器」计划。
　　原本一切都十分顺利，却在距离十年期还有不到一个月的时间，出现了意外。
　　幸好，
　　终于，
　　找回了丢失的最强兵器。
　　教宗一边结印，一边盯着南希，心中愈发满意。
　　看看，
　　才失踪几个月时间，最强兵器就从当时的觉醒阶大圆满，突破至超凡二阶。
　　多么可怕的速度！
　　饶是他已经很高估「最强兵器」的潜力，都有些不敢置信。
　　比艾诺大陆的历史记录，都超出了数百倍不止！
　　旋即心里更加火热。
　　也有一丝丝庆幸。
　　庆幸及时发现了逃脱的最强兵器，若不然，再过几年、几十年时间，天知道最强兵器拥有何等实力？若她已经突破至传说中的圣阶，就算自己拥有‘咒印’，怕是很难拥有施法的时间。
　　正版‘咒印’，和‘次级咒印’类似，却更加复杂，笼罩范围、印记力量，是次级的数十倍不止。
　　他躲在一旁，也看见第三主教施展‘咒印’失败。
　　同样以为是十年期不全，导致‘咒印’力量被削，如今恐怕只有正版的咒印，才能生效。
　　从不觉得是打入「最强兵器」体内的异种力量出现问题。
　　那异种力量，在封入体内的前三年，还有根除的可能，如今，已经彻底和「最强兵器」融为一体，随对方实力提升而壮大。
　　纵使是他自己，最熟悉异种力量的人，都奈何不得。
　　更何况别人。
　　他很是放心。
　　教宗一边以领域力量禁锢住对方，一边迅速施展。
　　灵活的手指如幻影迅速变换。
　　不到一秒钟的时间，便将‘咒印’的前置动作，准备完毕。
　　伴随着最后一个音符脱出。
　　“咒印，启！”
　　一道诡异的波动迅速扩散。
　　按照正常情况，南希体内的力量，将引起波动共鸣，从而使咒印生效。
　　然而，
　　一秒钟，两秒钟过去。
　　只见南希好奇望着他，除此之外没有其它反应。
　　教宗老脸有些挂不住了。
　　毕竟不似第三主教，抱着侥幸心理，他没准备再试一次……再丢一次脸就真挂不住了，属下还在旁边看着呢！
　　“咳！”
　　“以前的布置，或许出现了一些差错，但无妨，再抓来，封印十年、百年，我不差这点时间。”
　　愈发恐怖的气势弥散。
　　时间在这一刻仿佛静止，哪怕是超凡阶的黑暗生物，都感到了阵阵发自灵魂的颤栗。
　　源力聚成一只大手，抓向南希。
　　区区二阶超凡，面对三阶领域级强者，就如幼儿面对壮汉，焉有反抗之力？
　　咻——
　　一道紫芒斩出，和源力大手相撞，惊天的爆炸声传开，恐怖的能量潮汐向四周冲击。
　　空间愈发脆弱，裂开无数裂痕。
　　无数黑暗生物身躯如齑粉一样消散。
　　距离较近的三名二阶主教，都在空中翻滚了几个跟头，吓得远远退开。
　　其余一阶超凡，心中的安全距离已经从十几公里，到二十几公里，再到三十几公里，恨不得能逃离旧王都这处空间。
　　唐禹伸手，运用领域力量形成护罩，将阵阵冲击波挡住。
　　“嗯？”
　　教宗眼皮抬了抬，心中讶然。
　　竟然将他的领域力量，给撑开了？
　　他看见南希周身，一圈一圈紫色能量扩散，无数紫色烟影忽而出现，又忽而消失，仿佛有鬼神在哀嚎，散发着令生命枯萎的气息。
　　“竟然是领域之力？！”
　　“还是具备特质的领域之力！”
　　“超凡二阶就掌握了领域，前无古人，不愧是「最强兵器」，的的确确是最强！！”
　　就算是超凡三阶，最初也只拥有丝丝缕缕的领域之力，需要自身不断感悟、运用、熟练，方才能掌握真正的领域。
　　「最强兵器」的领域力量，纵使比不上自己，却比刚刚跨入三阶的超凡，要强得多。
　　更重要是具备了特质！
　　似乎可以泯灭生命力，此外还给人一种诡异之感。
　　领域被挣脱，教宗一点都不生气。
　　「最强兵器」越强，就证明他的眼光越好，他的计划越正确。
　　二阶就掌握了领域，更是远远超出了天才的范畴，是无法用言语形容的奇迹。
　　“嗯？”
　　教宗忽然眉头一皱。
　　这方空间，似乎，除了自己的领域，对面的领域，他……还感知到了其它领域力量？
　　精神力迅速扩散开，将整个内城扫了一遍。
　　顿时眼睛瞪得滚圆。
　　远处一伙穿着黑袍的超凡，气息上，也就超凡一阶，可怎么，他感受到了一、二、三、四、五……五种不同的领域！
　　开玩笑的吧！


第545章 一点都不慌，甚至还想笑
　　初时察觉其它领域力量，教宗吓了一跳。
　　超凡三阶，通常被称为领域级强者，两者等同，拥有领域力量，几乎，就意味着具备超凡三阶的实力。
　　今天之前，‘几乎’二字还不存在。
　　教宗还以为，此地除了他之外，还有数尊超凡三阶强者，差点打退堂鼓，再一感知，才发觉那些人，仅有超凡一阶的实力。
　　充其量只是资深一阶，境界上比「最强兵器」还差一截！
　　竟都掌握了领域？！
　　而且，全都拥有特质……或者说特殊属性！
　　和他的无属性领域不同，他的领域，最多只能以领域力量压迫、禁锢他人，就像是操控空气，只是层次上，要高得多，掌控了一方空间。
　　他的领域力量已经不弱，下一步，便是开发出适合自己的领域属性，在领域一道更进一步，再凭依领域的属性，感悟相应法则，以此尝试迈入传说中的圣阶。
　　教宗已经做好了五百年开发领域，三千年感悟法则的长期计划，很可能自己就是艾诺大陆历史上，首个跨入圣阶的人。
　　可回头一看，
　　闹呢？
　　辣么多超凡一阶都掌握了领域？当领域是大白菜呢！
　　他很怀疑人生。
　　不到超凡三阶，无法掌握领域……这在他心目中是铁则。
　　南希打破规则也就算了，毕竟是「最强兵器」，可那些人呢？区区一阶蝼蚁……
　　教宗观察了一会发现……那些人，还真是强！
　　强得有点过分了！
　　同样是超凡一阶，那些围攻的黑暗生物，几乎没有能走过两招，甚至有被一招灭杀一大片的！
　　换成他手底下那些，估摸同样也就是一招跪。
　　人和人之间的差距咋就那么大！
　　教宗眼神更加炙热了，不仅仅是望着南希，更是紧紧盯着唐禹等人。
　　他出手了，不再留力。
　　每一拳，都携带着翻江倒海的威势。
　　些许余波落下，旧王都的残垣断壁，被顷刻抹去，冲击波散开，阵阵烟云腾起。
　　哪怕隔着数公里远，都能在地面上留下数千米方圆的深坑。
　　堪称人形核弹！
　　唯有世界树，在灾难中依旧屹立，哪怕强如教宗，正面的冲击波轰下，也只是擦破些许树皮。
　　万米高空上，已经形成了一处旁人难以靠近的气旋。
　　南希节节败退。
　　刚刚掌握的领域力量，远不如老牌三阶超凡那般，将领域运用自如。
　　自身力量差距更大。
　　短短十数秒，之前如同女武神般的南希，已经……险象环生。
　　教宗一边迅速轰击，一边还留意着唐禹等人。
　　将这些人都抓来，不仅仅能多制造几具「最强兵器」，说不准，还能得到开发领域属性的窍门。
　　无论如何也不能放过。
　　第二、第三、第四主教，都是超凡二阶，却被南希彻底碾压，战力受损，未必能拿下那些掌握了领域的超凡。
　　他想要万无一失。
　　旋即望向第一主教，他最得意的弟子。
　　于数十年前，跨入超凡第三阶。
　　第一主教领命，整个人在高空闲云漫步，却不过片刻，就接近了世界树。
　　目光，
　　落在背靠世界树防御的唐禹等人。
　　“吱吱吱，怎么办，我有点慌，会不会被团灭呀吱！”
　　“毛都竖起来了嗷。”梵妮也有些紧张。
　　“不要慌，问题很大，慌也没用。”谢伊摊了摊手，“这时候应该先抽根烟。”
　　空目光死死盯着逐渐靠近的第一主教，战意盎然。
　　卡门三兄弟摩拳擦掌。
　　扎波尔目光中带着愤恨。
　　石头人泰仑身躯高大，手持一面神兵塔盾，一步跨出站在最前方。
　　“领主大人，我们……恐怕不是那人的对手，若是情势不妙，恐怕……也只能撤离。”依莲握紧了冰霜法杖，面色很凝重。
　　超凡一阶和超凡三阶之间，是两个大境界的差距。
　　如天和地。
　　依莲等人再怎么越级，也无法凭一阶之力，对抗三阶。
　　就如同母猪无法上树。
　　单单气势的压迫，便让他们感觉，有些喘不过气。
　　换作寻常一阶超凡，被领域级强者瞪一眼，恐怕灵魂都得冻结，十成战力，发挥不出一成。
　　唐禹自然清楚。
　　他还没忘记，当年召唤南希时，被神教教宗的领域笼罩，灵魂颤栗，整个人动弹不得……当时若非有召唤机制，恐怕连回城卷轴，都难以激发。
　　而今，
　　他已经不惧怕三阶超凡的领域压迫，可要说正面交锋？洗洗睡吧！南希都不是对手。
　　唐禹再瞄了眼系统面板，还余下四十分钟时间。
　　差得远。
　　一旦撤离，便意味着放弃世界树，放弃艾诺大陆最珍贵的收获。
　　而且……没有下一次机会。
　　他不愿放弃。
　　瞥了眼剩余时间旁的念能值存额，三千多万。
　　自升七级领地以来，还从未有过这么多的念能值。
　　见状，唐禹松了口气，表示一点都不慌，甚至还想笑。
　　“确实，哪怕我们联手，也不是超凡三阶的对手，不过……你们是不是忘了什么？”
　　“忘了啥子？”
　　“这些天收集世界树树枝，贵族们最常用的手段是什么？”
　　“常用手段？无非是正面怼，侧面埋伏……等等，领主是说阵法？以阵法对抗？”
　　“还有呢？”
　　“还有，呃……是实力的提升！贵族最擅用「世界树阵法」提升实力，对，我怎么忘了，领主大人您还有那一招！”
　　唐禹降低高度，目光飞速掠过四周，最后停在底下，世界树根茎缠绕的地方。
　　粗大的根茎下，有不小的空间。
　　他迅速选择建造，将分领地放在世界树根茎底下，更加安全。
　　独属于领地的范围，顿时扩散开。
　　有了分领地，唐禹便可以操控念能值，无论是直接对敌，还是加持己身。
　　比「世界树大阵」的增幅能力，强了不止数筹！
　　他们靠近地面，南希则在万米高空，相隔甚远。
　　分领地建造后，唐禹第一时间，便打算消耗念能值，扩大领地范围，至少，要将南希给涵盖进去。
　　陡然，
　　头顶沙沙作响。
　　世界树树枝摇晃。
　　领地范围和世界树的力量，在这一刻发生共鸣。
　　嗡——
　　两者互相融合在一起。
　　在唐禹眼中，霎时间，领地范围飞涨，扩大了数百倍不止，将整座旧王都都给笼罩进去。
　　那是世界树，世界之力的笼罩范围！
　　一瞬间，整座旧王都，都在他的掌控之内！
　　轰！
　　第一主教面色漠然，缓缓伸出手，往下一翻。
　　无尽气流汇聚成一只巨大手掌，带着难以言喻的压力，当头拍下。
　　空间在这一刻都凝固了，周围没有一点声音，唯有巨大手掌往下压时，带起了轰轰风声。
　　有如响雷！
　　异族都骇然了，远远逃开。
　　王都的贵族超凡们，透过空间裂缝，看见了对面，看见了这一只巨掌，哪怕隔着空间，都感到压力，一阵心悸。
　　黑袍组织的那些人，虽强，又如何能直面这一掌？！
　　霎时，
　　唐禹抬头，淡淡地吐出一个字，撼动天威。
　　“破！”


第546章 言出即法随！
　　灾难降临，三十年来，几乎未同黑暗生物交战过的王都民众，在这一刻，脆弱得，如同纸张。
　　很多在墙壁建立后，出生的新一代，一度以为，王都就是世界，从未想过，老人们传言中的黑暗生物，竟如此恐怖。
　　「永恒之壁」还屹立着，却已经喋血。
　　无数超凡阶黑暗生物攀上了城墙，哪怕倚仗地利，倚仗众多守城武器，仅有数名超凡阶的永恒兵团，根本守不住墙壁这一处据点。
　　他们当中，也没有多少人，具备丰富的厮杀经验。
　　最先沦陷的，是驻守兵力最弱，民众稀少的王都郊区。
　　郊区的一座座庄，生活的，多是面黄肌瘦的普通农奴，哪怕面对最弱的黑暗生物，也没有抵抗之力。
　　唯有一些将驻地设在郊区的佣兵团，传出些许喊杀声，很快，又变成惨叫，最终消失。
　　郊区靠城墙一带，一处矮房连成片的地方，这里的翼之兵团的驻地。
　　扎波尔不在，驻地内没有超凡，但在马克副团长的带领下，他们从黑潮中撕开口子，一路向着郊区基地挺近。
　　寻常高阶觉醒的黑暗生物，在马克几人的手中，如纸糊一般，被轻易轰杀。
　　他们等级提升不多，像马克这类卡在超凡瓶颈，数十年未得寸进的人，境界上依旧如此，可战力，却是提升了数倍不止。
　　连几头伪超凡阶的巨型黑暗生物的围杀，都被他们强行突围。
　　直到一座小山出现，周围是层层的梯田，在往前是一座不知名的小村落。
　　此时，
　　村落一片狼藉，房屋倒塌，却罕见没有任何人类尸体。
　　梯田上，最醒目的，不是那些作物，而是一座座高耸的黑色石塔、白色高塔。
　　符文箭矢、能量光弹，源源不断从高塔上射出。
　　追击「翼之兵团」的几头伪超凡阶巨型生物，被几下毙命。
　　星月凭借领主赋予的管理员权限，遥控高级防御建筑点杀超凡敌人，或亲自动手，附近几头超凡阶黑暗生物，此时全都变成了尸体。
　　……
　　王都其它区域，守备力量更强，可此时，却都只能苦苦支撑。
　　外城区，惊呼声、惨叫声此起彼伏。
　　越来越多区域只剩下黑暗生物在嘶吼。
　　外城区的绿荫娱乐城，此时成了抵抗黑潮的第一线，无数难民涌入，不愿配合、闹事的，被直接镇压，愿意合作的佣兵，商人护卫，巡查军团觉醒者等等，则在星灵等人的指挥下，依托地形和防御建筑据守。
　　像一块被黑色浪潮不断冲击的礁石。
　　内城区，
　　是目前唯一能同黑潮僵持住的区域。
　　以某些大贵族府邸为据点，开启阵法，同超凡阶黑暗生物厮杀。
　　纵使如此，短短十几分钟，也有好些贵族府邸被灭，其他大贵族，哪怕是莫顿公爵等人，面色都很沉重。
　　他是最顶尖的超凡，可以斩杀一头、五头、十头，乃至二十头超凡阶的黑暗生物，可至多，也就如此了。
　　他的力量有限，从天空落下的黑暗生物，却源源不绝。
　　莫顿公爵飞在空中，极目眺望，甚至能看见，「永恒之壁」上，一大片守城军士牺牲后，竟有一些体型庞大的黑暗生物，慢慢地，从城外爬了进来。
　　城墙已经完全失守。
　　比想象中的更加简单。
　　让以前对「永恒之壁」防护能力深信不疑的一众超凡们，内心自嘲。
　　天空上，裂缝的对面，那废墟之地，入目所及，一片黑潮。
　　更有数之不尽的超凡阶黑暗生物，令人绝望。
　　如此危急时刻，他们所期盼的王室高手，却没有出现。
　　五大军团中，直属王室，最强的「红之军团」，除了一些普通军团成员，高层战力，同样，不见任何踪影。
　　包括莫顿公爵在内，本就有所了解，有所猜测的一些人，心底，愈发感到不妙。
　　他们只能寄希望，复苏的世界树，能够创造奇迹。
　　可奇迹，若容易诞生，又如何能称为奇迹？
　　原本，
　　在见到南希暴打三族族长时，许多超凡很激动，认为还有挽救的可能。
　　可后来，终焉神教教宗出现，轻易便击退了南希，很多超凡的心，又沉了下去。
　　不知不觉，大多数超凡已经将唐禹等人，划在了自己一方的阵营。
　　唇寒齿亡。
　　可现实无比残酷，那惊天一掌，纵使隔着一方空间，都让人觉得，心底发颤。
　　要凉，
　　要凉！
　　天亡人族！
　　……
　　轰！
　　如山岳一般的手掌，砰然破碎。
　　化作无尽的源气气流，消散、泯灭。
　　倔强而立的唐禹等人，显现在众人眼中。
　　恐怖的风压将兜帽吹开，让面具破碎。
　　劲风刮过，
　　一头黑发狂乱而不羁，似火一样跳动。
　　平视前方，嘴角带笑。
　　眸如星辰，
　　言出即法！
　　淡淡的声音，传遍了旧王都，传到了新王都。
　　众超凡猛地一震！
　　第一主教惊骇万分！
　　他再次抬起手，凝聚源……
　　“散——”
　　如洪钟般的声音，不断回响。
　　被第一主教汇聚而来，如云如雾般的源气，顷刻间，四散一空。
　　他骇然地发现，自己周围，一公里范围内，这一瞬，没有任何源气存在！
　　完完全全成了绝源区域！
　　一言出，即法随。
　　第一主教心神巨震。
　　“镇！”
　　唐禹再次开口。
　　念能值飞快消耗。
　　第一主教刚从惊骇中回神，便更加震怖的发现，难以言喻的压力，正作用在他身上，作用在每一寸肌肤，每一个细胞上！
　　源力运转几乎陷入停滞。
　　抬起一根手指就艰难万分。
　　不是压着一座山，而是，仿佛在对抗一个世界！
　　主教无声嘶吼，眼里充满着血丝！
　　他进不得。
　　他压不下。
　　唐禹没有太意外。
　　镇压之力，面对超凡三阶，不可能如面对一阶那般，翻手即可。
　　抬起头，世界树的嫩叶，在黑夜中散发着荧光，如璀璨的星辰。
　　他再次张嘴，吐出了不止一个字。
　　“纷飞吧，落叶。”
　　哗啦啦——
　　一片片世界树树叶脱落。
　　如道道流光，蕴含着一代代艾诺大陆强者的意志。
　　仿若有无数虚影昙花一现。
　　意志凝成实质，
　　流光转瞬即来。
　　第一主教惊骇万分，明明已经到了第三阶，肉身几乎不朽，滴血就可重生。
　　可这一刻，他仍感到浓浓的死亡威胁。
　　会死！
　　哪怕肉身还在，灵魂也会被泯灭！
　　任何手段，在绝对的杀伤面前，都失去了作用。
　　他双目充血，弯曲的手指节剧烈颤动。
　　眼角开始有血泪留下。
　　皮肤崩开一道道裂痕。
　　“啊！！！”
　　第一主教发出死尸一样的吼声，骤时爆发出强横无匹的气势。
　　咻——
　　咻——
　　咻——
　　他退一步，胳膊被一片世界树树叶划过，数厘米长的伤口没再愈合。
　　他避无可避，胸口被一片树叶穿过，整个人剧烈的颤抖。
　　他怒吼着一拳击出，拳头化作了齑粉。
　　每一次被世界树树叶穿透，第一主教气息便滑落了一截。
　　灵魂颤栗，精神破损。
　　本源力量更是被削去了无数。
　　未来的道路已经被斩断，第一主教更是浑身喋血，所有伤势无法愈合，气息萎靡不振。
　　整个人……已经被打蒙了。
　　与此同时，
　　万米高空，
　　一股更加恐怖的气势升腾，将庞大的气旋彻底击散。
　　一人影倒飞而出，
　　一人影周身道道紫黑色的游龙缠绕，宛若鬼神。


第547章 为什么会变成这样呢？
　　南希天资极高，一出生体内就蕴含着极为庞大的鬼神之力，因为自身力量太过庞大，年幼的她无法控制，逸散的力量带给周围不详。
　　随着她的成长，这股力量慢慢释放出来，直到突破至超凡阶，南希才算真正掌控，自身拥有的力量。
　　此时的南希，气息节节攀升。
　　鬼神之力交织成的黑色游龙，飞舞着、盘旋着。
　　一层层暗紫色的能量甲胄，将她娇小的身躯包裹住。
　　一时间南希身材都显得高挑了不少。
　　远远看去，就像一个紫黑色的女武神，鬼神之力氤氲，空间扭曲，可怖的压抑气息，如层层波浪扩散开来。
　　「鬼神化」！
　　是南希天生觉醒的强大技能，引动体内的鬼神之力，让自己爆发出数倍、十数倍的杀伤力。
　　这一招，她以前从未在对敌时使用，损耗太大。
　　直到突破至超凡二阶，南希才拥有开启「鬼神化」的资本，正常情况下，也只能维持三五十秒。
　　可此时，
　　整个旧王都，都变成领地的一部分，一股玄妙至极的力量，从虚空中喷涌，源源不断注入南希体内。
　　并非“世界树大阵”那种简陋版。
　　“世界树大阵”，增幅的是一个人的全属性，比如速度、力量、体力、源力、精神力等等。
　　暴涨的力量，虽然，却往往难以操控，就如同一小孩，挥舞着两米长的兵器。
　　和南希的「鬼神化」，有相似之处。
　　而念能的加持，提升的，是境界。
　　南希的气息不断拔升，开始是初入超凡二阶，很快，就变成了二阶初期、二阶中期、二阶后期、二阶顶峰……
　　每一个小境界之间的能级差距，至少数倍。
　　空间愈发扭曲，毫不保留发散开的气势，令教宗都心惊。
　　他自然知晓「世界树大阵」，如果以“世界树”为主体引动大阵，效果更强。
　　可再强，也只是增幅战力，而不是提升境界，不是像磕了药一样蹭蹭蹭升级！
　　何况，身为曾经的王室成员，教宗清楚，「世界树大阵」增幅有限，对一阶超凡尚能增幅数倍、十数倍战力，可对二阶超凡而言，能增幅数倍战力，那都得是最顶尖的大阵了。
　　而南希，不看境界，仅看战力，也远远不止提升了十数倍！
　　空间虽是扭曲，几条黑色游龙，却十分驯服地环绕在周围，没有一点点因为力量暴涨而失去掌控的模样。
　　南希周身，鬼神哀嚎、无数烟影若隐若现的领域，也从原本的一公里范围，迅速暴涨至十几公里。
　　如一轮紫色圆月高悬于空中。
　　教宗数十公里范围的领域，在南希鬼神领域的冲击下，都变得七零八散。
　　“怎么可能！”
　　倒飞出十几公里的教宗稳住身形，权杖微微摇晃，奔溃的领域迅速稳住，他再高举权杖，往前一指。
　　无数陨石坠落，遮蔽了半边天空，轰隆隆砸向南希。
　　南希周身的紫黑色游龙飞出，迎风暴涨数十倍，嘴巴大张将一硕大的陨石咬下。
　　嘎巴脆！
　　两人全力出手，声势比先前浩大得多。
　　教宗挥手各种大型法术砸下，宛如地图炮，哪怕黑暗生物在本能作用下，四散而逃，都被余波覆灭了不知多少。
　　南希手持四十米长大刀……大剑，恐怖的紫色剑芒像平A一样，一秒钟便不知道轰出了多少记「鬼斩」。
　　大地被斩裂出一道道数百米、数千米的沟壑。
　　整座旧王都，已经千疮百孔。
　　南希「鬼神领域」冲破教宗的领域，紫色的鬼神虚影哀嚎，猛地，教宗踏空前行时，右脚诡异地踩在左脚脚背上，身躯一个踉跄，神情瞬时恍惚。
　　抓住时机，南希「瞬步」上前，「鬼斩」「破空斩」「瞬身连刺」等等她善用的战技，一瞬间全部轰出，顿时将教宗斩成数百截。
　　大的肉块篮球大小，小的只有指甲盖那么大，更多的则是完全湮灭。
　　无数碎肉块漂浮在空中，下一刻，全都变成了深红的火焰，汇聚在一起。
　　火团迅速变幻，显露出身形，不再模糊。
　　看上去就像个普普通通的中年大叔，头发还有些稀疏，面色难看。
　　眼睛死死盯着南希。
　　……
　　“那就是终焉神教教宗？长得不行。”
　　唐禹一直关注着上方战场。
　　此前，
　　重创了第一主教后，他没有再消耗大量念能值，操控世界之力攻敌。
　　而是选择将力量加持在依莲等人身上，让她们短暂地突破至二阶，甚至拥有小部分二阶的“滴血重生”、“能量化”的威能。
　　无它，便宜而已。
　　唐禹没有大意，他很清楚自己的目的，再拖延个三十几分钟，直到世界树迁移的准备工作完成，而不是怼异族和怼神教。
　　宰一尊二阶以上的超凡，太费力了。
　　像第一主教这样的三阶超凡，连「镇」字，都无法将他彻底镇压，唐禹就知道，哪怕底牌尽出，也很难将对方斩杀。
　　诛灭教宗就更不可能。
　　既然如此，就没必要白费力气，维持住眼下局面，反而更好。
　　依莲、空、泰仑三人，在世界之力的加持下，足以和受创的第一主教对抗。
　　南希和教宗，也打得有来有回，半边王都已经崩塌。
　　两人互有受创。
　　教宗数次被南希斩成碎沫，
　　南希也好几次被教宗炸伤，
　　然而对于两人来说，这般伤势，本源受创不多。
　　教宗是三阶超凡，足以做到真正的滴血重生，似这类被斩成肉沫的创伤，再来几十次，也不会对他的战力，有丝毫影响。
　　南希亦然，在世界之力的加持下，境界狂飙，本源之力同样增加了许多，连原本只能支撑三五十秒的「鬼神化」，此刻，也足以维持较长时间。
　　若无人干扰，两人战上十天十夜，也分不出胜负。
　　不过，
　　唐禹摸着下巴，看向世界树另一边，属于南希的战场。
　　已经遍布无数空间裂缝，两人穿梭在裂缝中交战，让他不得不怀疑，旧王都，能否支撑两人交战十天十夜？
　　大概率不行。
　　只要再支撑三十几分钟，就满意他的要求了。
　　他如是想。
　　觉得问题不大。
　　只是，
　　随着时间推移，南希的战力竟然越来越强，渐渐地，压着教宗暴打。
　　从最初一两分钟才能重创一次，到现在，单方面暴打，唐禹亲眼看着南希一套连招，将教宗轰成漫天粉末。
　　十秒钟就轰爆了三次。
　　能量化都不够用了！
　　教宗已经懵逼。
　　你短时间内从初入二阶，提升至二阶巅峰，就已经很过分了。
　　可区区二阶巅峰，竟然将他这尊老牌三阶超凡摁在空中暴打，是不是，太太太太太……过分了？！
　　好歹体量体量他这位几千岁的老人家啊！
　　再一瞅，第一主教更惨，气息萎靡不振，被几名一阶超凡……哦现在是初入二阶的超凡围殴。
　　为什么会这样呢？
　　明明是循着「最强兵器」的踪迹而来，明明拥有碾压一切的力量，可为什么，会变成这样呢？


第548章 心魔族现
　　教宗扭头，和他最得意的弟子第一主教相视一眼，目光满是苦涩。
　　两人，一个很惨，一个更惨。
　　教宗是谨慎的人，一早就来到了旧王都，却没有出现。
　　他很有耐心，等到异族强者不敌「最强兵器」，准备逃走时，仍没有亲自出马，而是派出了第二、第三、第四主教。
　　试探「最强兵器」的力量，试探异族的反应。
　　直到一切尽在掌握，他们两人才扭曲空间，真正登场。
　　犹记得此前，何等的意气风发。
　　教宗都做好了计划，用一分钟时间将「最强兵器」封印，再用十分钟时间，迅速带走王宫宝库内，几件他都眼馋的宝物……而后即可远遁，乘坐飞舟离开艾诺大陆。
　　届时，
　　凭他的实力，凭「最强兵器」未来的发展潜力，宇宙之大，何处去不得？
　　想法很美好，现在很瘠薄！
　　教宗自认见识渊博，却还是在一次次的意外中，被崩坏了三观。
　　南希爆发出的战力越来越强，哪怕同样是二阶巅峰的境界，能级，也能清晰感知到，正在不断提升。
　　不是受加持，而是，在战斗中，南希尽情地释放着潜能。
　　而他堂堂终焉神教教宗，只是一块磨剑石，让南希越发展露锋芒。
　　“咳。”
　　教宗咳血，咳出的血滴在空中化作火焰，蒸发、消散不见。
　　他略低头，看到自己耗费无数材料，熔炼了数百年，历经无数困难才制成的神兵权杖，在刚刚的战斗中，为了抵挡「最强兵器」的剑锋，硬生生地，被斩出了无数豁口。
　　就像个被啃咬，留下了无数牙印的苹果。
　　不堪入目。
　　他的宝贝权杖啊！
　　没有了这把在二阶神兵中，都算得上顶级的权杖，他的实力，至少得折损数成。
　　神兵具备修复能力，可，看着自己手中的“瘦骨”权杖，教宗想哭，别「最强兵器」没夺回来，反而，让自己的兵器彻底崩坏掉。
　　为什么会这样？
　　战力强横也就算了！
　　提前掌握领域也就算了！
　　具备快速提升境界的手段也就算了！
　　如今连神兵，都远远超出他的想象！
　　为什么？
　　难道是自己建立神教的这些年，和世界脱节了？
　　自己以为部下的成长速度很快，却不知，王国已经研究出“领域速成法”、“三阶神兵制造要领”、“如何暴打比自己等阶高的敌人”等等方法？
　　很有可能！
　　他在来的路上，已经见识过外围王都的「永恒之壁」，尽管他不觉得一座墙壁就能守住王都，可「永恒之壁」的技术含量，令他都有些吃惊。
　　或许，
　　自己周游世界，以养蛊的手段培养顶尖强者的办法，是错误的？
　　纷杂的思绪不断冒出，教宗还没有放弃，一边狼狈地同南希交战，一边思考着破局的方法。
　　“「世界树大阵」需要消耗‘人气’，有时间限制，眼下的境界加持虽很古怪，但不可能没有时限，包括其它增幅战力的手段。”
　　“只要等到加持的力量匮乏，「最强兵器」恢复先前的实力，抓拿对方，易如反掌。”
　　教宗的眼光不可谓不毒辣，一眼就看出了南希的弊端。
　　无论念能加持，亦或是「鬼神化」，维持的时间都有限。
　　若没有世界树源源不断供给力量，大幅降低了念能值消耗，唐禹也不确定，数千万念能值能支撑多久。
　　十分钟过去，
　　二十分钟过去，
　　三十分钟过去……
　　教宗信念坚定，
　　教宗信念开始动摇，
　　教宗心里有一句MMP想说，
　　教宗心里的话还没说出就被无情碾碎了！
　　“噗！”
　　一口老血喷出，教宗心已凉。
　　什么战力增幅？什么力量加持？
　　假的，
　　全是假的，
　　最强兵器是假的，
　　整个世界也都是假的！
　　自己就不该赴这趟浑水！
　　“撤！”
　　教宗不再犹豫，声音传入所有终焉神教高层耳中。
　　正在被依莲三人围殴的第一主教，松了口气，以被重创一次的代价，迅速脱离战场。
　　已经远远躲开，一边应付黑暗生物，一边警惕唐禹等人的第二、第三、第四主教，闻言更是飞快朝着一处空间裂缝飞去。
　　其他一阶超凡更不用说，在旧王都这片战场，资深超凡也没有主导自己命运的力量，十几名神教高层，已经死亡过半，其余人人带伤，他们瞅准不远处一个较稳定的空间裂缝，轰开黑暗生物的围杀，迅速逃离。
　　陡然，
　　噗——
　　噗——
　　噗——
　　他们距离空间裂缝已经很近，却全部僵住了身躯，胸口破开了大洞，殷红的血直流淌而下。
　　片刻后，在惯性的作用下，几名神教超凡如流星般斜斜落下，又很快被黑暗生物吞噬。
　　尸骨无存。
　　数道身影出现在那处空间裂缝旁，他们穿着各不相同，有的穿着铠甲，有的穿着衣袍，有的看上去青年模样，有的垂垂老矣……
　　全都手持武器，面无表情。
　　“是「红之军团」的副军团长！王庭守卫队的巴鲁统领！”
　　扎波尔很快认出了其中的两人。
　　其余人，从他们的服饰风格上，也可以很容易判断出，是王都人。
　　是位高权重的人物。
　　很可能，是王室之人。
　　唐禹瞄了眼，还剩下最后几分钟时间。
　　狗屎神教教宗，就不能多支撑一会儿吗？
　　明明战力还没有下滑，却居然那么怂！
　　唐禹敲无奈！
　　他凭着对领地的掌控，早就清楚远处有人窥视，只是，多为小喽啰，没有发现真正具备威胁的人。
　　现在想来，
　　异族中的强者，还未踏入旧王都。
　　呼~
　　终焉神教几人之死，惊动了教宗和几名主教。
　　第二、第三、第四主教，当即警惕起来，猛地他们同时往后飞去。
　　轰隆！
　　身前的空间塌陷，塌陷的空间对面，不是新王都，而是一片虚无的空间乱流。
　　毁灭雷弧四处乱窜，散发着令人畏惧的气息。
　　“还好，我们及时躲……”
　　三名主教没来得及松口气，道道蓝紫色流纹从他们脚下迸发，又迅速在他们头顶汇聚，像一个笼，将他们三人困住。
　　笼子外，东西南北四方各出现了一道穿着法袍的人影，伸出手，贴在笼壁上。
　　“什么东西？”
　　“赶紧轰掉！”
　　第二主教出手，源力疯涌而出，战刀刀身光芒大绽，轰然劈砍在蓝紫色笼子上。
　　一阵轻颤，
　　笼子完好无损，笼子外四名穿着法袍的人影，依旧面无表情。
　　第二主教被巨大的反震力弹飞，撞在另一边的笼壁上，发出惨叫。
　　霎时，
　　笼子内燃起了氤氲的火焰，将三名主教彻底包裹。
　　火焰温度越来越高，三名主教凭尽全力下，仍无法击破笼子，只能在恐怖火焰的灼烧下，不断受创、恢复、受创、恢复……
　　若无人拯救，彻底消亡，只是迟早的事。
　　唐禹皱着眉头。
　　有着领地范围存在，眼下，他的感知能力是最强的，第一时间发觉有些不对。
　　无论是之前几名衣着各异的超凡，还是后来四名组成封禁阵法的超凡，无一例外，都是……面瘫！
　　气息上也有些古怪，隐隐之间，似乎有些联系。
　　他神情一动，扭头眺望向一处。
　　教宗和第一主教，没有救下其他人的想法，已经逃出了上百公里远。
　　只见第一主教猛力一拳砸出，眼前的空间出现层层叠叠的涟漪，轰一下破碎开，露出对面新王都的景象——他不走那些已有的空间裂缝，而是自己开辟出逃离的通道。
　　人已经朝着空洞飞去，对面却迎来了一道人影。
　　穿着华贵的衣袍，器宇轩昂，气息完全爆发开，双手握剑，斩向第一主教。
　　“超凡二阶也敢拦我？！”
　　他一拳轰出，光影交辉，嘭的一下，第一主教倒飞而出，整个人都是懵逼的。
　　怎么又败在二阶渣渣的手上？
　　教宗也停下脚步，面目凝重地看着出现在自己眼前的人影，是个三阶。
　　与此同时，
　　唐禹面色微变，引动世界之力，轰向不远处一个方位。
　　身披华丽衣袍，头戴王冠的超凡，显露出身影。
　　也是个三阶。
　　压迫力，更加恐怖！


第549章 教宗：土著吃你家大米了？
　　一共两尊领域级强者。
　　阻拦教宗的领域级强者，看着面容苍老，唐禹通过感知以及领地地图红点大小判断，此人不算强，和教宗应当在伯仲之间。
　　另外一尊领域级强者，刚刚以极快的速度靠近，从出现在领地地图上不过两三秒，就跨越了百公里距离，而没有引起任何波动。
　　差点就被偷袭成功。
　　南希瞬间回到跟前，炸毛起来，死死盯着眼前的领域级强者，感受到了威胁。
　　是强三阶！
　　并非教宗这般，可以被轻易越阶的普三阶！
　　是个大敌！
　　随着这尊强三阶敌人出现，还有数尊二阶超凡从远处赶来，将他们围困。
　　全都面无表情。
　　唐禹面色凝重，不断计算着时间。
　　教宗扭头，望向头戴王冠，面色威严的超凡，却突然开口了，带着惊讶，“我愚蠢的哥哥？竟然突破至三阶了？不可能！”
　　他还从对方身上感受到浓浓的威胁，似乎比被加持后的「最强兵器」还恐怖。
　　不愿相信！
　　难道他所选择的道路，真是错误的？
　　连原本天资、境界都比他差远的王兄，如今也超越了他？
　　“国王”瞥了眼，“你就是那个让他嫉妒的弟弟？看上去，不过如此。”
　　教宗大怒，旋即很快反应过来，注意到对方语气中的“他”。
　　仔细感知，气息，很强横，却也的的确确是他那位王兄。
　　教宗眉头顿时皱了起来。
　　远处，
　　第一主教也很愤怒，以为是自己一时不察，才被一超凡二阶击退。
　　他再度冲上，两人砰砰砰战斗起来。
　　不过十秒钟，第一主教便狼狈地退开，喘着粗气。
　　更加怀疑人生。
　　难道自家教宗传授的修炼法、术法、技巧等等，全都属于下乘？不然，怎么随便碰到个境界比自己弱的，都干不过？
　　教宗认出了同第一主教交手的那人，身份上，是自己的侄子。
　　按理也不应该拥有这般实力。
　　“你们……究竟是什么人？”
　　“国王”没有回答他，而是饶有兴致地盯着唐禹等人，“你们，不是艾诺大陆的人类吧，人族天才。”
　　“为何这么说？”唐禹反问。
　　“超凡一阶就拥有领域，这还不能说明问题吗？别把我当成那愚蠢的土著，就算放眼无尽世界，一阶就拥有领域的，也是妖孽级数的天才。
　　可惜天才，也仅仅只代表潜力，你们最大的错误，便是没有待在人族腹地，而是来到了这里。
　　既然来了，那，就都留下来吧。”
　　唐禹微眯着眼。
　　人族是无尽世界的大族，很多星球诞生的智慧生命，都是人形、类人形，他从圣城典籍中了解到，当年起源星鼎盛之际，为了对抗「魔鬼族」，也组建了人族联盟，可随着后来战败，圣者大量陨落，战线崩溃，联盟成员也是死的死，逃的逃。
　　如今，「魔鬼族」的对手，很可能也有人族，而且实力不弱，不然，那“国王”不会说出“人族腹地”一词。
　　说明那是「魔鬼族」短时间内攻不下的地方。
　　让唐禹也松了口气。
　　「魔鬼族」还有人牵制，就无法将太多精力放在起源星上，这点他早前也有所猜测，否则，起源星坐标已经被发现，就算世界壁垒经过无数圣阶加固，但毕竟圣者尽数陨落，若「魔鬼族」派出十尊、二十尊、三十尊圣阶，唐禹不确定世界壁垒能够挡住。
　　“国王”举起法杖，气势越发恐怖。
　　他的领域扩散开来，像一个七彩色的半透明气泡，不断膨胀，将唐禹等人笼罩。
　　南希、竹鼠栗、灰刃三人，比较弱的领域力量，在一瞬间被磨灭。
　　他和依莲，还有空的领域力量较强，却也在对方领域的压制下，领域范围缩小了数倍、十数倍。
　　放眼望去是各种七彩颜色，如梦幻泡影。
　　一时间，精神和肉体都已经放松下来，似乎因为敌人太过强大，已经没有了一点点斗志，就这么被俘虏，好像……也不错？
　　“小心！这个领域好像可以操控和放大人的情绪！”
　　“不要中招，凝聚精神！”
　　依莲、南希、空等几个实力较强，意志也较强的人，很快反应过来。
　　唐禹有世界之力加护，反倒受影响不大，立刻引动世界之力，加持在竹鼠栗几人身上，再注入力量，扩大自己和南希的领域，以对抗“国王”的七彩领域。
　　“不错，不错，不愧是人族天才，意志力比那些土著也强多了。”
　　七彩领域范围很大，笼罩了小半个王都。
　　被封禁的第二、第三、第四主教，也在领域的笼罩范围内，肉体和精神的双重折磨，很快让他们丧失了抵抗能力，如一具行尸走肉。
　　更远处的第一主教，同样受到影响，战力下滑。
　　唐禹没有反击，只是摸着下巴问道，“你是「心魔族」的人吧，周围那些前王室成员、军团长等，其实，早已经死去，只是你，或者另外一位心魔族的化身吧。”
　　“？？？”
　　懵逼的是教宗。
　　每一个字他都懂，可连在一起，说啥子呐？
　　“你，你们到底是谁？都来自其它世界？？”
　　“国王”……心魔族心魂，不屑瞥了教宗一眼，对区区土著没有丝毫兴趣。
　　反倒是目光落在唐禹身上，有些吃惊。
　　伟大主宰麾下八大族，最神秘的，便是他们「心魔族」，别说同主宰对抗的那些联合势力，就算是异族，也没有多少知晓他们的存在。
　　“你竟然知道我们？”
　　“又不是土著，知道你们多正常，八大族之一嘛，具备控制心灵的力量，据说你们心魔族突破超凡二阶，走的都是精神一道，可以切割自己的精神力，和尸体融合，从而制造属于自己的化身。”
　　超凡二阶三个方向，
　　肉体一道，可以滴血重生。
　　能量一道，可以元素化。
　　精神一道，论单体战斗力，是最差的，却最为诡异，虽然没有滴血重生和元素化这些保命能力，却可以制作类似于命匣这种保命道具，哪怕身死，也可以在自己的地盘重生。
　　是最难杀死的二阶超凡。
　　也是最稀少的一种。
　　而心魔族的特殊天赋，让他们在精神融合尸体时，成功率更高，融合后化身保留更多战力，甚至，切割后的精神力，比之寻常种族，恢复速度要快得多。
　　「魔鬼族」之下的八大族，在圣城典籍记载中，就没有弱手。
　　旋即又瞥了教宗一眼，“这么明显的战斗力差距，现在才发现吗？怎么样，虽然你是土著，但毕竟也是人类，不若先对付对付这群心魔族，他可是糟蹋了你们王族不少尸体。”
　　唐禹漫不经心说着，一边观察时间。
　　教宗却脸色都黑了。
　　无论是「心魔族」，还是这群来自其它世界的人类，全都一口一个“土著”！土著吃你家大米了？！


第550章 拜拜了您嘞
　　纵观他数千年的人生经历，教宗还从未这么委屈过。
　　他一直都是把控着世界命脉的大人物，可今天，被瞧不起了。
　　土著怎么了？好歹他们艾诺大陆也拥有数万年的历史，各种传承数不胜数，王室更拥有非常成熟的训练方案，战力远超同级强者，未必比不过你们这些域外之人……
　　呃，
　　教宗瞥了眼远处落入下风的第一主教。
　　自家的三阶打不过对面的二阶巅峰，自己就算是老牌领域级强者，单对单，战败的可能性也很大。
　　域外的「心魔族」，确实强，同样的躯壳，被他们占据后，可以发挥出更强的战力。
　　可另外那些域外之人，不过是和他们一模一样的人类，先天相比他们并没有劣……
　　呃，
　　回想了刚刚的战斗，他打不过只有二阶巅峰的「最强兵器」。
　　麾下的主教，恐怕也不敌那些拥有领域的一阶超凡。
　　确认过眼神，
　　都是被越阶的人。
　　域外之人，真的就那么强悍吗？
　　教宗脸上冷冰冰，心里惨兮兮，他不动神色地拉开了距离。
　　以行动表示拒绝了唐禹的提议。
　　联手？开什么玩笑！
　　你们这群域外之人坏滴狠，一方拐走了我筹谋多年的「最强兵器」，一方干掉了我的得力属下。
　　最好，让你们两败俱伤去！
　　教宗狠狠骂着。
　　耳朵却很诚实地竖起，悄咪咪听着。
　　谁让心魔族和那群人类，嘴里随便说出的一句话，对他来说，都具备非凡的价值呢！
　　……
　　唐禹只是调用世界之力，暗中和心魔族强者较劲。
　　南希等人守在周围，没有出手。
　　心魔族心魂，似乎也没有即刻动手的打算，两人有一句没一句互相试探着。
　　「心魔族」擅长控制心灵，不仅仅是种族能力，分析他人心理，也很擅长。
　　字里行间夹杂着各种暗示。
　　伟大主宰终将统治无尽世界，
　　艾诺大陆已经是他们的地盘，逃无可逃，
　　身为人族天才不应该陨落在此，太不值当。
　　再诸如有人族天才投靠了伟大主宰，如今已是一方霸主等等。
　　威胁加诱惑，
　　话语间很有技巧，加之领域对情绪的影响，以及夹杂在话语中的精神力，换成真正的人族天才，指不定……就投靠「魔鬼族」了。
　　哪怕超凡心性坚定，也不能指望每个人都是忠烈之辈。
　　“不，不可能……我们就算死在这，从世界树顶端跳下去，也不会投靠你们异族的！”
　　“人族永不为奴！”
　　唐禹嘴上说着决绝的话，语气却有些踌躇不定。
　　似乎只是在放场面话。
　　心魂的眼眸都亮了一些。
　　若能招降人族天才，贡献，同样不小。
　　普通天才他不在乎，他心魂在族内也是天才，才拥有主导艾诺世界的权力，可就算是他，也只是在突破至三阶，才掌握领域，虽然突破后短短几十年，领域之力已经远超老牌强者教宗。
　　一阶就掌控了领域的妖孽级天才，就算是在上使一族族内，也不多见。
　　只要招降了这数名妖孽级天才，不仅能得到族内高层的赏识，说不准还能得到伟大主宰的赏赐。
　　心魂很耐心继续劝诱。
　　唐禹假装犹豫，又顺手刺探情报。
　　很多或许心魔族强者认为只是无关紧要的信息，对他而言，却具备很高价值。
　　毕竟，他不是来自人族大势力的天才。
　　起源星第三纪「诸神陨落」，距离如今至少有十数万年、数十万年的时间，对于超凡都是沧海桑田，只有不朽的圣者，才能扛住时间的力量。
　　他对「魔鬼族」「心魔族」都有了解，却并不清楚眼下的局势。
　　渐渐的，
　　唐禹有所猜测。
　　似乎有一个更加庞大的联盟，在对抗「魔鬼族」，联盟的不只是人族，而是无尽世界的万千种族。
　　由此可见「魔鬼族」的强大。
　　多线交战，却仍处在上风。
　　但，他猜测「魔鬼族」也不轻松。
　　这有依据，
　　艾诺王国国王，曾经只是二阶，「心魔族」无法侵蚀比自己境界更高者的灵魂，由此可见，眼前的心魔族强者，是近三十年来，才突破至领域级。
　　而那尊拦住教宗的领域级强者，只是化身，躯体应当是艾诺王国曾经的某位老不死。
　　「心魔族」的二阶强者，或许可以战胜三阶土著，想要击杀，却难上加难。
　　他推断当年一战，异族必定有领域级强者，而且不止一尊。
　　眼下却只有两名「心魔族」强者——并不能保证拦住唐禹和教宗等人——若有多余的领域级强者，没道理还在磨磨蹭蹭。
　　可以碾压谁还需要靠嘴遁？
　　无疑是那些领域级强者，被调走，投入其它战区。
　　唐禹决定回去后，再找找那些异族验证自己的猜想。
　　时间滴答滴答流逝。
　　三分钟，
　　两分钟，
　　一分钟，
　　三十秒，
　　二十秒……
　　突然间心魔族强者露出狡黠的笑，“人族的天才哟，你们还是太年轻了，知道为什么我没有立刻拿下你们吗？因为我担心你们手上还有某些可以制造意外的宝物，不过现在嘛……”
　　遥远的天穹之外，似乎有高位存在正在靠近。
　　气息还没有传来，感知敏锐的超凡，全都心头发悸。
　　圣阶的法则力量，笼罩了这颗生命星球，将整个世界的空间，与外界隔绝开。
　　“……就算你们拥有超阶传送卷轴，也无法脱离这座囚笼了，乖乖投降吧，嘿嘿嘿嘿……”
　　随着心魔族强者话音落下，
　　圣阶的气息，终于遥遥传来。
　　所有人脸色发白，抬起头，遥望天穹，似见着一道通天彻地的虚影。
　　宛如神魔！
　　唐禹并不好受，他毕竟只是个普通一阶，然而，却笑了起来。
　　笑得心魂有些莫名其妙。
　　难道，人族天才这么没有骨气的就降了？
　　就见唐禹抬起手，手掌左右挥动，“拜拜了您嘞，咱后会……有期。”
　　[世界树迁移准备工作完毕，开始跨界传送。]
　　一半枯，一半绿的世界树，骤然绽放出蒙蒙的光晕，一时间整座旧王都都亮了起来。
　　像是白昼。
　　随即，
　　唐禹、南希、依莲等人身上，都亮起白光。
　　白光中，心魂还看见，那人族天才在挥手。
　　挥手……
　　非常友好的告别。
　　下一瞬，
　　咻——
　　高耸入云霄的世界树，消失不见，只剩下地面不少已经完全枯死的烂根，交错缠绕。
　　哗啦啦，
　　无数同样失去生命力的破碎枝丫，从天空中落下，整座旧王都下起了“雨”。
　　同样消失的，还有唐禹等人。
　　以他笼罩整座旧王都的领域，都察觉不到一点点痕迹。
　　“？？？”
　　心魂有点懵。
　　辣么大的一棵世界树呢？还能长腿跑了？
　　他抬起头，见到天空的虚影光芒大绽，恐怖的气息席卷整个大陆。
　　是圣者发怒！
　　真给他们跑了啊？！


第551章 世界树上世界果
　　绿荫。
　　如今距离末世爆发，已有将近一年时间，不论觉醒者，还是普通人，都已经适应了如今的生活。
　　从空中俯瞰，绿荫城除了内外两道城墙，和一座现代化都市，差别不大。
　　一栋栋高楼林立，原度假山庄区域，是为绿荫如今的商业区，建起了不少恢宏的写字楼，末世后成立的商会、公司，乃至冒险团，有不少都租用了写字楼内的房间，作为自己的办公区域。
　　——稍大规模的冒险团，也有自己的文职、后勤工作者，不论是处理委托、接待外宾，亦或者统计冒险团人员相关数据等等，都少不了一处办公地点。
　　绿荫上了档次的知名冒险团，甚至在城外，租赁了大片区域，建造属于自己的驻地。
　　原度假山庄区域之外，则是建起了一座座居民小区。
　　因为浮空岛非常安全，在城外划出了大批建筑用地，面积广，有充足的空间，使得高档居民小区规格很高。
　　小桥流水，怪石嶙峋，绿意葱葱，少数专供给高端觉醒者的顶级住宅小区，地面下还布置了聚源法阵，让整座小区有如仙境。
　　相比之下，其它大型庇护所，建筑只能建在城墙内，土地面积有限，哪怕是高层居住的小区，也没可能造一个广袤的人工湖——哪有可能浪费大片土地，只为了欣赏风景？
　　只有绿荫，
　　也因此，一些并不憧憬实力的有钱人，为了一个更好的居住环境，也从其它庇护所，移居至绿荫，让不少庇护所高层暗骂，却又无可奈何，惹是不可能惹得起的，还指望着绿荫手里能多露出一点战略武器呢！
　　大批幸存者涌入绿荫，促使了房地产行业的迅猛发展。
　　唐禹原本打算将所有房地产业都抓在手里，狠狠地褥一波羊毛，结果……居民小区的建造速度，远远比不上幸存者的涌入速度。
　　往往一座新开发小区刚放出预售，就被哄抢一空，售楼处排队等候的人们，从大厅一直排到门外，下午才有所缓和，可一到晚上，大量觉醒者狩猎回归，又让队伍排得老长。
　　和末世前地产公司雇人排队不同，如今，可没有一点点水分，大部分人也都不墨迹，瞅两眼感觉合适后，就签订租赁或购买合同。
　　以至于有段时间，市政部接到的居民反映，十个人中有八个，吐槽买不到房子。
　　唐禹召集依莲、陈海平等人商议后，才决定放开部分商品房建造权，绿荫官方，只负责高端居民小区的建造。
　　普通住宅小区，利润也不如高端小区那么大，将建造权下放，只收取高额税率，利润是下降了一些，却轻松了不少，更是进一步盘活了绿荫的经济。
　　那段时期后，房地产公司，以及其它各类公司，如雨后春笋般冒出。
　　想了想，高端技术都捏在自己手里，源晶只有从外界流入，没有从绿荫流出的道理，他也就不在意了。
　　赚了源晶的大小公司老板，不用消费？不用继续发展？这笔钱仍将花在绿荫城。
　　一处顶级住宅小区的售楼处，今天正式对外售楼，陆陆续续有人前来买房，人数上或许远不能和普通住宅小区的售楼处相比，可有财力在这边买房的，每一个，都可以说是大佬。
　　有路过的觉醒者，见到这边一股股庞大的气息汇聚，吓得脸色发白地匆匆走过，就算是售楼处内的工作人员，有不少，也是觉醒者，尽管等级不高罢了。
　　“先生您看，这栋别墅不仅依山傍水，更重要的，是底下埋有一座三级小型聚源法阵，别墅还配有药园，药园土壤肥沃，具备各种元素，属于二级土壤，买下这样一套别墅，或许要不少源晶，却绝对物超所值。
　　而且，这种级别的别墅，在小区内，也仅有十栋……”
　　售楼员对面的，是一位光头汉子。
　　汉子是一大型冒险团的团长，冒险团实力达不到一线，规模却也不小，在觉醒高阶遍地走，高阶以下不如狗的绿荫，都算得上一高人物。
　　掌握了冒险团内至少三分之一财物的光头汉子，也是一氪晶大佬，平日里逛商场买装备都不带犹豫的，可看着那栋别墅的标价，嘴角隐隐抽搐。
　　顶级别墅，不提供租赁，只能全额购买。
　　买吧，感觉腰包被掏空。
　　不买吧，又舍不得放弃三级聚源法阵和二级药园，错过了等下次，天知道要多久？
　　源晶留着不换成实力，要之何用？
　　光头大汉很纠结，旁边的售楼员也没有催促，透过售楼大厅透明的落地窗，可以看见远处如诗如画的风景。
　　陡然，
　　光头大汉抬起头，望向远处。
　　绿荫城的中央，山腰上，他似乎见到了一棵通天彻地的巨树虚影。
　　眼睛一眨，再回过神来看去，却只剩下蓝天白云。
　　光头大汉一度怀疑自己出现了幻觉。
　　莫不是因为要掏空钱包，让自己的精神变得憔悴？
　　……
　　巨树虚影的出现，仅仅只有一瞬。
　　普通人，哪怕目光恰好望向城中央，也看不见这道巨树虚影，唯有感知超强的觉醒者，才能察觉。
　　一闪即逝，大多数都没放在心上。
　　唯有超凡才能清楚感知到，那一闪即逝的磅礴伟力。
　　正在兵营指导训练的罗哲，抬起头，露出笑意。
　　晋升为特级导师，正开课赚取外快的言鼎天，讲着讲着忽然卡壳了，嘴巴微张。
　　「知识高塔」内，时不时跑来绿荫进行学术交流的奥尔丁顿，忽然望向窗外，吓得胡子都快飞了。
　　与此同时，
　　后山，
　　哗——
　　一道道光华落下，唐禹等人的身影相继出现。
　　[叮！世界树迁移成功，领主可在特殊面板，自行查看世界树状态。]
　　他抬头望去。
　　世界树的根，已经扎进城堡的后山山内。
　　此时的世界树，借着迁移的力量，褪去了那些被侵染的部分，已经不再是一半黑，一半绿。
　　整一棵世界树葱葱郁郁，枝干高耸穿云霄。
　　已经彻底得到了新生。
　　但也因此，世界树损失了不少力量，高度只有几百米，大小约莫是旧王都时期的十分之一。
　　相当于缩水版。
　　唐禹并不在意。
　　他有自信把世界树养得肥肥胖……咳，高高大大，让其成为一棵真正的世界之树。
　　“咦。”
　　目光扫过，他却看见了世界树上，不一样的地方。
　　有几节枝丫上，竟长出了圆润润的果子？
　　世界树还能结果吗？
　　甜吗？
　　可以让人白日飞升吗？
　　唐禹忍不住冒出一个个念头。
　　再一感知，才发现那些果子蕴含着厚重的世界力量，还有规则，似乎是……自成一方小世界。


第552章 两件宝物
　　世界树扎根于城堡后山，实际上处在不同的维度，没有得到世界树眷顾之人，不仅看不见这棵笼罩了小半绿荫城的世界树，就算是走到世界树下，也察觉不到异样。
　　后山，仍是无数花草盛开的地方。
　　就算是超凡，也只在刚刚的一瞬间，才能感知世界树的存在。
　　一旦世界树彻底隐匿，只有掌握了领域的三阶超凡，才能触及。
　　唐禹作为同世界树有密切联系的人，自然不同。
　　他感觉很奇怪，面前是纵横交错，粗壮如地龙的根茎，伸手可以触摸那粗糙的茎干皮层，却也可以如幽魂一般，直接穿过世界树，触摸那些同世界树在“空间”上重叠的花花草草。
　　迁移后，世界树的根扎得越来越深，不仅仅是扎入泥土，更是扎进这一方虚空。
　　世界之力，也逐渐扩散开来。
　　比不上旧王都时期，却也笼罩了大半个绿荫城。
　　和领地范围重叠、融合，他发现，似乎对念能的收集速度，加快了一些。
　　不仅如此，
　　原本的领地范围，只有在升级时，才得以扩大，七级领地后，可以动用念能值，扩大领地的范围。
　　而此时，
　　领地范围同世界之力融合后，他竟发现范围边缘，往外蔓延了一丝丝。
　　每一秒的变化都非常微小，难以察觉。
　　可只要领地范围在持续不断地扩大，一天，一个月，一年，迟早有一天，可以将整个地球都涵盖进去，那不知能省下多少念能值！
　　他还有一些猜想，
　　如若能将整个地球都化作领地的一部分，到时候他能操控的伟力，难以想象，就算将地球彻底藏匿于虚无空间层，躲开「魔鬼族」的探查，也并非不可能。
　　世界树扎根，持续了几分钟时间。
　　葱绿的嫩叶飞快生长，一颗又一颗的世界树果实，生长，慢慢变大。
　　直到一切都停止，唐禹才绕着世界树走了一圈，仔细打量这棵新生的世界树。
　　世界树上的果子很少很少，每一颗，都相隔很远的距离。
　　大的，直径有一米多些，小的，却只有篮球大小。
　　他又绕了几圈，眼睛扫着，精神力扩散，仔细数了又数，最终确定了世界果的数量。
　　七个，
　　都是圆形果子，不是葫芦形的。
　　沙沙~
　　树枝摇晃，一道道有些模糊的信息，传入他脑海。
　　他终于明白了，那七颗世界果的能力。
　　同他感知的没差，世界果，顾名思义，每一颗，都蕴含着一方小世界。
　　内里自成规则，又可以吸纳外界源气，非常稳固的小世界。
　　他忽然露出惊诧之色，“没想到，世界树竟然将那几座城池，都给搬来了。”
　　数十分钟前，一行人还身处险境。
　　当时的他，不清楚将世界树迁移，可能带来怎样的后果。
　　或许，有可能造成艾诺世界陷入寂灭。
　　他非圣贤，却也非视人命如草芥的人，若艾诺大陆可以挽救，并不介意搭一把手，可显然，艾诺大陆已经被异族经营了几十年，就算没有他将世界树迁移走，就算利用世界树树枝，让其复苏，最多，也只能再支撑一小段时间。
　　逃不开同样的结局。
　　反而让异族计谋得逞，让世界树这等至宝，被完全侵染。
　　唐禹自然不会犹豫，果断将世界树搬离。
　　空间碎开，无数黑暗生物降临王都，他有些遗憾，却不至于愧疚。
　　只是安排星灵灵月等人，一边抵御黑潮，一边暗中将他们在艾诺大陆经营的势力，送回王都。
　　后来圣者降临，更肯定了唐禹的猜测。
　　星球的世界壁垒，有抵抗外敌入侵能力，实力越强，受到的阻力就越大。
　　像地球，超凡一阶都需要耗大代价，才能降临，二阶甚至无法穿过世界壁垒，最多隔着世界另一头，施加影响力——伪圣阶的魔化兽，是「魔鬼族」专门研制的战争兵器，生命层次不高，又具备种种特殊能力，才能顺着世界壁垒的薄弱点穿过。
　　而艾诺世界，壁垒显然已经破了，圣阶可以无所顾忌的降临，若非是异族在图谋世界树，以圣阶之能，完全可以将未成熟的世界树摧毁，那般，艾诺世界早在三十年前，就毁灭了。
　　可有些出乎唐禹意料的……
　　他望向那枚体型最为庞大的世界果，目光仿佛穿透了层层迷雾，落在一座无比庞大的城池上。
　　城池有百多米高的墙壁，其内还有两道数十米高的城墙，原本一栋栋耸立的建筑，却有不少被毁。
　　城内一片狼藉，居民逃散，还有些觉醒者正在同体型庞大的黑暗生物厮杀。
　　天空却不再有黑暗生物落下。
　　——正是新王都！
　　另外还有两颗小一号的果实，里面装着的是镇西城、格尔城。
　　唐禹也没想到，因为建造了分领地，领地范围和世界之力融合，又因为在新王都、镇西城、格尔城都有分领地的缘故，在传送力量将世界树迁移的同时，也在世界之力的带动下，“连根拔起”。
　　这是极好的事情。
　　没想到世界树还能给他带来这般惊喜。
　　另外四枚世界树果实，是空的，但价值同样非凡，最为简单的利用方法，是可以凭此打造一颗足以存放活物的世界戒指。
　　只是唐禹目前没有需求，将果实继续挂着，随世界树的成长，说不准还能继续长大些。
　　世界果内的居民，唐禹犹豫后，没打算将他们引入绿荫。只是命依莲等人，先帮忙清理掉新王都内的黑暗生物——最高只是资深超凡的异族、黑暗生物，已经翻不起浪花。
　　活动范围虽然不够广阔，但对于艾诺大陆的人们来说，也算是脱离了末世，获得新生。
　　小世界的源气浓度，和外界相仿，想必未来一段时间内，王都、镇西城，将有不少卡在觉醒阶大圆满的人，成功破境。
　　唐禹思索着，
　　陡然，
　　头顶传来阵阵空间波动，世界树沙沙作响，两件蕴含着极致力量的宝物，从空中慢慢飘落。
　　他退后几步抬头看去，一件拳头大小，通体黑色，发散着令人很不舒服的气息。另一件则让人感到平和，外表看上去，是一截粗糙的原木。
　　[被污染的世界树原核]：特殊材料，对任何结界、世界壁垒，都有浸染、破坏作用。
　　[世界树的主干]：世界树获得新生后，遗落的旧枝干浓缩而成，具备规则级力量，可用作圣器材料。
　　两件宝物，让唐禹双目放光。
　　「被污染的世界树原核」，应该是世界树被侵染的产物，说不准，也是那些异族的目的。
　　原核暂时没有需要的地方，唐禹决定将其封印起来——储物戒指是装不下的，仅仅原核散发出的波动，就比当初世界树树枝颤动时，更强，而放仓库？他还担心会不会污染其它物品呢！
　　「世界树的主干」就不一样了！
　　圣器，是比超凡神兵更高级的武器，差距有如鸿沟，就像圣阶和超凡阶。
　　圣器太稀少了！
　　按照文献资料，就算在起源星最辉煌的第二纪，星球无数，资源极为丰富，也不是每一位圣者，都拥有圣器。
　　最难寻的，便是具备规则力量的主材料！
　　而如今，唐禹似乎看见，一件珍贵的圣器，即将出世！


第553章 凯文：我胡汉三又回来了！
　　一件圣器，可以极大增幅圣阶强者的实力。
　　超凡阶，理论上无法发挥圣器的全部威能，可掌握在手中，能发挥出的威能，也比一件三阶神兵，要强悍得多。
　　是无法比拟的差距。
　　唐禹正在考虑圣器的归属。
　　强者恒强，他想到用「世界树的主干」，给南希打造一把合适的武器，之前一战，南希战力比教宗略强，可明显，比不上后来现身的心魔族强者。
　　差距兴许还不小。
　　倘若南希能拥有一把圣器，很可能具备同心魔族领域级强者抗衡，乃至压制的战力。
　　尖端强者实力的重要性，不言而喻。
　　领域级强者的对决，甚至连二阶超凡，都难以靠近。
　　然而，
　　唐禹和凯文略一交流后发现，是他想法太美好了。
　　以「世界树的主干」为主材料，的确可以打造任意一种武器，可毕竟本质属木，打造一把重剑，并不能真正将这截主干的特性，发挥出来。
　　相性不够，
　　太过浪费！
　　凯文建议是打造一把法杖，亦或是一件木甲。
　　护甲，是唐禹最想要的。
　　他对自己的定位很清楚，实力？并非要顶尖，保命能力，才是最重要的。
　　数个月来，他对于战技、术法的研究，也倾向于逃遁、防御类型。
　　只是见效不大。
　　若能有一件圣器护甲，恐怕是面对领域级强者，都能从容逃生了。
　　这也是最初凯文的建议。
　　想了想，他还是回绝。
　　唐禹清楚自己上战场的次数，很少很少。
　　以后有更多的圣器材料，他肯定不吝给自己打造成一个乌龟壳，然而现在，只能打造一件圣器，放在他手里，就太浪费了。
　　“打造一把法杖吧，你问一问依莲，她对法杖有什么需求。”
　　此战过后，
　　依莲开始沉淀，很快就能突破至超凡二阶，届时，手持圣器法杖的她，将成为绿荫第一人。
　　第一件圣器给她，他也不心疼。
　　“将打造圣器列为装备部第一任务，后勤部所有材料都对你们开放，不用担心浪费，只要以最快的速度，将圣器打造出来就行。
　　当然，得保证圣器的威能。”
　　凯文领了任务后，很兴奋地离开了。
　　有生之年，竟能接触圣器制造，是他被领主召唤前，一辈子也不敢想的！
　　激动得胡子都快甩上天了。
　　圣器的制造，并非一朝一夕得以完成。
　　起源星的历史上，甚至有经过数千年锻造，才成功出世的圣器，当然那种在圣器中，也是极强的了。
　　打造圣器，和打造超凡神兵类似。
　　分两步，第一步研制图纸，也即是圣器的制造流程。
　　第二步，才是锻造，也是最难，最耗费时间的一步。
　　有「工坊」在，第二步的难度，可以忽略不计，唐禹只好奇「工坊」制造圣器，需要耗费多少源晶？
　　然而即便第一步，研制圣器图纸，对凯文而言，都不亚于登天。
　　大师级可以打造超凡神兵。
　　宗师级可以打造领域级神兵。
　　可圣器，唯有更高阶的神级匠师，才能打造。
　　凯文在设计了多件超凡神兵，又吸收了圣城内大量知识后，已经是名副其实的制造宗师。
　　可还不够，
　　唐禹也从没要求，让凯文设计一件全新的圣器。
　　圣器，虽然唯一。
　　每一件具备规则力量的圣器材料，都需要设计与之匹配的图纸。
　　然而不具备唯一性，却有相似性。
　　规则力量、性质相近的圣器材料，其图纸，也有很多共通的地方。
　　恰巧，当年在圣城，就收获了不少圣器图纸。
　　性质、力量，与「世界树主干」相近的，也有一些。
　　凯文只要踩在巨人的肩膀上，对这些圣器图纸进行模仿、改造，相信足以设计出一件，真正的圣器图纸。
　　并且，他还有不少助力。
　　……
　　艾诺王都。
　　裂开的天穹，横七竖八的间隙，如今，都不复存在。
　　天空，也不再阴霾，久违的露出光亮，还能看到一轮红日，高悬于天际。
　　王都内的黑暗生物，已经被斩杀了绝大部分，只剩下一些漏网之鱼，也在当地贵族的组织下，被迅速清理掉。
　　街道上到处都是尸体，有黑暗生物的，更多，却是人类的。
　　死状好不凄惨。
　　王都内更是一片狼藉，建筑倒塌了一大片。
　　以莫顿公爵为首的一批顶尖超凡，正组织人手开始灾后重建工作，时不时却目光复杂地，望向远处几道站在高楼上的人影。
　　没有穿着黑袍，那气息，他们却很熟悉。
　　正是当初「黑袍组织」的那些人！
　　天空不再有黑暗生物落下，可仅仅王都内肆虐的超凡阶黑暗生物，就数不胜数，更有不少资深超凡异族，论单体战力，比人类一方更强。
　　论数量，更是十倍、数十倍于人类。
　　哪怕有不少贵族府邸开启了「世界树大阵」，天平，仍一点一点地倾斜。
　　很多贵族集团苦苦支撑，最后还是在厮杀中倒下。
　　也有的惶恐逃脱，却仍被追击的异族杀死。
　　直到那些人出现，以摧枯拉朽之势，斩杀异族强者，灭超凡阶黑暗生物，力挽狂澜。
　　一尊尊出战的强者，有他们熟悉的，也有他们不熟悉的，那般实力，令人敬畏。
　　当初的「黑袍组织」，仅仅是冰山一角。
　　王宫已经倒下，
　　被恶魔控制的国王、大王子等人，透过空间裂缝，莫顿公爵等人，看得一清二楚。
　　一度还以为，下一刻，就要世界末日。
　　如今，
　　虽然改朝换代，很多贵族心中都抵触、不屑、仇视，王都暗流涌动，但明面上，暂时没人敢违逆那些神秘人。
　　战力摆在那儿呢！
　　因此，神秘人下达的第一道命令，各家贵族很快执行了。
　　——召集所有宗师，制造大师，符文大师，阵法大师。
　　王都当年一战，高层战力损失惨重，超凡二阶以上的强者，死的死，被控制的被控制，而符文学大师、制造学宗师这类人，实力不强，大多连超凡都没达到，反倒是稳稳的活了下来。
　　今日天穹裂开，黑潮来袭，这些大师，也因为身处大贵族府邸，死伤很低。
　　短短片刻，王宫一处偏殿，便集齐了两位宗师，数十位大师这般豪华的阵容！
　　其中一位是符文学、阵法学双宗师——奇陆。
　　另一位，制造学宗师——班迪。
　　在场诸多大师皆以这两人为首，聚拢在周围。
　　他们在空旷的偏殿内等待，时而皱眉。
　　“「黑袍组织」让我们来此等待，目的到底是什么？”
　　“岂有此理，连侍者和茶水都没有，到底还有没有将我们这些大师放在眼里？”
　　“哼！怕不是在立威吧！”
　　“惹怒了我们，更得罪了两位大人，「黑袍组织」就不怕以后没人给他们打造装备吗！”
　　有的人急躁，有的人恼怒，有的人不安，也有诸如奇陆和班迪两位宗师，安静的坐在一旁。
　　踏踏——
　　脚步声传来。
　　大师们望去，只见十几道身影，缓步走来。
　　为首，是一留着几乎快垂落至地面的白色长胡须老头。
　　凯文身边，有他的助手、学徒，是自绿荫成立以来，最具天赋的几名符文师、制造师。
　　紧随其后的，是几名陪同的护卫，以追随者钟平为首。
　　凯文目光扫过面前或熟悉，或不熟悉的面孔，笑呵呵地拱了拱手。
　　“各位，好久不见了。”
　　人群中，好一些制造大师惊诧。
　　那不是数个月前，忽然失踪的制造大师凯文吗？！


第554章 领地防御存在的问题
　　凯文·桑德里奇·德·帕蒂西亚·特拉维斯金，在制造学、符文学圈子中，并不算最顶尖。
　　然毕竟是一位制造大师，地位等同于超凡，今日聚集在偏殿的各领域顶尖学家，有不少眼尖之人，一下子就认出了凯文。
　　诧异万分。
　　数个月前，凯文在自己的工作室内失踪，直到几天后，才被他雇佣的几名学徒发现。
　　执法团简单调查后发现，这是一起“密室失踪案”——凯文工作时，为了避免被打扰，门户紧闭，更有相应的抗干扰阵法——这些都没有受到破坏，最后案子不了了之。
　　——平民出身的凯文，也不值得「执法团」调用大量人力破案。
　　没错，凯文在大师圈子内，属于垫底实力，名气却尚可，他是少有的，以平民身份，跻身大师级的人物之一，常被圈子内的制造大师戏称为“只会一张图纸的制造师”。
　　平民出身的他，哪怕成就大师后，被授予小贵族头衔，也和绝大多数贵族大师格格不入，又因为缺乏研究资金、高端知识的缘故，使得凯文在大师级中垫底，连订单都极少极少。
　　——其他小贵族不屑于雇佣一位“平民大师”，多是找上大贵族供养的“贵族大师”，凯文又不具备技术上的优势。
　　种种缘由，他自成为制造大师后，十年间，毫无寸进。
　　这也是凯文当初毫不犹豫接受召唤的原因！
　　如今，
　　面对当初那些嘲讽他，蔑视他的同道，凯文意气风发，迈开步伐径直走到了偏殿前头，双手摁在桌面上，身体前倾，目视当年的同道。
　　“凯文，你不是死了吗？！”
　　“你怎么会出现在这里？想干什么？”
　　“不、不对，你在替「黑袍组织」办事？”
　　一套困惑三连，从不少大师级学家口中飚出。
　　大部分人兼有疑惑、不屑、担忧。
　　已经嗑药加开挂，一路破境至普通超凡阶的凯文，很轻易就将所有人的反应，收入眼中。
　　忽然惆怅地摇了摇头，一时间失去强势回归打脸的想法。
　　自己和那些庸俗的人，已经不在一个层面上了，若非为了在更短时间内完成领主的任务，他都不想见到这些人。
　　有功夫嘲讽他们，还不如多看两眼圣器图纸，那才是世间最美妙的事物。
　　老年单身狗凯文如是想到。
　　“今天召集诸位，是为了让诸位协助，共同完成一件装备图纸的设计。”
　　他缓缓说道。
　　一干大师面面相觑，没想到「黑袍组织」大费心思，通过各家族长召集了他们这些人，仅仅只是为了设计一件装备图纸？
　　开什么玩笑！
　　又不是「永恒之壁」那种大工程，他们在场这些制造大师，哪一位，不能独立设计一件神兵图纸？
　　何况还是协助凯文这“平民大师”，他懂什么？！
　　将他们这些尊贵的大师、宗师当什么了？！
　　就算是已经被族长勒令，不要违背「黑袍组织」的任务，他们也打定主意，大不了……出工不出力！
　　这时，
　　凯文说出了任务的具体情况。
　　设计的装备图纸，是法杖类的圣器。
　　什么是圣器？
　　别说大师，就算在场的两位宗师，也不清楚。
　　艾诺大陆发展史有限，只是历来有所猜测，在三阶神兵之上，还有更加强大的装备存在。
　　“圣器，是涉及法则的存在，制造难度极高，当然，我们的任务并非设计一件全新的圣器，而是，模仿、改造。”
　　凯文先是拿出一张圣器图纸。
　　摊开来，长度两米多，宽度一米多。
　　这是原版图纸，并非复刻而来，图纸上每一笔每一画，都融入了能量，更有符文语注释。
　　仅一眼，
　　在场的宗师、大师，都看痴了。
　　世间竟还有如此精妙绝伦的图纸，以人之力，竟能制造触动天地规则的装备？
　　一时间这些大师双目放光地涌上前，又被护卫隔开。
　　离开？
　　出工不出力？
　　开什么玩笑！
　　没见刚刚态度好的那几位，此时已经获得近距离接触圣器图纸的资格了吗！
　　哪怕是为了一亲图纸芳泽，在接下来的时间内，他们也要好好表现！
　　只是，
　　让凯文这位“平民大师”领导，还是让某些向来自傲的贵族大师，心底不爽。
　　只有奇陆大人和班迪大人这样的宗师，才有资格领导他们。
　　“……我们先将圣器图纸分为八个部分，针对材料，研究图纸的具体修改方向，这是第一步。”
　　“选择搭配的辅助材料，以及调整图纸具体参数，这是第二步……”
　　“圣器的主体需要铭刻一枚规则符文，我们不需要做到铭刻，只需要选择合适的符文进行‘镶嵌’即可。”
　　凯文巴拉巴拉说着，更是摊开一张张他绘制的图纸草图。
　　还举了不少二阶、三阶超凡神兵，作为例子。
　　不少贵族大师越听越惊，皱眉思索。
　　他们已经跟不上凯文的思路了。
　　就连奇陆和班迪两位宗师，也抛出不少问题，而在他们心目中，掌握知识远远比不上他们的「平民大师」凯文，竟然……一一回答出来。
　　看模样，知识储备量比两位宗师都高！
　　对图纸、对符文的理解，也远超他们想象！
　　似乎……不，他无疑已经是宗师了！
　　短短几个月，从垫底大师，到宗师，凯文到底经历了什么？
　　……
　　将圣器交由凯文设计，唐禹也就不再关注。
　　刚从艾诺大陆回来，他忙，非常忙。
　　并非处理领地俗事，诸如此类，他能推给别人，都不带犹豫的。就连依莲，唐禹也劝了好多次，让那姑娘别太累，凡俗事物交由手下处理。
　　身为领主，掌握大局即可。
　　比如，
　　宅在城堡内，做一个快乐的肥宅……瘦宅领主。
　　然而经历了王都那些事儿后，唐禹发现，目前领地的防御，仍存在很多漏洞。
　　这种漏洞，不是说防御力弱。
　　实际上，七级领地升级后的各种防御建筑，互相搭配，领地内又布置了各种大阵，超凡阶可以说来多少死多少。
　　就算是二阶超凡，三阶领域级强者来袭，以南希表现出来的战力，加之身处大本营，他也有信心扛住。
　　问题是，
　　绿荫城扛不住！
　　他可没忘记，当初找上贵都府邸劫……收集世界树树枝上，几乎每一座大贵族府邸，最后都在战斗中沦为废墟。
　　而那些，并非他们故意下手，仅仅是战斗余波。
　　只要不是双方实力相差巨大，以超凡阶的破坏力，厮杀纠缠几分钟，就可以摧毁一座小镇。
　　换成领域级强者，倘若在绿荫周围厮杀，将浮空岛打碎，并非不可能。
　　——尽管领地笼罩范围内，浮空岛不见得有那么脆弱。
　　也不得不防。
　　正好，拐了一棵世界树扎根在后山，他脑海中已经冒出不少有趣的想法。


第555章 您所需的深渊裂缝已送达
　　唐禹先是学着王都的贵族，在领地内又建了几个仓库——系统出品的仓库内置庞大的空间，随等级提升，外表看上去仅仅八九层楼高的仓库，里面面积至少相当于十几个足球场。
　　一直以来都没有存满过。
　　他打算多建造几座仓库，也不只是为了安全，这方面唐禹反而不担心，只是随着绿荫城面积的扩大，原本建在半山腰的仓库，已经不再处于城中央。
　　唐禹闭上眼睛，脑海中出现领地的三维图形。
　　心念一动，几座一级、二级仓库，被瞬间建造出来。
　　有的伫立在空地上，有的则在山坳内，保密等级同样分为三六九等。这样一来，就不至于管理仓库的员工，对绿荫所有物资，都一清二楚。
　　刚入手的「被污染的世界树原核」，被他用封印法术锁住气息泄露，再装入专门存放贵重宝物的小箱子内，他通过瞬移直接来到一座刚建成，保密等级最高的仓库，将箱子放置好，又回到世界树下。
　　刷——
　　系统面板打开，随即翻到大型法术一页。
　　如今七级领地，可以针对性提高法术工厂的某些功能，法术位得到扩充，并且已经研发出几个三阶大型法术。
　　[九天雷落]：三阶大型法术，构筑需60W单位源晶。
　　[圣光庇护]：三阶大型法术，构筑需50W单位源晶。
　　[剑之结界]：三阶大型法术，构筑需90W单位源晶。
　　……
　　攻击法术已经不是他急需的。
　　而「剑之结界」，是一种集防御、封锁、攻击、领域于一体的多功能大型法术，初步估计可以困住二阶超凡，只不过术法的持续时间，只有半分钟。
　　将「剑之结界」用在防御绿荫城上，就不够看了。
　　「圣光庇护」才是真正的防御性大型法术，他已经尝试过，可以将整座浮空岛都给笼罩，并且「圣光庇护」只要能量没有耗尽，防护光罩可以持续好一段时间，用来抵挡强者交手的余波，已经足够。
　　“不过，倘若是有领域级强者，特意冲着绿荫城下手，「圣光庇护」，估摸也只能挡住半招一招。”
　　南希也只是初入领域级战力，不一定每次都能缠住敌人。
　　而一旦领域级强者腾出空来，仅需一两秒，毁不掉浮空岛，也能毁掉绿荫城。
　　唐禹利用领地范围内瞬移的权限，一下子来到浮空岛边缘。
　　强劲的风拍打在脸上，周围树木沙沙作响，极目远眺是蔚蓝的天际。
　　不得不说，抛开末世这点，如今的天空澄澈了许多，空气清灵，草木芬芳，沁人心脾。
　　浮空岛主岛外，还有大大小小一些零星的岛屿，比如源力列车经过的「攀云路」，中间就架设了几座面积稍大的岛屿。
　　其余一些小岛，像碎石带一样悬浮在浮空岛外围，一座座高塔耸立，大部分悬浮在原处，小部分岛屿环绕着主岛飞行，宛如巡逻的士兵。
　　偶尔有外围防线漏过的飞行生物，闻到人类气息飞扑过来，连浪花都没翻起，就被从空中射落了。
　　唐禹飞身而起，落在一座小岛屿上，闭着眼睛思索。
　　良久，他双目睁开，环顾四周，随着心念一动，念能值化作无形的力量，遍布浮空岛四周。
　　领地融合了世界树，此时随手调动的念能，也带有世界之力。
　　按照他的构想，像领域一样，套在浮空岛外，形成一个环形。
　　并非是作为防御的屏障，而是，利用世界之力的特性。
　　世界之力，往大了说，可以构筑一方世界，就如同世界树上结出的几枚果实。
　　直径一米，内里却是一个堪比大夏国省份的小世界。
　　本质上，涉及了空间、时间，以及其它规则。
　　以他目前的境界，知识储备，无法解析世界之力，却不妨碍运用这股力量。
　　准备的说，是其内的空间力量。
　　……
　　十几分钟后，
　　唐禹长舒了口气，额头隐隐有汗珠，精神更是疲乏无比。
　　再一看系统面板，消耗了两千万念能值，是他以往想都不敢想的数目。
　　而余额，
　　是五千万。
　　大手花钱的感觉，真鸡儿爽！
　　他此时再往身前看去，仍是一望无际的蔚蓝天空，和此前并未有差别。
　　只有动用领主的权限感知，才能察觉身前这方空间的差异。
　　“先试一试。”
　　他周身腾起气焰，双脚蹬地，整个身躯嗖一下飞出。
　　瞬间突破了音障，空气宛如坚硬的墙壁，却被他轻易地撞开，分往两侧的气流，形成白色的匹练。
　　径直飞行了数十秒，他回头望去，却发现浮空岛仍近在咫尺，似乎他这一分钟时间，都没飞出多远。
　　显然不正常！
　　以他全速飞行的速度，横穿一座省份，都不需要多久。
　　唐禹露出笑意，他的初步构想成功了。
　　以世界之力遍布浮空岛周围，形成一处“空间带”，真实距离或许仅有数百米，可在“空间带”中，却千倍、万倍的放大。
　　“领域级强者想要穿过「空间带」，都需要一定时间，这样一来，就有了足够时间应付敌人，将来若对空间规则有一定理解，还能借助世界树的力量，切割空间，分割战场……
　　不过，最好是没有敌人能打到我这大本营，安安静静苟着就好了。”
　　“接下来，需要对「空间带」进行多次验证，修补可能存在的漏洞。”
　　他五指成爪，虚空一抓。
　　源气蜂拥而来，汇聚在手掌内，形成一枚淡蓝色的气弹。
　　足足凝聚了五六秒，唐禹目光一凝。
　　“去！”
　　气弹飞射出数公里远，轰然爆开。
　　飓风卷过，自爆发点，空气荡开一层层涟漪。
　　唐禹开着「洞察之眼」，不断收集数据、分析。
　　“「空间带」内，因为拉长的空间距离，稳定性比常态下稍差，但问题不大，本来领地范围内的空间稳定程度，就远超其它地方。”
　　被领域级强者破开的可能性，应该没有。
　　有时间找南希测试一下。
　　最好，再组织麾下兵团，进行一次全方位的演练。
　　他想着，
　　陡然，
　　“叮——”
　　[发现未经认证的空间波动，是否拦截（已默认拦截状态「可取消/可彻底泯灭」，预计空间波动将持续50分钟）。]
　　唐禹：“？？？”
　　这提示音有一点点熟悉。
　　他打开领地地图，发现空间波动产生的地点，位于浮空岛东南方，约莫五六公里的位置。
　　这么近的吗？
　　“而且空间波动十分剧烈，涵盖范围也很广，就像是，像是……深渊裂缝即将出现一样！”
　　他反手就想把这股空间波动彻底按下去。
　　可转念一想，刚构筑的「空间带」，不正好需要测试吗？
　　有什么测试品，比魔化兽更合适吗？
　　深渊裂缝这种“资源点”，他现在不怎么看得上，可，也不能浪费不是？
　　他毕竟是持家好领主呐！


第556章 遛魔潮
　　“快，快点！”
　　“三分钟内必须完成布置！”
　　一队队穿着制式战斗服，胸前佩戴世界树徽章，背着统一中级空间背包的守备兵团成员，从几辆悬浮运兵车上跳下，在荒野中快速穿行。
　　崎岖的地面，茂密的灌木丛和繁盛的树林，对他们没能造成任何阻碍，宛如猿猴一样，在树干间飞跃，很快便抵达了目的地。
　　各小队队长指挥下，守备兵团的觉醒者，打开空间背包，取出各类布置防御设施的物品。
　　不远处，
　　十几名觉醒高阶的土系能力者联手，高举法杖，土黄色的光芒从法杖顶端绽放，霎时间，嗡嗡嗡，地面一阵阵剧烈颤动，身前数百米范围，一棵棵二三十米高的大树倒下，大地在这一刻仿佛变成了流沙，吞噬着一切。
　　土系高级法术「流沙地域」！
　　此次施放出来，却不为杀敌。
　　流沙持续了十几秒，渐渐扩大，千多米范围内，树木被清空，并且肉眼可见的，中央部分地面凹陷下去，外围，却渐渐隆起。
　　数息过后，
　　流沙已经凝固成坚硬的土石，呈现在眼前的，是一座小型盆地，盆地四周石壁，坚硬而光滑。
　　「流沙地域」是大范围杀伤兼困敌法术，得自于圣城，经过改造后，守备兵团却更喜欢用在改变地形上，特别是，布置防线的时候。
　　某种意义上，也可以划分为，建筑系法术。
　　盆地地形形成后，守备兵团各小队成员，迅速上前，将一根根立柱插入土石中，呈半圆状，将盆地包裹。
　　立柱发出嗞嗞的响声，很快，蓝紫色的雷霆之盾，沿着立柱展开，连成一片，只有在盆地对面，朝浮空城方向，才有缺口。
　　更后面是临时构筑的城墙，便携式携带的战争兵器等等，在守备兵团成员手中，灵巧地变幻形态，迅速布置在防线上。
　　源晶炮，符文枪械等等武器，黑洞洞的射击口指着盆地中央。
　　从他们接到任务，搭乘悬浮运兵车，布置防线……快速且有条不紊进行着，仅仅才花了两分半钟，就完成了一道防线的布置。
　　指挥官露出笑意，精神力注入传讯水晶球，汇报情况。
　　防线数百米开外，便是一条双向四车道公路，绿荫防御圈建成后，大部分公路都得到修缮，重新启用，每天来往的觉醒者、商队不在少数。
　　公路一旁，恰巧是一座中转站所在。
　　此时接近中午，往来的人不多，然而中转站内，仍有不少幸存者。
　　处于腹地的中转站，并没有建立城墙，很多眼尖的幸存者，发现了远处被快速布置起来的防线，惊呼出声。
　　中转站内也有守备兵团的成员，只是二线，他们还没有接到传讯，同样摸不着头脑，只是按着兵团手册上，紧急情况下的处理方法，赶忙维持秩序，组织幸存者往相反方向撤离——毕竟这座中转站，不是堡垒。
　　一秒钟，
　　五秒钟，
　　十秒钟过去，
　　远处没有动静传来，只能依稀看见，兵团觉醒者一个个挺拔站立的身影。
　　陡然，
　　“看天上，有红雾！”
　　一名觉醒者惊叫。
　　红雾，他们太熟悉了！任谁都熟悉！
　　“不是深渊裂缝附近，才有红雾出现吗？等等……”
　　“难道我们绿荫城预言了深渊裂缝的出现？可从没听说过还能事先预知的……”
　　话音未落，
　　天空飘荡的红雾，一下子浓厚了许多，仿佛要凝成血滴滴落。
　　轰隆！
　　大地赫然裂开豁口，暗红色的纹路蔓延开来。
　　“吼——”
　　一头头魔化兽从裂缝中冲出，刚一冒头，就被符文子弹轰成破碎。
　　守备兵团成员激动了！
　　城主真的预言了深渊裂缝，连范围都精准无比，土系能力者施法制造的盆地，刚好将深渊裂缝囊括。
　　借助地利和防线优势，数百守备兵团觉醒者，稳稳地挡住了魔化兽的攻势。
　　这时，
　　一头体型庞大，背生双翼的伪超凡阶魔化兽，扑扇着翅膀飞出。
　　它猩红的眼瞳盯着下方的防线，口吐黑炎，最外围的雷霆之盾在黑炎冲击下，发出嗞嗞响声。
　　指挥官面色不变，只是淡淡说道，“开始引诱计划。”
　　另一边，
　　靠近浮空岛方向。
　　几个蜂窝状符文器具，飞上天空，无形的波动远远传开。
　　这是一种特殊的“波”，模仿高纯度的人类气息，对魔化兽具备致命的吸引力。
　　数月前，末世还爆发没多久，郑博士便研制了可以引诱魔化兽的物品，以如今绿荫的科研能力，制造类似的道具非常简单，效果更甚。
　　无形的波动传递非常迅速，背生双翼的伪超凡魔化兽，刚还将地面的守备兵团成员当做食物，下一刻，仿佛是闻到了最美味的佳肴，一转身朝远处飞去。
　　同时转向的，还有不少从深渊裂缝中冒出的魔化兽。
　　一部分被后方防线上的觉醒者狙杀，防止魔化兽扩散开，一些飞行魔化兽，则被刻意放走，扑腾扑腾飞向浮空岛。
　　……
　　浮空岛上，
　　唐禹闭着眼睛，实则已上帝视角，全盘操控。
　　出现的深渊裂缝，等级很高，长度接近四百米，短短数分钟，已经冒出了五头灾难级魔化兽。
　　这是好事，魔化兽越强，数量越多，就越能测试出「空间带」出否存在漏洞。
　　深渊裂缝附近数公里，已经戒严。
　　除了驻守在深渊裂缝附近的一个五百人团，还有不少守备兵团的成员，分散在各处，清理扩散开的魔化兽。
　　他时刻观察领地地图，同样也是防止魔化兽扩散——可不能为了一次试验，败坏绿荫防御圈最安全的名头。
　　一头头飞行魔化兽靠近了浮空岛，这会已经不需要依靠道具吸引了，绿荫城内，两三百万的常驻人口汇聚在一起，人类气味冲天，魔化兽红着眼扑上。
　　放眼望去遮天蔽日。
　　他按捺住让防御建筑开火的心思，任由飞行魔化兽靠近，很快，便见那些魔化兽仿佛陷入了泥潭，尽管动作不满，却似乎无论怎么扑扇翅膀，都无法靠近岛屿。
　　这一幕还引来不少幸存者围观。
　　身处最安全的浮空岛，哪怕是这宛如天灾的一幕，也没有任何一人担心，倒是一些商贩拉着小车来到岛屿边缘，售卖瓜子饮料。
　　深渊裂缝还在源源不断涌出魔化兽。
　　陡然，
　　天空红雾一阵收缩，大量涌出的魔潮出现了中断，数秒钟后，随着红雾再度喷涌出来，几道造型丑陋怪异的身影，出现在裂缝上方。
　　没有翅膀，静静站立在空中。
　　超凡气息一展无遗。
　　为首的怪异身影，目光轻蔑，扫过不远处的守备兵团，而后扭头望向远处。
　　浮空岛的方向。


第557章 异族情报：势力人数=实力
　　从深渊裂缝中出现的几道身影，不是魔化兽，而是异族。
　　气息强横，令周围数公里内的觉醒者，心头惴惴，如压着一块巨石。
　　几名异族的出现，似乎消耗了深渊裂缝不少能量，源源不断涌出的魔潮戛然而止。
　　这些异族，身躯两三米高，有手有脚，勉强能看出是类人型，长相却非常怪异。
　　异族的头部非常巨大，近乎占据了三分之一身躯，呈灰褐色，乍一看有点像鱼头，只是遍布着脓包，翻起的双目和口中露出的利齿，在丑陋之余，给他们增添了几分狰狞。
　　这一族的手脚并不长，却十分的粗壮，上面覆盖着歪歪扭扭鳞甲，尽管同样丑陋，防御力却十分可观。
　　玛多一族，
　　在主宰麾下众多异族中，也当得上能征善战的一族，同级下战力强横。
　　这次降临起源星的玛多一族强者，共五尊。
　　为首那尊，双手握着一把叉形武器，上面光华流转，发散着可怖的气息。
　　这是件神兵，还是二阶神兵。
　　玛多一族带队的超凡，伏米仂，更是族中的超级天才，已经凝聚了六枚源力核心，核心之间更隐隐有即将融合的趋势，若他想，随时都可以突破至二阶。
　　没有突破，是为了降低穿越深渊裂缝的消耗。
　　玛多一族此前数百年，都在另一个战区替伟大主宰征战，因此错过了起源星第一批降临潮。
　　直到那处战区接近尾声，玛多一族连忙抽出部分力量，降临起源星，准备分一杯羹。
　　超凡二阶突破世界壁垒的代价，是他们一族支付不起的，哪怕送来五尊资深超凡，也付出了寻常种族难以想象的代价。
　　——事实上，若非起源星的世界壁垒正在被缓慢的削弱，搁几个月前，玛多一族根本无法通过深渊裂缝，输送五尊资深超凡。
　　伏米仂的任务，就是在起源星建立稳固的空间通道，如此族中强者，才能以更小的代价，降临于此。
　　而建立稳固的空间通道，需要耗费极多的资源，他身上携带的，也仅仅是一件最核心的材料，其余，都要在起源星上寻找。
　　“仅靠我们几人，无法将所有材料集齐，就算建立势力，让那些人类蝼蚁替我们收集，也需要不短的时间，而我们现在……
　　倘若再浪费时间，瓜分起源星的这场盛宴，就没我们玛多一族什么事了。”
　　伏米仂如死鱼一样的瞳孔中，也有精光闪过，“再过不久，将有上族的使者降临起源星，而且听说这次来的那位使者，在上族中，地位也不低。
　　我们必须要在使者降临前，完成空间通道的构筑，将我族援军抵达，届时，才能在使者面前好好表现。
　　而收集材料最快的方法，当然是抢了。”
　　“人类虽然弱小，但毕竟是土著，数量众多，规模较大的人类聚集地内，定然有不少我们需要的材料，再者……”
　　一些弱小的异族，也是他的目标。
　　伏米仂可没有所谓同一阵营的想法。
　　他目光投向远方。
　　感知中，无数人类气息汇集在一块，非常醒目。
　　那无疑，就是一处人类聚集地了！
　　规模在起源星，应该也属较上层了。
　　伏米仂轻轻一笑，他们一族虽然是第一次降临起源星，可情报的重要性，他是清楚的，早在数月前，就从旁侧击，或以资源为代价，从早一批降临起源星的异族口中，获知情报。
　　比如，
　　人类聚集区以人数象征实力。
　　拥有几十万人口的，算是规模中等的聚集区，翻掌可灭。
　　超两百万的，算是不错的聚集区，也只能挡住弱小的超凡。
　　而他听说，还有数千万人规模的聚集区，就算人类弱小，伏米仂也不会小看庞大基数可能诞生的强者。
　　那种，无疑是人类最顶级的势力了，伏米仂就算自负，也不会去招惹那些个势力。
　　远处的聚集区？
　　他仔细感知，“应当是两百万规模，不错，不错，说不定能一口气集齐所有材料。”
　　不屑瞥了眼下方如蚂蚁般的人群，伏米仂随手一道源力挥出，化作遮天蔽日的锋芒落下，而后，看也不看一眼，朝远处飞去。
　　另外四尊资深超凡紧随。
　　轰！
　　大地一片狼藉，数百名守备兵团成员手持符文盾牌，联手抵抗。
　　他们身影一晃，面色变得煞白，却也终于挡住这恐怖的一击。
　　看着已经飞远，只剩下几个小点的异族，指挥官忍不住咽了咽口唾沫，“我们连敌人随手一击都差点挡不住，那一直以来，城主大人他们面对的，到底是怎样的恐怖啊。”
　　……
　　几公里对于超凡来说，瞬息及至。
　　拨开云雾，一座巨大的浮空岛屿，豁然开朗。
　　伏米仂愣了愣。
　　建在浮空岛上的人类聚集地？没听说过啊！
　　不过玛多一族对起源星的了解很片面，只以为是某人类势力得到先人的遗产——一座浮空的岛屿算不上什么。
　　他拔升了高度，就见到不少飞行魔化兽，正在冲击岛屿。它们扑扇着翅膀，左右闪躲。
　　岛屿上，一座座高塔、炮台迸射出五颜六色的光芒，时不时有飞行魔化兽从空中跌落。
　　“不愧是两百万人级别的人类聚集地，又悬在空中，单凭那些战争兵器，还威胁不了。
　　不过……”
　　他一一扫过那些高塔、炮台，并没有感到威胁。
　　心中了然，
　　伏米仂手持叉形神兵往前一劈，形成一道近百米长的白色气斩，斩向远处不断射击的一座座高塔。
　　他似乎已经看到，人类引以为豪的防御设施，在他这一击下，尽数被毁。
　　蜂拥的魔潮将踏平这座规模不错的聚集地。
　　然而，
　　伏米仂忽然睁大眼睛，
　　外放出的气斩，宛如陷入泥泽，能量快速逸散，气斩才飞出一段距离，波动就越来越弱，直至消失。
　　“这是什么？”
　　“阵法？”
　　“听说人族最擅长将聚集地打造成乌龟壳。”
　　“没想到蝼蚁般的人类还有这等手段……”
　　伏米仂虽然有些惊讶，可刚刚降临，才是意气风发之时，他根本不打算退却。
　　毕竟只是区区两百万规模的聚集地……
　　情报告诉他，人类最顶级的势力，才能挡住异族的攻势……而眼下，两百万和数千万，相差了几十倍。
　　若是连一处中上等的人类势力都害怕，他们玛多一族的脸，往哪搁？
　　退缩？
　　不存在的！
　　计谋？
　　也不需要！
　　莽过去就够了！
　　“随我冲，我们直接凿穿人类的防线。”
　　“既然人类布置的阵法能消弭源力外放的攻击，那我们，就直接冲上去！
　　要让人类知道，我们玛多一族，可全是最优秀的战士！”
　　伏米仂喝到，
　　气势爆发，一圈圈气浪往外扩散，整个身躯如一小光球，直冲向浮空岛！
　　千米距离，于他这等资深超凡而言，瞬息，可至！
　　一秒，
　　五秒，
　　十秒，
　　伏米仂看着就靠近了一点点的浮空岛，陷入沉思。
　　“？？？”


第558章 临阵突破的优秀实验品
　　从深渊裂缝中冒出的飞行魔化兽，从各个方向袭击浮空岛，战线拉得很长。
　　这时候唐禹已经回到领地城堡，借助「观察水晶球」，全局掌控各个区域的情况。
　　地图上冒出几个明显大几圈的红点时，他也看见了。
　　水晶球画面一切换，几张长着脓包的丑陋鱼脸映入眼中，差点没让一边观察，一边吃零食的他，将口中的食物吐出去。
　　“说起来还是第一次见到异族从深渊裂缝中出现，本来都准备好出手镇压了……”
　　他不可能坐视守备兵团的觉醒者被异族超凡灭杀，却没想到这几名异族辣么上道。
　　将来得给他们立块碑，没有名字不要紧，可以写上为绿荫发展做出伟大贡献的无名氏。
　　唐禹主动接管了异族超凡附近的防御建筑，亲自测试「空间带」对异族超凡的影响。
　　……
　　“这里的空间有问题！”
　　伏米仂毕竟是族中天才，很快判断出问题所在。
　　他越发惊疑了。
　　如今的起源星人类，十分弱小，传承丢失了绝大部分，连超凡都没有多少，远远不比上异族超凡的数量。若非很多异族志在掠夺起源星辉煌时期遗留的宝物，根本没有人类的生存空间。
　　寻常人类势力，在他面前，理应被轻易摧毁。
　　可为何？
　　眼前这处只能算是中上等的人类势力，竟能布置如此高明的空间阵法？
　　伏米仂隐隐觉得有些不对，难道是自己遗漏了什么情报？
　　他想着，
　　陡然，
　　炙热的火球从远处飞射过来，空气扭曲，伏米仂冷哼一声，一拳轰出。
　　嘭！
　　拳劲和火球在空中碰撞，如烟花一样爆开。
　　这似乎是开始的信号，越来越多的攻击从四面八方飞来。
　　伏米仂不再多想，一边朝浮空岛迫近，一边还击。
　　身边几尊资深超凡族人，也纷纷出手。
　　轰！
　　伏米仂一个闪身，出现在一座火炮前，三叉神兵狠狠劈落，伴随着一声炸响，整座火炮，连同下方只有几平米的巨石，都被劈得粉碎。
　　无数零件和碎石四散飞溅。
　　他冷哼一声，“不堪一击。”
　　嗖嗖嗖——
　　几根符文箭矢从各个角度射来，他三叉神兵一挑，其中一根箭矢化作粉碎，又一个侧身，轻易避过另外几根。
　　瞅准一个方向，澎湃的源力轰出，将一座黑色高塔炸碎。
　　“果然！”
　　数分钟的战斗，伏米仂渐渐摸索出身处空间的一些规律。
　　——实际距离被放大了！
　　他看向远处两座黑色高塔，一座目测距离五百米，一座目测距离八百米，看上去都在他挥手可以摧毁的范围内。
　　可实际上，伏米仂清楚，他只能摧毁那座目测五百米的高塔，目测距离八百米的那座，在古怪空间的影响下，很可能八千米都不止。
　　空间的古怪，给他造成不少麻烦，他需要凭感知和经验判断，自己同人类防御建筑的实际距离。
　　但也仅仅是多浪费一些时间罢了！
　　人类的防御建筑，面对寻常超凡，还能具备一些威胁，可自己，在资深超凡中，也是佼佼者。
　　无论是反应力、超凡力场、自身体质，都非寻常超凡能比。
　　纵使不小心被命中，最多也就受些轻微的伤势。
　　果然，
　　两百万规模的人类聚集地，没道理他拿不下！
　　“嗯？”
　　伏米仂陡然变色，超凡力场竭力控制身躯向一旁侧移，霎时间，一道粗壮的蓝紫色光柱从他身侧飞过。
　　他感受到死亡的威胁。
　　人类竟还有如此恐怖的防御建筑？
　　他来不及多加思索，符文箭矢、炙热火球、法术飞弹等等攻击，从四面八方轰来。
　　更加密集！
　　饶是他，也无法规避掉所有攻击，更要警惕那能对他产生致命威胁的蓝紫色光柱。
　　轰轰轰！
　　巨大火球轰在他身上，打破了超凡力场，在伏米仂身上留下些许焦黑的痕迹。
　　骤然又是一道蓝紫色光柱射来，有了准备的伏米仂，再一次躲开，旁边一名同族，却处在同一条直线上，被光柱命中，整个身躯汽化消失。
　　他开始感到恐惧了。
　　“不、不对劲，就算这处人类聚集地没有超凡，仅凭空间阵法，和那种恐怖的蓝紫色光柱，十几名超凡联手来袭，都不可能攻破这处聚集地！
　　如此恐怖的地方，在起源星上只能算中上等势力？
　　开什么玩笑！”
　　巍峨的浮空岛，
　　怪异的空间，
　　刚生成的深渊裂缝外，却早有人族士兵待命，
　　更仿佛有一双幕后大手，操控着防御建筑，一点点向他施加压力。
　　伏米仂终于发现自己一直以来，隐隐觉得不对劲的地方，到底在哪！
　　“快撤，这是个陷阱！”
　　他大吼，
　　可之前就不断往浮空岛方向突进，此时就算想逃离，也并非一时半会能够做到。
　　两秒后，
　　第二名同族超凡陨落。
　　十秒钟，只剩下伏米仂一人。
　　同一时间，更是有三道蓝紫色光柱，朝他洞射过来，让他更加肯定自己的猜测！
　　狡诈的人类，必然是为了全歼他们，才一步步，将他引入深渊！
　　唐禹看着水晶球中的画面，撇了撇嘴。
　　“还有些不够劲的赶脚……”
　　突然他睁大眼睛，画面中，最后一名异族超凡周身，空间扭曲，一道道灰色的风，陡然降临。
　　是，
　　湮灭之风！
　　……
　　伏米仂双目赤红，体内几颗隐隐有融合趋势的源力核心，在这一刻，彻底融合。
　　伏米仂清楚，
　　眼下准备并不充分，突破失败的概率，不小。
　　可他也清楚，唯有突破至超凡二阶，才能博得那一线生机！
　　一道道带着毁灭气息的湮灭之风，出现在伏米仂周围，将他裹成球状，尽管远比不上南希突破时的威势，却也使得周围空间扭曲，出现了一道道细小的裂缝，又很快愈合。
　　无数轰向伏米仂的箭矢、法术，更是在临近时，崩解成最原始的粒子。
　　这是法则的力量！
　　湮灭之风，是突破至超凡二阶时，天地间降临的法则，远不是一些能量攻击能突破。
　　唐禹并不在意，只是盯着那不断产生，又不断修复的空间裂缝，松了口气。
　　显然在空间被割裂的情况下，他布置的「空间带」，仍旧完好。
　　这就够了！
　　数息后，
　　湮灭之风渐渐消失，露出其内伏米仂的身影。
　　气息较之刚才，强横了十数倍不止。
　　部分在湮灭之风下，被毁的身躯，也正快速修复。
　　“哈哈哈……呃。”
　　伏米仂大笑，却戛然而止。
　　视线已经被蓝紫色的光芒填满，一道比之前粗壮了无数倍的光柱，将他贯穿。
　　光柱持续了十几秒，刚刚诞生了“初级不灭之躯”的伏米仂，身躯在蓝紫色光柱下，不断磨灭，最终消失。


第559章 超凡二阶井喷
　　转眼间，几天时间过去了。
　　深渊裂缝爆发，玛多一族超凡袭击，当时被不少幸存者看见，隔天「绿荫日报」也有报道，却没有引起一点点恐慌。
　　超凡？
　　你是指那被炮火轰成渣的？还是被一剑劈成两段的？
　　是指在光柱下整个身躯汽化？还是指被唐城主一挥手，呈倒栽葱状直插进地面的？
　　还有被冰冻的，
　　被烤熟的，
　　撒上孜然粉末的……咳咳！
　　总之，异族超凡这种生物，绿荫幸存者见怪不怪了。
　　居住在这里安全指数MAX！
　　非要说哪点不好，就是……房价太贵了。
　　可这不能怪城主府，不能怪市政厅，幸存者们很清楚，每一次楼盘预售时，那般宛如菜市场哄抢的场面……天知道有钱淫咋那么多！
　　贫穷使我面目可憎。
　　这段时间，
　　唐禹又组织了调查兵团觉醒者，对「空间带」进行更详细测试，并就长度、空间比例等等，进行一些微调。
　　测试效果让他很满意。
　　六天前那几名异族超凡，就实力他并不放在眼里，一个人一把剑就能将他们统统砍掉。
　　可异族超凡强行突破，倒是出乎他意料之外的惊喜。
　　湮灭之风降临，割裂的空间，的确对「空间带」产生了一点点影响。
　　但微不足道。
　　他后来有过推测，如果能强行撕开一道几十米长的空间裂缝，或许，便能让「空间带」产生剧烈波动，从而受损。
　　然而唐禹一点都不担心。
　　在旧王都，南希一剑可以斩出数百米长的巨大空间裂缝，甚至让空间宛如玻璃一样快速破裂……却是因为，旧王都是被异族强者割裂的空间，本身稳定性极差。
　　而起源星，是最顶级的生命星球，空间稳固性，星球本身的抑制力、保护能力等等，都远非寻常星球能比。
　　以南希目前的实力，全力一击或许可以破开细小的空间裂缝，在星球本身保护能力的作用下，裂缝却也会快速愈合，不会对空间造成大的影响。
　　相比之下，依附于主世界的特殊空间，诸如人为创造的秘境，就无比脆弱了。
　　这也是很多人类，或异族强者，不愿意待在秘境内的原因。
　　……
　　唐禹来到了后山，抬头望去，世界树已经壮大了几圈，树影婆娑，沙沙作响，每一片青葱欲滴的树叶，上面的纹路，都仿佛烙印着晦涩难懂的法则，多看几眼，便是头脑发昏。
　　宛如通天之柱的世界树主干旁，土系精灵「圳」正绕着树干不断盘旋，飞行。
　　欢快地叫着，
　　显然世界树的存在，对身为山川地灵的它而言，有莫大的好处。
　　更远处，还有一座微型火山，是唐禹动用“改变地形”权限，强行塑造的一处特殊场景，作为一只火系精灵的栖身之所——是后来调查兵团发现的精灵，又成功诱拐至绿荫。
　　火系精灵「烁」是一只年轻的精灵，实力比不上「圳」，但唐禹对精灵的定位，是吉祥物，又不是战斗兵器。
　　有「圳」和「烁」，麾下兵团的土系能力者和火系能力者，对能力的运用要高出一截，一些天赋高、品性好的，和精灵签订契约，更是能在短时间内，一跃成为一流，超一流强者——不计算追随者的情况下。
　　「圳」绕着世界树飞来飞去，「烁」就比较可怜，它栖身的微型火山，距离世界树主干比较远，又因为是年轻精灵，无法长时间远离火山，只能眼巴巴望着。
　　唐禹越过世界树，往前走了五六公里，出现在眼前的，是一座直径超过一千米，宛如倒扣巨碗，上面遍布着密密麻麻神秘纹路的设施。
　　——破境场！
　　作用只有两个，一是提供突破时所需的大量源气，其二，便是将突破时的动静，封锁在一定范围内。
　　以确保周围的安全。
　　南希突破时，产生的能量压就已经使「精纯源力池」受损，倘若那比正常破境恐怖了几十倍的湮灭之风降临，有可能……真的将「精纯源力池」毁掉。
　　那损失可就大了！
　　是以五天前依莲就能突破，却拖着，就是为了等待「破境场」建成！
　　前段时间，在王都各大贵族府邸，王庭内搜出了大量高纯度源晶，让唐禹一夜暴富——艾诺大陆如今荒芜，可末世爆发也不过短短几十年，当年的艾诺大陆，也是一资源丰富的世界，数千年，上万年的积累，使得大贵族家底丰厚。
　　一下子抄走大部分，唐禹一点都不愧疚，要不是他拐走了……咳咳带走了世界树，王都早就随着艾诺大陆毁灭了。
　　再多的资源，也是落入异族的口袋。
　　如今，五天时间过去，「精纯源力池」二十四小时开启，除了依莲外，梵妮、空、红月、灰刃几人，也到了突破的临界点。
　　体内八颗、九颗源力核心旋转，如璀璨的星辰，隐隐间，已有融合在一起的趋势。
　　似当初玛多一族超凡的状态，随时可以破境！
　　依莲当先迈入「破境场」，周围空气中浮现出一个个玄奥的符文，密密麻麻贴在一起，宛如一刻满了符文的柱子，直穿云霄。
　　唐禹目视着，直到依莲身影被密密麻麻的符文挡住，才回过神来。
　　有些担忧，
　　二阶突破风险从来是不小的，资质越高、底蕴越丰厚、融合的源力核心越多，降临的“考验”，也愈加艰难。
　　他压下心头的担忧，选择相信依莲，相信每一个追随者。
　　很快，
　　呼~
　　风起了。
　　无尽的源气朝「破境场」汇聚，同时「破境场」内堆积的无数源晶，也化作齑粉，澎湃的源气雾化、液化，环绕在依莲四周。
　　天地颜色变了，
　　一股可怖的力量降临。
　　隔着「破境场」，唐禹仍感到了些许寒意。
　　——能量潮汐！
　　依莲是法师，主攻方向是能量、精神，在超凡二阶，走的路和南希不同。
　　湮灭之风摧毁肉体，将其崩解成最微小的粒子。而能量潮汐，则在持续不断冲刷着突破者，一旦支撑不住，很可能被汹涌的能量同化，成为天地的一部分。
　　「破境场」内，
　　依莲的气息时强时弱，被符文包裹的柱子内，已经是一片刺目的天蓝色。
　　哗——
　　数分钟后，
　　汹涌澎湃的能量潮汐，才渐渐褪去。
　　一股强横了无数倍的气息，骤然散发开来，又很快被收起。
　　「破境场」的符文渐渐隐去，一袭蓝色衣裙的依莲，缓缓走出。
　　一如此前那般，看上去没有多大差别，唯有额头上一个天蓝色的印记，正缓缓隐去。
　　依莲成功突破，也让梵妮等人信心暴增。
　　第二个准备破境的，是极于剑道的空。
　　空的资质在追随者中只是中下，战力，却足以排进前三。
　　对于突破至超凡二阶，更是信心十足！
　　他一步步走了进去，锋芒的剑意绽放开来。


第560章 返祖化天狼
　　数分钟后，空走了出来。
　　刚刚拿在手中的一柄普通超凡神兵，已经在湮灭之风下，完全消失，身上套着的黑袍，也换了一件新的。
　　——「破境场」地下，有专门的储物间，除了南希和依莲，恐怕没有人能保证自己在突破后，可以随时变出一套新衣物的。
　　接下来是红月、灰刃，都是有惊无险地成功破境。
　　空和灰刃突破二阶后，塑造了“初级不灭之躯”，可轻易做到断臂重生，头颅和心脏也不再是致命弱点。
　　随着他们实力、境界的提升，“不灭之躯”将越来越强，哪怕只剩下残破的肉块，乃至一滴血，也可以恢复原状。
　　依莲和红月，则是塑就了“能量之体”，可以做到“元素化”，具有免疫物理攻击，规避致命伤势等等能力。
　　甚至，可以和天地元素融为一体，发挥出极大的威能。
　　依莲是“冰元素化”，状态加持下连领域力量都增加了不少。
　　据说，元素化修炼至顶级，哪怕身死，也可以如精灵一般，在无数岁月后，于元素中重生。
　　红月的“元素化”比较特殊，整个人化作一片血海，她还未掌握领域，可血海却已经具备了领域的部分威能，倘若她能掌握领域，“血海化”后，战力怕能暴涨十几倍。
　　最后一个准备突破的，是梵妮。
　　重新投入源晶，检查「破境场」，突破前准备等等……
　　每一个人突破，前前后后都要一两个钟，直到梵妮走入「破境场」时，小半天时间已经过去了。
　　从上午来到了下午。
　　早先突破的依莲等人，或是前去修炼，熟练暴涨的力量，或是忙于公务，早已经离开。
　　——超凡二阶的突破，看多了，也就这样。
　　实际上在密密麻麻符文和湮灭之风、能量潮汐下，也看不清楚。
　　他们也帮不上忙。
　　只有唐禹留下来，「空间带」布置完毕，他就没什么事了，况且调用“念能值”帮追随者增加突破几率，也需要他在场。
　　梵妮拥有狼族血脉，主修肉身，湮灭之风降临的声势，比空和灰刃都大。
　　气息一去之前突破的几人，时涨时跌。
　　陡然，
　　“嗷呜——”
　　一声穿云裂石的嚎叫响起，「破境场」遮住视线的符文渐渐隐去，再出现的，却不是梵妮那纤细的身躯，而是……
　　一头银狼！
　　巨大的银狼！
　　足有四五层楼高，银白色的毛发在阳光下反射着熠熠光辉。
　　银狼一跃从「破境场」中飞出，落到唐禹跟前，伏低身子，铜铃大的眼睛眨巴眨巴看着他。
　　“嗷呜，嗷呜……”
　　银狼叫吼着，似乎在表达着什么。
　　唐禹一头黑线。
　　突破后变了形态，难道连智商也给变没了吗？
　　“说人话！”
　　“嗷呜，嗷，嗷……领主大人，我变成狼了诶，好神奇。”
　　银狼……梵妮撒欢地在山林间飞奔，硕大的头颅扭来扭去，似乎对自己现在的状态，也十分惊奇。
　　可这姑娘好像忘了……
　　“你本来不就是狼吗。”
　　“对哦，不、不对，我只是有天狼血统而已。”
　　“你现在的状态？”
　　梵妮闭上了眼睛，细细感知后，才张开嘴道，“嗷……这个叫返祖化，我突破二阶后，血脉得到了纯化，更可以掌控这股血脉力量……通俗点说，就是一「血脉技能」吧。”
　　狼爪子挠了挠头，“返祖化状态下，我的速度力量大幅提高，「不灭之躯」的自愈力，也变得更强，不过我没试过，我不知道具体变化。”
　　她伸出锐利的爪子对着另一条腿，末了还是放弃自残的想法。
　　随即又撒欢起来，只是后山多为丛林地形，不能让梵妮放开了奔跑，她好歹也还有一些智商在，清楚以自己目前的模样，不好出现在人前，很快想到浮空岛下，广袤无垠的荒野。
　　她一扭头，绒绒的狼毛几乎贴着唐禹的脸。
　　“呐、呐，领主大人，我带你兜风怎么样。”
　　兜风？
　　唐禹还没反应过来，梵妮就操控源气将他拎了起来，落在宽厚的狼背上。
　　巨大的银狼后腿发力，嗷呜一声飞窜了出去。
　　几个纵跃，就来到浮空岛边缘，迎着风飞出。
　　唐禹坐在狼背上，看着越来越近的地面，心情还真有些荡漾。
　　这叫啥？
　　骑狼？
　　骑狼倒挺正常，可一想到这头巨狼是萌萌的妹子变成，他总禁不住冒出些别的想法。
　　但唐禹不得不承认，梵妮……咳，银狼是一头非常成熟的坐骑。
　　不仅会自己旋转、跳跃，毛茸茸的狼背坐上去，也非常舒服，宽敞的背部哪怕躺下，打个滚，都是足够的。
　　就连银狼高速奔跑带来的劲风，也被梵妮周身的超凡力场，尽数当下。
　　发型都不带乱的。
　　梵妮的「天狼化」状态可以持续二十几分钟，高强度战斗下，时间会有所缩水。
　　解除「天狼化」时，巨大的银狼肉眼可见缩小，最终变成一个褐色长发披肩，浑身赤裸的少女。
　　神经大条梵妮，当场就呆住。
　　还是周围荒无人烟，唐禹也快速从储物戒指中拿出黑袍，给梵妮披上，才避免了第一次变身事故的发生。
　　要是梵妮溜出来时没将他带上，估摸着她就要自己用树叶去编织衣服了——她突破二阶时，身上的储物装备，都已经摘下。
　　唐禹心想着，是不是要给梵妮特殊定制一件装备？
　　超凡神兵是具备修复和变化能力的，只是要给一头五层高银狼打造，还是收放自如的那种，怎么想都是难度很大。
　　……
　　时间如沙，一晃又是几天过去。
　　依莲等人突破后，高端战力终于不再只有南希一人苦苦支撑，很多战略布局都可以更好开展。
　　地球上，
　　需要依莲等超凡二阶出动的情况，极少极少，这几天也就发现了一处异族老巢，梵妮和红月两人联手，几分钟时间就端掉了整个异族老巢，十几尊异族超凡无一逃离。
　　反倒是异界，有时候更需要高端战力……超凡二阶的保命能力，也让唐禹更放心将他们派出去……打不过还能逃。
　　传送阵的外部传送列表上，仍在二十四小时不间断搜索着。
　　未知世界①，已经被他更名为艾诺世界，不过，在十几天前，他从艾诺大陆离开后没多久，就得到王都领地、镇西城领地、格尔城领地解体的消息，后来，传送阵列表中的艾诺世界，更是从白色变成了灰色。
　　无法再传送至那方世界去了。
　　唐禹有猜测，恐怕，在失去了世界树的守护，艾诺大陆，也彻底死寂了。
　　除了艾诺世界，如今列表上，还有未知世界②、未知世界③、未知世界④，唐禹打算把空、梵妮、红月等“无所事事”的追随者，派去各方世界探索。
　　在此之前，
　　还差一个关键问题，需要解决。


第561章 被遗忘的强化功能
　　传送问题。
　　在没有建立分领地前，传送阵只能单向传送，不带退货功能。
　　以至于第一次前往陌生世界，风险不小。
　　尽管唐禹不认为随随便便一方世界、一颗生命星球，就能诞生领域级强者，传送时，恰好降临在极危险地域的可能性，同样小之又小。
　　那么衰的人恐怕幸运得有F-。
　　唐大领主不觉得自己是非酋。
　　可万一，
　　万一碰见难以抵御的危险，就太迟了。
　　哪怕他意念一动，可以迅速建造分领地，构筑传送阵，也需要时间。
　　一两秒，在高端战斗中，已然不短。
　　上次探索艾诺大陆，便是通过傀儡不断试探，降低风险，最后才亲身前往。
　　很麻烦，
　　也很费时间。
　　远不如回城卷轴方便快捷，可惜……
　　艾诺世界崩溃前，若非借助系统迁移“世界树”的力量，将所有人带离，唐禹还得老老实实用回城卷轴，回归艾诺大陆某一处分领地，再通过传送阵，回到绿荫。
　　罗哲依莲等人，也是不赞同这种领主亲自探索，置身于危险中的方式。
　　然而建立分领地这种权限，是核心中的核心，只有领主才能做到。
　　而身处异世界、异星球的追随者，却由于距离遥远，丁点信息，都无法传达。
　　一度让他苦恼。
　　直到，唐禹某天想起关于「工坊」的某个鸡肋功能。
　　——「强化」，这是「工坊」升四级时，解锁的功能。
　　看似非凡，一件B1级武器，只要强化至“+3”，就能媲美B3级武器，强化至“+6”，能媲美A1级武器，强化至“+9”……咳咳，B级武器限于材质，+6已经是极限了。
　　将B级武器提升至A级，看上去也蛮不错了。
　　倘若是A级武器，强化至“+9”，媲美超凡神兵，也并非不可能。
　　然而，
　　得考虑成本问题。
　　每一次强化都要消耗不菲源晶，物品越珍稀、强化等级越高，需耗费的源晶，就越多。
　　别说还有失败概率，那是会掉强化等级的！
　　整一个吞金兽！
　　「强化」功能刚出来时，自觉地不差钱的唐大领主，还氪了不少源晶，将全身装备都强到“+6”，还打算将一些强化装备投入市场。
　　可很快发现，
　　B1级武器“+6”强化，媲美A1级武器？那还不如直接打造一把A1级武器来得省事，成本还便宜些！
　　食之无味，弃之可惜。
　　也只有一些最顶级的装备，因为难以打造出更好的，才有强化价值。
　　可，
　　唐禹将手中这把超凡长剑放入强化槽。
　　[三阶超凡长剑（未命名）]
　　[强化+1]：成功率35%，消耗源晶：100W
　　[强化+2（在+1基础上强化）]：成功率25%，消耗源晶：200W
　　[强化+3……]
　　他源晶不要钱的吗！
　　到了高阶强化成功率就跟没有似的！
　　氪晶游戏也不带这么玩的啊！
　　直到……
　　“叮！是否融入「念能值」，开启「超·强化」功能。”
　　这是他某次强化，调用念能值时忽然跳出的提示音。
　　若非如此，唐禹还不知道「强化」功能可以版本升级。
　　这系统也不给点提示……
　　「超·强化」可以突破原本的强化上限，并且不局限于装备、道具……以唐禹现在的了解，估摸着「超·强化」涉及了法则，还是法则中很深奥的一种。
　　他翻出了系统面板。
　　布置了「空间带」，帮助依莲等人突破，念能值都消耗不少，但每一天都在补充，如今仍保持在三千万上下。
　　让他有资本摸索「超·强化」功能。
　　[三阶超凡神兵（未命名）]
　　[超强化+1]：成功率80%，消耗：100W源晶+50W念能值
　　[超强化+2]：成功率75%，消耗：200W源晶+100W念能值
　　……
　　他没有选择强化。
　　饶是成功率不低，费用也支付得起……可他堂堂领主要啥战力？苟……咳，稳坐在后方就够了。
　　随即将意念集中在自己掌握的某个战技上。
　　强化槽中没有物品，界面却亮了起来。
　　他同样可以在系统面板上操控。
　　「瞬步」这招身法战技出现在面板上，唐禹此时对「瞬步」的掌握，已经达到完美级别，可以一瞬越过几公里，也可以让自己的身影在短时间内不停变换。
　　「瞬步」已经到顶了，以后或许跨越距离可以提升，却不是因为对战技运用更加纯熟，而是自身实力的突破。
　　超凡阶随手一个小火球，都能爆发出寻常觉醒者，数十倍、上百倍的威力。
　　而「超强化」，却可以强化战技、术法，通俗地讲，可以让普通技能进化成高级技能，让高级技能变成顶级技能……
　　最最关键的是，这种强化涉及最本质的提升，哪怕强化失败，也不会出现等级跌落的情况。
　　就是，
　　成功率有点低罢了。
　　唐禹重新看向面板。
　　[瞬步]：
　　[超强化+1]：成功率30%，消耗：100W源晶+150W念能值
　　[超强化+2]：成功率25%，消耗：200W源晶+300W念能值
　　[超强化+3]：……
　　唐禹看着很眼馋，不知道强化后的瞬步，会有怎样的变化？
　　但他还没忘记最初目的，强化「瞬步」，万一念能值被消耗一空咋办？
　　还是先解决探索异世界的问题。
　　“选择，强化「追随着契约」！”
　　倘若追随者能通过契约跨界联系，他就不用每次开荒，都亲自出马了。
　　很快，
　　关于「追随着契约」的强化，浮现在面板上。
　　[超强化+1]：成功率10%，消耗1000W源晶+2000W念能值
　　唐禹：“？？？”
　　他看到了什么？
　　一个大写的穷逼！
　　强化是不可能强化，这辈子都不可能强化契约了！
　　「追随者契约」本就是最顶级的契约，想想肯定便宜不到哪儿去！
　　不慌。
　　“那么，强化「回城卷轴图纸」。”
　　一行数据重新浮现。
　　[回城卷轴图纸]：
　　[超强化+1]：成功率20%，消耗：500W源晶+1000W念能值
　　唐禹：“……”
　　再见！
　　掀桌啦(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　缓和了几秒钟，唐禹思索，再思索。
　　强化图纸行不通怎么办？
　　那……就别强化图纸了。
　　[回城卷轴]：
　　[超强化+1]：成功率80%，消耗：10W源晶+5W念能值
　　[超强化+2]：成功率75%。消耗：20W源晶+10W念能值
　　[超强化+3]：……
　　唐禹见状，松了口气，“还好，可以强化。”
　　强化每三级是一个坎，按他的预测，超强化“+3”的回城卷轴，或许便能做到跨界回城。
　　原本他是打算强化图纸，以便于批量制造，可现在，也只能先强化一批回城卷轴，省着用了。
　　别看每次强化价格不高，“+3”级超强化，大约也得一百万源晶和五十万念能值。
　　他现在念能值才多少？
　　每天收入才多少？
　　唐禹隐隐看到贫穷在向他招手。


第562章 再度降临的魔鬼族
　　绿荫城，
　　领主城堡。
　　唐禹坐在办公室内，侧面是通透落地窗，从他的角度往下望去，可以看见山下城市，鳞次梯比的楼房，和熙熙攘攘的人群。
　　开阔的视角让整个人心情都舒畅了不少。
　　身为领主，尤其是末日环境下的领主，很多事情唐禹并不需要亲力亲为，只要将领地的武力掌握在手里即可。
　　但闲暇之余，他还是拿起各部门呈递上来的文件，一一浏览。
　　总不能连自己的领地都不清楚吧。
　　市政部呈递的文件最多，关于领地人口、楼房建设、居民工作等等，唐禹扫了两眼掠过。
　　他不太在意这些，只需知道领地每天收入的源晶，和各类珍稀资源多寡，便足够了。
　　了解那么详细，还要底下市政部官员何用？
　　唐禹看向另一边，调查兵团的报告。
　　调查兵团的职责是野外探索，寻常矿物，探查敌情等等。正因为有调查兵团的存在，绿荫城旗下的资源点非常多。
　　防御圈内仅占据小部分，更多的，分布在大夏国各地，需要依靠浮空艇才能运输资源。
　　调查兵团和守备兵团，是绿荫规模最大的两个兵团，如今加起来人数已经超过五万……或许这五万觉醒者，还敌不过依莲这么一尊二阶超凡——最多四散逃离一些。
　　可正因为有这些中坚力量，某些距离领地非常遥远的矿脉、高级林地等资源点，才能被掌握在手中。
　　驻扎兵团战士不仅是为了抵御魔化兽，保护采集工人，也是在威慑当地势力。
　　——绿荫之名，大夏国境内，大部分觉醒者都有所耳闻，可亡命之徒哪儿都有，特别是末世环境下，杀了人，抢了货，往偏僻地带一躲，很难找着。
　　杀鸡儆猴都没用。
　　消息传递困难，杀了鸡，猴也得看得到才行呐！
　　早期就有驻扎在野外的守备兵团中队，被一伙觉醒者团队袭杀，兵团成员战死大半，采集工人更是被尽数杀死。
　　尽管后来依靠星灵的占卜追寻，替麾下兵团成员报了仇，却无法挽回损失。
　　现在嘛……
　　唐禹看向眼前一组组数据。
　　绿荫防御圈内，有各类矿场23座，高级林地16处，这属于安全区，驻扎的守备兵团成员不多，也没有哪个想不开的团伙挑衅。
　　而防御圈外，各类矿场总计146座，高级林地95处，特殊资源点2处，一座被命名为「生命之泉」，其产出的泉水，具有焕发生机，延长寿命之效。
　　另一处，是一座火龙树林，产出资源并非木材，而是树上结出的果实，巴掌大小，通体红色斑纹，其内蕴含非常狂暴的火系源力，虽然不能食用，却可以当做一次性道具扔出，具备非凡的爆炸威力。火系能力者还可以吸收火龙果内的源力，让自己爆发出超强力的一击。
　　两处资源点驻扎的战士最多，但反而不太需要打理。
　　另外的资源点，驻扎士兵从30人到上百人不等，由一到数位高阶觉醒者带领。
　　以绿荫兵团成员的战力，装备齐全的觉醒十阶，足以碾压路人大圆满。
　　即便如此，
　　十几天来，遭到袭击的资源点，仍多达35处，所幸以如今每个资源点的配备，都不算困难地抵挡下来。
　　“还发现了两处异族踪迹？”
　　异族一直是他的重点打击目标。
　　可惜异族太过狡猾，善于隐藏自己。
　　调查兵团偶尔有发现，却因为实力原因，根本没能力围杀异族超凡——以目前调查兵团的实力，一个精英百人团，凭借合击战技，勉强有同普通超凡对抗的资本，可也就仅此而已了。
　　需要出动空、梵妮等人，才能狙杀异族超凡。
　　然而或许是绿荫的名号，在异族圈子里已经传开，等追随者赶到时，异族高层基本都跑光了，也就剩下一些脚程不快的低阶异族族人。
　　异族蛰伏起来，大夏国境内，如今已是安定许多。
　　地球上其它区域，倒有听闻异族攻破人类聚集地，或同人类超凡厮杀的事。
　　却都算不上大事。
　　有圣地一级势力镇守的地域，显然异族活动的踪迹，就少了许多。
　　“听说，赛尔皇族也在到处猎杀异族。”
　　唐禹摸着下巴。
　　要说这段时间，十大圣地中，哪个风头最盛的，的确要数赛尔皇族了。
　　自从数月前，赛尔二世古力特突破至超凡二阶，甚至只身捣毁某异族根据地，赛尔皇族便声名鹊起，一跃成为仅次于绿荫的圣地。
　　古力特作为第一位突破的超凡二阶，以突破心得为诱惑，聚拢了不少散人超凡。
　　如今一个月过去，已经有一些散人超凡，正式加入赛尔皇朝，成为势力的一份子。
　　唐禹手中的这份报告上写着，共有超凡三十三尊，尽管绝大部分都是普通超凡，威势，却也一时无两。
　　其它圣地，两个、三个加在一起，超凡阶都不如赛尔皇朝。
　　最近甚至有传言，下期十大圣地排行出炉时，赛尔皇朝将超越绿荫城，位居第一。
　　唐禹并不太在意。
　　绿荫城其实也有一些第四纪的散人超凡定居，只是他没有刻意拉拢罢了。
　　没必要，
　　名气都是虚的，唯有实力才真实。
　　古力特的确是地球上第一位突破至二阶的人，然而赛尔皇族至今仍只有一尊二阶超凡，而绿荫，却有三四五尊了。
　　古力特拉拢超凡无所谓，只要不影响他的利益即可。
　　去了艾诺大陆一趟，见到领域级强者对决，即将崩溃的世界，甚至圣阶存在的气息……唐禹的眼界已经升华了。
　　在地球上蹦跶，迟早会步艾诺大陆的后尘，只有走出去，吸纳各个世界、各个文明的精髓，才有对抗「魔鬼族」，对抗那位幕后主宰的可能。
　　他的目标是让绿荫之名，响彻无尽世界。
　　挥笔在文件上签下自己的名字，唐禹忽然眉头一皱，闭上眼睛。
　　他已经和领地融为一体，感知中，在世界遥远的某一处，时空，剧烈地震荡。
　　咔，
　　耳畔仿佛传来轻响，已经熟悉世界之力的他，觉察到，这一瞬间，地球的世界壁垒被打穿了一个缺口。
　　尽管，在规则的作用下，破损的壁垒很快自行修复。
　　可无疑，
　　有什么东西进来了。


第563章 世界级魔化兽
　　地球，南美洲，某地。
　　呼~
　　原本晴朗的天空，顷刻间黯淡，厚重的乌云汇聚，阴风阵阵。
　　轰隆！
　　一声炸响，电闪雷鸣。
　　厚重的云层上，巨大的旋涡出现，渐渐地向下凸出，像一个沙漏。
　　不断拉长。
　　扭曲的不仅仅是云层，更是空间。
　　在肉眼看不见的层面，世界壁垒就如一面厚重的、不可逾越的城墙，可此时，却有人用细长的枪，在这面城墙上，捅出一个细小的洞口。
　　虽然不大，却将城墙内外连通。
　　轰隆！
　　又一声炸响，周围飘起红色的雾气，越来越浓。
　　红雾猛地一阵收缩，咔嚓一声，宛如镜面开裂。
　　噗——
　　如漏斗般的云层，轰然炸开，一头体长达数千米的庞然巨物，从铅灰色的云层中冲出。
　　“吼！”
　　响声轰鸣，像是引爆了高爆弹，空气一圈一圈的震荡开。
　　数十公里外的幸存者，都听得清楚。
　　脸色煞白。
　　地面上，
　　暗红色的斑纹不断蔓延开。
　　一道又一道深渊裂缝，在世界壁垒被穿透的一瞬间，牢牢地扎根在地球上，吸食本源。
　　最中央，是一道长度超过千米的深渊裂缝，如恐怖巨兽咧开的大口。
　　几十米大小的灾难级魔化兽，很庞大了，在千米级的深渊裂缝前，却也显得渺小。
　　一头又一头，从裂缝中爬出。
　　短短几分钟时间内，就出现了上百头体型庞大的灾难级魔化兽。
　　还有几头身躯超百米，战力足以媲美，乃至超越寻常超凡的恐怖魔化兽。
　　它们降临，嘶吼着，奔向各处。
　　天空的异状已经恢复，只剩下红雾遮蔽天空。
　　数千米长的庞然巨物，悬停在空中。
　　它看起来像蛇，身躯修长，可宽度也有几十米，巨大蛇类魔化兽的侧面，长着一对对形如蝙蝠的巨大翅膀，从蛇头，到蛇尾，密密麻麻。
　　数百对翅膀上下翻动，卷起的气流让形成飓风，影响数百里。
　　倘若不是飞在空中，这模样看上去，就像一头蜈蚣，非常狰狞。
　　这是「魔鬼族」战争兵器的精髓。
　　一头伪圣阶……或者说世界级的魔化兽！
　　只一头，就可以毁灭一方世界。
　　并且，
　　吃过了亏，此次降临起源星的，是「魔鬼族」族中精英——「魔鬼族」人丁稀少，寻常族人都能媲美大族天才，而魔鬼族的族中精英，同级别，可以碾压万族。
　　魔鬼族使者屹立在蛇头，他面容狭长，双目眯起如毒蛇，一条粗壮的尾巴甩来甩去，末端如针筒，让人发寒。
　　“起源星？人族圣贤？都已经是过去式了。”
　　他看向脚下的世界级魔化兽，嘴角勾起一道残忍的笑意。
　　世界级魔化兽也分等级。
　　弱的只能媲美中上层领域级强者，而其中制作完美的，却足以正面对抗圣阶，真正的圣阶！
　　无尽世界万万种族，万千星球、世界，许多都没能诞生圣阶强者——领域级强者已经算是一方霸主了，而圣阶，可肉身遨游宇宙，穿梭虚空，生命不朽……是仙神一般的人物。
　　哪怕当年辉煌的起源星，圣阶，也是绝对的高层。
　　可「魔鬼族」，却人为地制造圣阶战力，不提纵横无尽世界无人能敌的那位主宰，仅「魔鬼族」制造的战争兵器，便让许多种族心中发寒。
　　魔鬼族使者·魔柯微眯着眼，
　　上次降临的世界级魔化兽，仅是普通档次，本来也万无一失，却不曾想，和一具复苏的圣者尸体，同归于尽。
　　而这次，百翼魔蛇皇，在世界级魔化兽中，也算上等。
　　人族圣城已经崩坏，不会再有复苏圣躯出现了。
　　其他人族？
　　魔柯并不在意。
　　曾经的起源星是很强，可如今，不仅传承失却了绝大部分，强者更是断层。
　　身为「魔鬼族」族人，他的情报非常详细。
　　最强也就超凡一阶，或是刚突破的超凡二阶？
　　起源星源气复苏，还不到一年，从零开始，能突破至超凡，就已经很不容易了，再强？能强到哪儿去？
　　强者都是靠时间积累出来的！
　　“吼！”
　　魔柯立在蛇头上，负着双手。
　　百翼魔蛇皇数百对翅膀上下翻动，长长的身躯在云层中穿梭。
　　它降低高度，冲出了云层，肆意地飞行。
　　陡然，
　　百翼魔蛇皇嘴巴张大，熊熊的黑炎在口中凝聚，呼一下喷出。
　　数十米宽的黑炎之柱从天而降，大地变成一片火海，黑炎触之即燃，燃之即尽，无论草木，建筑，山河……在漫天黑炎下，皆燃烧殆尽。
　　南美洲，一座十数万人的大型聚集地，在黑炎下，连挣扎都没，就化成灰飞。
　　片刻后，
　　方圆数十里地，地面仿佛被抛去了十几米，已经化作死域，只剩下燃烧过后，凝结而成的不知名黑色物质。
　　倘若有人看见，定会惊恐不已，可惜，在漫天的黑炎下，没有任何觉醒者，得以存活。
　　……
　　绿荫，
　　唐禹走到落地窗前，遥遥眺望远方。
　　数分钟过去，他的感知中，世界壁垒剧烈震动，已经平息下来。
　　结合之前从异族口中拷问出的情报，唐禹猜测，「魔鬼族」，很可能再次降临了。
　　想想当初出现在圣城，和复苏圣躯对战，近乎将圣域打崩的那头恐怖魔化兽，饶是如今，他也有些头皮发麻。
　　不清楚依莲南希等人，能否匹敌？
　　他已经命罗哲，让领地进入一级备战状态，并让情报部门行动起来——他只能感知到世界壁垒破裂的大致方位，却不清楚具体地方，更不知道究竟来了何等存在。
　　依莲、南希等人，并没有察觉。
　　她们说到底也只是超凡二阶。
　　他自己，若非世界树和领地已经绑定在一起，也难以觉察遥远之地的波动。
　　可仅此可以了。
　　“必须做两手准备，摸清敌人的实力，制定歼灭对策，倘若不能力敌……”
　　再不舍得，也得放弃领地了。
　　艾诺大陆去不了，这些时日，也探查了另外两处未知世界。
　　危险性不大，并非被「魔鬼族」发现的星球……只是资源匮乏，开发价值不高。
　　唐禹思索着。
　　……
　　南美洲，短短两个钟过去，已经有近三分之一区域，变成一片焦土。
　　许是上一位使者吃了亏，第二任使者魔柯更加谨慎，已经召集了二十几方异族，还有更多异族强者，从世界各地赶来。
　　与此同时，
　　太平洋上，
　　赛尔皇族发现了一处异族据点，这一次，古力特没有打算只身剿灭，而是召集了几名皇族超凡，以及刚加入皇朝不久的一些散人超凡，打算借着捣毁异族根据地的机会，磨合手下众超凡。
　　再提升自己的威信。
　　古力特突破至超凡二阶后，虽然展露了不少威能，可，毕竟没有在人前斩杀异族超凡。
　　当初，人类超凡联军对抗异族联军，绿荫强者一战成名，万众瞩目。
　　而今，便是他最好的机会。


第564章 古力特之死
　　“追，别让他们跑了！”
　　“嘿嘿嘿，那些异族没想到会有今天吧！”
　　“多亏了古力特大人，不然只凭我们，饶是占据了人数优势，恐怕，还真不见得能灭掉这处异族据点。”
　　“古力特大人太强了，只一击，就能那名异族长老轰得灰飞烟灭，什么时候我也有这等实力，不，只要有古力特大人的五分之一实力，就满足了。”
　　广袤的太平洋上，海水翻涌。
　　道道身影如流光似地穿梭。
　　一方狼狈逃窜，是三尊异族超凡。
　　另一方，是追击的人类超凡……除却剿灭其余低阶异族族人的超凡，仍有二十几名人族超凡追击，不少人是畅快不已。
　　人类势弱，他们这些人，没少被异族追杀。
　　能突破至超凡，他们多少也有独到之处，可与各大势力相比，毕竟只是第四纪的散人超凡，有不少还是从沉睡中复苏后，才突破的。
　　论战力，单对单，他们没几个是异族超凡的对手。
　　在刚刚的战斗中，他们都是两人，或三人联手对敌，即便如此，也只是同异族超凡势均力敌，甚至有一尊战力强横的异族长老，以一敌五，还占据上风。
　　最后还是古力特大人动手，以雷霆之势，斩杀那尊异族强者。
　　那般威能，现在想想，都令人敬畏。
　　一群人族超凡追击，相互间有说有笑，从来没这么轻松过，与之前自己藏匿起来，连修炼资源都稀缺的状态相比，加入赛尔皇朝，的确不赖。
　　特别是有英明的古力特大人领导……
　　完完全全有资格成为领导人类的第一圣地。
　　至于绿荫？
　　人类超凡并非不清楚绿荫的实力，可在他们看来，绿荫杰出的战绩，很大程度，是依托他们得自圣城内的秘宝。
　　并非绿荫真正的实力——古力特大人身为第一位突破至二阶的人，也没见绿荫反驳。
　　最最重要的，绿荫的掌控者、高层，都是第五纪人类。
　　是他们的后辈！
　　活了几百岁的第四纪超凡，甘于投入古力特麾下，却不愿意被一群“年幼”的后生领导。
　　选择赛尔皇朝是没有错的！
　　人类超凡大都有超凡阶的朋友，一些人已经在想着，时不时应该劝诱某某朋友，投入古力特大人麾下——邀请有功，说不准还能得到古力特大人的亲自指导。
　　将来突破至超凡二阶，走上人生巅峰，想想，就激动难耐。
　　流光在海面上飞掠而过，时不时有冲击波落下，炸出百米高的水柱，无数被炸死炸伤的海兽，尸体漂浮起来，鲜血侵染大海。
　　这场追逃已经持续了半个多钟。
　　在人类强者的连番攻势下，三尊异族资深超凡，很不好受，浑身是伤，气息都衰落了不少。
　　可毕竟是超凡，没有受到致命的伤势，逃窜的速度都没有变慢多少。
　　古力特坠在队伍后方，闲庭闲步跟随。
　　他一开始没有动手。
　　本来就是一次磨合手下超凡的机会。
　　一如先前的战斗，等几名人类超凡陷入颓势，他再出手斩杀敌人，如此，方能体现超凡一阶，和二阶之间的巨大差距。
　　打出他古力特的威名！
　　“时间也差不多了。”
　　古力特看得出，三尊异族超凡迟早得死，可那或许要再追击一两个钟，他不愿意浪费那么多时间。
　　有了今天展露的战力，想必，这二十几名新加入的超凡，日后不会违抗他的命令。
　　以此为班底，很容易将赛尔皇朝，推上第一圣地的宝座。
　　再……
　　古力特有野心，想要统合起源星所有人类超凡，建立人族联盟，只有这般，才能扭转人类一方的颓势，甚至，将异族们，赶出起源星！
　　‘曾经的绿荫，有建立人族联盟，并且登上盟主宝座的机会，可他们没有珍惜，现在嘛，已经没有绿荫的机会了，是我赛尔皇朝的时代！’
　　古力特眼睛一眯。
　　远处，三道逃窜的身影落在他眼中。
　　惊慌、狼狈。
　　他嘴角笑容缓缓勾起。
　　额头上，一只虚幻的眼睛，猛地睁开。
　　「冻结」！
　　狼狈逃窜的三尊异族资深超凡，身形在这一刹那僵住，周围空间变得无比粘稠，将他们牢牢禁锢。
　　古力特豁然上前，一瞬便来到三尊异族超凡身边，一掌拍出。
　　嘭——
　　一尊异族超凡身躯炸裂，无数肉沫横飞。
　　古力特转身，变掌为抓，朝着虚空猛地一握。
　　噗——
　　第二尊异族超凡，像被一无形大手挤压，血液飞洒，很快气息全无。
　　追上来的人类超凡见状，惊叹不已。
　　他们二十来人，追了半个多钟都没能拿下，如今，古力特大人却一掌、一抓，就毙了两尊异族超凡。
　　不愧是二阶存在……
　　不，听说古力特大人是五核心突破的，恐怕在二阶中，也属强者吧！
　　当真是强横无匹呐！
　　最后一尊异族超凡，挣扎着，却无法撼动空间，只能从他猩红的眼中，看出浓浓惊恐。
　　“救……救……”
　　古力特缓缓伸出拳头。
　　陡然，
　　他往后遁去。
　　下一瞬，一道红光从他原本站立的位置射过，咔嚓一声，被他用天赋法术冻结的空间，破碎开来。
　　异族超凡迅速化作流光飞远，没有逃离，却是站在远处，和十几道身影一起。
　　十几道身影，全是形态各异的异族，气息更是强横，全是资深超凡。
　　为首，是一尊皮肤呈灰褐色，有着长长针筒状尾巴的异族超凡。
　　古力特瞳孔骤缩，认出了那道身影。
　　是异族中的领导者！
　　魔鬼族人！
　　数月前，
　　就有那么一尊魔鬼族超凡，战力强横，无人能挡。
　　最终死在绿荫城主的算计下。
　　古力特面色凝重，但并不畏惧。
　　倘若能斩杀一尊魔鬼族超凡，那么人族联盟的成立，他也有更多把握。
　　四目相对，
　　杀机弥漫。
　　“动手！”
　　古力特额头上第三只眼睛，再次睁开。
　　「冻结」！
　　空间的伟力禁锢了一切，却在不到万分之一秒的瞬间，被破开。
　　古力特面露惊骇，就见到魔鬼族超凡出现在他身前，尖锐的尾巴朝他刺来。
　　砰！
　　轰！
　　一团团火光炸开，人族超凡和异族超凡，已经交手。
　　这一瞬间，古力特和魔柯，更是对轰了十几次。
　　古力特完全处于下风。
　　哗——
　　无数源粒子汇聚，露出古力特煞白的脸，他凝神惊惧盯着四周，额头上那只消耗巨大的虚幻眼睛，不敢合上，生怕自己没有机会再睁开。
　　魔鬼族使者魔柯，他的身影如电光般飞快，稍有不慎，古力特便被切断了手，切断了脚，切开了胸。
　　他禁锢不了强敌，更无法锁定魔柯的位置。
　　轰！
　　古力特倒飞而出，再次依靠「元素化」保住性命，他也顾不上其他人类超凡了，朝着海面直冲下去，想借助大海的力量，从恐怖的魔鬼族使者手中逃脱。
　　陡然，
　　大海翻滚，一道道水龙卷起，像牢笼一样将他锁住。
　　魔柯鬼身影鬼魅，将他身躯一次次打散，一次次依靠「元素化」凝结。
　　在古力特又一次元素凝聚时，魔柯尖锐的尾巴再度袭来。这一次，不是如利器划过，针筒状尾部猛地鼓起，像一个巨大的桶，将古力特整个人罩住、吞食。
　　远远看去，魔柯原本细而长的尾巴，末端已经鼓成球状，将古力特牢牢锁住，任凭如何挣扎，也逃脱不开。
　　古力特强横的超凡二阶气息，也随着时间，快速滑落。
　　不断晃动的尾巴，渐渐，平息下来。


第565章 灭世开端
　　远处，人族超凡和异族超凡还在厮杀。
　　人族占据了绝对的劣势，尽管一时半会还能支撑，却无法逃离。
　　魔柯在尾巴尖长大，将古力特吞进去后，就没再动手。
　　一直到十几分钟过去，古力特的气息彻底消失，魔柯的尾巴，也渐渐收缩，恢复了原状。
　　他眼中精光一闪即逝。
　　“赛尔皇族？不错的种族天赋，可惜，用的人太差。”
　　他嗤笑一声，眼中带着几分惊喜。
　　扭头，
　　望向远端的战场，人族已经有数尊超凡陨落，大部分都受伤不轻，气息明灭不定。
　　“冻……结……”
　　魔柯口中轻轻吐出两个字，是第四纪的通用语，非常标准。
　　随着他话音落下，
　　额头上，
　　出现了一条几厘米长的白线，一只虚幻的眼睛，猛地睁开。
　　空间在这一刻被攥住，所有超凡，不论异族，还是人族，都惊恐地被禁锢在了原地。
　　下一刻，
　　啪啪啪啪——
　　所有人族超凡，像是被撑爆了的气球，一个个爆开。
　　异族超凡惊恐的看着这一幕，许久，冻结的空间解开，有的咽了咽口唾沫，他们望向魔柯的眼神，更加畏惧了。
　　上使一族，当真恐怖！
　　……
　　太平洋，某座岛屿上。
　　一座繁华的小镇建立在此。
　　小镇的背后，一座高耸的山峰，在云雾缭绕中若隐若现。
　　那便是赛尔皇族世代传承的至宝，「赛尔神山」。
　　山下的小镇，也被命名为“赛尔小镇”。
　　镇上人来人往，好不热闹。
　　实际上，与大型庇护所相比，镇子的居民不多，几乎都是觉醒高阶往上，余下的，也是少数强者的亲人。
　　只有足够强横的觉醒者，才有定居在小镇的资格。
　　也因此，小镇十分安全。
　　岛屿上没有深渊裂缝，时不时袭击小镇的海中魔化兽，亦或是偶尔爆发的海兽潮，在众多强者面前，翻不起任何浪花。
　　时不时，还有超凡从神山中走出。
　　就比如今天，赛尔皇族族长古力特，率领数十位超凡，外出剿灭某一处异族根据地。几个钟过去，小镇内的觉醒者，还围绕着刚刚那些一闪即逝的大人物身影，讨论个不停。
　　“听说这已经是我们皇朝剿灭的第三处异族根据地！”
　　“几十位超凡大人啊，古力特大人更是亲自出马，剿灭异族还不是手到擒来。”
　　“也是，听说万佛谷之类的圣地，在异族攻势下，还只能龟缩着，哪像我们……这就是差距啊。”
　　“所以我才毫不犹豫在这里定居，运气好还能得到超凡大人物的青睐。”
　　“我听说绿荫城的超凡也很多？”
　　“怎么能跟我们赛尔皇朝相比！”
　　小镇内的超凡，多来自周围小国，更远一些，有来自澳洲，南美洲的觉醒者——觉醒高阶也没有远渡重洋的能力，都是借助圣域空间残余的传送通道，抵达海岛附近。
　　这些人，实际都是当初「圣域资格战」，被刷下来的。
　　他们没能力前往绿荫。
　　有资格出入圣城，又打算在大势力定居的觉醒者，早借着圣城这处中转空间，抵达「圣域-东八区」，再走传送通道前往绿荫附近了。
　　小镇的觉醒者，却不认为自己比别人差。
　　特别是近段时间，赛尔皇朝声名鹊起。
　　“古力特大人他们应该快回来了吧，好好表现，说不定能得到某位超凡大人的指……”
　　说话的觉醒者面容变幻，从期待，到愕然，再到恐慌。
　　直愣愣望着远处。
　　一望无际的蓝天，陡然间黯淡下来，乌云滚滚，恐怖的气息笼罩在每个人心头。
　　“那、那、那，那是什么？！”
　　一个巨大的头颅从黑云中探出，阴冷的蛇瞳俯瞰着下方黑压压的人群。
　　呼~
　　几道身影从神山内冲出，屹立在天空，面色凝重。
　　见到几位超凡大人出现，小镇内的觉醒者，才狠狠地松了口气，汗水早已打湿衣襟。
　　可他们却不知，赛尔皇族的几名超凡，此刻，更加惶恐。
　　站得越高，越清楚，他们和远端那庞然巨物的差距。
　　“什、什么怪物？”
　　“族、族长呢？还没有消息吗？”
　　“一直联系不上，会不会……”
　　巨大的头颅慢慢靠近，露出绵延看不见边际的身躯，以及那一对对在衬托下显得细小，实则仍庞大无比的翅膀。
　　整座小镇，包括后方高耸入云霄的神山，在世界级魔化兽跟前，都显得渺小。
　　恐怖的气息迫近，小镇上已经有不少觉醒者，在这股威压下，晕倒过去，哪怕是高阶觉醒者，都脸色煞白，动弹不得。
　　“逃！启动神山！”
　　领头的赛尔皇族当即下令，几道迅速遁入神山内。
　　片刻后，
　　金芒冲天而起。
　　高耸入云霄的山峰，化作一把金色的利剑，朝恐怖巨兽斩去。
　　“嘶——”
　　黑压压的云层从中分开，刺耳的鸣音响彻周围数十里海域，小镇上所有觉醒者，都被震昏过去，实力弱小的，更是七窍流血，一命呜呼。
　　百翼魔蛇皇翅膀扇动，天空成了它的领地，飓风在它的号令下滚滚前行。
　　锐利的金色光芒，被无尽风压层层拦截，最终消散在巨大的头颅前。
　　整座「赛尔神山」，也像是泄了气般，山峰上绽开的道道金光，都变得黯淡。
　　巨大的蛇头往后一缩，方圆数十里海域的源气，蜂拥汇聚。
　　恐怖的黑芒在蛇口中凝成球状，像利剑一样洞射而出！
　　撕开了空气，
　　撕穿了空间，
　　如灭世一般，天地间只剩下这道黑芒。
　　小镇湮灭了，没有留下任何一点痕迹。
　　几公里范围内，岛屿、海水，全都消失一空，只剩下一个巨大的空洞，等待周围海水重新将它填满。
　　“轰！！！”
　　直到此时，炸响声才传来。
　　「赛尔神山」最外层的金芒破碎，山体下半部分，连同建筑，被黑芒洞穿，被炸开的无尽黑暗吞噬。
　　而神山上半部分，却宛如壁虎断尾一般脱离，带着已经开裂的残破山体，遁入虚空，转瞬消失不见。
　　哗哗~
　　海水重新翻滚，灌入空洞，形成一个巨大的漩涡。
　　站在巨大头颅上的魔柯，眼中闪过意外之色。
　　“竟是件残破的圣器，不愧是有过辉煌文明的起源星，有点意思……”


第566章 圣器出世
　　“城主大人，有一份紧急情报。”
　　伴随着踏踏踏的脚步声，岚清雅一份机密情报走来。
　　唐禹接过来一看，左上角有一个微小的“甲”字，这代表了情报等级。
　　甲乙丙丁，是目前绿荫情报部定义情报重要性的四个等级。
　　甲级，已经是最高等，只有涉及生死存亡的情报，才是甲级。
　　领地机密的保密程度，也运用这套等级，比如「精纯源力池」，具备非常重要的战略意义，且不可替代，其保密等级就是甲级，整个领地内都没有多少知道。岚清雅身为情报部门的副部长之一，兼绿荫城情报总负责人，也才堪堪有资格知晓「精纯源力池」。
　　酒馆、工坊、市场、研究所，这领地核心四件套，保密等级就更高了，只有追随者才知晓，除了依莲、罗哲少数几人，其他人还只是一知半解。
　　唐禹以特殊手印解除情报信函上面的封禁术法，抽出情报浏览起来。
　　眉头皱起。
　　竟然……
　　上面记载的，正是「赛尔皇族神山」遭受毁灭性打击一事。
　　绿荫在世界各地都有情报人员活动，世界壁垒松动后，唐禹便立即吩咐情报部分，注意各地的异动。
　　南美洲的情报，早在数个钟前，就已经送到了他的桌面上。
　　只是，
　　并不详细。
　　只清楚异族、灾难级魔化兽，数量极多，无数大型庇护所被毁，本就不多的情报人员，更是只能凭借回城卷轴撤离——城已经被魔潮围住了，纵使是一城之主，在那种情况下，也几乎不可能逃生。
　　而现在，连赛尔神山都……
　　情报正是隐藏在赛尔小镇内的人传来的，详细记录了十三分钟前，到十分钟前，赛尔神山的情况。
　　——以每隔三十秒，就有一名情报员捏碎回城卷轴，回到绿荫的方式传递。
　　没错，距离神山被毁，仅仅过去不到十分钟。
　　还是最新鲜的情报。
　　“有伤亡吗？”
　　“有两人来不及逃离。”岚清雅神色一黯，“最后回城的几个人说，他们见到金光冲天而起，令人窒息的压力顷刻间仿佛要将他们挤爆……他们是在昏迷前，捏碎回城卷轴逃离的。
　　后来，我紧急派人走圣域通道，前往那处海域附近观察，那头望不见边际的恐怖灾兽已经消失了，天空重新恢复湛蓝，只是，赛尔神山所在的岛屿，连通神山一起，消失了。”
　　第四纪三大皇族，如今地球圣地之一，被誉为最安全庇护之地的赛尔神山，消失了？
　　唐禹确实没有想到，「魔鬼族」降临才仅仅几个钟，便干出了大事。
　　南美洲，更是快化作死域。
　　和异族向来的行事风格不同，这一次，更加雷厉风行，好似要将所有人类灭绝。
　　沉默了片刻，“记得将抚恤金及时送达牺牲士兵的家人，有十五岁以下孩子的，就送到「世界树学院」吧，免费供养。
　　另外，通知各部门，进入一级警戒状态。”
　　所有追随者都已经从各地回归，在绿荫城内待命。
　　他从储物戒指内拿出一颗鹅卵石大小的棱形水晶，放在手中把玩。
　　[侦测水晶（高级）]：可以远距离侦测目标，无视高级以下的结界、防侦查法术等，并得出详细信息。
　　中高级的侦测水晶，都是目前领地没法生产的，缺少图纸。
　　圣城也没有类似的道具。
　　目前来源只有一个，就是市场。高级侦测水晶的刷新概率极低，每逢碰见都被他买下，可目前，也仅有五枚。
　　唐禹打算拿出其中两枚，交给南希几人，测探那头灭世灾兽的数据。
　　知己知彼，才有胜率。
　　他相信南希的实力，回城卷轴在手，打不过，逃命不难。
　　倘若那头灭世灾兽数据太高，不可力敌……他就只能考虑撤退一事了。
　　“不过……”
　　当初在圣城，也瞥见那类伪圣阶战争兵器一眼，以目前绿荫的实力，未尝……没有一战的可能。
　　滴滴！
　　脑海中响起提示音，不是系统，而是有人在契约中呼叫。
　　如今追随者也有三十来人，脑海中的契约纹路更加复杂，在他几次修改后，变成了简洁的某聊天软件形式，一排下来有三十几个头像和名字。
　　此时头像震动的，是一有着长长白胡子的老头。
　　——凯文。
　　唐禹眉头一挑，隐隐有些猜测。
　　接通了语音通讯，凯文兴奋的声音传来。
　　“成功了，圣器图纸修改成功了！”
　　这是个好消息，
　　没等几分钟，凯文已经从小世界出来，把修改后的圣器图纸递来。
　　唐禹看了两眼，微微颔首。
　　尽管他什么也没看懂。
　　但，不妨碍他看得出，这张图纸很玄奥，有种神秘的力量在流转。
　　——涉及圣器，涉及法则，哪怕只是一张图纸，也非凡品。
　　唐禹拿着图纸，一个瞬移权限来到研究所。
　　没一分钟，凯文老头甩着胡子匆匆赶来，“领主大人，等、等我一下。”
　　他清楚领主要做什么，验证，并且完善图纸——毕竟只是他们一群宗师、大师赶制出来的作品，哪怕有非常相似模板，也不敢说没有一丝纰漏——尽管他们模拟检验了无数次。
　　图纸放入扫描仪。
　　投入巨额源晶，这会不能省。
　　滴，滴，滴——
　　进度条开始前进。
　　数分钟后，
　　凯文睁大了眼睛，看着被改善后的图纸，时而懊恼，时而恍然大悟，“原来如此，原来如此……”
　　好似要疯魔了一般。
　　图纸确实有一些微小的瑕疵，对将来制造出的圣器威能，有所影响。
　　好在，研究所的改善功能，完成了最后一步。
　　留下陷入疯魔……顿悟状态的凯文，唐禹拿着圣器图纸，来到隔壁工坊。
　　图纸录入，
　　制造开始。
　　1%，
　　2%，
　　3%，
　　……
　　圣器的制造速度很慢，非常慢，将近一分钟才前进了1%，唐禹预估这柄圣器法杖，需要一个钟才能出炉。
　　他有些着急。
　　有一件圣器在手，面对那头灭世灾兽，胜率，或许能提高好几成！
　　万一敌人提前来袭，那就糟了。
　　恨不得圣器制造能像以前制造普通装备那样，刷一样就完成了。
　　他这种想法如果被以前圣城那些神匠知道，怕不得被喷死，哪一件圣器不是几十年、几百年、乃至几千年才能完全熔炼的？
　　一个钟还不满足？？！
　　唐禹没有离开工坊，一直等着。
　　从疯魔状态走出来的凯文，也来到工坊门外等待。
　　还有依莲，南希等人，对这件即将出世的圣器，期待不已。
　　滴答，
　　滴答，
　　制造进度接近尾声。
　　浮空岛周围，渐渐，白雾弥漫。
　　一股玄而又玄的波动，自工坊中传出。
　　嗡——
　　奇妙的鸣音声传出，响彻整个绿荫城，临东、横城等地，也听到了这声脆鸣。
　　随着进度条走到了100%，光芒冲天而起。


第567章 首脑会议
　　光芒只显露了一刹那，又归于平常。
　　工坊机器输出口打开，圣器即将出世。
　　呼~
　　唐禹站在不算宽敞的工坊内，没有风，却有种置身北极荒原，风起云涌，天地变色的恍惚感。
　　恍恍惚惚间，他似乎看见虚空间，有奇异的纹路显现。
　　如昙花般，一绽，一灭，一绽，一灭。
　　纹路玄奥无比，他不由自主就被吸引住了，天地间仿佛只剩下那一个个生生灭灭的纹路。
　　悠悠的鸣音声再次响起，沧海与桑田在眼中变幻，脑海中如大道之音敲响，一片轰鸣，又似有一颗种子，破土而出。
　　不知过了多久，唐禹才回过神来。
　　望向悬浮在身前的那把圣器，华光内敛，只是当凝望着这把圣器时，隐隐可见光芒流转，仿佛再次看见了北极荒原，一片苍茫。
　　唐禹伸出手，没有握住圣器，只是五指张开，掌心向上。
　　寒气在手中汇聚，不停旋转，凝成一颗蕴含恐怖能量的冰球。
　　两颗，
　　三颗，
　　一颗颗冰球被他凝聚出来，绕着他不停旋转，如雀跃的精灵。
　　四周代表冰系的源气，在感知中极为亲切，主动靠拢，一点点蓝芒融入体内……周围代表冰系源气的蓝点，甚至要盖过代表火系源气的红点。
　　唐禹很吃惊！
　　他的冰系亲和度，提升了！
　　不是一点半点，而是大幅度提升，相当于提升了他在某一方面的天赋！
　　“是……刚刚的玄奥纹路？”
　　“文献中记载，圣器出世时，因为与天地法则共鸣，有可能使法则纹路短暂显化，刚刚便是如此，还有法则鸣音！”
　　涉及法则，那都是高端货！
　　领域级强者也只有走到尽头，才开始接触法则。
　　刚刚只是看了法则纹路几眼，便让他对冰系源气的亲和力，大幅度提升，对冰系术法、战技更是有所顿悟，唐禹相信自己对冰系技能的运用，已经跨上几个台阶！
　　“不愧是具现后的法则，如果天天都能看法则纹路，恐怕，一头猪也能成圣吧？！”
　　圣城当初有一处最重要的机缘宝地，名为「悟道石碑」，便是一些无上大能将法则固化，供后辈感悟。
　　不过，法则被固化后，就有了残缺，远不如共鸣时虚空显露的法则纹路。
　　一般……超凡，也无法长时间直视固化法则，有可能使灵魂受损。
　　更因为固化法则的保存有种种限制，使得「悟道石碑」无法面向大众，在起源星第二纪，只有最最出众的超凡天才，才能获得少量，观摩「悟道石碑」的时间。
　　唐禹在脑海中列举出种种「悟道石碑」的缺陷，却无法遏制住，那万般的痛惜！
　　他也好想要类似的宝物啊！
　　收回神，唐禹伸出手触碰圣器法杖。
　　【圣器：冰鸣】
　　[属性]：
　　源力+500%~？？？
　　源气凝聚速度+500%~？？？
　　各系技能威力+500%~？？？
　　冰系技能威力+1000%~？？？
　　[技能①·超阶法术]：冰雪精灵
　　[技能②·超阶法术]：万物化雪
　　[技能③·神通]：永恒冻土
　　接触的瞬间，有关圣器的信息，便涌入他脑海中。
　　唐禹相信倘若他握住这把冰鸣法杖，战力能瞬间提升个十几倍，然而，这只是下限，圣器掌握在他手中，只能发挥最低程度的威能，充其量，也就比三阶神兵强一些。
　　这提升，并没有将圣器附带的技能，算在内。
　　C级以上的符文装备，便有不少附带技能，像附带三个技能的装备，也不少，绿荫城内不少装备店的货架上都有售。
　　圣器也只附带三个技能，看起来很少，可实际上……
　　层次天差地别！
　　大多数符文装备附带的技能，诸如烈火斩，爆裂火球等等，都是低级战技、术法，达到中级，都少之又少。
　　而冰鸣，只要握住它，冰棱、冰风暴、冰盾等等中低级冰系法术，都能无师自通，都算不上圣器自带的技能。
　　就连唐禹自己，在观摩了圣器出世时，具现的法则纹路，都掌握了不少原本没学过的冰系术法。
　　只是，
　　“超阶法术也就罢了，竟然还附带神通？！”
　　他倒吸了一口凉气。
　　超阶法术，他掌握的都少之又少，比如「洞察之眼」，就是一种特殊的超阶法术。
　　而神通，往往只有圣者才能掌握，具备莫测威能，改天换地不在话下！
　　唐禹看着都眼热，他没打算将圣器占为己有，但神通，还是很想体验一下。
　　于是上前一步，握住冰鸣。
　　嗡——
　　瞬间耳目清明，天地间的冰系源气，一排排站好，仿佛成了令行禁止的士兵，在他的意念下，可以随意变换。
　　他恍惚过后，催动神通。
　　体内源力如开了闸的河水一泻千里，然后……
　　没有然后。
　　或许是相性太差，或许是实力不够……
　　总之，
　　唐禹发现自己催动不了神通！
　　要不要这样！
　　就不能给点面子吗！
　　手中的冰鸣法杖颤动了下，有要脱手而出的趋势，似乎在嫌弃他这个临时主人。
　　唐禹：“……”
　　算了，跟一把武器计较个什么劲！
　　他打开工坊大门，就见到凯文几人在门外等待。
　　“圣器，圣器，真的成功了？”
　　凯文还有些不敢置信，他一个原本只能勉强制造一阶神兵的大师，做梦都不敢这么离谱啊！
　　周围，
　　南希，灰刃等人也眼巴巴望着，想见一见圣器长啥样。
　　依莲……
　　唐禹正打算把圣器拿给依莲，就看到她站在一旁，双眸闭上，一股莫测的韵味，从她身上散发出来。
　　“这是……”
　　他没有打扰，看向南希。
　　南希点了点头。
　　果不其然，在工坊外，依莲等人，也看见那具现化的法则。
　　除了凯文外，几名追随者都有收获，而依莲，毫无疑问是收获最大的人，直到现在都没脱离顿悟状态。
　　他将圣器暂交给南希，并吩咐她守着依莲，别让他人打扰。
　　旋即离开，走向城堡大厅。
　　大厅内，陈海平已经在这儿等了十几分钟，见到唐禹出现，匆匆上前。
　　“城主，各大圣地都联系上了，他们也大致清楚状况，并且提议召开首脑会议，共同商讨对策。”
　　唐禹对此并不意外，“时间？地点？”
　　“时间就在明天，地点，有人提议放在圣城，也有的势力提议，大会就在我们绿荫举行。”


第568章 强者齐聚，威势滔天
　　外面的天色渐暗，夜幕即将来临。
　　谁都不知道自己所在的城池、庇护所，会不会成为那头遮天蔽日的世界级魔化兽，下一个袭击目标。
　　消息还没有传开，已经得知此事的各大圣地高层，部分散人高手，人心惶惶。
　　超凡在其面前，都如同蝼蚁，更何况大部分连超凡都还没触及的凡人。
　　唐禹在思索。
　　圣城，如今已是人类的地盘，异族在多次围剿下，从圣域撤离，可谁也无法保证，如今实力大涨的异族，会不会再度袭击圣城——哪怕那里已经是一片废墟。
　　“有好几个圣地势力都希望将会议地点放在绿荫，我是不是要给回绝掉？”
　　东道主不是那么好做。
　　唐禹清楚，陈海平也清楚，那些圣地势力，想放在绿荫的，除了会议外，还有主战场。
　　将绿荫作为迎击世界级魔化兽的战场——绿荫浮空岛有强大的阵法，这早已不是秘密，不少圣地高层便是打算利用这一点，增加胜算。
　　至于战斗余波可能造成周围庇护所生灵涂炭，并不在某些人考虑范围内。
　　也只有同绿荫交好的北庭、法师联盟，才提议将会议地点放在圣城。
　　“不，答应下来。”
　　“答应？可是……”
　　“就算各大势力强者没有汇聚在绿荫，我们这也免不了遭异族袭击，而且很可能就是下一个目标，既然如此，不若集中其它各方力量，多少能有些作用。
　　当然，不能答应得太干脆，可以借着机会从各大圣地手里抠一些资源出来。
　　至于战斗余波？挡得住，城在，挡不住，被灭也是迟早的事。”
　　陈海平了然点了点头，心中有底，准备和各方势力扯皮去了……这事，经历了好几个月，他已经熟练无比，是一个成熟的文官了。
　　当年上战场厮杀的愿望，早被他遗忘在脑海角落。
　　……
　　关于恐怖灭世灾兽出现，以及赛尔神山遭劫难的消息，各大圣地都在极力封锁。
　　然而天下没有不透风的墙。
　　世界级魔化兽的声势浩大，隔着数十、上百公里，都能远远看见。
　　消息还是渐渐传开，有能力的势力，都派遣觉醒者前往那一带海域调查，再不济，也是想方设法，从其它大势力手中，获取消息。
　　绿荫也受到影响，有一些不利的言论在私底下传播。
　　璀璨星空下，绿荫城灯火通明。
　　一处显得有些逼仄的小酒吧内，三五幸存者聊天喝酒，多是普通人或低价觉醒者，在这里，一两单位源晶，都能喝上一整夜。
　　“听说了吗？赛尔神山被灭了！”
　　“是那赛尔皇朝？不可能吧，那可是圣地之一！听说拥有几十尊超凡，比我们绿荫都多！”
　　“是异族灭的，我表哥的邻居的二舅子的同学就拥有出入圣城的资格，他说是一头比……比这座浮空岛还巨大的魔化兽，嘭一下就将赛尔皇朝的神山给灭了，周围几十万人无一幸存！”
　　“这……这么恐怖？”
　　有的人不太相信，然而这传言有板有眼。
　　低头抿了一口酒的觉醒者嘴角翘起微不可察的弧度，见其他人都在等着他继续说下去，便开口道，“信不信由你们，只是在这里有一句劝告不知当讲不当讲。”
　　“什么劝告？”
　　他压低了声音，“赛尔皇族被灭，异族下一个目标，很可能就是绿荫了，我听说数月前就是城主挫败了异族的阴谋，现在异族实力大涨……我是准备等明天天亮，就离开这里。”
　　周围的人没有回答，但他吃惊、惶恐的神情，还是显露了他们内心并不平静。
　　这觉醒者所言，并无道理，先离开绿荫城为妙，倘若过几天绿荫无事，再回来，也没什么损失。
　　“算了算了，不喝酒，我先回去收拾东西了。”
　　“我也是，要不是现在天黑……”
　　有几名觉醒者起身走向酒吧大门，其他人见状很犹豫着是不是也要赶紧离开。
　　这时，
　　几名身穿黑色战斗服，上面纹着世界树以及盾牌图画的觉醒者走入酒吧，围住了其中三名打算离开酒吧的幸存者。
　　“以扰乱社会秩序的罪名，将你们逮捕。”
　　守备兵团觉醒者来得突然，被围住的三名幸存者，眼中有惊慌之色闪过，看见周围其他好奇的幸存者，为首一人大吼出声，“你们这是在剥夺我们的自由和知情权，我不服——”
　　“服”字还没说完，守备兵团的小队长，便身形一闪，一记手刀斩在对方脖颈后，顿时，说话的觉醒者昏了过去。
　　小队长目光从酒吧内所有幸存者身上扫过，最后落在那两名战战兢兢的被逮捕者脸上，“请各位不要把现在当成和平年代，任何闹事者，我们都有当场击毙的权力。”
　　“带走！”
　　类似的事情发生在绿荫城各个角落，有的人是唯恐天下不乱，也有的确实只是多嘴，然而其中有一部分人，经过审问却发现，是有组织的在散播言论……只是被抓的，都是些刚被蛊惑的小喽啰。
　　一片平静的绿荫城下，暗潮汹涌。
　　翌日，
　　说是第二天召开会议，才不到五点钟，天色依然昏暗，天际边就有流光飞至。
　　十三道流光，在浮空岛外停顿了一小会，便在罗哲等人的接引下，降落在浮空岛外围。
　　因为有些人心惶惶，市政部干脆将会议的消息，散发出去稳定人心。
　　天还没亮，便有不少觉醒者在城外等待，其中以报社记者，大型冒险团的探子居多。
　　都想了解第一手消息。
　　十三道流光全是超凡，刚一走进，就有不少人惊呼出声。
　　“是孟大宗师！北庭的超凡来了！”
　　“十三尊超凡，北庭那边除了一两位留守，其余人，恐怕都来了吧！”
　　“大场面，不是说开会吗？怎么来了这么多超凡？！”
　　罗总教官，言大顾问，竹鼠栗导师，谢伊部长等绿荫知名高层，大半已经出现。
　　这一次，
　　为了迎接各大势力来人，唐禹是不打算低调，不愿意扯皮，他要直接掌握联盟的主导权！
　　就必须展露实力！
　　北庭的人抵达没多久，天边就有一道又一道流光靠近。
　　不仅仅是其余八大圣地来人，还有二十一座超级势力，也都派遣顶尖强者，参加这次会议。
　　还有几名第四纪的散人强者，也不容小觑。
　　古灵皇朝，法师联盟，北美英雄会，白熊凛冬堡……等圣地的一尊尊超凡，从世界各地赶来。
　　当日绿荫建城大典，来的，仅仅是各圣地代表。而如今，却是各路强者齐聚。
　　平日里难得一见的超凡，短短不到半个钟，在绿荫城外，便聚集了超过百尊！
　　一道道强横的气息冲天而起，搅动风云，威势滔天。


第569章 绿荫的真正实力！
　　各大势力超凡，有的御空而至，有的乘坐各类飞行载具。
　　英雄会八尊超凡，搭乘一辆改装后，以源晶为动力的大型运输机，从北美大陆飞至绿荫。
　　古灵皇朝，则坐着一架豪华马车，八匹青铜骏马拉车，踩踏虚空，从远处飞奔而至。
　　超凡存在，对于觉醒者而言，大部分都只知其名，不见其人，但也有少数比较活跃，照片被各大势力所知，如之前的古力特。
　　随着越来越多超凡来临，城外的记者、探子，退了又退，让出一条宽广大道，直通城门。
　　无法靠近，但他们并不担心，最低都有塑体境的这些人，眼睛睁大老大，捕捉每一尊超凡面孔。
　　“又有大人物来了，我认得那位，是梵蒂冈教廷的第二门徒，走在前面的难道是最最神秘的第一门徒？连他都来了！”
　　“看那边，万佛谷八大古佛，这次好像来了七位，我滴天！”
　　“那是什么？星际飞船？好像是沃伦多机械城的人！”
　　沃伦多的战争兵器体型庞大，悬停在浮空岛外，看上去也不差多少。
　　“嗞”的一声符文飞船舱门开启，六尊气势磅礴的身影，从舱门口飞出，落到浮空岛上。
　　比起北庭等圣地，沃伦多来的超凡不多，然而每一尊，都是资深超凡，他们有的身后悬浮着一个个金属箱，有的穿着科幻流线型机械战甲，有的背着粗大的炮型兵器……从职业上，沃伦多超凡几乎都是机械师、枪炮师、械武者等，让无数围观觉醒者，大开眼界。
　　那艘庞大的星级飞船，更是让他们在心中将沃伦多的层次，不断拔高。
　　……
　　先行抵达的各势力超凡，都被使者带到酒店安置。
　　但没有多少人真的进入房间休息，来绿荫目的为何，每个人心中清楚，只在等待所有势力高层到齐，开始会议。
　　没多时，
　　还不到六点钟，其余八大圣地，二十一座超级势力来人，便已经到齐。
　　每一座超级势力，少的，也有一尊超凡到场，多的，来了三尊、四尊也有——数月过去，第五纪也不乏有天资卓绝之辈，或末世前的武道大家，突破至超凡。
　　只是超级势力比起圣地，差了能镇压一切的底蕴。
　　圣地足以应对任何危机，而超级势力，仍有覆灭的可能……然而，这都局限于昨天之前，今天，圣地也如超级势力那般，像大海上的独木舟，随时都有倾覆的危险。
　　在罗哲的带领下，浩浩荡荡近两百尊超凡，朝绿荫城核心区走去。
　　会议大楼，就落座在核心区，距离城堡只有数百米远的地方。
　　城内外记者、探子小心观察着这些大人物。
　　来自超级势力的代表，也正不动神色，打量着圣地超凡，衡量他们之间的差距。
　　而圣地之间，也并非很熟悉，趁着机会收集彼此情报。
　　尤其是数月前就一举灭杀二十多尊超凡的绿荫城，古灵、沃伦多、教廷等圣地，都很想知道，绿荫的实力、底牌，究竟如何。
　　“好多浮空艇，就算绿荫得到了图纸，能在短短不到一年时间，制造出这么多艘，他们在符文器械领域的研究，真是不可小觑啊。”
　　这是沃伦多一行人心中的想法。
　　“绿荫城果然繁华，除了顶尖高手外，中坚力量也着实强大，一眼望去不乏高阶觉醒者，比我们英雄会总部城市，都要繁荣得多。”
　　「雷神」汉萨·墨菲，正轻声和英雄会其他超凡交流。
　　古灵皇朝一行的超凡数量，仅次于北庭，实力却强横得多。
　　十二尊超凡，只有两尊是普通超凡，走在最后都低垂着头。
　　另外九尊，都是资深超凡，不乏两核心、三核心、四核心。带队的，更是皇主「古天尊」，已经是超凡二阶存在……甚至，突破时间比之古力特，也没晚多少，只是这位突破后，仍一直闭关，直到今天，才正式显露于人前。
　　“皇主，这绿荫城主也太傲了吧？我们这各大圣地高层齐聚，他竟然到现在还没露脸，就算他那些手下实力不弱，可您是二阶的存在呐！”
　　古灵皇朝某位资深超凡，很是不忿。
　　他倒还有些理智，清楚现在人类需要联合，并没有直接说出口，而是以精神力传音，同古灵其他超凡交流。
　　古灵皇主微微摇头，“毕竟我隐藏了气息，仅凭那些一阶超凡，可察觉不出来，而绿荫城主，如果没猜错的话，他应该……也早就二阶了，有点傲气自然。”
　　虽是如此，古灵皇主也觉得，绿荫城主太傲了。
　　只是，他没有表现出来罢了。
　　罗哲几人走得不快，但毕竟超凡，没多时，就登上了半山腰，靠近了核心区城墙。
　　这城墙，还是最初的一级城墙，只有十米高度。
　　在当年抵御一次魔潮后，便再没发挥作用，如今，区区十米高的城墙，随便一个塑体境觉醒者，都能轻松越过，却没有任何人敢这么做。
　　这道城墙象征意义更重。
　　城墙后，便是核心区，也是大部分觉醒者的禁区。
　　城门口、城墙上，平日里都有最精锐的守备兵团觉醒者驻守，而今天……
　　“嘶——”
　　“超、超凡守门？”
　　不算特别宽的城门口，八名身穿银白甲胄，手持长枪的战士，笔挺地站在城门两侧，目视前方。
　　那气息，非常明显，正是超凡。
　　超凡有强有弱没错，然而每一尊超凡，在各自的势力中，都是绝对的高层……哪怕此前赛尔皇朝号称超凡数十，也没有哪位超凡甘愿守门！
　　那太没面子了！
　　绿荫就有！
　　还是八尊！
　　这八名超凡，都是唐禹后来召唤的追随者，从觉醒阶大圆满突破而来。
　　他们清楚，能突破完全是得益于领主的帮助，更见识了各种大场面，对比二阶强者，领域级强者，他们这些普通超凡，真的不算什么。
　　不就是守个城门，站个岗吗！别人想要还没机会呢！
　　古灵皇朝的资深超凡有些惊讶，但转念一想，也只是八尊普通超凡罢了。
　　只是先前，他们所了解的绿荫高层，只有罗总教官、依莲部长、空、红月、灰刃，以及当初能够抗衡魔鬼族使者的南希……这便是绿荫最具盛名的超凡。
　　多了一些普通超凡，也只能说绿荫隐藏的比较深罢……罢……
　　古灵资深超凡震惊了。
　　过了城门，就仿佛穿过了一层结界，感知中出现了更多的超凡气息。
　　绿荫除了迎接他们的几名超凡，更多的，早已在会议大楼前等待！
　　像温妮，平日隐藏气息，救治伤者，几乎没战斗过，没多少人知道这位医疗部长也是资深超凡。
　　像卡门三兄弟，在极限武馆当导师，却多在落霞、长三角、北庭分部，也少有人清楚他们的实力。
　　格雷特、星灵星月姐妹、钟平、泰仑……在很多圣地情报中，根本没有这个人！直到现在，众超凡才恍然发觉，这些，全都是资深超凡，还是当中的顶尖！
　　此外还有一些新晋超凡、普通超凡。
　　如张卫龙，S级资质，只是早期没什么机缘，后来到绿荫，被竹鼠栗虐了几次后，反而加入极限武馆，成为一级导师。
　　如庄来福，本就天资卓绝，在绿荫又有足够资源和修炼场地，于十几天前突破，成为一名新晋超凡。
　　再比如陈海平，身为一部部长……这就是靠大量资源堆砌，晋升超凡。
　　还有少数兵团、武馆的杰出天才。
　　零零总总，加起来有五六十尊超凡。
　　来自各大势力的高层都惊了。
　　赛尔皇族到处招揽，也才三四十尊超凡，而绿荫，沉寂了数月，不声不响的，就有五六十尊超凡？
　　近半数还是资深超凡！
　　简直恐怖如斯啊！
　　怪不得绿荫看不上散人超凡！
　　这才是，第一圣地绿荫……的真正实力吗？


第570章 各大圣地的底牌
　　八大圣地，二十一座超级势力的超凡，都惊诧不已。
　　绿荫明明不是第四纪人，超凡多是从普通人，一步一个脚印提升的，可短短不到一年时间，绿荫从哪找来这么多天赋卓绝之人？
　　要知道很多第四纪天才，沉睡前就是觉醒阶大圆满，如今苏醒了好几个月，大部分人，仍无法跨过超凡这一道天堑。
　　众多势力代表、首脑，心中不得不将绿荫的地位，再次拔高。
　　同为圣地，可抛却某些“镇族”底蕴，一座绿荫城，就足以媲美他们三家、四家圣地联合。
　　唯有古灵皇朝，虽然惊诧，却也不畏惧。
　　他们有底气。
　　他们的皇主，是超凡二阶！
　　在场唯一的一尊二阶！
　　一阶与二阶的差距，如同天堑，我们一阶超凡的确远远比不上绿荫，可在最顶层战力，绿荫城主和我们皇主，一样是二阶超凡，不差！
　　综合算起来，我们古灵皇朝，和绿荫城，差距不大。
　　可以算0.8个绿荫，倘若算上“镇族”底蕴……
　　这般想着，古灵的超凡微微松了口气，行走间更是挺直了腰杆，眼看就要到会议大楼下……
　　一名身穿黑色斗篷，面容平凡的青年，从大楼内走出。
　　“诸位请跟我来，我们城主大人，已经在楼上等着诸位了。”
　　这人……
　　在场的圣地级势力，都不陌生。
　　灰刃，善用匕首，曾在圣城一战，展露过超凡实力，也是绿荫城比较知名的几位高层之一。
　　原来是在会议大楼等着……
　　怪不得绿荫的冰霜女神（依莲），极道剑圣（空），血腥妖月（红月），女武神（南希），这几位最负盛名的高手，一直没见着，想来，应该是在会议室等着他们了吧。
　　各大圣地势力在绿荫城，都有自己的情报人员，他们甚至根据每一尊强者的战斗风格，取了相应外号。
　　加上罗教官、灰刃、绿荫城主，便是他们最关注的，绿荫七大高手。
　　然而，
　　古灵皇主脚步顿了顿，面色凝重地朝灰刃望了一眼。
　　“皇主，怎么了？”
　　有古灵的资深超凡传音问。
　　“那个人……”古天尊语气中，都带着几分不敢置信，“也是二阶超凡，绿荫并不是仅有城主才是二阶！”
　　“什么？”
　　“这怎么可能！”
　　古灵的超凡差一点惊呼出声。
　　他们唯一的底气，就在于自家皇主和绿荫城主是同一级别的存在，最顶层的战力不差，然而才过了不到一分钟，就啪啪打脸。
　　脸疼，
　　心也疼。
　　一群面无表情的古灵超凡走入会议大楼，来到宽敞的会议室内。
　　此时，
　　会议室内除了绿荫城主外，还有不少人。
　　不是绿荫城的人，而是周边庇护所来人。
　　诸如临东、横城，管理者亲自到来——未来战场很可能就在绿荫附近一带，让绿荫的附属势力代表参加会议，其余各大势力没有意见。
　　也不敢有意见。
　　绿荫五六十尊超凡又不是只能摆着。
　　除了防御圈内，周边一带的，像阳城、景城等一些大型庇护所，也派人来参加。
　　景城来的还是一尊超凡。
　　新晋超凡……只是景城仍属于大型庇护所，而没有晋升为超级势力。
　　并非实力的缘故。
　　而是如今天南省，虽然只有临东、横城、朔湖等五座防御圈内的庇护所，在绿荫的掌控下，然而其它十几座大型庇护所，也都设立了「极限武馆」、「交易行」、「冒险者公会」三大机构，经济命脉、装备武器等等，大半都掌握在绿荫手里。
　　也算是间接掌控了这些庇护所。
　　外界人眼中，早就将这些大型庇护所，默认作绿荫的附属势力。
　　各大庇护所的掌权者，自然没有意见，谁有意见的？唐禹不介意换个人上去坐坐，他的要求也不高，无需各大庇护所卖命，也就是帮忙收集情报，采集资源罢了。
　　他则提供装备、道具，互惠互利。
　　灰刃、罗哲几人，径直走到唐禹两侧坐下。
　　其它势力也坐到会议圆桌周围各个位置，首脑、主要代表坐内圈，其余人坐外圈。
　　会议……主要也是九大圣地势力的人协商。
　　二十一座超级势力，不全是自己有那么个觉悟，也有些，是被各大圣地“强行”邀请来的。
　　为的就是组建最强人类联盟，以对抗强大的异族。
　　落座后的各大圣地，都等待唐城主开口——既然会议在绿荫城召开，那自然要由绿荫城主主持。
　　也有一些超凡，目光时不时看向唐禹身后，站着的两人。
　　穿着蓝白色全身甲，戴着头盔面罩，看不清模样，也难以感知两人的气息，只是在场极少数顶尖高手，都能从这两名护卫身上，感受到若有若无的威胁。
　　包括古灵皇主。
　　绿荫，究竟还有多少不为人知的强者？
　　……
　　唐禹目光扫过，微微颔首。
　　目前展现的实力，已经足够，他也就不再废话。
　　“在场可能有些人，对目前具体形势，不太清楚，先看一看这段视频吧。”
　　唐禹激活了手中的留影水晶，一道光芒射出，在宽大的圆形会议桌上，投影出了3D视频。
　　从世界级魔化兽出现，到赛尔皇族拼命反击，再到最后，神山崩溃，遁入虚空。
　　一些只知道大体情况的超级势力代表，长了嘴巴。
　　世界级魔化兽的威势，实在叫他们恐惧，人类……真的能同这般存在抗衡吗？
　　圣地势力，早就清楚事情经过，更多，是关注视频本身。
　　视频毫无疑问，是使用回溯法术，重现当时情形，再用留影水晶录制下来。眼前的视频也并不清晰，比某些动作爱情片的清晰度，还要差几个档次，可以说比较模糊了。
　　然而，
　　这已经是他们见过的，最清晰的，关于世界级魔化兽的影像了。
　　不少超凡想到，他们也用同样的方法，回溯出的景象，却只能看出一根金色光柱，和一坨黑色巨物……心中的感觉，真是五味杂陈。
　　在高强度能量干扰下，回溯画面，难度极高。
　　好些回溯类能力者，还因此吐血，萎靡不振。
　　“那么，如何对付这头‘魔蛇’，各位有什么好的想法？”
　　众人面面相觑。
　　超级势力的代表，原本有的人，还打算借助会议，彰显自身存在感，此时，全都闭上了嘴巴，苦涩难明。
　　想法？
　　实力相差巨巨巨巨大，能有什么想法？他们觉得自己贵为超凡，可面对那种存在，也和炮灰无异了。
　　有的眼珠子转动，已经想到保全实力，舍弃家业逃离……地球那么大，总不至于找不到躲藏的地方吧？
　　还是北庭的孟大宗师，先开了口，“我们北庭最近研制出一种高凝聚能炮，目前还处在实验阶段，或许可以伤到那头世界级魔化兽。”
　　他没有说可以灭杀，连伤害，都不能确定，可这已经是北庭的底牌了。
　　梵蒂冈代表开口，“我们可以提供一种上古大阵。”
　　沃伦多的代表也开口，“我们的「歼星飞舟」，主炮或许可以重创对方，只是，前提要能够命中。”
　　“我觉得可以用阵法限制对方的活动能力，我们法师联盟就有几种第二纪流传下来的阵法。”
　　各圣地代表纷纷拿出自己的底牌。
　　只是，
　　目前看起来胜算仍不大。
　　古灵皇主等其他人说完，才微微抬头，眼眸低垂地扫过，隐隐有几分傲然，“我们古灵，可以启用世代传承的……圣器！”


第571章 潜伏的心魔族
　　“圣、圣器？”
　　知道的人震惊万分。
　　不懂的人，也嘴巴微张，假装自己跟得上节奏。
　　每一处圣地势力，都有自己的非凡底蕴，而古灵皇族时代传承的圣器，在圣地底蕴中，也能排前三、前二。
　　大部分超级势力代表，都不懂得何为圣器，更不知晓圣器的威力。
　　甚至，来自超级势力的超凡，绝大部分，都没能拥有超凡神兵。
　　“圣器……究竟有多强？能威胁那头世界级魔化兽吗？”
　　坐在古灵皇主身侧的一尊资深超凡，自参加会议到现在，终于找回身为第四纪三大国，身为皇族的自信，和骄傲。
　　他说道，“何为圣器？那是能引动法则的至宝！甚至能发挥出媲美圣人全力一击的力量，那头世界级魔化兽，按照文献，也就「伪圣级」，和圣人相差太远了。”
　　不少超凡闻言，露出喜色，原本压抑的心绪，放松了不少。
　　北庭、万佛谷、英雄会不少超凡，皆是如此。
　　唯有少数人，仍比较凝重。
　　沃伦多领头的那位，摇了摇头，“圣器的确能发挥出不可思议的威力，可是，你们确信，能发挥圣器的全部威力？”
　　这自然不可能。
　　那是给圣人准备的兵器，一群超凡，连领域级都达不到，相差太远。
　　“而且，「赛尔神山」也是圣器，可……”
　　他没有再说下去，然而其他人却回忆起刚刚看到的画面，神山在世界级魔化兽恐怖一击下，半边崩塌，半边遁逃。
　　圣器都抵不住摧残？
　　如今赛尔皇族是否还有人幸存，也说不准。
　　顿时心情又如过山车一般，直接跌落至谷底。
　　“你说得有道理，但也无需太悲观。”
　　古灵皇主开口了，“「赛尔神山」本就是一件残缺的圣器，只有上半部分完好，神山下半部分，是赛尔皇族几千年来，耗费无数珍贵材料，修补而成，但……
　　他们又怎么可能修好圣器，只是徒具其型罢了！
　　很明显，赛尔皇族打补丁的那部分，在强大攻击下，直接崩溃了。”
　　“而且，”皇主古天尊又说出了大部分人不知晓的辛密，“「赛尔神山」，是一件「宫殿型」圣器，主要用途就是收纳、遁逃、保命，它的攻击能力，自然普通。
　　而我们古灵世代传承的圣器，是一件「攻伐型」圣器，我承认很难发挥圣器真正的威能，甚至只有一击之力，可只要运用得好，未尝，不能重创，乃至杀死那头恐怖的世界级魔化兽。”
　　当然灭杀希望不大，毕竟古灵皇族至宝「曜日弓」，也只是一件破损的圣器。
　　这点古天尊不会说，他望向唐禹。
　　如今，也只剩下绿荫，还未拿出自己的底牌。
　　浮空岛？某座神秘的上古大阵？还是……
　　唐禹陷入沉思。
　　古灵的底牌，有些出乎他的意料。
　　第四纪三大国，确实底蕴深厚，沃伦多虽然没有圣器，可那座机械城，比他们拿出的「歼星飞舟」，更加神秘且强大。
　　听说，同样是得自于第二纪光辉纪元的遗产。
　　唐禹甚至猜想，沃伦多没有拿出机械城，是因为他们想给自己留有退路，一旦讨伐世界级魔化兽失败，人类不再有抵抗力量，沃伦多……至少还能驾驭机械城，进入宇宙，保留最后的火种。
　　所以唐禹无法要求沃伦多拿出机械城，就像他自己，倘若事不可为，也不可能和地球一起牺牲。
　　“我们绿荫，可以让一部分人在短时间内，实力暴涨。”
　　“增幅多少？”
　　“十倍以上。”
　　“哦，十倍啊，等等，十、十倍？！”
　　侧面传出有些破音的惊呼声，见到众人望过来，讪讪地闭上了嘴巴，可眼中的惊骇之色，是怎样也掩饰不住。
　　一尊超凡提升十倍战力，有多强？
　　无疑一只手就可以吊打同阶，普通超凡面对资深超凡，都能越级碾压。
　　这种短暂增幅，还不是以损耗潜力为代价。
　　甚至，在体质、源力、精神力，各方面，都能提升。
　　——借助世界树的力量，配合“念能值”，消耗更是降低了不少，提升十来人，支撑一场战斗，并不困难。
　　细细询问过后，就连古天尊，都露出喜色。
　　他的实力再提高十倍，也不可能同世界级魔化兽，正面抗衡。
　　但是！
　　却可以让他在驾驭圣器时，发挥出更大的威能！
　　诸多底牌加起来，胜算，也许还不算高，但无疑，有了一搏的资本。
　　谁也不愿意放弃自己的家业！
　　正准备商讨具体战斗策略，就听见绿荫城主继续说道，“当然，我们绿荫还能拿出其它底牌，只不过在此之前，需要，清理某个不稳定因素，以防消息泄露。”
　　“？？？”
　　气氛陡然变得诡异。
　　难道在场之中有人奸？
　　可在场每一位，都是各大势力高层、首领，还都是超凡，没道理背叛人类吧！
　　不少人神色变幻莫名。
　　顺着绿荫城主的视线，目光，落在一位粗犷的中年人身上。
　　那人，是超级势力之一，赤焰城城主，也是赤焰城此次参加会议的两位超凡之一。
　　另一位赤焰城超凡，很是愤怒。
　　他老大怎么可能是人奸！
　　一定是绿荫城主想打压异己，树立权威！
　　“你——”
　　他怒骂出声，然而嘴巴刚刚张开，就像是被掐住了脖子。
　　一股无形波动扫过，整座会议室，充斥着淡金色的光芒，肉眼可见的源气粒子流转，空气扭曲，空间变幻。
　　被禁锢在原地的赤焰城城主，脑门后，一道淡淡的虚影，挣扎着，浮现出来。
　　……
　　南美洲，
　　百翼魔蛇皇于黑云中盘旋，威压滔天。
　　大地荒芜，黑色的裂纹遍布，宛若一片焦土。
　　短短两天时间，这里的源气浓度，便下降了数成，焦土范围内，更是生机全无，一片死寂。
　　“魔柯大人，如您所料，人类超凡正聚在一起，商讨他们所谓的对策。”
　　“嗯。”
　　魔柯站在一道深渊裂缝边缘，针筒状尾巴盘在腰间，吞噬了古力特后，他气息更加幽邃，瞳孔时不时绽放出精芒。
　　倘若仔细观察，还能看见他周围，空间微不可察地扭曲。
　　赛尔皇族的本命天赋，被他吞噬后，运用更上一筹。
　　后方异族更加敬畏了。
　　“可是大人，既然我们已经覆灭了南美，不再采取温和开采的方式，为何不一鼓作气，将所有人类势力都覆灭？”
　　吞噬星球本源，主要是借助深渊裂缝，异族通过各种手段辅助。
　　通常，他们都是采取温和性开采，没有一口气将所有星球生灵灭杀。
　　所为的，
　　便是获取更多星球本源。
　　一般的初级星球，需要几个月时间，中级星球，一两年、两三年不等，高级星球，往往需要五到十年……这是「魔鬼族」吞噬无数生命星球本源后，所得的经验。
　　似艾诺世界，因为世界树的存在，开采时间延长了许多。
　　而起源星，作为最顶级的生命星球，温和开采少说也需要五六十年。
　　可在上一任魔鬼族使者被灭杀，族中有大人物震怒，又或许是忌惮起源星曾经的圣贤，魔柯已经得到暗示，无需拖延，哪怕破坏性开采，将损失部分本源，也要将起源星可能存在的威胁，彻底扼杀。
　　魔柯的打算，的确是对十大圣地下手。
　　他声音尖锐，“别小看起源星圣贤的后手，哪怕已经没有剩下了，那些遗产，也不能小觑。谁知道其它圣地有什么底牌，若之前我们对赛尔皇族的圣器有了解，也不至于被他们逃脱……”
　　“不过嘛……”魔柯很有信心，“最后再给那些人类一点蹦跶的时间，我已经让心魔族的人，打入人族高层……”
　　原来如此！
　　身后的异族了然。
　　心魔族，最佳潜伏选手，直接融合目标灵魂，就像夺舍一样，可以拥有目标的气息、记忆、实力等等，就算是圣者，除非借助特殊圣器窥探灵魂，否则，也看不出一点点异样。
　　他知晓绿荫的扫描阵法很高明，探子难以潜入，可那能比得上圣者？比得上特殊圣器？
　　怪不得魔柯大人，一点都不着急的样子。


第572章 大战起！
　　淡金色的领域力量弥漫开，充斥整座会议厅。
　　这里光怪陆离，肉眼可见源气粒子，会议厅外，却一切如常，甚至看不见有金光渗透出来，内外仿佛被分割成完全不同的两个空间。
　　领域力量只针对赤焰城城主，其他超凡，只是被这股波动扫过，就惊惧的发现，整个人像是置身于粘稠的液体中，一举一动，都受到莫大的阻力。
　　再看绿荫城主，身后金芒绽放，形成虚影。
　　他坐在那里，身形无限拔高，如同端坐在至高王座上俯瞰。
　　不由自主的，大部分超凡低下了头，以表尊敬，不敢直视。
　　意志力强悍的少部分超凡，如古灵皇主，孟大宗师，梵蒂冈第一门徒等人，却目光惊疑，看着赤焰城城主脑门后，那像是被硬生生挤出来的虚影。
　　“什么东西？”
　　赤焰城城主已经被禁锢，目光、面容，却在不断变幻，时而狰狞，时而平静。
　　另一名赤焰城超凡，此时也不敢多嘴。
　　再傻，也能看出情况不对。
　　……
　　[目标：赤焰城城主（罗云成）]
　　[资质：A+]
　　[层次：超凡一阶（普通）]
　　[职业：未解析]
　　[技能：未解析]
　　[状况：灵魂被侵蚀]
　　唐禹双眸数据流转，所能看见的，不仅仅是解析出的数据，更能看见赤焰城城主体内，两个不断纠缠的灵魂。
　　——这是「洞察之眼」更深层的运用，直接看到灵魂的本质……唐禹很怀疑，「洞察之眼」不仅仅是超阶法术，可能涉及到神通……只是，他远无法发挥出来罢了。
　　两个灵魂，弱小的已经被侵蚀了一部分，剩下的灵光被压制在最深处，而强大的那个灵魂，正主导着赤焰城城主身体的一切。
　　就像是精神分裂，或者说是外边入侵的精神，主导了一切。
　　正常情况下，哪怕实力超越了千百倍，也无法察觉。
　　唐禹看似简单地逼出了那道灵魂，实则，早就做了很多准备。
　　自会议开始，他就暗暗使用「洞察之眼」，花费了十几分钟，才真正捕捉到赤焰城城主体内的两股灵魂。
　　有了精准位置，运用「王者领域」的“震慑”能力，才能直接创伤入侵的那道灵魂，而不是将赤焰城城主整个人都震昏过去。
　　此时，在王者领域的震慑下，入侵者灵魂变得越来越虚弱，与之相对的，之前被死死压制的赤焰城城主灵魂，开始反抗，争夺身体控制权。
　　表现在外，就是面部表情不断变化。
　　唐禹也庆幸，赤焰城城主的灵魂，没有被完全侵蚀，一旦两个灵魂融合，形成以心魔族意识为主的新灵魂，到时候，哪怕圣贤复苏，也是凉了，没救了，宰了吧。
　　灵魂争夺持续了三分多钟，伴随着一声刺耳尖叫，一个淡紫色虚影，从赤焰城城主脑门后脱离。
　　虚影像一团面饼，没有固定形状，张牙舞爪的。
　　被挤压出身体后，心魔族超凡，怨恨地望了眼唐禹，身躯便逐渐淡化，以极快的速度洞射向远方，领域力量，都难以压制对方。
　　“镇——”
　　心魔族超凡身形停顿在靠近会议厅墙壁的地方，在一股无形力量的作用下，被揉成了鸡蛋大小的球形。
　　镇压之力笼罩，锁死了心魔族超凡的一切感知和力量。
　　唐禹招了招手，紫色圆球飞了回来，甩给一旁的灰刃。
　　灰刃直接拿出一个盛放封印物品的小盒子，将圆球放了进去，尺寸刚好。
　　呼~
　　淡金色的领域之力收拢，一瞬间，整座会议厅又恢复成原来的样子。
　　然而全场依旧沉默，弥漫着一股迷之尴尬的气氛。
　　半晌，
　　古灵皇主带着些许颤音问道，“那……刚刚那是领域之力吗？”
　　“领域？”
　　“不可能吧！”
　　“那不是超凡三阶才拥有的特殊能力吗？！”
　　起源星存在诸多秘境、遗迹，论见识，各大圣地并不差，二十一座超级势力中，也有部分超凡，听说过“领域”这一名词。
　　然而也仅仅是听说，更不要说是见识了。
　　王者领域，淡金色的光芒……很多超凡还以为，是某种特殊的术法，直到古灵皇主开口，顿时炸开了锅。
　　唐禹缓缓点头。
　　古灵皇主剧震！
　　难难难难道，绿荫城主已经三阶？二阶在他看来就已经很不科学了，纵使绿荫城主是世界之子，那也只能快速晋升超凡，一阶至二阶所需的庞大能量积累，从哪儿来？
　　更别说三阶！
　　可要是没到三阶，那领域之力是怎么肥事？！
　　他没有问，清楚这种机密唐禹是不可能说出。
　　会议厅内，一些满脸懵逼，完全不懂“领域”的人，正低声询问他人，再一抬头，看向唐禹的目光都不一样了。
　　如在看信仰、神人、妖孽、变态……
　　至少人类联军的士气高涨了不少。
　　接下来一个钟，会议都在讨论如何对付。
　　如今有了伤害世界级魔化兽的武器，关键点围绕如何利用“古灵圣器”、“沃伦多飞舟”、“绿荫底牌”等几点展开。
　　最后还是将战区预设在浮空岛周围，利用主场优势，增加几分胜算。
　　“只是，我们要怎么保证，异族将直接袭击绿荫？若异族转而袭击我们这些人所在的势力，谁能挡得住？”
　　南美洲已经被毁灭了，位于北美的英雄会表示担忧，万一异族采取就近原则呢？
　　一时间犹豫着，是该待在绿荫等异族上门，还是回自家势力布防。
　　然而转念一想，
　　就算他们回到自己的势力，全力防守，又能挡得住世界级魔化兽？
　　显而易见，抵挡不住，各大势力首领想到这点，感觉很是心塞。
　　一开始提议将会议地点放在绿荫，就是为了避免自家势力受到战斗波及，现在一看……绿荫城聚集了人类顶尖强者，至少比较安全，而自己的老家，安不安全就只能随缘了。
　　明明战斗主力是绿荫，战斗地点也在绿荫附近，自己打个酱油就好，可是……为什么会变成这样呢？
　　……
　　会议结束后，各大势力超凡都在酒店住下，养精蓄锐，准备迎接即将到来的战斗。
　　远在大洋的另一端。
　　魔柯捏着手中一颗璀璨的水晶，他想要的信息，已经传达出来。
　　“竟然还有一件残破圣器……”
　　“绿荫的神秘手段，能提升十倍战力？还有引动天雷？”
　　有些出乎他的意料，想了想，却又在情理之中。
　　毕竟是起源星圣贤后人，又挫败了上一任使者，没有点特殊底牌，魔柯反而觉得不正常。
　　“还好有心魔族辅佐，才能轻易打探出人族的最终底牌，现在嘛……”
　　“随我出征。”
　　他一跃冲向天际，黑云向远端蔓延。
　　身后，一千多名异族超凡，跟随着，化作一道道流光。


第573章 终于突破至二阶的唐大领主
　　时间已经来到了正午，阳光灿烂。
　　各大势力算上绿荫，此时浮空岛上，拥有两百多尊超凡，若是加上世界果内的艾诺王都，人类超凡数量，得超过四百。
　　只是，
　　唐禹没有叫上艾诺大陆的超凡，异世界的事情，他并不想那么早就曝光……普通超凡再多，终究不是决定性力量。
　　所有超凡都在待命，有的凝重有的紧张。
　　战前工作，都已经准备好，可谁也不知道，异族何时发起攻势，下一个目标，又是否就是绿荫？
　　圣地势力的人都在担忧自己的老家，为此特意让麾下精英，外出避难。
　　绿荫这一天，也有一些幸存者乘坐源力列车、或浮空艇离开。
　　但数量不多，
　　末世至今，从一座小型庇护所，到如今浮空岛城池，绿荫经历过很多灾难。每一次，都是御敌于城墙之外，哪怕看似令人绝望的敌人，也一次次的，在唐城主带领下，力挽狂澜。
　　轰杀五级魔潮，
　　雷霆灭灾难级魔化兽，
　　围杀来犯的异族，
　　挥手间让无数超凡毙命。
　　生活在绿荫城的人，上至大型冒险团团长，下至普通幸存者，对绿荫非常有信心，哪怕这一次，听说是覆灭了一座圣地的异族，也无所畏惧。
　　唐城主那么牛逼，我们还怕个鸡儿？！
　　一些冒险团团长更表示，今天就不出任务了，与绿荫城共存亡！
　　唐禹得知此事后，还有点小感动。
　　不过他都没有十足的信心，这些人，反倒是自信满满，让他哭笑不得。
　　他没有理会，只是吩咐陈海平和守备兵团的成员，维持好秩序。
　　而自己，则来到了「精纯源力池」。
　　南希正在加深对领域的掌握，依莲也在熟悉刚到手的圣器……其余人，要么调整状态，要么做最后的提升。
　　唐禹也不例外。
　　在无数势力首脑眼中，他是绿荫的最强者，绝对的二阶存在，然而他自己却清楚，屁的最强者，连前五都排不上。
　　前十也就勉勉强强。
　　他还只是个刚凝聚了第九枚源力核心的小萌新！
　　没错，
　　之所以梵妮几人后来居上，率先突破成为二阶，原因比较复杂。
　　一方面，他在凝聚第九枚源核的时候，失败了一次，不得不让突破时间往后拖延，另外一点，他想走超凡二阶的“第三条路”。
　　走肉身一道，可滴血重生。
　　走能量一道，可元素化。
　　而最后一条道路，则精神不灭。
　　三条路，滴血重生最为常见，唐禹的职业是“魔剑士”，若正常突破，他有九成多的概率，是走肉身一道，也有极小的概率，走能量一道——毕竟“魔剑士”可算得上是近战法爷。
　　然而走精神一道，就近乎不可能了。
　　众多追随者中，只有竹鼠栗，才有可能突破后获得“精神不灭”的特性。
　　三者，
　　没有优劣之分，只是侧重不同。
　　滴血重生者，命最厚，走到最后塑就金身，极为强悍。
　　而元素化，保命和战斗力加持两方面，都有兼顾。
　　精神不灭，则是三条道中，单体战斗力最弱的了……毕竟没有滴血重生和元素化，人体致命弱点依旧存在，被杀，就会死。
　　唐禹对自己的定位却很清楚。
　　他是个领主，偶尔上场战斗是有，可难道，还得跟敌人生死搏杀？
　　还是连“滴血重生”这般保命能力都被逼出来，他大绿荫岂不是药丸？
　　无论是“滴血重生”，还是“元素化”，对他的意义都不大。
　　而若拥有“精神不灭”特性，只要他分割一部分精神力，制作成类似命匣的道具，安放在领地，以后到了外边，他就可以随便浪，怎么浪都行，就算死了，也可以在领地重生。
　　苟住，
　　这才符合他大领主的定位。
　　唐禹开始引动「精纯源力池」内的源气，体内源力海翻滚，能量节节攀升，待到临界值时，他一个瞬移，出现在「破境场」内。
　　呼~
　　风云涌动。
　　玄奥而诡异的力量降临。
　　唐禹有些紧张，不是担心突破失败——看了好几场突破，自己的根基是十分夯实，突破大抵是没有问题的。
　　他紧张的，是不知道突破后，能不能获得“精神不灭”的特性。
　　这些天，
　　无论是从各种途径寻找精神攻击术法（这一类术法非常稀少），还是嗑天材地宝，提升精神力，该做的都做了，还借鉴了不少圣城文献中，关于突破的经验和猜想。
　　其中一种「自我意志对突破道路影响」的猜想，就很符合唐禹的口味。
　　突破的“劫难”即将降临，唐禹一直在心底念叨精神不灭。
　　终于，
　　哗——
　　眼前一暗。
　　下一瞬，仿佛置身光怪陆离的世界，沧海桑田，景物变幻，生老病死，弹指流年……
　　不知道过了多久，可能是一秒，也可能是一百年、一千年。
　　唐禹终于睁开了眼睛，瞳孔中，沧桑之色闪过。
　　“差点……就沦陷在虚幻世界中。”
　　低头一看，衣服仍旧完好。
　　体内，每一个细胞都在蜕变，源力海洋十倍百倍的扩大。
　　源力核心已经融为一体，消散不见，化作不可视的“本源”，精神力，也多了一丝不灭的特性。
　　气息更是快速攀升，实质化的气势冲天而起，又在「破境场」的阻隔下，被束缚在后山一小块区域内。
　　好一会儿，
　　唐禹握了握拳，感觉对比起之前的自己，现在，能打十……不，能打二十个！
　　不过，
　　平时不是苟就是开挂，战力提升好像也没什么用。
　　他没什么不满足，切割精神的秘法，此前就已经在圣城获得。
　　任何人都可以切割精神力，但只有拥有“精神不灭”特性，才不会在切割后变成傻子。
　　闭上眼睛，精神化为刀……
　　一刀切下！
　　咕噜，
　　莫名唐禹有一种凉飕飕的感觉。
　　再一看精神已经被分割成两份，其中一份被他以秘法封印在一个小匣子内，并安放在城堡最安全的地方。
　　他还想继续切割，想如同当初旧王都碰见的心魔族强者那般，将精神寄托在其它躯体中，形成化身。
　　然而，
　　当他准备挥刀时，却本能的感觉，再多一刀下去，有可能对精神造成难以磨灭的创伤。
　　不得已，
　　只能悻悻收手。
　　才刚突破至二阶，“精神不灭”特性，还是太弱了点。
　　忽然，
　　唐禹眉头一皱。
　　罗哲刚刚给他传来了最新消息，隔着海峡的大型岛屿上，某座庇护所，就在刚刚，毫无预兆的被覆灭了。
　　只剩下一片焦土。
　　异族，来了！


第574章 谁更怕死
　　异族裹挟着黑云袭来，如同一超级台风，所过之处满目狼藉，波及甚广。
　　无论是其他圣地势力，还是绿荫，都无法将探子安插近异族群体中，整座南美，如今已经被划分为六级危险绝地，对异族详细动向，直至甚少。
　　此时，
　　异族毫无保留的袭来，心惊的同时，也立刻做出部署。
　　天南省境内，有可能被波及的庇护所，在浮空艇、源力载具的协助下，迅速将幸存者转移——早在异族袭来前，就已经开始准备。
　　损失，在所难免。
　　如果是初级生命星球，以世界级魔化兽的恐怖，完全有可能将整颗星球摧毁。
　　起源星饶是层次高，如今却还处在复苏中，或许毁不掉地球，击沉大陆板块，就难说了。
　　计划，
　　最核心的地方，就在于以雷霆之势，对世界级魔化兽，造成难以恢复的重创。
　　唐禹又检查了一遍「空间带」，并释放了一个三阶大型法术「圣光庇护」。
　　蒙蒙的光晕将整座浮空岛包裹起来，又很快消失不见。
　　能量耗尽前，「圣光庇护」可以维持好一段时间，只要浮空岛遭受攻击，便会显露出来。
　　时间一分一秒流逝。
　　除了有特殊任务的人，绝大部分超凡，都面色凝重的，屹立在浮空岛外，眺望蔚蓝的天际。
　　轰隆隆~
　　遥远的天际尽头，一丝丝黑影浮现，转瞬，大片大片的天空就被漆黑的云雾吞噬。
　　难以言喻的压迫感，迎面扑来。
　　黑色云雾中，如小山一样大的头颅出现，后方绵长的蛇躯，望不见尽头。
　　远远的，那双猩红的竖瞳，就清晰可见。
　　“咕噜~”
　　不少超凡瞳孔骤缩，艰难地咽了咽口唾沫。
　　已经超越了凡人的躯体，在排山倒海般扑来的威势下，仍禁不住……微微颤抖。
　　在场每一位人族强者，对见过世界级魔化兽的画面，有的人，还不止看了一两次。
　　他们心中，已经尽量将这头灭世灾兽，往高了估计。
　　然而回溯画面和真实场景，相差，实在太远。
　　直到真正同百翼魔蛇皇碰面，他们才发现自己……根本没有面对这头灭世灾兽的勇气。
　　这种恐怖的存在，真的是人类，能够抗衡的吗？
　　还未开战，人类超凡联军这边，士气，便一降再降。
　　底气最足的古天尊，都神色沉重，世界级魔化兽？谁都没有面对的经验，直到瞥见唐城主依旧淡然的神情，他脸色才舒缓了一些。
　　不知不觉中，包括古灵皇主在内，许多大势力首脑，都已经将唐禹当成了主心骨。
　　人类联盟没有所谓的盟主之名。
　　然而唐禹现在，却几乎有了“盟主”之实——前提是真的能击溃异族联军。
　　黑云越来越近，除了那头只露出小半身躯的世界级魔化兽外，还能看见下方，密密麻麻腾空的超凡。
　　无论气势，
　　还是心理压力，
　　身为“盟主”的唐禹，首当其冲。
　　他的确不怎么慌。
　　哪怕超凡二阶的古灵皇主，被世界级魔化兽的气息震慑，都有些许恐慌，其他人，一身实力恐怕连七八成都不剩下。
　　然而唐禹表示自己经历得多了。
　　旧王都一战，心魔族那尊资深领域级强者，领域之力可以笼罩上百公里远。
　　他直面过。
　　异族圣者的气息，更是远在星辰外，便将整座艾诺大陆罩住。
　　与真正的圣者相比，世界级魔化兽？也就块头比较大罢了。
　　南希、空、灰刃等人，虽有凝重，却没有多少畏惧之色，然而大多数超凡仍士气低落，唐禹看在眼里。
　　“必须扭转这种局面，不然，等到敌人临近，说不准还会出现溃逃的现象。”
　　属性面板在身前展开。
　　翻到防御法术一页，三阶法术「九天雷落」激活。
　　“轰隆！”
　　天色骤然间变得更暗了，最后一丝亮光也消失。
　　雷弧闪动，远处异族联军黑压压的身影，时隐时现。
　　站在百翼魔蛇皇巨大头颅上的魔柯，抬起了头，敏锐地感知到，上方传来令人心悸的毁灭气息。
　　‘绿荫的天雷，上一任蠢货就死在这种手段下吗？’
　　魔柯早就清楚，无论是其他异族献上的情报，还是心魔族卧底发回的信息，都让他知晓，天雷不可小觑的威力。
　　可惜……
　　“击溃它。”
　　他命令道。
　　百翼魔蛇皇发出一声低吼，黑云后的巨大尾巴，朝九天之上的雷云扫去。
　　高空上黑色的云雾，在这一尾巴下，被尽数轰散，庞大得令人窒息的身躯，彻底的……出现在众人眼中。
　　这时，
　　无数粗大的蓝紫色雷霆，也从雷云上轰落。
　　嗞——
　　嘭——
　　百翼魔蛇皇尾巴扫过去，数十道比水桶还粗的雷霆，被直接轰散，一道道雷弧在蛇尾鳞片上跳动，却不能造成分毫损伤。
　　魔柯露出笑容。
　　“绝对的力量，可以碾碎一切手……”
　　数十道雷霆被轰散，余下周围上百道雷霆，却绕了一个弧度，从庞大蛇尾两侧划过。
　　然后，
　　径直朝魔蛇下方，密密麻麻的异族超凡轰去。
　　轰~！
　　雷霆照亮了天空。
　　照亮了异族煞白的脸庞。
　　仅这一刹那，就有数十尊异族超凡，化成灰烬。
　　又一刹那，百多道蓝紫色雷霆从天而降，绕过魔蛇皇，精准轰在每一尊异族超凡身上。
　　雷云还在翻滚，
　　轰隆隆声响彻不绝。
　　魔柯愣了，怒了，傻了。
　　绿荫的底牌，不是为了对付百翼魔蛇皇吗？好像心魔族那家伙，也没说是为魔蛇皇准备的……
　　可是……
　　魔鬼族使者有点懵，和他想的不一样，底下那些渣渣超凡，就算死再多，对战局，也没有影响的吧？
　　哪怕后来世界级魔化兽拦下了多数雷霆，短短数秒钟时间，也灭杀了数百尊异族超凡。
　　这是自末世以来，人类取得的最大一次战绩。
　　人类联军这边，全然激动起来，每一位高手的气势都释放开，一道道气柱冲天而起，撕裂云层。
　　与之相对，
　　哪怕明知优势巨大，只要A过去就ojbk的异族超凡，却变得胆战心惊。
　　使者不怕，
　　魔蛇皇不怕，
　　可……他们怕死啊！


第575章 战魔蛇皇
　　唐禹凝视远方，空中的雷云消散。
　　一直绷紧，引导操控雷霆的精神力，也终于可以稍稍放松。
　　比起以前，二阶大型法术「无尽雷霆」，都不能完成操控，如今三阶的「九天雷落」，控制起来，却游刃有余。
　　没有他的精准控制，纵使三阶大型法术，也无法在短短数秒钟时间内，轰杀数百尊超凡。
　　‘二阶，果然又是一次跨越性的提升，特别是走精神一道突破，不是最契合，却是最适合。’
　　唐禹瞥向左右，周围超凡脸色涨红，非常激动。
　　比起之前畏畏缩缩，此时，恨不得冲上去，干了敌人！
　　异族有不可力敌的世界级魔化兽，他们这边，也有仙神一样的唐城主！
　　他们可不知道这是早已准备好的大型法术，只见到唐禹轻轻一挥手，唤来的雷霆，便诛灭数百超凡。
　　在他们眼中，除了体型外，唐城主比那头灭世灾兽，也丝毫不弱！
　　……
　　魔柯有些愠怒。
　　区区数百一阶超凡，他并不是很在意，可却不能容忍这种事情，发生在他眼前。
　　“宰了他们！”
　　他轻轻一跺脚。
　　百翼魔蛇皇听到了他的命令，发出一声嘶吼，震耳欲聋的吼声让云雾荡开一圈圈波纹。
　　周围数十里的源气，蜂拥汇聚，形成了肉眼可见的气旋。
　　在张开的巨大蛇口中，无尽的黑芒，凝成球状，下一刻，无尽黑芒喷出，朝人类超凡所在的方向，轰来！
　　撕开的空气，
　　洞穿了空间！
　　黑色的粗大光柱，裹挟着灭世气息，在每一位超凡的瞳孔中，快速放大。
　　充斥了整片天地！
　　避不了，
　　避不开！
　　无数人类超凡惊骇欲裂，这一招，他们认得！
　　赛尔皇族的至宝神山，就是毁在这一击之下！
　　逃？逃不了。
　　凭他们这样的小身板，也压根挡不住。
　　才刚刚开始，就要结束了吗？
　　本能的绝望，在绝大部分人心头浮现。
　　这时，
　　“往两侧躲开！”
　　不算大的声音，在每个人耳畔响起。
　　身后，
　　一道紫色光柱射出，贯穿天地，和黑芒在空中相碰。
　　一紫一黑两道光柱，将天空分成了两半，无尽风压扫过，大地被斩出一道道沟壑，树木碎石飞舞。
　　片刻，
　　不到一秒，
　　黑芒碾碎了紫色光柱，贯穿了数十里天空、大地。
　　凝聚出紫色光柱的三十六座超魔棱镜塔，连通底下的浮空岛基座，都湮灭在无尽黑芒中。
　　但也趁着这不到一秒钟的阻隔，听到声音的人类超凡们，本能往两侧躲避，只有少数几名没能及时逃出黑芒范围的超凡身陨。
　　“按计划行事，除了对付世界级魔化兽的队伍外，其余人分散开，至少要拖住那些异族超凡！”
　　“是！”
　　此刻，没有人有异议。
　　话音落下，人族超凡冲着远处已经分散开的异族超凡飞去。
　　兵对兵，将对将！
　　“权能，加持！”
　　无形的力量降临，南希、空、灰刃……古灵皇主、孟大宗师、梵蒂冈第一门徒，总共十余位超凡中的强手，在念能加持下，战力暴涨。
　　如孟大宗师这类资深超凡，此刻，除了不具备特性外，也有了同二阶超凡过招的实力。
　　一击未果，
　　世界级魔化兽恐怖的身躯，已经飞近，几名倒霉的超凡被碾过，当场毙命。
　　唐禹凝望着，突然打了个响指。
　　远处，
　　一座一平方公里大小的岛屿，疾驰而来。
　　岛屿上，有三座形似雷达的奇异建筑，成等边三角位置摆放，“雷达”下方，几十名北庭派出的白大褂操控人员，顶着气势压迫，操控着最新型号聚能炮。
　　他们已经视死如归！
　　反射面中央，三根凸起的聚能杆，射出的红色光线，交汇于一点。
　　迅速膨胀。
　　从拳头大小，到篮球大小。
　　眨眼间，直径便超过两米，凝成一颗蕴含极高能量的红色光球。
　　呼！
　　红色光球飞出，外溢的能量让周围空间扭曲，红色的弧光噼里啪啦跳动。
　　瞬息，
　　巨大光球离世界级魔化兽头颅，就只剩下数百米距离。
　　“轰！！”
　　恐怖的能量云在空中爆开，整片天空都在震颤。
　　红色的能量流变成绚烂的花朵，将巨大无比的魔蛇皇身躯，都给笼罩进去。
　　“成、成功了吗？”
　　无论是那些已经瘫坐在地的操控人员，还是人族超凡，都紧张地望去。
　　片刻，
　　能量云散去，
　　巨大的头颅，猩红的瞳孔，再一次出现在众人面前。
　　里爆炸点最近的几块鳞片，有些许受损，但，也仅此而已了。
　　北庭的底牌，仅仅是开始。
　　咻——
　　一艘巨大的流线型飞舟，解除了隐匿符文，趁着周围能量震荡之际，主炮开始充能。
　　10%，
　　30%，
　　90%，
　　……
　　一道比之前黑芒紫芒还要粗壮的光柱，从「歼星飞舟」主炮炮口轰出。
　　恐怖的能量，让厮杀中的人族异族超凡，都十分默契地，往远去移动。
　　灼热的白光驱散了黑云，整片天空似乎只剩下一无所有的白色。
　　白色光柱冲破了大气层，最终消失。
　　良久，
　　又似乎只有一瞬。
　　白蒙蒙的光华褪去，出现在众人眼中的世界级魔化兽，半边身躯已经湮灭消失，像一条被砍掉了尾巴的巨蛇。
　　断口处，
　　还冒着白烟，隐隐可以闻到一股烤蛇的味道。
　　只是，
　　人类一方，还没来得及露出喜色，就见到无数黑烟从断口处冒出，重塑成蛇尾，还有两侧翅膀的形状。
　　呼的一下，黑烟凝成实体，恐怖的魔蛇皇，又恢复成原来的模样。
　　气息，
　　没有一点点下降的趋势。
　　人类超凡又绝望了。
　　冰冷窒息的气势，笼罩整座战场，离得稍近的一些超凡，不论人类，还是异族，整个身躯嘭嘭爆开。
　　百翼魔蛇皇嗖一下向前窜出，庞大的身躯丝毫不影响其速度，瞬息间，就出现在来不及撤离的「歼星飞舟」前。
　　巨大的蛇口，狠狠咬下。
　　咔，
　　飞舟外一层蓝蒙蒙的防雨罩，宛如鸡蛋壳一般破碎。
　　厚重的装甲像纸糊一样被撕开，眨眼间，刚刚还被不少超凡视作人类希望的飞舟，便断成两截。
　　部分被吞入魔蛇皇体内，部分，四散从空中坠落。
　　唐禹见到，本来脸色就很白的沃伦多几人，更是煞白得毫无血色。
　　「歼星飞舟」的失败，在他预料之中。
　　只是，唐禹也没想到，连伤，都伤不到那头世界级魔化兽。
　　魔蛇皇具备超凡二阶的“重塑”特性，以对方的体型，本源，无疑是正常超凡的百倍千百，消耗战……是打不起的，何况想要让魔蛇皇受伤，难上加难。
　　是最差的情况。
　　但是，
　　「权能·瞬移」！
　　唐禹消失在原地，下一刻，出现在魔蛇皇巨大的头颅上。
　　不远处，就是魔鬼族使者，魔柯。
　　长剑出鞘，剑光如虹，趁着对方错愕之际，唐禹，一剑斩出。


第576章 圣器曜日弓
　　魔柯目光还凝视着远方的人类超凡，刹时，只觉得身后传来致命的威胁。
　　他没有扭头，尾巴像鞭子似朝身后甩去。
　　一阵金铁交鸣，
　　魔柯顺势转身，往后撤了几步。
　　魔鬼族最强的部位，他的尾巴，在刚刚的碰撞下，出现了一个小小的缺口。
　　受伤了！
　　他凝神，看见一名丰神俊朗的青年男子，手持一柄橙光流转的长剑。
　　那把剑，正是伤到了他的武器。
　　至少也是三阶神兵！
　　“是……你！”
　　人类当中，魔柯最在意，也最警惕的，就是唐禹。
　　白手起家建立了起源星最大的势力，更阴死了上一任使者。
　　可，
　　他记得很清楚，上一瞬，绿荫城主明明还在几公里外。
　　速度不可能这么快！
　　更不可能在百翼魔蛇皇没有察觉时，来到它的头颅上！
　　呼~
　　剑光斩来。
　　没有磅礴的气势，没有外放的四十米剑气，更没有一念就笼罩几公里方圆的无尽雷霆……
　　只有蒙蒙的橙色光晕。
　　源力已经被压缩到极致。
　　每一刺，每一斩，每一出手的时机，都是完美。
　　魔柯找不到可以反击的机会，只能在如虹的剑芒下，节节败退。
　　魔蛇皇巨大头颅上，宽阔如一块黑土陆地，当当当声响彻不停。
　　刺啦——
　　唐禹一剑平平无奇刺出，到极限时，刚好点在魔鬼族使者手背上。
　　只轻轻一点，集聚的源力绽放开，魔柯千锤百炼的整条手臂，炸裂开来。
　　噗——
　　一条崭新的手臂从破面处生长出来，不到一秒钟时间便恢复如初。
　　只是魔柯面色很难看。
　　同阶中，他居然连弱小的人族都敌不过？
　　耻辱！
　　……
　　嗞嗞~
　　双方的领域互相触碰、消磨、湮灭。
　　唐禹心神已经完全沉浸在剑术中。
　　突破至二阶后，他的剑术有了大幅突破，魔剑士不少战技，如「炽火之剑」「极地冰斩」，在他手中，已经返璞归真。
　　每一剑都是战技运转至极限。
　　每一剑都不需要停息，一剑一剑，如江海涛涛连绵不解。
　　能秒杀古力特的魔柯，在唐禹手中，也落入下风。
　　九核完美突破，他的实力都超出自己想象。
　　但，
　　也仅仅是占据上风罢了。
　　没有碾压敌人的战力，几乎不可能斩杀一尊二阶超凡。
　　魔柯也清楚，招架、躲闪，只是为了降低损耗。
　　魔鬼族天生具备高超的战斗天赋，重塑了几次肢体后，魔柯已经渐渐适应了唐禹的战斗节奏。
　　陡然，
　　呼~
　　他利爪再一次架住剑刃时，身后传来更加致命的威胁。
　　一柄重剑，自肩膀处斜斜斩落，将他的身躯一分为二。
　　抛飞的上半截身躯，目光瞥见，一把黑色重剑上，紫色的光，如烟如云。
　　噼里啪啦——
　　魔柯在半空扭转身躯，断掉的下半截身躯迅速再生。
　　而那青年，和另一名突兀出现，穿着铠甲的黑发女孩，幻化出的无数身影，已经从四面八方将他笼罩。
　　魔柯额头上睁开一只虚幻的眼，眼前空间凝固了一瞬，又如玻璃般碎开。
　　他身体伏低，像野兽一样四肢着地，身躯猛地鼓胀，背上噗噗窜出可以拉伸延长的手臂，无数带着粘液的手臂飞射向唐禹和南希两人。
　　有的手掌上冒着绿色的毒光，有的燃起数千度火焰，有的仿佛一座大山镇压下来……
　　魔柯的能力极多！
　　抛却类人态，才是他真正战力的体现。
　　唐禹和南希哪怕能斩断十条二十条手臂，都比不上对方的生长速度。
　　轰！
　　念能瞬间加持在两人身上，断裂的手臂纷飞，南希更是动用的管理权限瞬移。
　　噗嗤——
　　带着鬼神之力的剑芒，将魔鬼族使者切成肉块。
　　尽管下一秒又恢复如初，魔柯的脸色，却很难看。
　　他清晰感知到体内有一股诡异的力量，在侵蚀着本源，原本他自认为哪怕占据下风，人族，也没法拿他怎么样。可现实却是，短短几十秒，他的本源就受损了一部分。
　　继续下去，很可能影响战力。
　　一旦本源受损超过90%，甚至可能影响潜力，终生无法继续突破。
　　“嘶——”
　　魔柯发出低吼，脚下的黑土陆地猛然震动起来。
　　一股股黑气冒出，化作形态各异的幻兽，从四面八方冲向两人。
　　头顶上，随着百翼魔蛇皇翅膀扇动，无尽风压凝成风锥，如雨滴一样落下。
　　“撤！”
　　唐禹和南希直接瞬移到几公里外。
　　魔柯刚想命魔蛇皇干掉这两只苍蝇，忽然，一股锐利的气息冲天而起，天地在这一刻凝固。
　　……
　　人族联军，靠后的位置。
　　无数异族超凡冲来，人类超凡艰难抵抗。
　　古灵皇族十位皇室嫡系血脉，并没有加入战场。
　　他们面色凝重，站在一块脱离主体的浮空岛屿上，脚下，以皇族血脉，铭刻出鲜红的阵纹。
　　五位皇室超凡站在外圈，
　　四位站在内圈。
　　而古灵皇主，站在阵纹核心处，手持一把朴实无华的长弓，没有箭。
　　随着古天尊微微地拉开了弓弦，一束光华，在弓弦上凝成箭。
　　他拉得很费劲，脸色渐渐涨红，源力的注入让弓箭上，开始有光华流转。
　　可古天尊只拉开约莫三分之一，就再拉不动了。
　　“噗——”
　　他一口心头血猛地喷出，落在弓身上，染血的圣器曜日弓，渐渐复苏。
　　其他古灵皇室超凡，同样毫不犹豫喷出了心头血，血色大阵亮起了红光，与被历代古灵前辈鲜血蕴养过的圣器曜日弓，产生共鸣。
　　嗡——
　　嗡——
　　一圈圈无形的波纹荡开。
　　古灵皇主渐渐将弓弦拉至满月。
　　空间剧烈震颤，白金色的光华照耀整片天空，如一轮金色的太阳。
　　丝丝缕缕的圣器气息，威压天地。
　　高空，
　　巨大头颅上。
　　魔柯面色略显凝重，“果然是残缺的圣器，全力防御，挡下来。”
　　百翼魔蛇皇在世界级魔化兽中，也属中上等，在有准备的情况下，挡下接近圣人的一击，不难——同样的威力，如果换成圣人操控，又不一样了。
　　一圈圈黑雾在魔蛇皇面前凝实，巨大的蛇口再度凝聚出黑芒。
　　魔柯微微松了口气，身体仍然僵硬，笼罩在头上的死亡气息，非但没有减少，反而，愈发浓厚。
　　“等等，不、不对！”
　　“圣器瞄准的，不是魔蛇皇，而是……是我！”
　　魔柯惊骇欲裂。
　　圣器弓箭无疑拥有穿梭空间的能力，百翼魔蛇皇能扛住，却不代表他自己，能在接近圣人的一击下活命，有滴血重生能力也一样！
　　他明白了！
　　从一开始，人类目标就不是魔蛇皇，是他自己。
　　人类是想先解决了自己，再想办法解决智慧不高的魔蛇皇！
　　刚刚绿荫城主袭杀，无疑就是佐证！
　　魔柯恍然了，发出灵魂怒吼，“快，保护我！”
　　魔蛇皇身躯盘绕，迅速将魔柯护在中间。
　　见状，
　　古灵皇主终于松开了弓弦。
　　箭矢，划破黑沉的天空。


第577章 召唤系依莲
　　圣器复苏，释放出的威压，让方圆百里的天地，为之凝固。
　　哪怕更远的地方，都能看见这轮冉冉升起的小太阳。
　　人类一方、异族一方，动作都迟滞下来。
　　一束束光撕开黑沉沉的乌云，蕴含了残缺圣器全力一击的一箭，从曜日弓上脱手而出。
　　积攒了许久的黑芒，也从巨大蛇口中喷出。
　　白光与黑芒相碰，曜日一箭将黑炎撕穿。
　　咻——
　　灼眼的光华渐渐敛去。
　　盘成一坨，将魔柯护住的百翼魔蛇皇，中间的一截身躯，被炸开了巨大的血洞，血洞边缘还有白光在嗞嗞灼烧。
　　看上去，伤势还比不上先前，「歼星飞舟」的主炮一击。
　　唐禹却露出的喜色。
　　第一步计划，get。
　　圣器的一击在声势上，或许没有「歼星飞舟」的主炮强大——那是可以击碎小星辰……陨石的武器。
　　但只蕴含能量的歼星主炮，无法伤及世界级魔化兽的根本。
　　圣器就不一样。
　　曜日一箭涉及法则层面，在唐禹眼中，象征着“光”的法则，不仅让魔蛇皇伤口无法恢复，还在持续侵蚀着对方的本源。
　　[本源：85.65%]！
　　凝视了一会，「洞察之眼」给出唐禹想要的结果。
　　本源低于百分之九十，战力便会受到影响，在他的感知中，魔蛇皇气息也的确降低了一丝丝。
　　残缺的圣器，如果只针对那头实力无限接近圣阶的世界级魔化兽，肯定无法取得多少战果，然而一旦魔蛇皇将部分力量用在防护魔柯身上，自身的防护，必定减少。
　　曜日一箭才能真正破防！
　　透露弓箭类圣器，瞬移强杀魔柯，到最后曜日弓瞄准……一切的一切，都为了这一刻。
　　魔柯也反应过来了。
　　他不是真正的蠢货，可若再来一次，他还是会义无反顾选择让魔蛇皇保护自己。
　　“你们……不会……再有……机会了！”
　　只有一射之力的古灵皇主，以及另外九名皇室超凡，此刻已经气息萎靡。
　　眼见那头世界级魔化兽已经疯了一样冲来，沿途无论人类超凡，还是异族超凡，都嘭嘭被撞爆了身躯。
　　古灵皇主也猛一哆嗦。
　　受伤的魔蛇皇还是太猛，消受不起。
　　“逃，先撤，战略性撤退！”
　　脚下的浮空岛屿已经带着几人往远处飞驰，只是比起世界级魔化兽，仍然太慢。
　　巨大的头颅越来越近，口中喷出的黑炎从四面八方向他们罩下。
　　浮空岛屿已经被烧没了，此时，他们是拼尽最后的力量，朝远方逃窜。
　　“唐城主救我！”
　　危难之际，古天尊也顾不上面子了，傲然姿态更是早就丢到十万八千里外。
　　他还有圣器在手，绿荫城主总不能直接将他抛弃吧？
　　“镇——”
　　如洪钟般的声音响彻这方天地。
　　古天尊见到，即将烧到他们身后的黑炎，突兀的停滞在了半空，还有后方追击的世界级魔化兽。
　　他没来得及松口气，镇压之力就被冲破，停滞了不到一息的黑炎，再次滚滚袭来。
　　古天尊绝望了。
　　圣器不给力，绿荫城主也不如想象中的强，难道，天要亡老夫于此？
　　他才生了八个儿子，他还可以为皇室开枝散叶做出贡献，他不能死啊！
　　“往十一点钟方向逃跑。”
　　古天尊稍微调准了方向，身后已经有几名嫡系皇族超凡被黑炎触碰，刹那间尸骨无存。
　　陡然，
　　哗——
　　他像是一头撞进了水中，仿佛是穿过了什么东西。
　　再一看，头顶，已经不是那黑沉沉的天，脚下也没有茂密的树林和层起彼伏的山峦。
　　而是一片白蒙蒙的世界。
　　雪花飘落，古天尊一个哆嗦，竟感到到一股发自灵魂深处的寒冷。
　　他堂堂二阶超凡，体质非人，已经有几百年，没有品尝过什么叫做冷了。
　　忽然，
　　身后恐怖的气息袭来，他才想起自己仍处在被追杀，那头世界级魔化兽也一同出现在这处空间中。
　　“秘境？”
　　“不，秘境不可能承受住伪圣阶的威压，除非是小世界，绿荫附近，竟然还存在某一方小世界吗？”
　　古灵皇族也拥有一方小世界，只是让古天尊有些奇怪的，他并没有看见小世界入口，反而他们像是被“摄”进来一样。
　　高空，
　　随着百翼魔蛇皇到来，黑色的云雾又弥漫开，却仿佛受到了某种神秘力量的压制，只形成了一片小小的黑色云朵——和魔蛇皇庞大的身躯比起来，那朵乌云，最多算一顶帽子。
　　古灵皇主正准备继续逃命，就好像世界抖了一下，他从这方神秘世界中被弹出去。
　　抬起头，蓝蓝的天空上，黑色云朵正在快速消散。
　　“逃……成功撤退了？”
　　他有些茫然。
　　远处还有超凡交战的轰鸣声，但已经很远了。
　　忽然，
　　不远处空间一阵波动。
　　甩着尾巴的魔柯，脸上挂着略显茫然的面孔，出现在古天尊几人眼前。
　　面面相觑。
　　到底发生了什么？
　　……
　　冰冷的白色世界，名为「永恒冻土」。
　　依莲手持圣器冰鸣，屹立在冻土中央，这方世界，为她号令。
　　呼啸的雪风化作一只只冰雪精灵。
　　有背身双翼，肌肤雪白的弓箭手，有数百米高，通体由冻土岩石构成的冰巨人，还有通体冰蓝色，浑身覆盖着鳞片，展翅有数百米长的冰霜巨龙……
　　它们是介于虚幻和真实之间的生命。
　　在外界消耗巨大，且无法持久的冰雪精灵，永恒冻土内，依莲一念成，一念灭。
　　被困在冻土世界，并且弄丢了主人的百翼魔蛇皇，发狂着，整个世界都在震动，大地被轰出裂谷，黑炎熊熊燃烧，冰霜巨人，冰雪巨人被魔蛇皇一扫一大片。
　　然而很快，它们就在冰雪中重生。
　　依莲甚至不用消耗一丝一毫的力量，冻土世界，万物化雪，精灵永恒。
　　她离得很远，没有和百翼魔蛇皇照面，只是冷静地观察，命令冰雪精灵围剿。
　　冰锥、冰霜箭矢、冰霜吐息、绝对冻结等等密密麻麻的攻击落在魔蛇皇身上，在它坚实无比的鳞片上，覆盖上一层薄薄的白霜。
　　寻常冰系攻击，对世界级魔化兽的伤害，等于无，可冻土世界的冰雪精灵，每一次攻击，都带有一丝丝法则力量。
　　很微弱，却可以破防。
　　哪怕只是-1hp，小兵也可以堆死大BOSS。


第578章 喲，好巧
　　绿荫周围，一片混乱。
　　轰鸣声响彻，璀璨的能量流交织，一道道身影在空中交错，击碎山峰，将平原变成湖泊，在超过一千之数的超凡混战下，绿荫周围地形，沉浮变幻。
　　中转站都毁了不知凡几。
　　好在事前已经通知所有幸存者撤离，只剩下一些空壳建筑被毁，问题不大——掌握了建筑系术法的绿荫工程队，造房子是专业的。
　　悬浮在半空的浮空岛，绿荫城，无疑很注目。
　　一大批异族冲着浮空岛冲来，人类超凡以游走的方式，还能支撑一段时间，正面对抗，在数倍异族超凡面前，守不住塔。
　　于是异族超凡迫近了防御塔。
　　看着近在咫尺的浮空岛，以及上面数百万，还包含了起源星很大一部分精英的幸存者，露出了狰狞的笑容。
　　“将人类献祭给伟大主宰！”
　　“动作快点，等使者大人抓完那几只虫子，就没我们什么事了。”
　　异族超凡不是没见到歼星飞舟主炮和曜日一箭，很显然，人族两大杀招，都奈何不了百翼魔蛇皇，在他们心目中，无限接近圣阶的战斗兵器，又岂是区区一二阶超凡可以抵挡？
　　躺赢是肯定躺赢的，只是0-0-0的胜利，和1-0-1的胜利，那又不一样了。
　　后者无疑更加快乐！
　　说不准有幸被使者看中，从此进入更高的阶层，走上异生巅峰……
　　“杀！”
　　一尊浑身都由白骨组成的异族，双手十根手指蹭蹭蹭伸长，像鞭子一样甩在不远处，模样狼狈的北庭超凡。
　　北庭超凡手持普通神兵，他肌肉鼓起，斩出璀璨的刀芒，在一阵金铁交鸣声中，砍断了三根白骨长鞭，让另外四根改变了方向，还有最后三根长鞭嗖嗖射来。
　　噗——
　　他一个后仰，胸口的战斗服被划开，不算深的伤口上，青灰色的毒素蜿蜒开。
　　他的手也遍布伤痕，神兵战刀还被击飞，所幸神兵是祭炼过的，没有被异族夺走。
　　“呼~哈~”
　　北庭超凡望向四周。
　　异族至少有两三百数量，反观人类这边，多数已经逃开，没有死守绿荫城的想法，只有以孟大宗师为首的十来名北庭超凡，和绿荫二十几超凡，都是比较普通的超凡或资深超凡，没有能扭转战局的强手。
　　不，哪怕是超凡中的顶尖，也不能以一己之力对抗数十敌人吧。
　　接连受伤，以及体内积攒的毒素，让这位不知名的北庭超凡战力受损。
　　他忍不住扭头望向一侧，正在麓战的一位绿荫资深超凡，记得那人名气不小，在绿荫应当算得上高层。
　　“言大顾问，你们北庭有没有什么对策，后面是几百万幸存者呐。”
　　言鼎天喘着粗气，在数名资深超凡围攻下，他情况也不秒。只是神兵级战甲保住了他不被破防，情况比隔壁超凡要好些。
　　“边战边退，依托浮空岛防守，援……援军应该快到了。”
　　一路厮杀，一路后撤。
　　明明距离浮空岛好似只有数百米，却不论怎么退，都没有退到岛屿上。
　　人类超凡巴不得能有战略纵深，异族超凡是处在顺风局，哪怕觉得有古怪也不在乎……十倍的人数怎么输？
　　忽然两道蓝色的身影，从浮空岛内冲出来。
　　苟了小半天的言鼎天精神一振，呸地吐出了一口淤血后，不再后撤，一拳又一拳飞快砸出，身前出现了密密麻麻的拳头幻影。
　　「战拳·百影」！
　　一圈圈气浪荡开，几名异族被轰得飞速倒退，言鼎天周围被轰出了短暂的真空空间。
　　“来啊，孙子！”
　　他勾了勾手。
　　旁边不知名的北庭超凡有点愣，大哥，这么刚没问题吗！刚说好的敌进我退呢？
　　几名异族资深超凡怒了，砰砰砰言鼎天几乎被当做皮球轰来轰去，神兵战甲让他保住性命，却还是面色潮红一大口鲜血喷出。
　　他觉得有点慌了。
　　刚刚明明看见了援军，计划他也是知道一点点的，可援军呢？
　　他往远处一瞥，哦，在那边。
　　穿着蓝白全身铠，连面罩都拉上的一号二号，正在异族群体中冲杀。
　　他们才是真正的刚，连防御都不用，正面就莽了上去，有些异族不清楚两尊傀儡守卫的防御能力，全力一击轰上去，最多在一号二号铠甲上留下浅浅凹痕，下一刻，他们就啪的一下被当作棍子使的长枪凌空抽爆了。
　　一号二号虎入羊群，没多时便轰杀了十几尊超凡，直到数十名惊骇的异族超凡联手，在一号二号进攻的时候，联手反击，才勉强五五开。
　　混乱的厮杀中，血水像雨一样从空中洒落。
　　有的血水将地面砸出坑洞，有的让一大片区域的树林枯萎，也有少数躲藏起来的异兽，循着味道将蕴含能量的血滴吞入，仰天大吼气息不断攀升——扛不住的爆体，扛得住的变强。
　　强者的厮杀，于弱者而言，也是一场盛宴。
　　忽然，
　　漫天的血滴停顿在半空，嘭嘭嘭全部爆开，明明只是小小的血滴，爆开后却形成了一片笼罩数公里方圆的血海。
　　从远处看去就像一个巨大的，不断涌动的扁平状血球，将大量超凡笼罩。
　　“什么东西！”
　　“滚开！”
　　异族超凡源力喷薄，将涌来的血水轰开。
　　浪花翻滚，陡然一个个由血液构成的半截身躯，从血海表面浮出，从那曼妙身材和脑后的长发，可以依稀看出是女性，却没有面孔。
　　血手掌印在异族超凡身上。
　　噗噗不少异族吐血倒飞而出，跌入血海，实力稍弱的，顿时被血海吞噬，尸骨无存。
　　北庭不知名超凡都吓傻了。
　　警惕了一阵子后才发现是友军，可就算是友军，这也……
　　“太渗人……不，也太强大了吧！”
　　……
　　另一地，
　　魔柯盯着古灵皇主等人，脸色凶虐，冰冷的气息释放开。
　　“人类，这就是你们的手段吗！”
　　我不是，我没有，别瞎说！明明是唐城主的手段，这个锅他古灵不背啊！
　　古灵皇主面色苍白，内心狂吼。
　　说是不敢说的，打更是打不过，这点他心中还是有B数的，但又能怎么样？好绝望啊！
　　曜日弓弓弦已经拉不开一丝一毫，只能拿在手中，用以威慑……大概吧。
　　“你们先走，我来拖住他！”
　　眼下那头恐怖的世界级魔化兽被拖入那处冰冻世界，不论是封印还是什么的，总归看到了拯救人类的希望，如此，就算是老夫牺牲在这里，也值了……个屁啊！
　　古天尊凝神紧盯魔鬼族使者，手握圣器曜日弓弓身，当近战兵器用。
　　对面，
　　魔柯的气势越来越强盛，额头处虚幻的眼睛就要睁开。
　　诧异的声音陡然从旁边传来。
　　“喲，好巧，又见面了。”
　　是冲着魔柯说的，将他积蓄至顶峰的气势生生打断。


第579章 还是群殴吧
　　场面一度陷入尴尬。
　　古灵皇主是食物链最底层，古力特都死在魔鬼族手中，他自己跟赛尔皇族族长比起来也就半斤八两，圣器用不了，还萎靡不振，心底是十分有逼数的。
　　从没想过刚正面，以战略性撤退为第一目标。
　　不是他从心。
　　而是魔鬼族的种族天赋太过可怕，死也就罢了，还很可能被吞噬，成为其力量的一部分……古力特的“第三只眼”就被吞噬了，那是一种连古灵皇主都眼馋的空间能力。
　　如今，被魔鬼族使者掌握，对方实力更上一层。
　　他不能步古力特的后尘，拼命是不可能拼命的，只要走脱，就是为人类做贡献了。
　　援军？
　　古灵皇主却没有奢望。
　　绿荫将最最恐怖的世界级魔化兽引开、困住，已经是“仁至义尽”了。
　　他觉得这会身为最强战力的唐城主，肯定正同其他绿荫尖端战力，与世界级魔化兽周旋，人类其他超凡，就更不用想，谁不是处在劣势？
　　他只能自己想办法撤退。
　　魔柯气势步步攀升，古灵皇主的心就一点点变凉。
　　成功走脱的几率，就五成降到三成，再到一层……
　　然后，
　　就见到唐城主出现了。
　　有如暴雨天气一束阳光忽然划破黑暗，古灵皇主那个感动啊。
　　唐城主，真不愧是联盟领袖，老夫自愧弗如。
　　唐禹循着气息，瞬移出现后，就发觉古灵皇主目光灼灼盯着他……被一个几百岁老头盯着是什么感受？他差点就将对方撇下不管了。
　　大局为重还是大菊为重？
　　唐禹没想到古灵皇主一瞬间脑补了那么多，安排对付世界级魔化兽的人手，的确不止依莲一人，可打BOSS跟他唐大领主有什么关系？
　　他根本就帮不上忙好吗！
　　“你去支援其他人，我来对付魔鬼族人。”
　　“哦，好。”
　　古灵皇主愣了会后化作一道流光向远方逃遁。
　　魔柯看都没看一眼，双眼紧紧盯着唐禹。
　　明明是大好的优势局，明明人类都聚在一起，只要A上去，就可以解决起源星绝大部分反抗力量。
　　这是双份的快乐，可到底从什么时候开始，就变成这样子了呢？
　　魔柯心中也隐隐有种不妙的感觉。
　　但都到了这一步，撤是不可能撤，手下超凡和人类纠缠在一起，百翼魔蛇皇又被困住，就算能撤走少数人，也没有意义。
　　更何况，
　　他们仍然是优势局，只是没有最开始那么大罢了！
　　“死——”
　　魔柯发寒的声音传出，身躯伏低，肌肉膨胀，背部噗噗冒出无数诡异的手臂，毫不犹豫就进入“一阶段变身”状态。
　　「炽火之剑」！
　　剑光横扫，顷刻间变成熊熊烈焰，无数惨白手臂在极高温度下，化作灰烬。
　　呼~
　　烈焰之中，也有数条没被燃尽的手臂窜出，如蛇一样抓向唐禹。
　　他「瞬步」后撤数百米，那几条手臂也如附骨之疽，贴得很紧。
　　烈焰收缩贴在剑刃上，一道如虹的剑光闪过，最后几条手臂被尽数斩断，断裂的部分跌落至半空，就化作烟云消散。
　　咻——
　　带着尖锐口器的尾巴，瞬间将唐禹洞穿。
　　用力一甩，虚影消失不见。
　　魔柯面色不变，后背冒出的无数手臂重重叠叠，形成一面盾牌。
　　剑光如虹斩落，撕拉，手臂形成的盾牌被撕开，边缘处，却有更多的手臂缠绕上来，最具致命威胁的尾巴伺机而动，唐禹再一次被逼退。
　　尽管没有占据上风，魔柯却心中大定。
　　之前被压制，是因为二打一，穿黑色铠甲的女孩，才是真正威胁他的人。
　　现在嘛，
　　魔柯也承认，唐禹有不在他之下的实力。
　　这几名人类，出乎意料的强。
　　然而毕竟只是人类，论种族，远远无法跟他们一族相媲美。
　　魔鬼族的尾巴，不仅能吞噬，也是杀招！
　　他哪怕被人类强者分尸，也仅仅损失些许本源，而人类强者一旦被他的尾巴吞噬、吸收，却是致命的！
　　两相比较，他的容错率要高得多的。
　　持久战，最终胜利的，还会是他！
　　两人你来我往，魔鬼族除了吞噬外，还有非常强的战斗性适应天赋，随着时间一分一秒流逝，魔柯表现出来的威胁，越来越高。
　　但两人还是僵持不下。
　　确切的说，唐禹渐渐占据了微弱上风。
　　他同样也是借着战斗的契机，提升自己——在超凡二阶中，唐大领主还是个萌新，刚突破不久都没来得及进入精神空间熟悉力量。
　　势均力敌的魔柯，就是最好的对手。
　　随着战斗的进行，领域之力也在缓缓增强，从原先的五公里规模，渐渐扩大为八公里，十公里。
　　压制了魔柯的领域。
　　撕拉——
　　唐禹身影闪过，魔柯背后无数手臂被斩落，橘黄色的魔焰如有生命一般跳动，直到将魔柯整个背部烧灼得凹陷了一大截，才在对方源力的消磨、湮灭下消失。
　　“区区人族，怎么会这么强？！”
　　强也就算了，厮杀中的进步比自己还快，让以种族天赋为傲的魔柯接受不能。
　　他根本没想过唐禹是刚刚突破，处在实力飞速进步期，如果清楚这一点，恐怕……更加接受不能——一个老牌二阶被刚突破的摁在地上摩擦，魔鬼族的脸都丢尽了！
　　魔柯背部的烧伤迅速恢复，他没有再度冲上来，肌肉嘭嘭~嘭嘭不停鼓胀收缩。
　　下一秒，
　　诡异的紫色纹路冒出，身躯趴伏得更低，尾巴高高扬起，气势暴涨，呼啸的狂风席卷而来。
　　嗖！
　　唐禹眼角余光瞥见一道紫色影子闪烁，身体前倾，剑尖划过弧度，火焰、冰霜、雷电交织成旋转的圆圈。
　　嘭——
　　圆圈破碎，唐禹倒飞出数百米远，在空中稳住身形，握剑的右手隐隐作痛。
　　「洞察之眼」下，他的眼睛跟得上，速度、力量与二阶段变身的魔柯相比，却相差甚远。
　　如蝎的身影闪烁，嘭嘭嘭炸响声不断从各处传来，哪怕是超凡，也只能看见不断炸开的虚影和气浪。
　　短短几秒钟，唐禹已经险象环生。
　　他既不能滴血重生，也不能元素化，人被斩，就会死——只能选择复活。
　　魔柯肆意的狂笑，如暴雨般的攻势毫不停息。
　　嘭——
　　唐禹再一次被击飞，忍不住一口淤血吐出。
　　眼瞅着那紫色身影再一次临近，他不得不叹息一声，“我还是……选择群殴吧。”


第580章 圣者符石
　　荒野，
　　轰！
　　唐禹从空中跌落，在地面砸出一个深坑，周围树木被战斗余波形成的飓风连根拔起，满地疮痍。
　　一路厮杀，一路飞遁，古灵皇族几人，就已经将世界级魔化兽勾引得很远。
　　唐禹同魔柯厮杀了好一段时间，也有意往人烟稀少的地方引，此时，极目眺望，已经见不到其他超凡的影子，只有放开了感知，才能隐隐觉察，好几个方向都有紊乱的超凡气息。
　　战斗依旧在继续。
　　唐禹精神集中，呼啸的风声都变得缓慢。
　　他所有注意力，几乎都放在魔柯身上，其余几个战场，都没有余力进入“领主视角”查看，只在刚刚找了空档，瞥了眼“领地地图”。
　　绿荫城完好，布置在「空间带」的防御建筑，折损了不少。
　　周围一带，入目依旧是硕大的红点和绿点、蓝点（象征盟友），数量极多，集中在湖泊、森林、沙漠，以及浮空岛周围几个区域。
　　红点数量依旧是绿点蓝点的数倍，唐禹瞅了几眼就清楚局面暂时稳定下来。
　　专心对付眼前的二号BOSS。
　　身上遍布紫色纹路，肌肉鼓起，且冒出密密麻麻鳞片，宛如一头凶手的魔柯，如彗星一般砸落。
　　轰！
　　唐禹在最后一刻直接瞬移，凛冽的风将头发吹得散乱。
　　烟尘和纷飞的土石中，紫色身影如电光一样冲出，带着致命的威胁。
　　陡然，
　　空间像水纹一样荡开，穿着黑色斗篷，手持镰刀的身影，从虚幻中凝实。镰刀上黑气涌动，斩破空间。
　　嘭——
　　黑色镰刀和通体变成白金色，如钻石一样璀璨的手臂相碰，撼动不了分毫。
　　魔鬼族使者尾巴崩直，朝斗篷人直直刺去，带着锐利的破风声。
　　斗篷人身影迅速变淡，比尾巴的尖刺，却似乎要慢上一线。
　　嗡——
　　嗡——
　　魔柯周围再度泛起空间波纹，另外两名一模一样的斗篷人出现，早已积蓄了源力的镰刀朝其脑袋和胸口劈下。
　　唐禹也抓住机会出手！
　　如虹的剑芒刺穿了钻石化的外防御层，在刺中泛着紫色纹络的表皮层时，一种难言的迟滞感传来。
　　三阶神兵，加上他大成的战技，都无法将魔柯完全穿透。
　　“第二阶段变身”的肉度，有些超乎他意料。
　　只能说不愧是BOSS吗！
　　“不过，紫色纹络受损，似乎也间接伤到了对方的本源，只是比起一剑两断后重生的血肉，那本源消耗，又要显得小些。”
　　唐禹加上三尊夜魇傀儡围殴，战况更加激烈。
　　只是，
　　夜魇傀儡虽然可以通过吸收高纯度提升，战力也只相当于资深超凡中的高手，仗着空间能力周旋，却仍落于下风。
　　一次虚化不及，魔柯尾巴口器猛地张大，如凶手的巨口，将夜魇二号直接吞下去。
　　“第一个……”
　　他舔了舔嘴唇，却忽然面色微变。
　　鼓胀的尾巴内，那不断挣扎的夜魇傀儡，忽然失去了踪影。
　　与此同时，
　　灼目的光华将云层轰散，如天罚一样落在魔柯身上。
　　轰！！！
　　热浪灼灼，火红的花朵与半空绽放。
　　散开的云层后，露出了一只舰队——三艘中型浮空艇，和十八艘小型浮空艇的身影。
　　主炮口，淡淡的红光，正渐渐敛去。
　　另一门主炮，雷弧闪烁，没等红云散开，一道道雷霆之柱就毫不犹豫轰下。
　　雷柱贯穿了地面，肉眼可见的冲击波扩散开，已经是满目疮痍的地面，被摧残了一遍又一遍。
　　良久，
　　红云和雷光消散，露出浑身狼狈的魔鬼族使者身影。
　　他紫色纹路已经被破坏了大半，裸露出来的肌肉纤维和皮层一片焦黑。
　　这些只是外伤，一阵肌肉蠕动后，很快复原。
　　唐禹却明显感觉到，对方的气息，下降了一些。
　　群殴，完美！
　　目光一瞥，就同魔柯那双满是怒火的眼睛对视上。
　　“有本事，单挑啊——”
　　他嘶哑的声音如从九幽深渊中传出，双目的怒火几乎要实质化，如果是具备“眼瞳神通”的话，唐禹估摸着得将他撕碎。
　　不就是被打嘛，要不要这么凶！
　　唐禹不知……
　　魔柯心中那个恨啊。
　　明明是他带着麾下一千多超凡来袭，明明他是最高贵的上族天才，明明……
　　到头来，反倒是自己被围攻了！
　　手底下那帮异族简直废物！
　　魔柯背后噗地张开一对翅膀，超凡力量、吞噬得来的风系力量，加上翅膀扇动，让他速度暴涨，穿透层层空气如一道电光，朝高空的浮空艇杀去。
　　只要被他靠近，一拳，就可以毁掉这些机械废物！
　　三尊夜魇傀儡虚空穿梭，拦在魔柯身前。
　　傀儡守卫一号二号从远处飞来，铠甲上还带着未干涸的血迹。
　　拳影、流光、气浪、轰鸣……
　　魔柯被缠住了，无法靠近远处的浮空艇。
　　在“二阶段变身”和不断受创下，他的气息一降再降，速度、力量已经衰弱了些许，覆盖在表皮上的紫色纹络，也稍稍黯淡了些。
　　“加把劲，BOSS快半血了！”
　　唐禹干脆离得远远，没有出手。
　　视角干脆转换到夜魇一号中。
　　此时，围攻魔柯的，除了伺机出手的浮空艇舰队，也只剩下两尊傀儡守卫，和夜魇一号。
　　另外两尊夜魇，不小心被魔柯攻击擦到，身躯已经支离破碎，只能等战后捡回工坊维修。
　　而夜魇一号……
　　双眼闪过一道道数据流，没有虚化，而是一个「瞬步」避开了魔柯的杀招。
　　以镰刀为剑，熊熊烈焰附着其上，夜魇傀儡的源力输出，都提升了五成不止，加上各种战技运用，发挥出的战斗力，几乎不逊色于两尊傀儡守卫。
　　唐禹是吃惊的。
　　在此之前，他附身夜魇傀儡时，只能动用夜魇本身的空间穿梭，和镰刀附带的战技。
　　自身所掌握的战技、术法，都动用不了。
　　可现在……
　　以夜魇之躯，他却毫无迟滞地运用出来。
　　“或许是因为……二阶超凡的「精神力不灭」特性？让寄存了我精神力的夜魇傀儡，变成了‘分身’？”
　　“也应该只有夜魇这一档往上的傀儡，才能在附身后使用自己掌握的战技，毕竟寻常傀儡连源力都不能运用……”
　　魔柯再一次沦为他磨砺的对象。
　　但唐禹还是很谨慎，没有动手的本尊一直凝视着，他不相信堂堂魔鬼族使者，没有后手。
　　上一任使者还有空间传送手段呢。
　　“叮！发现未经认证的空间波动（已默认拦截[可取消]）”
　　唐禹：“……”
　　动用空间符文失败后，魔柯面色更加阴翳。
　　他左冲右突，一路余波轰塌了不知多少座山峰，还有一次差点让他靠近了浮空艇舰队。
　　渐渐的，
　　魔柯气息越来越弱，哪怕能够逃脱，本源的受损都可能要十来年才能恢复。
　　陡然，
　　魔柯望着远方，嘴角微微勾起。
　　唐禹心头一跳，才发现魔柯在不断逃窜下，已经靠近了浮空岛，向远方眺望便可以清楚看见岛屿轮廓。
　　一块符石出现在魔柯手中。
　　符文光华亮起，恐怖的气息如飓风一样席卷开来。
　　从“质”的层面，这气息比世界级魔化兽释放出来的，还要恐怖！
　　是蕴含了圣者力量的符石。
　　整块符石碎裂开。
　　淡淡的虚影在天际上浮现，看不清面容，却近乎遮蔽了苍穹，宛若神灵！
　　那虚影，伸出了一只黑色的手掌，慢慢凝实，遮天蔽日。
　　遮天的黑色巨掌罩下，唐禹首当其冲，而他的身后，便是浮空岛，数百万幸存者所在！
　　避无可避！
　　魔柯露出了狰狞的笑意。


第581章 汇聚的信念
　　黑色巨掌遮蔽了天穹，难以言喻的压力，笼罩了方圆数十公里内所有超凡。
　　仿佛被摁下了暂停键，黑色巨掌下的空间，如同已经凝固的琥珀，每个人都瞪大了眼睛，无法挣扎。
　　唐禹首当其冲，直面圣阶一击，压力……比起在旧王都，远远感受圣者威势，强烈不知多少倍。
　　他也是难以动弹，源力的运转都陷入迟滞，如蜗牛一样一点一点的挪动。
　　阴影将他笼罩，渐渐蔓延至身后的浮空岛。
　　巍峨的浮空岛屿在黑色巨掌下，也只像是一件小玩具，当巨掌落下，没有人怀疑，浮空岛屿会不会被拍得四分五裂。
　　呼~
　　呼~
　　蕴含了圣阶一击的符石，属于一次性用品，跟圣器不同，激发后，魔柯不具备操控的力量。
　　巨掌将沿斜向下的直线前进，荡平路径上的所有阻碍。
　　速度，倒不算快。
　　相对于超凡二阶的他而言，至少唐禹还有心思稍稍走神，想到其它地方。
　　以他的速度，在巨掌落下前逃离，不算难——前提是，他能在圣阶一击的气势压迫下，快速行动起来。
　　显然是不可能的。
　　刹那后他燃烧了源力，运转速度从蜗牛提升到步行级别，与先前的玛莎拉蒂相比还是天壤之别。
　　除非是……使用回城卷轴，或动用瞬移权限。
　　然而，身后是数百万人的浮空岛屿，更是他自末世以来，一点一点打拼而来的基业。
　　他唐大领主的领地，岂能容忍黑色巨掌糟蹋！
　　嗒嗒嗒——
　　巨大的浮空岛屿，缓缓地，动了起来，速度越来越外，朝远方移动。
　　但还是慢了，无法在黑色巨掌落下前，离开那笼罩范围。
　　唐禹眉头一挑，五指虚抓。
　　轰隆隆！
　　乌云迅速汇聚，电闪雷鸣，顷刻间一道道充斥毁灭力量的雷霆从空中落下。
　　黑色巨掌上，雷弧闪烁，数百道雷霆尽数轰在巨大手掌上。
　　整只黑色巨掌，像是罩上了一层雷网，片刻后，雷弧渐散，黑色巨掌近乎完好无损。
　　……
　　魔柯将这一幕尽收眼底，笑声越发张狂。
　　他转身，就要离开。
　　从大优势，到略有优势，再到劣势……
　　恍恍惚惚间，魔柯都没太明白，为何转眼间，自己就沦落到快被打死的地步。
　　圣阶一击固然不可匹敌，魔柯却也没指望，靠这一击翻盘。
　　就像高射炮打蚊子，一炮能打掉多少蚊子？
　　除非是绿荫城主誓同浮空岛共存亡，不然，魔柯不太敢指望，圣阶一击能将唐禹轰杀，实在是开战以来，意外层出不穷，他对自己已经失去了信心。
　　进，圣者一击轰平浮空岛，轰杀绿荫城主。
　　退，借着黑色巨掌威压天地，他也能从容退走……再怎么不能步上一任使者的结局！
　　魔柯一掌拍出，傀儡守卫二号前胸铠甲凹陷下去，整个身躯倒飞出数千米。
　　他趁机冲出包围圈，抬头望了眼浮空艇舰队，略微犹豫后，没有动手，恨恨地朝远方遁去。
　　他的速度多少也受圣阶威压的影响，才飞出几公里，猛地发觉天地源气像开了闸一样疯狂汇聚。
　　近乎实质化的源气，肉眼可见的，形成了色彩斑斓的云朵。
　　大地、山峰、河流、湖泊、森林、云朵……周围一切的一切，仿佛在一瞬间活了过来。
　　魔柯禁不住回头望去，瞪大眼睛。
　　“怎么可能——”
　　……
　　……
　　绿荫，浮空岛。
　　自中午开始，轰隆隆如响雷的声音，便一直未能停息。
　　天空时暗时明，恐怖的世界级魔化兽，第一次出现在普通人眼中。
　　上至觉醒阶大圆满，下至普通幸存者，阴云都一直笼罩在心头。
　　超凡层次眼花缭乱的战斗，他们看不清。
　　只见到宛如灭世灾难一样，惊天动地的炸响，一闪即逝的大日……
　　数个钟过去，一次次绝望被打破，黎明之光即将洞穿黑暗。
　　可这时，
　　遮天蔽日的巨大手掌，压了下来。
　　绝望又如潮水般涌起。
　　得益于笼罩整个浮空岛的「圣光庇护」，以及根植于后山的「世界树」，削弱了不少气势压迫，尽管很多觉醒者仍处在大恐怖中，难以动弹，至少，他们没有被震昏过去。
　　只是在这种灭世灾劫面前，常人眼中的大佬，那些觉醒高阶，乃至觉醒大圆满的人，也跟普通人一样无力。
　　斩龙陈生站在一栋高楼楼顶，身边是十几名冒险团高层。
　　从临东到绿荫，从雇佣兵小队队长，到如今的知名冒险团团长，更拥有觉醒大圆满实力，他的人生是成功的。
　　在绿荫，没少和其他‘大佬’谈笑风生，还见过不少绿荫高层。
　　甚至和绿荫的创始人搭过话！
　　然而此刻陈生眼睛死死盯着头顶，拳头紧紧攥住，指甲陷入掌心，殷红的血滴落下，他都宛若未闻。
　　太弱小，
　　太无力了！
　　绿荫城危急存亡之际，他只能这样眼睁睁看着，连上战场的资格都没有！
　　“一定要……守住啊！拜托了！”
　　他缓缓地抬起了手，右拳搭在左肩上。
　　身后，一众冒险团高层，也一个个，颇为艰难地，做出了相同的动作。
　　他们无法进入战场，只能，以自己的方式，以自己的信念，给予这么一点微不足道的支持。
　　他们也是绿荫人！
　　人类……永存！
　　……
　　极限武馆，孙钰、蔡佳佳等一干核心学徒，都来到武馆大门前的空地上。
　　身后，是黑压压的大片人群。
　　有人扛不住压力，站不稳，咬牙支撑，有的人半跪着，就是不愿意倒下，头还抬着，死死盯着那只越来越近，越来越大的遮天巨掌。
　　“我们……会赢的！”
　　孙钰打着颤开口，猛然抬起手，五指并拢，直至苍天。
　　越来越多的武馆学徒、学员，举起了手，抬不起来的，也要死命地抬起头，嘴唇已经咬破血。
　　冒险者公会前的广场。
　　此时鸦雀无声，一个个身影站得挺直，抬头望天。
　　街道上，
　　房屋内，
　　天台顶，
　　山林间，
　　站着的、跪着的、趴着的，几乎要昏迷的……
　　有人双手合十；有的五指并拢，右手中指轻顶太阳穴；有人右手握拳贴在心口处……
　　不可见的光点从每个人身上冒出。
　　一道道不屈的信念，一股股不弃的精神，在这一刻，融为一体。
　　人类……永存！
　　……
　　恍惚间，唐禹看见银白色的光柱冲天而上。
　　他此刻不是一个人！
　　他身后站着数百万绿荫幸存者！
　　他是……绿荫的领主！
　　嗡——
　　念能池疯狂燃烧，世界树轻轻摇曳。
　　从未有过这么一刻，汇聚而来的念能、世界之力、源气，如此的如臂使指。
　　唐禹抬起手，五指张开，慢慢地合拢。
　　像是握住了整个世界。


第582章 剑斩圣阶的男人
　　停滞的风再度吹拂，云层变幻。
　　肉眼可见的源气潮汐，浩瀚的世界之力，以及万众一心，汇聚成海的信念！
　　嗡——
　　一把长剑。
　　巨大、恢宏，看不见边际的天青色长剑，剑尖朝上，出现在无数人眼中。
　　如一道天青色的光柱，洞穿了整片天空。
　　浩瀚的力量如潮水般扩散开，将黑色巨掌带来的，难以言喻的压迫冲散。
　　唐禹浑身一轻。
　　他面色凝重，没有瞅向魔鬼族使者，也没有望着那黑色巨掌。
　　右手虚握，左手搭在右手上。
　　缓缓地，向前压下。
　　嗒……嗒……嗒……
　　黑色巨掌依旧在以不快不慢的速度落下。
　　天青色的穿云巨剑，一点一点的，往下倾斜。
　　速度越来越快……
　　嘭！！！
　　青色巨剑劈砍在黑色手掌上，整片天地震颤，肉眼可见的冲击波，一圈圈扩散开。
　　哪怕是在高空，冲击波也余势不减地扫过下方的山峰、森林。一些早前没有被超凡余波破坏的环境，也在冲击波下，为之一清。
　　只剩下几座光秃秃的山峰屹立着。
　　相距甚远的另外几处超凡战场，都有不少人在恐怖的冲击波下，被掀飞。
　　浮空岛离得更近，所幸「空间带」的存在，拉远了距离，让冲击波层层衰减，临到庇护的光罩上，已经不剩多少力量了。
　　唐禹不动如山，周身念能加持，气息不断攀升。
　　斩！！！
　　虚握的双手再度往下压，僵持的黑色巨掌和天青色巨剑，天平，缓缓的，开始倾斜。
　　巨掌上咔咔出现了些许裂缝，丝丝缕缕的黑烟冒出，随即消散。
　　黑色巨掌好似虚幻了些。
　　唐禹已经忘记了时间，忘记了空间。
　　他就仿佛回到末世初期，自己还是个弱小的觉醒者，拿着一柄只能勉强抬起的巨剑，朝敌人砍去。
　　用尽了力气，毫无保留的一击！
　　“啊——”
　　咔咔咔咔咔……
　　黑色巨掌上裂纹越来越多，圣阶一击蕴含的力量，与世界之力、源力、信念力量汇聚成的巨剑碰撞，被不断消磨。
　　源力池还在燃烧，不可触、不可见的信念，盘旋在绿荫城上空。
　　而圣阶一击，却只是无源之水。
　　巨剑上天青色光芒大绽，将整片天地都染成了青色，却并不刺目。
　　轰！！
　　重重叠加下，黑色巨掌裂痕遍布，嘭的一下爆开，无数黑色烟云朝西周席卷开，却又在下一刻，被天青色巨剑吸收了大半。
　　斩破了黑色巨掌，天青色巨剑也变得黯淡了些。
　　唐禹中止了念能池的燃烧，虚握的巨剑却无法阻止地，继续往前砍去。
　　那冲天而起的天青色光华，终于……轰然劈落了下去。
　　轰！！！！
　　……
　　距离绿荫数十公里远的地方。
　　临东庇护所。
　　自从防御圈建立，临东不再遭受魔潮侵袭，庇护所在原来的基础上，扩大了五六倍。
　　如今的临东已经没有雇佣兵，清一色统称为「冒险者」，很多实力尚可的非官方觉醒者，都选择到绿荫定居。
　　但临东人口并非减少，来自大夏国各地，乃至世界各地的觉醒者，并非都能定居在绿荫，也有不少居住在临东、朔湖等卫星城市。
　　乘坐源力列车往来，都不用一两个钟。
　　从空中俯瞰，临东的建筑不再那么拥挤，而是高楼林立，错落有致。
　　只是此时，整座临东庇护所，非常的安静，街道上几乎看不见人影。
　　所有幸存者，包括绝大部分低阶觉醒者，都已经进入地下人防设施。
　　由掌握了建筑系术法的施工队主持，位于深度百米以上的地下，更有土系法术加固，纵使地面上爆发超凡战斗，将所有建筑摧毁，处在人防设施中的幸存者，也有很大概率，活下来。
　　这只是最糟糕的情况。
　　此刻，
　　朝绿荫方向的外城墙，庇护所所长周正雷，沉默着眺望远方。
　　周正雷如今也是新晋超凡，他本打算参加抵御异族的战争，最后，却还是被唐禹劝着，留在临东。
　　一名新晋超凡在上千超凡的战争中，作用很小，留在临东，遇见漏网的异族超凡，尚还有一拼之力。
　　周围，还有不少穿着战斗服的城防军。
　　一架架聚能炮，源力防空武器，都已经处在半充能状态，只要有异族超凡出现，随时可以展开凌厉的攻势。
　　轰杀三五尊普通超凡，并非不可能。
　　周正雷祈祷着，这一战能奠定人类的胜局。
　　尽管入目都是蓝天白云，什么消息都没有，他还是一直眺望远方。
　　不，
　　也并非什么都看不到，数小时前远方传来令人窒息的气息，以及那一轮小小的红日，都让周正雷心中明白，战况十分激烈。
　　“数个钟了，我们是胜了，还是……？”
　　“团长！”他的嫡系手下还是沿用以前的称呼，“快看那边！”
　　周正雷望去，只见遥远的天际边缘，一抹绿芒冲天，将云层都给撕碎。
　　渐渐的，
　　他看见那抹绿芒越来越倾斜，最终消失在巍峨山峰的另一侧。
　　轰！！
　　站在城墙上的周正雷等人，都感到猛地一震。
　　他猜想定是又爆发了激烈的大战，目光望去，低下头，手托下巴，忽然觉得有哪里不对。
　　再次抬头望去，揉了揉眼，“等等，我记得正对着方向的，是一座很雄伟的山峰吧？”
　　山呢？
　　又不是小山丘，数百米高，连绵不止几许的山峦，哪、哪去了？！
　　周正雷心中握了棵草，表面上还是要保持镇定。
　　几分钟后，
　　有侦察兵来报，带着难掩的震惊之色。
　　“报、报告首长，我看见一条峡谷，根据预估，可……可能有几十公里长，是被一剑劈砍出来的！”
　　周正雷：“……”
　　你说的是啥咧？
　　……
　　唐禹屹立在半空，微微躬身，松开虚握的双手，心神，已经完全透支。
　　视野中，大地被劈开深不见底的巨大裂口，绵延至视线尽头。
　　天青色巨剑已经散作纯粹的能量消失不见。
　　咽了咽口唾沫，
　　唐禹扫过四周，早已看不见魔柯的身影，再一查看领地地图，有一枚硕大的红点，正以极快的速度远去，就要超出地图的范围。
　　他果断派出一号二号追赶，却不报多少希望。
　　魔柯怎么说也是如今地球上最顶尖的一小簇强者，包围圈被破，想要再度合围，就难了。
　　他倒有心亲自追击，只是看了看自己的状态，还是放弃。
　　唐禹就这么负手而立，目光望向浮空岛周边几处战区。
　　因为圣阶威势，而被中断了一小会的超凡混战，再次爆发。
　　只是这时，
　　饶是异族超凡仍数倍于人类，士气却降低至冰点。
　　遥遥感受到绿荫城主的目光，就是资深超凡，也猛一哆嗦。
　　不怕不行啊！
　　那可是剑斩圣阶的男人！
　　内心慌乱的异族超凡已经将击破圣阶符石一击，约等于剑斩圣者。
　　吓破了胆，不少异族宁愿承受身前对手一击，也要向远方遁逃。


第583章 帷幕
　　浮空岛西面。
　　元素化的红月，化身一片浩瀚血海，将上百尊异族超凡笼罩。
　　血水翻涌，化作血箭、血刀、血芒，还有一个个红月的血分身，从各个刁钻的角度，攻向异族超凡。
　　时不时有超凡一个不慎，被划开一道小口子，血液却像开了闸的河水倾泻，不用半个呼吸身体某些部位就会迅速干疮下来。
　　反之，
　　异族超凡倾力一击，蒸发掉的些许海水，同整个血海比起来，微不足道。
　　论生存能力，元素化的红月，比南希还强。
　　红月拖住了战区内大半异族超凡，剩下十来二十名人类超凡，和防御建筑的协助下，也勉强扛住另外近百尊异族超凡汹涌的攻势。
　　直到……
　　轰的一声巨响，巨大裂口一直延展至视线尽头。
　　那屹立在天空的人影，悠然望了过来。
　　血海外的近百尊异族超凡，刹那间就跑掉五六十尊。
　　对于这些诸多种族联合的异族超凡，卖队友，丝毫不带犹豫。
　　比较老实……忠于伟大主宰的，厮杀中一愣，恍过神来发觉队友都不见了，取而代之，是自己不知何时，陷入了人类超凡的包围圈中。
　　MMP吖！
　　翻滚的血海猛地扩大范围，将错失了遁逃先机的其余异族超凡，尽数罩下。
　　……
　　距离绿荫城数十公里远的一处地域。
　　群山环绕，湖水如镜。
　　这里是另外一处主要战场，人类超凡主力，聚集于此。
　　梵蒂冈十二门徒中的九人，分立在九个不同的方位，结成战阵。
　　他们身影交错，变幻由心，在战阵加持上，九个人，几乎发挥出媲美二三十尊资深超凡的战力。
　　轰隆隆声不绝。
　　时不时，有人体流星从空中坠落。
　　哪怕是资深超凡中的强者，在数百超凡规模的战争中，也无法主宰命运。
　　厮杀了数个钟，双方已经杀红了眼，陨落的超凡超过两百之数。
　　在这方混乱的战场中，只有几道身影，显得较为游刃有余。
　　“第二十五个。”
　　灰刃身影忽闪忽现，像一道游魂，忽地出现在一尊被反震之力弹飞的异族超凡身后，匕首上闪过灰芒，像刺入豆腐一样，毫无阻碍地刺穿了异族超凡的心窝，彻底搅碎。
　　暗影死神，是这场战争中，异族敌人给他取的称号。
　　来无影去无踪，只要有落单的异族超凡被盯上，必然丧命。
　　灰刃隐去身形，有些失望叹了口气。
　　放眼望去，所有异族超凡，都至少三人成队，厮杀之余都留有部分心神，警惕四周，让他想下手，都找不着合适的机会。
　　不由想念起最开始时，那些毫无防备的异族超凡，被他犹如切菜一样一刀一个，那才是战争。
　　灰刃抬起头，望向更高处。
　　二阶的威势让周围厮杀的人族、异族双方，都不由远离。
　　他眼睛一眯，匕首反握，悄无声息地飞去。
　　……
　　当！
　　当当！
　　空手持双剑，剑气纵横，封锁三尊异族二阶的活动空间，让他们无法前往下方战区支援。
　　不远处，气息萎靡的古天尊，已经收回了圣器曜日弓，转而手握一把二阶神兵长弓，源力凝成箭矢，牢牢锁定某位异族二阶，制造压力，伺机偷袭。
　　厮杀了数个钟，除了因为圣器被掏空身体的古灵皇主。
　　空，和另外三尊新晋二阶的异族超凡，状态仍非常完好，就算继续厮杀十天十夜，也难以分出胜负，最多，仅是些许疲惫罢了。
　　陡然，
　　嗡——
　　白茫茫的「剑之领域」展开，剑气纵横，无数把剑气凝成的长剑，在空的操控下形成一条白色巨龙，扫向三尊异族超凡。
　　领域一开，空顿时达成了以一人之力压制三尊同阶超凡的成就。
　　但那三尊异族超凡并不慌。
　　之前的交战，这名人族天才，就展开了领域，可除非能将领域一直维持，否则，几十分钟的劣势最多让他们受些轻伤。
　　哦，多了那尊猥琐游走的弓兵超凡，可能麻烦一点。
　　但，也仅此而已了。
　　能让我们损失一点本源，算你赢！
　　领头的尖毛刺猬超凡如是想到。
　　忽然，
　　他心中一寒，致命的威胁笼罩心头。
　　源力运转，整个身躯就要向前扑出。
　　灰色的烟云化作绳索，将他手、脚捆住，明明超凡阶飞行依靠的是力场，可被捆住的刹那，尖毛刺猬超凡发觉自己动弹不得。
　　嘭嘭灰色绳索在他全力挣扎下，一道道断开。
　　尖毛刺猬超凡手持神兵长矛，源力外放，反手向后捅去。
　　显露出身形的灰刃，不闪不避，任由长矛扎在战斗服上，源力穿透了战斗服，将肋骨震得粉碎。
　　而灰刃，
　　一柄匕首从尖毛刺猬超凡的心窝处扎入，澎湃的力量将他大半身躯炸碎，余下头颅脖子连同小半身躯，灰刃一甩手，抛向远方。
　　走你！
　　被抛飞的尖毛刺猬超凡，于半空中，肉芽迅速生长，却由于受到重创无法止住倒飞的趋势。
　　另外两尊异族超凡陡然一惊。
　　霎时，
　　凝而未发的古灵皇主，瞄准了其中一尊异族二阶，箭矢脱手而出。
　　轰！
　　恐怖的气浪爆开。
　　勉强招架的异族二阶，浑身鲜血淋漓，被气浪震飞出老远。
　　空目光如剑，盯住了最后一尊异族超凡，神兵长剑上，细小的风旋飞舞。
　　他一剑飞出，剑光纵横。
　　刹那间，便出现在异族超凡身前。
　　“哈撒给！”
　　异族二阶同样手持一柄神兵长剑，面对空凌厉的剑势，他选择招架。
　　当当当当当——
　　一剑、两剑、三剑……
　　剑如幻影，空每一剑就劈在同一个部位。
　　五剑过后，
　　异族手中的神兵级长剑，剑刃断裂，剑尖抛飞。
　　空积攒了无尽的剑势，一剑穿胸，剑气爆发开来，他没有停息，如狂风暴雨，每一剑都蕴含了剑意，杀伤力非凡。
　　轰！
　　片刻后，
　　异族超凡终于挣扎着从空的连招中逃出，面色惶恐。
　　短短不到两秒，一套连招下，他竟然损失了15.9%的本源。
　　不就是重塑了一个身躯嘛？！
　　怎么可能！
　　……
　　日出日落。
　　一直到第二天黎明，各个地方的战区，终于落下帷幕。
　　以人类超凡的胜利告终。
　　唐禹站在绿荫城城墙上，望着一具具支离破碎的超凡尸体，被运送回来。
　　有的，已经尸骨无存。
　　有人欢喜战争的胜利，有人悲痛亲朋的别离。
　　更多的人在进行战后清理工作。
　　唐禹却清晰，战争，还未真正落下帷幕。
　　他望向远方，看见了一个寄托在领地上的空间节点。
　　那，是依莲的永恒冻土。


第584章 战斗清点
　　领主城堡，大厅。
　　唐禹端坐在主位上，陷入沉思。
　　就在刚刚，关于这场战争的伤亡人数、歼敌数量，所取得的战果等等消息，终于统计出来。
　　“……这一次，击杀二阶超凡异族一尊，一阶资深、普通异族超凡，总计击杀数超六百，俘虏超凡25尊，另外，逃离的异族，除了魔鬼族使者，另外两尊二阶超凡外，应该还有超过八百数目的异族超凡逃往各地。”
　　一身铠甲的罗哲汇报。
　　他身上还有干涸的血迹，周身缭绕着浓郁难以化开的煞气。
　　“各圣地、超级势力折损人数不等，我们绿荫……也有两名战友阵亡。”
　　一时间罗哲的声音有些萧瑟。
　　战争，免不了伤亡。
　　只涉及超凡这一最高层面的战斗，波及范围虽广，反倒是在一定程度上，避免了不必要的伤亡。
　　唐禹从罗哲手中拿到阵亡的那两名超凡名单。
　　一人是第四纪的超凡，此前定居在绿荫，后来加入绿荫城官方。
　　另一人，是他最后一批召唤的追随者。
　　都是半个月、一个月前才突破的超凡，通常在新晋超凡阶段，需要有数年的源力积累，才能成为真正的一阶超凡。
　　而在绿荫，每一位拥有官方编制的新晋超凡，都拥有一次「精纯源力池」洗礼的机会，让他们迅速跨过积累阶段，提升战力。
　　纵使如此……
　　牺牲的两人，全是在厮杀中被实力远超的敌人偷袭，没反应过来激发回城卷轴，就被一击毙命。
　　唐禹有些唏嘘，倒也说不上伤感。
　　除了早期罗哲、依莲等追随者，后来不少人，他都没见过多少次。
　　以少量牺牲，换来一场大胜，还有什么不满意的呢？
　　他要做一个成熟的领主呐！
　　唐禹在罗哲递交的资料上一一扫过。
　　像古灵皇族阵亡了四位资深超凡，梵蒂冈教廷死了三位门徒和一尊超凡，北美英雄会五尊超凡被击杀等等……
　　一些只来了一两位超凡的超级势力，更是全军覆没。
　　“各大势力的超凡现在怎么样？没闹出不满吧，让医疗部全力治疗伤员。”
　　唐禹的担心不是没理由，超凡也是人，不能指望死了亲朋好友的超凡，都能保持理智。
　　毕竟，作为出战超凡最多的绿荫，阵亡人数，反而最少。
　　罗哲脸色有些古怪，“有几个情绪低落的离开了，其他人，倒没什么不好的情绪，反而挺感激我们提供的回城卷轴，不少势力强烈要求从我们这购买一批。”
　　“唔……”
　　回城遁用多了，唐禹倒是差点忘记，这种保命道具在绿荫也只有极少数人拥有，远远没有普及，其它势力的超凡，更是第一次接触。
　　效果，非一般的好。
　　早在异族联军来袭前，为了增加胜算，降低伤亡，唐禹便“一脸心痛”地将回城卷轴、疗伤药剂、源力补充药剂等道具，以“成本价”便宜卖给各大势力超凡。
　　并让温妮留在绿荫医院镇守，组织医疗部所有能力者待命。
　　数个钟的高强度战斗，不少使用回城卷轴逃过一劫的超凡，在温妮等圣职者、治疗能力者帮助下，迅速恢复战斗力。
　　一些濒死的超凡，被抬到医院抢救，纵使短时间内无法完全恢复，治疗、再生、补充体力等一套疗程下去，也能恢复七八成战力，再度赶赴战场。
　　牺牲的超凡，要么是来不及激发回城卷轴，要么是迫于情势只能死守在阵线上，最后丢失逃离的机会。
　　“关于回城卷轴的事，你转告老陈，出于人类守望相助，可以卖，但是……显然不可能按照‘成本价’了，再加上回城卷轴供不应求，价格上……可能……”
　　唐禹“义正言辞”，最后指出，“让他们用高纯度源晶交易。”
　　罗哲无奈地点了点头。
　　他这么耿直的人……还好这事不用他负责。
　　罗哲离开后，唐禹又找来灰刃，让他的情报部全力运转，联合其他圣地势力，搜寻逃离异族超凡的踪迹。
　　这一次，
　　异族虽是战败了，魔鬼族使者、两尊二阶超凡，数百一阶超凡，仍是一股非常强大的力量。
　　唐禹有些可惜不能趁着异族聚集时将他们一网打尽，却也清楚，人类超凡加起来才不到两百，就算有各种底牌，能战胜一千多异族超凡已经很不容易了，最后异族逃离时，实在没有余力追击。
　　最关键的，
　　只要魔鬼族使者还在，随时，都可能将这股庞大的力量，聚集起来。
　　……
　　冻土世界。
　　巨大的百翼魔蛇皇在银白色的世界中翻滚，每一天摧毁的冻土世界面积，加起来比整个大夏国都要大。
　　冻土世界自然是没有那么大的。
　　受限于依莲的境界、源力，此时的冻土世界面积相当于一个中等省份，说大不大，说小不小。
　　被困在冻土世界内的魔蛇皇，翻云覆雨，哪怕只是尾巴轻轻一甩，都能造成世界末日般的天灾。
　　但它无法打穿冻土世界，无法从这片白茫茫的世界脱离。
　　以百翼魔蛇皇不算高的智慧，清晰这片世界内，除了它之外，还有几只小虫子，它也遇见过，略微交手后，却被那几只滑不留手的虫子逃脱。
　　魔蛇皇很愤怒，只能喷吐黑芒，将怒火倾泻在周围更加烦人的蓝白色生物上。
　　一喷就是一大片，不一会却又再次凝聚出现。
　　被魔蛇皇轰得炸裂，面目全灰的土地，没多时，也恢复成一片银装素裹的景象。
　　转眼间，
　　依莲、南希、梵妮，三人已经在冻土世界麓战了好几天。
　　世界级魔化兽的恐怖，还要超出她们的想象。
　　附带规则之力的攻击，的确是破了防，伤到了魔蛇皇的本源之力，却由于世界级魔化兽本源太过庞大，数天过去，所削减的本源，依莲估计还不到10%。
　　期间她们三人也正面同魔蛇皇战斗过，然而进入鬼神化状态，又受加持，战力堪比普通领域级强者的南希，在魔蛇皇面前，也不是一合之敌。
　　依莲……手握圣器，战力在南希之上，单点破面能力却还不如。
　　唐禹还集结了领地所有二阶超凡并肩子上，然而除了好几人被打爆身躯外，压根造不成多少伤害，最后只能决定，继续拖着，变相将恐怖的世界级魔化兽封印。
　　依莲绝大部分时间在冻土世界坐镇，维持强度，防止被魔蛇皇打穿。
　　时不时，也要通过「精纯源力池」直接补充源力，才能维持神通的恐怖消耗。
　　眨眼间半个月过去了。
　　领地的一切又恢复运转，唐大领主再次动用“改天换地”的能力，塑造山峰，填平深坑，让此前因为超凡战争而满目疮痍的大地恢复如常，很是展现了一番领主风采。
　　直到今天，
　　“古灵皇朝求援，他们遭到了异族主力的攻击！”


第585章 驰援古灵
　　古灵皇都，位于大夏国以西。
　　是一座据说非常宏伟的都城，建成于第四纪，后封存在古灵皇族的小世界内。
　　当得上真正的古都。
　　唐禹一直对这座都城好奇，早期绿荫才一两尊超凡，处于谨慎考虑，唐禹并没有前往古灵皇都的打算。后来，唐·一直忙·禹表示没空。
　　这次古灵皇朝求援，唐禹决定自己带队。
　　……
　　呼~呼~
　　浮空艇在云层上航行，喷气口发出蒙蒙的蓝光。
　　唐禹一身深色战斗服，戴着披风，站在甲板前头，俯瞰白云缥缈。
　　浮空艇上，还有空、灰刃，两大二阶战力，竹鼠栗、星灵星月、卡门三兄弟等超凡，以及情报部门、调查兵团觉醒者若干。
　　还有他身为领主外出时，必须随行的亲卫队。
　　人数不少，在可以载客三千的中型浮空艇上，仍显得稀疏。
　　此时大战刚过，绝大部分人都没有闲聊的心思，除了浮空艇巡逻人员，大部分人都待在舱室内修炼。
　　除了无法连上「精神空间」外，重力室、修炼室，在中型浮空艇上，也有配备。
　　浮空艇全速前进，不多时，便越过了白雪皑皑的天山。唐禹还看见一头腹部银白，羽翼冰蓝，展翅足有百米以上的大鸟，从天山高处飞过。
　　那大鸟也发现了浮空艇这具“庞然大物”，警惕着盯了一会，没有靠近，转眼就消失在山脉深处。
　　“地球本土的异兽，也越来越强了。”
　　“某些特殊环境孕育出的异兽，其成长速度，恐怕，要比正常人类顶尖强者还快。”
　　唐禹摇摇头。
　　换成以前，他可能见猎心起，追猎那头明显不凡的冰蓝大鸟。
　　但现在，超凡异兽他也见多了，更拥有前往其它世界的能力，面对地球本土的超凡异兽，除非是袭击人类，否则，唐禹反而不愿意动手。
　　就像……面对保护动物的心态一样。
　　笔直站在甲板上，唐禹没有修炼，而是将领域释放开，维持在自己周身一两米范围，锻炼自己对领域的掌控、运用能力。
　　没多久，浮空艇开始下降高度。
　　穿过了云层，站在甲板上便可以俯瞰见大地的景象。
　　山川、森林、建筑废墟……
　　纵使隔着老远，超凡的目力也能看得清楚。
　　“说起来，虽然已经跨世界好几次了，但除去圣域崩溃时，跌落澳洲那次，今天，才是正儿八经的第一次出国。”
　　一时无语。
　　堂堂领主混到这个地步，绝对不是他宅，只是太忙了而已。
　　对，太忙！
　　唐禹朝前方望去，一座恢宏的都城出现在视野尽头。
　　浮空艇没有靠近，而是落在距离皇都仍有几公里远的地方。
　　唐禹轻飘飘落地。
　　浮空艇侧面舱门打开，一道宽厚的斜板被放下了，犀牛战车、浮游战车等车辆，从舱门内驶出。
　　唐禹的座驾是一辆风格略骚的战车，上面铭刻着各种图画，光影效果十足。
　　亲卫队队长南希留在冻土世界，这次没有随行。
　　负责亲卫队的，是副队长，宋妍希。
　　在唐禹不断暗示下，已经扩充至五十人规模的亲卫队，总算不再是清一色兄贵。
　　男女各半。
　　宋妍希，便是某一期极限武馆还未毕业的学徒，被南希发掘后，加入亲卫队。
　　唐禹猜是名字都有一个“希”字，年纪又相近，南希对同样是孤苦伶仃的宋妍希多有照顾，而宋妍希在拥有充足资源供给后，表现出很高的天资，又勤勉刻苦，实力突飞猛进。
　　终于在六天前突破，进入超脱凡俗的道路。
　　车队徐徐前进。
　　他的座驾居中，前后左右都有护卫的战车，更有佩戴刀剑的觉醒者开路……
　　排场十足。
　　古灵没有建造绝对安全的防御圈，但毕竟靠近皇都，魔化兽已经被宰成保护动物，道路也清理得平坦干净，更没有不开眼的人上前招惹，麾下众觉醒者没有出手的机会。
　　古灵皇都巍峨的城墙映入眼帘，城门开敞，一队队穿着古灵铠甲的觉醒者，分立两侧，还有一名皇族嫡系成员在城门口等待。
　　感知到绿荫车队中，近二十个超凡气息，那古灵皇族超凡，笑得脸都成花了。
　　……
　　“万分感谢唐城主伸出援手……”
　　这不是客气话。
　　此时刚处在战后，别看绿荫只阵亡了两人，其他超凡，深受重创的不在少数。
　　治疗系术法是基于透支潜能的基础，一次、两次、三次……短时间内接受治疗的次数越多，效果便越弱。
　　更别说绿荫地盘广，同样需要大量人手驻防。
　　古灵皇主在得知，绿荫不仅派出援军，唐城主更是亲自到来后，啥架子都放下了，亲自接待了绿荫来援的使团。
　　并带着绿荫使团，参观了皇都内不少重要建筑。
　　唐禹见那些古香古色，颇具韵味的建筑，对这次旅游颇为满意。
　　古灵皇主的气息依旧萎靡，比之当日，仅恢复了少许。
　　其他古灵超凡，唐禹仅仅见到三人，就清楚古灵周边局势，应该是比较严峻了。
　　“袭击古灵的异族超凡有多少？”
　　古天尊摇摇头，“这……我也不清楚。”
　　唐禹：“？？？”
　　闹呢？
　　你堂堂古灵一把手，连敌人情报都不知，他突然有种掉头就走的冲动。
　　古天尊似乎清楚唐禹所想，“昨天，上百尊异族超凡在一尊二阶带领下，袭击了我们皇都，幸亏当时及时开启了大阵，勉强将异族阻拦在皇都之外，那些异族攻打了一段时间未果，便分散离开。”
　　“不过……”他有些愤恨，“异族并未放弃，而是时不时骚扰，皇都这边还算安全，而位于东南西北的四座卫星城，在异族超凡连翻骚扰下，却受损惨重。”
　　唐禹略懂了。
　　皇都有阵法，一旦异族久攻不下，就有可能被支援的其他人类超凡包了饺子，可其余四座卫星城，不过是末世后的新兴城池，纵使每一座城都有两位以上的超凡坐镇，面对十尊以上的异族超凡，自保都难，更何况守护城市。
　　这些异族游走骚扰，不仅行踪捉摸不定，造成的损失也极大。
　　除了绿荫外，或许只有沃伦多机械城，以及位置隐秘的法师联盟小镇，不太惧怕异族骚扰……古灵，除非放弃四座卫星城，集中镇守皇都……
　　古灵皇主大吐苦水，表情幽怨而凄凉，有几分装的，却也有几分真实。
　　唐禹也不愿意让异族一直破坏地球大后方，手指敲击桌面，思索着应对方法。
　　陡然，
　　一名皇庭侍卫匆匆跑进来，“皇、皇主，大事不好了，又有异族来犯，西山城被破，伤亡惨重！”
　　古灵皇主一捶桌面，嘭的一下整张桌子四分五裂。
　　唐禹站起身，“走吧。”


第586章 不如在古灵插个眼
　　西山城，位于古灵皇都以西数十公里。
　　这座城池为末世后建立，施工方、面向的居民，都是第五纪人类，建筑风格同皇都迥异，放眼望去是高楼林立的现代化建筑。
　　就是……为了赶工期显得有些粗糙。
　　此时，
　　西山城一片混乱，惊呼声、惨叫声连绵不绝。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　一栋二三十层高的大楼，遭到了重击，倾斜着轰然倒塌。
　　碎石纷飞，如雨落下。
　　数不胜数的逃难幸存者，乃至占据九成多的低阶觉醒者，一不小心就被落石砸中，顿时呜呼。
　　没有魔潮，更多的普通人却是被踩踏而亡，一如末世刚刚爆发时的惶恐。
　　靠城墙的地方，两名古灵超凡，面色凝重盯着周围的敌人。
　　源力燃烧，各种术法不要命地轰出。
　　其中一人腹部还有道十几公分长的伤口，鲜血止不住流淌而下。
　　两人周围，六尊异族超凡哈哈大笑，随意出手，就给他们带来难言的压力。
　　古运是西山城城主，皇室嫡系成员之一。
　　他实力不弱，是一尊凝聚了两枚源力核心的超凡，哪怕面对两尊资深超凡，以一敌二，都能在短时间内不落下风。
　　然而，
　　西山城另一位超凡还未凝聚源核，战力逊色许多，压力几乎都落在古运身上，稍有不慎，就要前去见皇族先祖。
　　轰隆隆~
　　远处时不时有巨响传来。
　　古运咬紧牙齿，强迫自己不去注意。
　　除了围困他们两人的异族超凡，还有八尊超凡进入西山城。
　　城墙无法抵挡，城卫军借助阵法，最多拖住一到三尊。
　　其他散人觉醒者……别说拖住，面对超凡能勉强逃命的，都几乎没有——西山城这般卫星城，压根没有非官方的高手。
　　远处不断传来的轰隆声，无疑，是那些异族超凡在大肆破坏。
　　古运眼睛都红了。
　　一时分神，被异族抓住破绽，灰芒闪过，他肩膀被斩出了狭长的伤口，鲜血淋漓。
　　握剑的手禁不住一颤，更是被异族死死压制，顿时险象环生。
　　噗——
　　古运一口老血喷出，气息萎靡。
　　再一看附近另一位西山城超凡，更是浑身染血，喘着粗气。
　　一阵热浪传来。
　　古运抬头，一个巨大的火球旋转着朝他砸下，刚刚受创，源力运转迟滞的古运，身躯来不及动弹，只能眼睁睁看着那炽红的火球，在瞳孔中，越来越大。
　　咻——
　　一道寒光从天际射来，点在了巨大火球上。
　　就像一根针扎进气球，轰的一声，炽红的火球爆开，热浪席卷而来，将古运的脸庞照得通红。
　　古运发愣望着这一幕，有些没反应过来。
　　天空中发出这一击的异族超凡，也是愣了片刻，旋即面色一变，警惕地望向四周。
　　这时，
　　古运眼中，又是一道不起眼的寒光一闪即逝。
　　他没能看清，却见到刚刚将他逼入绝境的异族超凡，整个身躯仿佛破碎的瓷器，嘭的一下完全碎开，化作无数星星点点。
　　死、死了？
　　……
　　唐禹还没赶到西山城，远远的，就听见轰鸣的炸响，看见一栋栋高楼大厦倒下。
　　空隔着十几公里远射出两道剑芒，他们也终于靠近了西山城。
　　城内，
　　轰隆隆！
　　一尊异族资深超凡，双手掌心向上猛地抬起，大地仿佛翻身一样猛地隆起，开裂，一条巨大的土龙从地面钻出，所过之处楼房倒塌烟尘弥漫。
　　另一尊异族超凡屹立在西山城高空上，手中拖着一个发着血色光芒的圆球，底下，无数逃难的幸存者，忽然红了眼，有的朝他人身上扑去，有的一刀捅进了伙伴的心窝。
　　还未遭受大范围波及的西山城中央城区，顿时也变得混乱起来。
　　远远的，古灵皇主就看到这一幕，眼睛顿时红了起来。
　　这一次的损失，比异族前几次骚扰，都要严重得多。
　　“该死！”
　　他盯住了释放幻术扰乱心神的那尊资深超凡，一把神兵长弓出现在手中，弓弦拉开，超凡二阶的气息猛地释放。
　　与此同时，
　　因为隔空的两道剑芒，十几尊袭击西山城的异族超凡，清楚有人类援军到来，直接放弃受重创的两名古灵超凡，四散逃离。
　　十几道流光从各个方向飞出。
　　古天尊凝聚的箭矢，也离弦飞出。
　　“哎哟！”
　　他猛地一颤，老脸纠在一起，萎靡的气息显得很不稳定，一口老血差点没喷出来。
　　唐禹视线中，那道箭矢瞬息便出现在逃遁的超凡身前，本来应该直接秒杀异族的一箭，却似乎因为古灵皇主闪到腰的关系，只炸掉小半身躯，吐血的异族仍拼命往远去飞去。
　　一顿操作猛如虎，唐禹还想看看古灵皇主在常态下的战力，还曾思索着，是否可以让古灵皇族再用圣器，给那头世界级魔化兽射几发。
　　现在一看，emmmm……
　　唐禹果断熄灭了自己的想法。
　　古天尊老脸尴尬无比，想再射一箭，却发现紊乱的气息极大影响了他发挥，而一眨眼，那些异族超凡已经快要逃至天边。
　　他就算是二阶，又能追几个？
　　只能眼巴巴望向绿荫城主。
　　唐禹一阵恶寒，几百岁的人了都，赶紧挥了挥手，“一个不留，全部都给我杀……不，都给抓来。”
　　不用他说，空和灰刃两人已经当先追上去。
　　竹鼠栗飞到西山城中央，小手挥动，无形的力量洒落，将笼罩在幸存者身上的幻术力量解除。
　　近二十位绿荫资深超凡，还有两尊二阶超凡出手，不过几分钟，逃遁的异族，就被尽数抓了回来。
　　有活的，也有的只是尸体。
　　“一共十四尊超凡，来自六个不同的异族，这家伙应该是领头的。”
　　灰刃将一浑身染血，四肢都被削断，源力也被封印的异族扔下。
　　唐禹一看，这不就是被古灵皇主射了一发，还成功生活的那尊超凡嘛！
　　“只是个二核、三核的资深超凡。”
　　唐禹眉头一皱。
　　不说魔鬼族使者，另外两尊二阶超凡，也没有踪影。
　　叫来竹鼠栗施展幻术，入侵异族心灵，也没能得到有效情报。
　　只有一点——高层命令他们骚扰古灵，连各族原本的据点也舍弃了。
　　唐禹很无奈，看向星灵星月姐妹，“能根据这些人，找出同他们接触过的其他异族超凡吗？”
　　“一天内接触过的可以，不过……如果有干扰就说不准。”
　　“行，你们施法吧，有线索就让空和灰刃带队清剿。”
　　唐禹吩咐下去，却不报太多希望。
　　别的不说，仅仅一阶超凡的星灵星月，若占卜对象是二阶的魔鬼族，几乎得不出多少有价值的信息。
　　古灵皇主显然也明白这一点，很是哀愁。
　　他看向绿荫城主，张了张嘴，却怎么也说不出，让绿荫众超凡留下来的话，他清楚那根本不可能。
　　一旦唐城主等人离开，就算求援，从绿荫赶到古灵，也需要一段时间。
　　那样，太迟了。
　　古灵皇主愁眉苦脸思索着，就听见唐禹说道：
　　“不如，在古灵建个传送阵吧。”


第587章 骚扰绿荫？异族代表说不
　　“传、传送阵？！”
　　“你们绿荫掌握了第二纪失传的传送阵技术？！”
　　古灵皇主没法淡然。
　　当年的起源星统治了诸多星球，传送技术非常先进，甚至还建造了好几条「星路」，在第四纪他们古灵级发现了些关于传送阵的遗迹。
　　如今源气复苏，无数秘境、被封印之地重现，掌握在古灵皇族手中的传送阵遗址，都有好几处。
　　然而相关技术，没有！
　　圣城……也没有。
　　难道被绿荫找着了？
　　古天尊看去。
　　唐禹笑而不语，四十五度角仰望天空。
　　传送阵技术……在圣城修炼者学院有相关记载，古灵皇主的怀疑不算错，只是，并不全面，目前关于传送阵技术仍处在研究中。
　　“只要在古灵皇都建造一座传送阵，轻轻一点，便可以跨越千山万水，支援什么的，就很简单了吧，毕竟我们不可能长久待在这边。”
　　古灵皇主点点头，但他心知天下没有免费的午餐，支援是同仇敌忾，对付异族，而一座传送阵的建造花费可不便宜。
　　“唐城主有何要求但说无妨。”
　　“三个条件。”
　　唐禹伸出了三根手指头，“第一，传送阵建造费用古灵支付一半，可以吧。”
　　古天尊没有意见，“很合理。”
　　“第二点，我需要在皇都内拥有一块地，并且常驻一支觉醒者队伍，用以保护和维持传送阵，当然，驻扎的超凡不会超过两人。”
　　古天尊想了想，“也可以。”
　　“最后一点，关于我们绿荫的「极限武馆」，「交易行」，不知你了解多少，我的条件就是在古灵开设武馆和交易行。”
　　古天尊微微皱眉。
　　对于绿荫他自然是很了解的，相关情报浏览了不知多少。
　　如果唐禹提出开设「冒险者公会」，他可能毫不犹豫拒绝，这已经触及核心利益，变相争夺非官方觉醒者的控制权。
　　但武馆和交易行……
　　一个是传授粗浅修炼法和提供训练场地，一个，是售卖符文装备。
　　对古灵的影响肯定有，却只是抢占一些市场份额。
　　古天尊思索了片刻便答应下来，不然没有绿荫支援，他们古灵就只能放弃四座卫星城了。
　　……
　　某一处荒芜秘境。
　　圆台上，
　　咻咻咻一道道光华亮起，变幻成一个个形态各异的异族虚影。
　　为首正是魔鬼族使者魔柯，两侧，是另外两尊幸存的二阶超凡影像，依次排开，是上百不同异族在起源星的代表。
　　纵然只是虚影降临，一股股意志威压仍搅动得秘境风云变色。
　　这是异族的例行集会。
　　为了防止被人类一窝端掉，各大异族以族为单位，分散在世界各地，彼此都不清楚具体位置，分配任务，都是以投影的方式降临交流。
　　一尊尊异族代表开始汇报工作。
　　“北庭第二要塞防御模式已经摸清。”
　　“万佛谷曾有圣人悟道，至今仍有道韵残留。”
　　“法师联盟……额，还未能发现那座小镇的具体位置。”
　　“古灵皇族那边，已经派出了超凡骚扰，不日就能取得成果……”
　　“等等你消息落伍了，绿荫驰援古灵，所有超凡皆战死！”
　　“什么？运气也太差了吧！”
　　魔柯微眯着眼。
　　十几尊超凡的损失并不算什么，他恼恨的，是好好的计划又被绿荫破坏。
　　本来就是有些忌惮绿荫的力量，才选择了拥有圣器的古灵作为最初的报复对象，然而……
　　又是绿荫！
　　“既然绿荫的援军在古灵，那么针对古灵的骚扰暂缓行事，我就不信绿荫的援军能一直待在古灵！”
　　魔柯又道，“北庭、英雄会总部、白熊凛冬堡……其它各圣地按计划行事，削弱他们的力量，等待时机到来，就将他们尽数消灭！”
　　“另外，关于绿荫，抛开浮空岛不提，绿荫防御圈内仍有五座卫星城，中转站、前哨站数不胜数，绿荫的超凡镇守不了那么多地方，有谁愿意接下骚扰绿荫的任务？”
　　原本议论声激烈的秘境空间，顿时鸦雀无声。
　　魔柯恼怒，区区一些连防备力量都没有多少的中转站，超凡随手一击就能将之夷为平地，绿荫城主想必会心痛至极！
　　然而，
　　竟然没有人愿意出手！
　　他身为高贵的魔鬼族人，自然不能冒哪怕一丁点风险！
　　“骚扰绿荫的功勋，按两倍计算，若能斩绿荫超凡，功勋按三倍算！”
　　魔柯目光扫过，却只看见有的异族抬头盯着云层，有的低头数着地面裂纹，就是没有人答应。
　　功勋是好，也得有命拿才行。
　　封印世界级魔化兽，剑斩圣者一击，早就将他们吓坏了。
　　这届魔鬼族使者，真是坏得很！
　　于是各大异族代表纷纷表示将赚取功勋的机会让给别人，自家只要参加北庭、英雄会几个圣地的骚扰围剿任务即可。
　　还特别积极。
　　毕竟绿荫援军还在古灵，支援其它圣地，总是来不及的吧。
　　……
　　这边，
　　唐禹已经回到了古灵的皇庭，继续喝茶。
　　发挥着演员的自我修养，同古灵皇主交谈甚欢。
　　两个多钟后，星灵星月姐妹和空等人归来，抓到了几尊异族超凡，但没有更多线索了。
　　异族的反占卜经验很丰富，星灵星月姐妹也无从着手。
　　秉承着友好交流，为盟友着想的原则，除了情报部工作繁忙，一直想辞职的灰刃返回外，包括唐禹在内的其他人，都准备在古灵皇都停留几天。
　　全当是休假了。
　　“你看这片区域如何？依山傍水，环境优美，更重要是人烟稀少，隐秘性强，很适合建造传送阵。”
　　唐禹自觉忽视了后半句话。
　　要啥隐蔽性！
　　他家的武馆和交易行，就需要庞大的人流，不然源晶哪来？
　　维持辣么大的传送阵不用钱吗？近二十尊超凡千里奔波不用钱吗！
　　但唐禹还是同意了。
　　古灵划出来的这片区域挺大，再往前几公里就是内城区的繁华地带，一通“友好交流”后，将内城区繁华商业带边缘的两条街，也划在了绿荫名下。
　　再借以“传送阵建造费用”的名目，从古灵手中拿到一笔高纯度源晶。
　　说一半就一半，绝不多拿一点。
　　对传送阵高昂造价有所了解的古灵皇主很感动，绿荫果真是好盟友。
　　于是乎，
　　绿荫交易行和极限武馆，悄无声息地，在古灵开业了。


第588章 用晶创造快乐
　　传送阵的建立悄无声息。
　　古灵皇主没问……他认为再怎么基建狂魔，也得耗费几天时间。
　　于是唐禹就没说。
　　反倒是商业区的两条街，在古灵官方安排下，被强势地划入了拆迁范围。
　　两条街上的商铺主人敢怒……咳，不敢怒不敢言。
　　又不是和平年代，他们被勒令在一天内将所有物品收拾完毕，然后拿着不算多的补偿款走人——毕竟地和商铺的拥有者都是古灵皇族，商铺老板，差别只在于租赁的时间长短。
　　两条街，一半用来建造训练营，挂牌「极限武馆」，另一半的交易行内开设几家核心商铺，卖符文装备的，卖道具的，卖药水的等等。
　　与以前在景城阳城相比，古灵皇族旗下的产业，本就有不少符文装备售卖，皇都内武馆也是百花齐放，这里获得修炼法比一般大型庇护所容易得多，相应的，散人觉醒者的战斗力也不弱。
　　古天尊略一思索就答应，也是对自家产业有信心。
　　他们古灵可是连圣器都拥有的皇族！
　　只是……绿荫虽然没有圣器（自认为），超凡神兵好像挺多，他看见那位叫「空」的高手，就一人拿了三把神兵长剑，穿戴的内甲和斗篷也是超凡神兵，古灵皇主看了都快得红眼病了。
　　「极限武馆」和「交易行」正式开业时，除了古灵皇族象征性的参加了开业典礼外，并无波折。
　　绿荫之名在世界范围内的传说度还算高，但极限武馆就一般般了，古灵觉醒者表示他们所知道的，在城内就有另外两家，也叫“极限武馆”，那两家因为撞了名字，明里暗里一直争锋相对。
　　也就古灵没有重名不可用的政策。
　　现在看来，要变成三足鼎立了？
　　“另外两家‘极限武馆’都是在皇都内能排前二十的大型武馆，怎么可能容忍一家新开业的武馆蹭他们热度，肯定是联手打压，除非新开业的这家武馆改名。”
　　一名体重超过两百五的小胖子表示不看好，他一手拿着薯片，一手不停往嘴里扔，速度很快，几乎出现了残影。
　　仅这一手“吃技”，就显露出小胖子不俗的实力。
　　旁边留着艺术型长发的另一位少年却不赞同，他做了个托眼镜的手势道，“你们似不似傻，这家「极限武馆」明显朝中有人，有古灵皇族的支持，别说两家大型武馆，就是膨胀得跟你一样胖，也不敢明目张胆打压。”
　　两人都是生活在皇都的觉二代，暗中还有护卫跟随。
　　只是就算他们两家的父辈，皇都内有头有脸的人物，能见皇族高层的机会都不多。
　　背景深厚的极限武馆……成功引起了他们注意。
　　“要不，进去逛一圈？”
　　他们只是好奇，对修炼可没有多少兴趣。
　　就算是饿死，死在荒野，这辈子都不可能修炼。
　　不俗的实力都是依靠灵魂力和各种药物推积起来的，战斗力增幅得从“负五”开始计算。
　　于是乎，
　　数个钟过去了，两名觉二代还没从武馆走出。
　　「精神空间」附带的各种游戏真好玩！
　　……
　　大夏国北部，北庭一带。
　　十几尊异族超凡隐藏在山坳内，通过秘术，遥遥观察十几公里外的第二要塞。
　　“第二要塞有两名超凡驻守，问题不大。”
　　“要塞炮的启动模式已经摸清，只要将那一炮骗掉，就十拿九稳了。”
　　“北庭的支援，从最近一座卫星城赶来，只需三分钟，但那座卫星城顶多来援一尊超凡，若是从北庭基地市赶来，至少需要十几分钟，足够我们将第二要塞彻底破坏了。”
　　“嘿嘿，北庭作为绿荫最忠实的盟友，将北庭搞垮，也算是削弱绿荫的力量了吧。”
　　“绿荫呢？我就怕打一半绿荫的援军突然冒出来。”
　　“无需担忧，绿意只驻扎了一尊普通超凡在北庭境内，就算北庭求援，绿荫超凡走圣域通道，也要半个钟以上，更何况，上头传来的情报很清楚，包括绿荫城主在内的不少高手，如今都在古灵，要不是多数代表都太谨慎，趁着绿荫城空虚，大肆进攻铁定能重创绿荫城。”
　　“白骨族老铁说得有道理。”
　　“附议。”
　　“附议+1。”
　　“附议+2。”
　　“那么……”
　　十几尊异族超凡悄咪咪地靠近了北庭第二要塞，直到进入要塞戒备范围，无法继续隐藏才猛地爆发气势，一尊尊异族超凡冲天而起，以最快速度飞向要塞。
　　刺耳的警鸣声响彻要塞上空。
　　早已经填充了源晶的要塞炮迅速聚能，然而异族早摸清了北庭的套路，以准备好的替身骗掉了可以迅速发射的要塞炮，让主炮陷入长达五分钟的冷却时间。
　　这仅仅花了一分半钟。
　　第三分钟，果然有一尊北庭超凡来援，但以十三敌三，异族全面占据上风，再有几分钟便能将那三尊超凡都打死。
　　计划通！
　　不枉费他们为此准备了好几天时间！
　　陡然，
　　一道璀璨的剑芒划破天际，当先一尊异族超凡被剑芒穿透，身躯四分五裂，那道剑芒还余势不减地飞过，又重创了另外两尊超凡。
　　惊恐的异族扭头，就见远处一身穿黑色斗篷，头戴斗笠的人迅速靠近。
　　那模样，正是绿荫的知名强者「空」！
　　情报中百分百还待在古灵的空！
　　异族超凡双目惊骇欲裂。
　　坑爹的情报猪队友误我！
　　死不瞑目！
　　……
　　发生了北庭遭受袭击一事，唐禹也没继续留在古灵度假……外交访问。
　　留了一位龙套超凡在古灵分领地坐镇，一行人走回城卷轴回到绿荫。
　　空和星灵星月都支援去了，唐禹寻思着北庭又不需要开分领地，也就赖得出门，继续宅在领地内，喝着肥宅快乐水，怼肥宅……并不快乐兽。
　　庞大的百翼魔蛇皇，在依莲……召唤的冰雪精灵锲而不舍攻击下，气息终于下降了一截。
　　唐禹很欣慰。
　　这都是他领导有方……咳咳。
　　为了让依莲有充足的源力补给，本来准备突破至二阶的古力特，都不得已延缓了时间，保证高纯度源晶充足。
　　唐禹计算了一番，很可能需要再磨半个月，才能让百翼魔蛇皇战力下降至一定层次，让南希能对其造成大额杀伤。
　　简直……
　　心在滴血！
　　超珍贵的高纯度源晶都是以万为单位在消耗！
　　为了安抚受伤的心灵，唐禹不自觉地走到市场，瞄了眼今天刷出的商品，随手买买买。
　　在这寒冷的冬天，只能氪晶，才能给他受伤的心灵带来丝丝温暖。
　　用晶创造快乐！
　　买了一些稍微有价值的道具，一件神兵级图纸，唐禹熟练地点击刷新。
　　时至今日，
　　刷新商品不下千次，已经不能给他带来什么期待感了。
　　唐禹有些走神，眼角余光似乎瞥见一丝橙光闪过。
　　橙？？？


第589章 三秒琉璃焰
　　唐禹蒙了两秒，再一看，橙光已经消失不见，一件件精美的商品摆放在商品柜内。
　　是错觉吗？
　　何况他没听说过有橙光这回事。
　　但唐禹清楚，以自己如今的实力，断然不会出现错觉。
　　“以前市场刷出一些高价值商品时，也有隐晦的光芒闪过。”
　　超凡层次的图纸一般就是紫色，偶尔也有极少数能绽放出金光。
　　曾经购买的夜魇傀儡制造图纸，便属于金色层级，毕竟是能穿梭空间的傀儡。
　　橙光已经消失不见，像是神物自晦，唐禹并不担心，目光一一扫过每件商品，尤其是下方的价格。
　　不氪晶，如何能淘到好货？
　　往贵的瞄就是了。
　　唐禹扫了一眼，感觉有点不对。
　　这批商品中，超过百万价格的有三件，最贵的一件，标价五百万单位源晶。
　　是一件成品的超凡神兵。
　　唐禹对此类丝毫不感兴趣——性价比太低了。
　　“但不可能橙色稀有比一件普通神兵都便宜吧！”
　　他目光在扫过某一块石头宝物时，又倒了回去。
　　这一件，是技能符石。
　　标价一百万单位，是他之前留意的商品之一。
　　但是……
　　唐·土豪·禹也禁不住脸皮一抽。
　　眼前的技能符石，一百万后缀的单位，并不是源晶，而是……高纯度源晶。
　　“泥煤！”
　　曾经，在他身家超过百万时，高纯度源晶还是以颗计算，修炼时都不敢放开了吸。
　　如今拥有数十座源晶矿场，高纯度源晶也不再拮据，只是……
　　唐禹刷一下打开系统面板，查了一下仓库存额。
　　高纯度源晶：131.3W单位。
　　这些天关闭「精纯源力池」，又刚刚从古灵那交易得到一批高纯度源晶，存款达到人生巅峰，看着挺多，然而为了能让依莲维持「神通·永恒冻土」，每天消耗的高纯度源晶近十万，偶尔依莲被发现了位置，世界级魔化兽发疯，消耗更甚。
　　这一批，他就是为了安全才不敢动用。
　　再一瞅那技能符石。
　　【技能符石：琉璃焰（1/1）】
　　介绍：法则之火，锻烧万物。
　　这是……神通？？！
　　唐禹惊讶万分，旋即陷入纠结当中。
　　买？
　　不买？
　　买……？
　　市场的商品是有期限的，超过时间没购买便会消失。如果真是兜里没晶也就算了，偏偏，他支付得起，却又很悬——只剩三十万高纯度源晶，万一出现意外，很可能导致世界级魔化兽脱困。
　　时间一分一秒流逝，唐禹站在市场内已经有好几十分钟。
　　他想起了末世早期，他也刷出过一件价值百万高纯度源晶的技能符石。
　　那时的他还不清楚何为高纯度源晶，更不懂神通……仔细想想，近一年时间才出现两次，一旦错过，他至少要再后悔一年。
　　“买！”
　　但世界级魔化兽脱困，很可能给绿荫带来灭顶之灾，哪怕几率不高。
　　唐禹又纠结了，他不敢拿全城幸存者做赌注。
　　“等等，有了！”
　　“一旦依莲支撑不住，世界级魔化兽有脱困迹象，可以直接传送至一处荒芜世界……诶等等，早让依莲前往荒芜世界，再将世界级魔化兽放出，不就变相等于将其放逐了吗？”
　　唐禹陷入沉思。
　　总感觉，可行性很高。
　　那为啥没人提醒我？
　　感觉损失了一个亿！
　　emmmmmm……
　　唐禹深吸口气，伸出手，触及某个商品柜。
　　买！
　　光膜消失，一块巴掌大小的技能符石，飘落到他手上。
　　这块符石，和他此前买过的，很相似。
　　上面刻着一簇火苗形状。
　　唐禹心知只要触摸，默念，就能立刻学会这块符石所拥有的技能。
　　很神奇，
　　辉煌如起源星第二纪，也没有这种技术，简单的传承还行，越高级的战技、术法越是难以入门。
　　‘使用！’
　　平平无奇的技能符石上，橙色的光华绽放，那簇似雕刻的火苗，陡然活了起来。
　　跳动、雀跃。
　　唐禹仿佛沉浸入一个神奇的世界，各种各样的火系法则在他眼中展现，如精灵一样舞动。
　　慢慢靠近。
　　他伸出手，那法则又羞涩地逃开。
　　他已经忘记了一切，陷入顿悟，睁开的双眸里倒映着跳动的彩色火焰。
　　……
　　绿荫，比武场。
　　露天的比武擂台上，每天都有不少人切磋。
　　一名火系能力者双手前伸，两道火蛇轰出，十米开外的对手左右腾挪，挥剑斩向火蛇。
　　两人势均力敌，下方观众呼喊声不断。
　　陡然，
　　两条火蛇呼一下迎风暴涨，从原本的一米长暴涨了十倍不止，如两条张牙舞爪的火龙。
　　熊熊燃烧的烈焰倒映着所有观众的脸，施术者本人都惊呆了。
　　难道是他顿悟了「火蛇术」的真谛？！
　　火系能力者激动了，双手舞动，却发现两条火龙不受操控地……从对手两侧飞过，停留在半空，头部低垂，就仿佛是在……
　　朝拜！
　　这一刻，
　　绿荫城每个地方，有心人观察就能发现，所有火焰的跳动，都朝向某个地方。
　　城内普通超凡若有所觉，发现了这会火元素的活跃性，大大提升。
　　红月等顶尖高手，更是直接赶到市场外，隔着一道门，感悟法则的气息。
　　……
　　似乎过了很久，又似乎只有一瞬。
　　唐禹双眸中的彩焰隐去。
　　人还保持着之前的姿势，手中托着的技能符石，已经燃尽消失。
　　他闭上眼睛，细细感悟。
　　“原来如此。”
　　使用神通，需领悟某一种法则。
　　若说在超凡三阶前便掌握领域，还有极少数的妖孽天才能做到，可法则、神通，完全就是圣者的专属了。
　　最次也是领域级巅峰，开始感悟法则的存在，才有可能领悟某一种法则……的一点点皮毛。
　　唐禹的领域还在初期，距离圆满差老大一截，更别提领悟法则。
　　他只是“看过”而已。
　　就像一大堆知识灌输在脑海中，但也要层次到了，才能真正理解。
　　依莲能使用神通，也是借助了圣器的伟力。
　　然而……
　　唐禹内视，精神海上有一个玄妙至极的火焰烙印。
　　那是琉璃焰的法则烙印，让他拥有提前使用神通的可能！
　　唐禹伸出一根手指头，朝上。
　　一小簇彩色火苗冒出，附着在食指上，似乎没有很高的温度，这簇火苗平静地燃烧。
　　噼里啪啦。
　　唐禹发觉自己的肉身强度，正在快速提升，以右手食指最为明显！
　　陡然，
　　琉璃焰熄灭。
　　唐禹面色煞白，源力、体力、以及身体都被完全掏空。
　　时间刚过去了三秒。


第590章 可炖汤否
　　休息了几分钟，唐禹才凭借着超凡阶强大的恢复力，缓了过来。
　　琉璃焰，由法则之力构筑的奇异火焰。
　　实验了三秒，唐禹已经摸清了一丢丢。
　　火系神通，自然无物不焚，灼烧的不只是肉体，更能焚烧灵魂。
　　而琉璃焰更是具备独特的“煅烧强化”效果，就刚刚三秒钟，他的肉身强度，就有明显的上升。
　　原本他是走精神一道突破，肉身强度比空、灰刃等“战士”要差上一截。有琉璃焰的存在，可以轻易打破肉身枷锁，锻造金身，叠最厚的肉。
　　唐禹感觉还能作用在其他人，或者物品上，但他不敢尝试，生怕一个控制不住，啥都给烧了。
　　焚灭、煅烧，是琉璃焰最明显的两种能力，也是最粗浅的运用方法，都让他收益无穷。
　　“而且。”唐禹内视精神海的法则烙印，“有了这道火焰烙印，我可以随时观想法则，将来感悟法则之力，突破至圣阶，无疑要比寻常天才，容易百倍千倍。”
　　这百万高纯度源晶，花得太值！
　　他又想到曾经错过的那枚神通符石，内心一阵绞痛——有些氪晶，错过了，便是终生。
　　……
　　永恒冻土，寒风凛冽，是万年不会变化的景象。
　　唐禹一进入这方世界，就感觉冰系元素浓郁到了极致，反之，火系及其它元素，被冰元素给挤到了角落，换成一般的能力者，才这里甚至无法使出除冰系以外的其它术法。
　　对他影响没那么大。
　　永恒冻土的节点就处在「精纯源力池」内，属于领地范围，在这里唐禹同样可以借用领地的力量——只要依莲不阻拦。
　　他到来时，就见到依莲、南希，坐在一头银白色的巨狼身上，白色巨狼撒开脚丫欢快飞奔，踩在雪地上留下一个个巨大的脚印，白色的雪花溅起十数米高。
　　坐在梵妮化成的巨狼上，依莲手腕一翻，雪花迅速凝结成光滑的冰面，像一面镜子。
　　镜面上，显现出百翼魔蛇皇巨大的，难以一窥全面的身躯。
　　黑色的身躯晃动，四处轰击，整个画面不停震颤，周围的冰雪精灵灭灭生生。
　　依莲说道，声音清脆，“目前这头世界级魔化兽，剩余本源在70%左右，战力已经下降了两成，但仍不是我们能正面对付的，按照我们的预估，必须等世界级魔化兽本源不足30%，战力大幅下降时，才是最好的出手时机。”
　　唐禹看着那头有灭世之威的百翼魔蛇皇，微微颔首。
　　道理他都懂，但他并不想继续等下去。
　　每一天都是钱，巨多巨多的钱。
　　“走，去试试。”
　　依莲眼中闪过一丝疑惑，身处冻土世界，她并不知道外面发生了什么事。
　　但没有犹豫，也没有询问缘由，当即指了个方向，白色巨狼嗷呜一声掉头跑去。
　　大雪纷飞，满地银装素裹。
　　随着梵妮直线奔行，渐渐的，有震动声响传来，声音越来越大，直至如同响雷。
　　轰隆！
　　远方黑色的尾巴扫过，几座雪山崩的完全炸碎开。
　　百翼魔蛇皇烦躁地怒吼，忽然发觉几道熟悉的气息。它猩红的瞳孔睁大，如山脉一样身躯迅速飞过。
　　“来了！”
　　南希手持重剑站在最前面，周身紫黑色游龙环绕，气势节节攀升，一剑斩下。
　　数百米长的紫色剑斩同百翼魔蛇皇相撞，轰的一下剑芒破碎，南希倒飞而去，只在魔蛇皇头上留下一道浅浅的伤痕。
　　果然强无敌！
　　唐禹来不及多想，右手前伸，掌心朝前。
　　一点琉璃光华显现。
　　嗡——
　　飘落的雪花静止，呼啸的风声停息。
　　仿佛时间暂停，天地变成了灰色。
　　琉璃色的火苗猛地涨大，像一条彩色火龙飞向百翼魔蛇皇。速度极快，像是跨越了空间，瞬息琉璃焰就落在魔蛇皇身上，尽管与之相比仍显得渺小，却像是落在油里面的火，猛地剧烈焚烧。
　　百翼魔蛇皇发出痛呼，如山脉一样的身躯在天空翻腾，又如彗星般砸落在地。
　　冲击波如海啸扑面而来。
　　唐禹几人都远远退开，退出了数十公里远，仍能听见远方传来的巨响。
　　坐在白色巨狼上，唐禹狠狠喘了口气，端详自己的手掌，琉璃焰的威力，连他自己都意料不到——曜日一箭都没能给百翼魔蛇皇带来这么大的痛楚——或许同魔蛇皇如今状态不佳也有关。
　　白色巨狼嗷呜嗷呜叫着。
　　依莲小嘴微张，很是惊讶，随即想到领主层出不穷的手段，心中又是了然。
　　唐禹借用了领地的力量，琉璃焰从三秒续到了十秒，但当然没能这么简单就将世界级魔化兽燃烧殆尽。
　　却也重创了对方。
　　灼其躯体，焚其灵魂。
　　……
　　休息了几个钟，唐禹就从“身体被掏空”的状态恢复了过来。
　　再一次进入永恒冻土。
　　百翼魔蛇皇这次不敢直接扑来，而是变得有些谨慎，但占据了主场优势，有依莲几人配合，琉璃焰再一次落在魔蛇皇身上。
　　休息，
　　放火，
　　休息，
　　……
　　一连三次，百翼魔蛇皇被焚烧得奄奄一息，数百翅膀被烧灭了绝大部分，鳞片残破，满身狼藉。
　　轰！
　　几人最后合力一击，被关在冻土世界十多天的百翼魔蛇皇，终于陨落。
　　残破的身躯砸落在冻土世界某地，大雪纷飞，黑色身躯被覆上厚厚的积雪，让人毫不怀疑，再过上一段时间，就能形成一条庞大的山脉。
　　魔蛇皇被灭，不多时，浓郁的气运之力，便落在几人身上。
　　一次次得到世界的眷顾，唐禹毫不怀疑，凭他如今的气运再玩当年某些坑人的抽卡游戏，SSR可以很轻松到手。
　　随便找个方向一直飞，撞见无主的源晶矿，概率也不小。
　　可惜系统更加超然，浓郁的气运眷顾并不能让他在召唤，在刷新时，变成欧神，一切只能依靠最初的血统。
　　缓了片刻，
　　南希从魔蛇皇头颅内，挖出了足有一座体育场那么大源晶。
　　或许已经不能称之为源晶。
　　晶莹剔透，黑色的能量在其中流转，感知中，这颗巨大源晶就如同一黑色太阳。
　　是件极好的材料。
　　百翼魔蛇皇身上其它部位也是，抽筋、剥皮、剔骨，就是不知道能不能炖汤喝……毕竟炖的营养丰富。
　　唐禹望着那被琉璃焰焚烧得透熟的部位，陷入沉思。


第591章 分身一号
　　时间荏苒，光阴如梭。
　　异族自从总攻失败，化整为零，分散于世界各地搞事情至今，已过了三个多月。
　　北庭、古灵地盘较大，防卫力量分散，又被异族重点盯了好一阵子，但得益于传送阵的便捷，从发现异族超凡来袭那一刻传出消息，只需几分钟，罗哲、空，或者其他人便率领援军到场。
　　两大圣地级势力损失难免，但不大。
　　反之每一次来袭的异族超凡，都没有能走脱的。
　　前前后后，折在古灵、北庭两地的异族超凡，得有一百多尊。
　　只是那几尊二阶超凡从未出手，更是以特殊手段进行远程遥控，灰刃的情报部门调查了许久，仍抓不到那几尊异族高层。
　　渐渐异族超凡都学乖了，有时采用更有隐蔽分散的敢死队袭击策略，派一些伪装后的觉醒阶异族袭击。
　　也造成不小的麻烦。
　　绿荫、古灵、北庭之外的六处圣地势力，更是异族的重点袭击对象。
　　像北美英雄会、白熊凛冬堡这两处地盘同样不小的实力，受异族袭击骚扰尤为严重。
　　唐禹一早就派了使者，询问是否有建造传送阵的需要，开出条件和在古灵时相仿。
　　在他们境内建立「极限武馆」和「交易行」。
　　有古灵在前，各大圣地势力都很清楚「交易行」的暴利，他们当地的商品根本无法同绿荫出品的货物竞争，而「极限武馆」不止赚取学员费用，更是替绿荫寻找挖掘了不少天才。
　　凛冬堡高层很清楚其中的利益，一番讨价还价后接受了条件，传送阵建立，凛冬堡获得来自绿荫的援军。
　　而北美英雄会，脱胎于末世前的第一强国，他们内部有不少高层很反感大夏国的势力入驻，曾许下豪言：“就是他们英雄会的人死光，城市被轰平，也不会向大夏的人妥协！”
　　那之后刚过三天，英雄会便匆匆派遣使者，寻求绿荫援助。
　　被毁了几座小城，伤亡惨重，又有无数不怕死的幸存者、觉醒者游行，英雄会的高层撑不住了，别说真香，就是吃屎他们都……咳，吃屎就难说了。
　　三个多月时间，
　　除了法师联盟小镇外，其它圣地势力，就建起分领地，开设传送阵。
　　法师小镇倒不是那边不愿意，而是唐禹不想，法师联盟的苏醒者本就远不如三大国多，小镇又不对外开放，最多是一些法师从外面带回的助手。
　　一些法师、大法师在各地有自己的实验场所，每一个联盟分会都有秘境，联盟总部的小镇，常驻人口可能不过千人，一个个更是宅系法师，唐禹去过一次，整条街道空荡荡的，跟鬼城一样，在那地方开设分领地，他不得亏死。
　　城堡，修炼室。
　　唐禹瞄了眼系统面板上的源晶、念能值存额，乐开了花。
　　这三个月，又是建分领地创收，又是支援其它势力，那一笔援助费，早就赚得盆钵体满，他唐大领主还从未这么富裕过。
　　可惜，源晶有了，神通符石却没再刷出。
　　他曾蹲在市场一整天，默念刷新，视线迅速从每一样新商品上扫过……如此重复了无数次，眼皮都架不住抽动，商品柜上的装备、道具、珍宝看得他都想吐，然而……都没能刷出他想要的东西。
　　浪费掉的大额源晶不说，自己都快撑不住了，那段时间不论看见什么，眼睛都跟机关枪似的，就想看看物品有没有颜色，下面有没有标价，价格贵不贵，单位是源晶还是高纯度源晶……
　　呼！
　　猛一甩头，将脑海中近乎魔怔般的想法踢开。
　　唐禹起身，结束了一天的日常修炼。
　　一副领地山川图在脑海中显现，随手选了处无人的地域，一个「瞬移」，他出现在距离浮空岛百公里外的一处密林内。
　　沙沙~
　　不远处茂密的灌木丛晃动，一头两米多高的穿山甲从中钻出，见到唐禹这“两脚直立生物”，穿山甲猛一哆嗦，回想起被人类支配的恐惧，胖乎乎的爪子遮住眼睛，假装没有看见，转身，嗖一下溜走了。
　　唐禹：“……”
　　他想起这是哪了。
　　防御圈内的异兽保护区！
　　绿荫防御圈内所有深渊裂缝都被军团镇守，魔化兽鲜少能见，偶有碰见的，也被觉醒者们随手击杀，低级魔化兽的材料如今都没人要了。
　　异兽不一样，没有魔化兽那么暴虐，最重要的，是异兽有被驯养的可能。
　　绿荫更是出台了“境内异兽保护”的政策，将防御圈内零星的异兽驱赶至几处区域，也就是「异兽保护区」了。
　　他两个月前还见过一条即将突破至超凡的白蛇，也不知道如今是否成了保护区内的“第一尊超凡异兽”。
　　摇摇头，不再多想。
　　唐禹闭眼，吸气，吐气，睁眼。
　　嗡——
　　淡金色的王者领域显现，无形的波动扩散开，空间好似一瞬间扭曲，转瞬又恢复正常。
　　一公里、五公里、十公里、二十公里……
　　领域力量将半边密林笼罩，所有事物都被罩上一层蒙蒙的淡金色光彩，仿佛一瞬间置身于不同的时空。
　　淡金色光辉中，又似乎可见一簇簇火苗，飘散不定。
　　密林内，包括两米穿山甲在内的许多异兽，瑟瑟发抖，爪子前伸地趴伏在地，像在膜拜一般。
　　“四十九公里了。”
　　唐禹面露喜色。
　　突破至二阶后，他重点修炼领域，已经从当年的五公里级，成长为如今的四十九公里级，近乎十倍差距，已经快赶上老牌领域级强者了！
　　日夜观想琉璃焰法则烙印，更是使得王者领域发生了一些变化，唐禹毫不怀疑那一簇簇淡淡火苗的威力。
　　在一群异兽面前装了个没什么成就感的逼，唐大领主有些不满足，又不能真在绿荫城内将领域肆无忌惮扩散开——那是在影响他自己的财路。
　　又一个瞬移，他出现在后山一处修炼基地内。
　　放眼望去，是一尊尊人形傀儡，或者说人偶，采用最高级别的材料，仿真制作而成。
　　这些人偶高矮胖瘦，体态不同，有的人偶浑身金铁之色，身高三米；有的身上装载各式聚能炮，手脚包括头颅心脏都可以打开；也有的看上去比较正常，比如一尊穿着哥特装的萝莉人偶……
　　每一尊人偶，强度都达到了超凡级。
　　站在唐禹面前的，是一尊穿着黑色风衣，长相和他一模一样的人偶——唐禹一号。
　　咳，不对，应该叫分身一号。


第592章 晶脑和战术腕表
　　“哟，分身你好。”
　　“不，我不好。”
　　分身的感觉很奇特，整个人灵魂像是分成了两瓣。
　　同以前意识入驻傀儡相比，更加真实，突破超凡二阶后，切割出来的第一缕不灭神，唐禹制造了保命用的命匣。
　　眼前这具分身一号，才是他真正拥有的第一尊分身。
　　目前强度媲美三四核的资深超凡，但有了他一缕不灭神的滋养，分身实力得以渐渐提升，就像夺舍一样，强大的灵魂可以潜移默化改善身体，同理，倘若他能将一缕不灭神同某具没有灵魂的强大躯壳融合，分身实力超越本体，也很正常。
　　唐禹第一时间就想到当初在圣城，见过的那尊圣躯。
　　“如果能搞到一具圣躯……”
　　想了想，他又否决了这般念头，一具死亡了无数年的圣者躯体，都能在某种条件作用下复苏，硬生生捶死恐怖的世界级魔化兽……就算没有复苏，圣躯周身法则道韵环绕，以不灭神的脆弱，被圣躯直接泯灭的可能性更大。
　　这具仿生人体的分身一号，早在两个月前就制造出来。
　　他的第二缕不灭神是在数天前才成功切割，将其融入分身一号，直到今天才算彻底契合。
　　“让我来试试。”
　　分身一号开口，源力剧烈燃烧，慑人的气势喷薄而出。
　　“剑！”
　　武器架上一柄神兵长剑飞来，落在分身一号手中。
　　剑刃上燃起橘黄色的火焰，火光灼灼，周围空气扭曲。
　　分身一号一剑刺出，如分化万千，一瞬间数十把烈焰长剑从四面八方向本体刺来。
　　本体实力自然强于这具分身，唐禹没有招来武器，双掌交叠挥出，划过一道弧形。
　　无论是本体，还是分身，都控制着力量，将其凝练成一股，几乎没有外泄。
　　比金铁更硬的手掌同神兵长剑互碰，发出砰砰轻响，极度压制下仍有一圈肉眼可见的余波扩散，轰一下震得周围架子上兵器哗啦啦作响，更远处被固定住的人偶也有轻微晃动。
　　两人各出一招，本体没用武器，也留了几分力，但唐禹仍很满意。
　　这具分身，原本是资深超凡三核强度，在同他不灭神完全契合后，几乎可以媲美二阶……不，应该是比得上了，当初旧王都碰见的那几尊二阶异族，以如今一号分身的战力，足以抗衡。
　　——那几尊便是唐禹心目中的弱二阶了，可实际上，当初的虎熊狼三族族长，并非最弱的二阶。
　　“再来！”
　　唐禹的心神已经分成两股，自己同自己对战，就像两只手剪刀石头布一样，在没有以力压迫的情况下，切磋了几分钟仍势均力敌。
　　这时分身一个后撤，目光一凝，另一只手伸出。
　　「燃尽」！
　　哗——
　　唐禹本体身上猛地燃起火焰，这火焰颜色很深，呈褐红色，一出现便剧烈燃烧，将他留在原地的残影燃烧殆尽。
　　这招……
　　是他参悟琉璃焰法则烙印后，自行领悟的一招技能。
　　燃尽，顾名思义，只要触碰到目标，就必定将其燃成灰烬，带有一丝丝的法则皮毛，虽然远远够不上神通级，但可以避免他三秒琉璃焰的尴尬。
　　再看分身一号掌心向上托举。
　　呼~
　　一簇琉璃色火焰冒出，火苗跳动，周围空间如同玻璃一样就要破碎。
　　这簇琉璃焰又熄灭了。
　　前前后后还不到一秒钟。
　　唐禹满头黑线，得，以后干脆叫一秒琉璃焰好了。
　　给分身一号定下任务，继续熟悉掌握力量，有时候就参悟参悟琉璃焰法则，唐禹自己便离开了秘密基地。
　　……
　　绿荫城内，街道繁华，人来人往，还有不少异兽拉着车厢奔行，吆喝声，吹水声不绝。
　　从基地瞬移到热闹的大街，一阵喧闹扑面而来。
　　一时间竟觉得有点陌生。
　　平日里绝大多数时间都在城堡内修炼，偶尔出门一趟，也是瞬移走起，仔细想想，自己虽然身为领主，但也有好几个月时间，没有上街了。
　　绿荫城每一天都在发展，几个月过去，除了原先一些标志性建筑，唐禹几乎没认出来。
　　特别是城外区，原先建筑不多，如今，一个个新区建成，整座绿荫城何止扩大了十倍。
　　他一路逛着，敏锐的听觉稍微放开一点，就能听见四面八方传来的议论声，颇有种微服私访的感觉。
　　当然，他是用简单的幻术遮掩了容貌，不然就他帅气的面孔，哪怕路人没有认出他的身份，走到哪，仍是焦点。
　　这也是有那么一丢丢烦恼。
　　一直走到浮空岛一角，某座禁区，才没有了喧嚣。
　　这里三步一岗五步一哨，驻守在这的小队长，都至少有十二重十三重实力。
　　这里是研究院新址所在。
　　不仅有从世界各地网罗来的科研人员，艾诺王国那几十名大师，两名宗师，如今也成为研究院的一员，实力空前雄厚。
　　唐禹听说不久前，凯文带领的团队，成功将晶脑研究出来。
　　晶脑，电脑的改版，或者说升级版。
　　自从第二次变天，各种电子器件损坏，电脑几乎成为废铁，科技倒退……没有电脑的辅助计算，就连科研工作的开展，都十分缓慢。
　　唐禹一直走到研究院前，停住脚步，再往前，有无数阵法笼罩，就算是他，也无法悄悄潜入。
　　于是他通知了凯文。
　　不一会，便来到了凯文的研究室，这里已经完成了晶脑的布置。
　　唐禹看去，跟电脑有些相似，但更加科幻，三维立体图形直接呈现在面板上，正前方一台巨大的晶脑显示屏上，复杂的图像变幻，下方密密麻麻的数据流过。
　　唐禹看着眼晕。
　　凯文从旁边跑来，生命层次提升让他模样愈发年轻，“领主大人你怎么来我们研究院了？”
　　“说得我不能来似的。”
　　唐禹一头黑线。
　　就听见凯文继续道，“毕竟自从这所研究院建成，领主你就从没来过。”
　　emmmm唐禹一想，好像、可能、或许、应该……还真是。
　　“不过领主你来得正好，上上上上次你吩咐的东西研究出来了，正好成品刚出炉。”
　　说话的同时，凯文拿出一块拳头大小的腕表，递了过来。


第593章 图鉴、通讯和娱乐游戏
　　作战腕表比起手表更加厚实，戴上去像一个手环，但很舒适，几乎感觉不到腕表的存在。
　　这是设计之初很关键的一点。
　　既不能影响觉醒者战斗，又必须足够坚韧，至少保证了不会被余波摧毁。
　　凯文拿来的，是最高档的作战腕表，足以抵挡近距离的超凡余波……当然，他这种层次的战斗，作战腕表就不够看了，哪怕只是超高速运动，从静止到数倍音速的骤然变化，很可能将腕表直接解体。
　　这缺点问题不大。
　　毕竟，最顶尖的超凡，多拥有空间装备。
　　拿在手中，腕表晶屏亮起，没有声音，只是一行字体浮现，“是否开始进行腕表绑定？绑定需抽取佩戴者身上的一滴血液。”
　　唐禹指尖点击了确定。
　　战术腕表下方，咔嚓一下伸出一根细小的针头，他伸出食指，指腹抵在针头上，稍稍用力。
　　指腹向下凹陷……没刺破。
　　唐禹手指前推，力道加大……指腹凹陷更深了。
　　他缓了缓，将手指往后缩回一点，再猛地用力按下。
　　咔，
　　他听见了细微的响声，收集血液的针头因为他用力过猛，好像……要坏了？
　　不敢继续用力，唐禹瞅了一眼凯文。
　　凯文尬笑一声，他也很无奈啊，二阶强者肉身那么强悍，除非他们在针头上加入神兵材料……那还要不要控制成本了！
　　“算了。”
　　唐禹伸出左手，淡淡的蓝芒从指尖冒出，凝成锥状，扎在自己右手食指指尖上。
　　一滴殷红的血珠滴落，落在战术腕表的针头上，被一下子吸收。
　　“滴，身份绑定完成，欢迎时间第一代战术腕表。”
　　第一代腕表暂时没有太多胡里花哨的功能，主要功能两个，一个是魔化兽图鉴，一个是通讯。
　　自从绿荫建立，无论是麾下探查兵团觉醒者，亦或是冒险者，一旦发现新型魔化兽，都会将其记录，有不少还用了「侦测水晶」，对魔化兽数据的记录非常详细。
　　如今冒险者公会出版的第三版「魔化兽图鉴」，比高中语文书还厚，有图片，有文字，饶是觉醒者普遍记忆力不错，也难以记住那么多信息。
　　而魔化兽某些数据记忆出现差错，造成的影响，很可能是致命的。
　　唐禹摸索着打开腕表上一个探头，将其对准了凯文老头……嗯，图鉴匹配结果为未知——毕竟凯文并不属于收录的任一种魔化兽。
　　凯文显然明白了他的意思，吩咐了一声，不远处一面晶屏上显示出一头赤红色的魔化兽。
　　唐禹瞄了几眼，竟然……没认出来。
　　是他不曾见过了魔化兽了！
　　抬起手，腕表探头对准晶屏，不用他瞄得很准，探头便捕捉到了魔化兽画面，相关数据霎时显现出来。
　　魔化兽的弱点，实力波动区间，应对攻略等等，可以说非常详细了。
　　唐禹还在上面看见了一个功能，攻略传输——任何战术腕表的使用者，都可以上传自己对付魔化兽的攻略——当然有后台审核，但一旦通过，特别是被评为高分的攻略，上传者可以得到一份来自绿荫官方的奖励。
　　妥妥的名利双收，对于冒险者们而言，可谓是赚大了！
　　唐禹也觉得这功能不错，就付出一点点奖励，反正他不亏。
　　“通讯范围有多远？”唐禹问。
　　“目前防御圈内的信号传输没问题，也可以凭借腕表和北庭、古灵等圣地，以及落霞、长三角等地直接通讯……”
　　这些区域都建立了分领地，正是以分领地为信号基站，才解决了远距离传讯的难题。
　　凯文继续道，“一旦距离这些区域较远，战术腕表就无法连接网络，但一定距离内，战术腕表的持有者仍能互相联系。”
　　“野外传讯距离是多少？”
　　“一般情况下足有二十公里，但某些特殊区域，可能受到限制，双方在十公里、五公里才能互相联系。”
　　“不仅如此，战术腕表还具备求援功能，可以向范围内其他人发送求救信号。”
　　唐禹眉头微皱，“求援功能出发点是好的，但恐怕会被某些有心人利用，比如利用求救信号设伏谋害他人。”
　　“嘿嘿。”凯文得意地笑道，“战术腕表在发出救援信号时，会同时启动监察功能，将周围的一切记录下来，无论是被魔化兽杀死，还是被其他觉醒者谋害，这些信息都会第一时间传出去。
　　如果二十公里内没有腕表佩戴者，信息便暂存起来，但只要一有人经过，就会再次将关键信息传出，而这些觉醒者一旦回到防御圈境内，战术腕表联网，这部分信息就会传递至中枢系统。
　　当然，也不用担心腕表被破坏，储存信息的‘黑匣子’很小，除非将整个战术腕表都震成粉末，才有可能将‘黑匣子’破坏。”
　　除了最基本的通讯是领主要求的之外，其余辅助功能都是他们研究院添加的。
　　虽然很多想法都是他们院里的年轻人提出，但不妨碍整个项目是他凯文大宗师带领的，团队数百人，还包括宗师、大师……凯文觉得自己达到了人生巅峰。
　　当然，他并不会因此满足，自从来到绿荫，超越他原本想象中的巅峰，又不是一次两次了。
　　似乎想起了什么，凯文又说道，“不止是通讯，在我们领地范围内，凭借战术腕表，还可以连接「精神空间」。”
　　唐禹这会真意外了。
　　他记得是随口提过，却没想到凯文能够实现。
　　「精神空间」的接入房间，一直稀缺，如今整座绿荫城有超百万的觉醒者，然而「精神空间」的接入房间，只有两三万个，据说有的排队排了半个月，一些不差钱的，干脆将房间一直开着，就是不退。
　　仿佛回到了当年争抢网吧机位的年代。
　　不过，
　　以「精神空间」的奥妙，唐禹觉得仅凭战术腕表连接，应该有缺陷。
　　果然凯文说道，“凭战术腕表接入，真实度只能达到99.9%，正常使用问题不大，但若爆发高强度战斗，便会失真。”
　　唐禹了然地点点头，“低配版嘛，中高阶觉醒者用来模拟战斗不太合适，不过用在娱乐上，我觉得刚刚好。”
　　参照当初在艾诺王都那般，「精神空间」内也添加了一些娱乐游戏。
　　只是「精神空间」一直爆满，修炼的时间都不够，更何况娱乐……在艾诺王都那会，训练营提供是阉割版，不具备真实对战能力，才使得娱乐游戏风靡一时。
　　说到娱乐，唐禹就想到末世前的VR游戏，最受玩家青睐的，似乎是某些……有限制条件的艺术动作养成类游戏。
　　不知如今是开发了没有？


第594章 衰退的灵魂力
　　烈日炎炎，放眼望去除了沙漠还是沙漠。
　　一望无垠。
　　这里位于防御圈西面，距离防线前沿，还不过十公里。
　　后方是葱葱郁郁的树林，层峦叠嶂的山峰，一座座前哨站建在险峻之地。
　　前方，
　　青葱的绿草越来越稀疏，像是被划了一条线，一边青绿，一边黄沙。
　　一支五百人的探查兵团队伍，身着统一的战斗服，组成一个个战斗方阵，有序且迅速地前进。
　　不一会就深入了沙漠，身影淹没在漫天飞舞的黄沙中。
　　“总教官，这座沙漠有近十万平方公里，相当于原天南省的一半面积了，这么广阔的地方我们要如何才能找到目标？”
　　说话间，沙面嘭的一下炸开，一条黑褐色的蝎尾猛地扎向外围战斗方阵的某名队员。
　　是沙漠毒蝎！
　　一种在沙漠环境很常见的异兽，不算强，但善于隐匿，一不小心就算是高阶觉醒者都可能着了道。
　　没有慌乱，在反应过来后，几只偷袭的沙漠毒蝎很快被斩杀。
　　如今精锐的探查兵团队员，觉醒层次最低也在九重巅峰，战斗经验更是丰富，些许异兽偷袭并不算多大威胁。
　　然而没有人感到轻松。
　　恶劣的环境就给他们带来很大的麻烦。
　　狂风席卷，漫天飞舞的砂砾狠狠打在每名队员身上，若不是有战斗服和头盔全身防护，饶是他们身体淬炼得皮糙肉厚，也难免受伤。
　　在这般沙暴天气中前进，能见度差不说，体力消耗，更是比寻常时候大得多，加上时不时有魔化兽、异兽袭击，他们根本不可能将整座沙漠都翻找一遍。
　　不过，
　　当队员们望向最前方，那铁塔般的身影时，每个人心中，都无比自信。
　　罗总教官，是他们的信仰！
　　守备兵团、调查兵团……每一届从新兵营毕业，加入各大兵团的队员，都聆听过总教官的教诲，更别说新兵营内很多教官，就是罗总教官一手带出来的徒弟！
　　如今罗总教官已经很少亲自出手了。
　　这一次，若非总教官静极思动，他们也无法如此幸运地跟随总教官执行任务。
　　呼啸沙暴中，五百名队员身影迅捷地，踩着沙面迅速走过。
　　罗哲穿着黑色的重型铠甲，厚重的战靴踩在沙面上，没有留下一丝丝痕迹。
　　他这次亲自出手，有部分原因，是他卡在突破的瓶颈上，一直寻不到契机。
　　融八核突破，于他而言，终究是过于困难。
　　但既然有机会，他怎么可能甘心走平庸之道。
　　另一部分原因，就是这座沙漠。
　　原先应该是隐藏在空间夹层中，像星路那般，随着星球复苏而出现，如今在地球上，类似的情况不少。
　　有森林、沙漠、湖泊，也不乏在赤道附近出现冰川，在沙漠地带出现广袤无垠的湖泊等等，整个地球至少膨胀了几十倍，还在继续膨胀着。
　　而这座沙漠，就嵌在天南省境内。
　　足有半个天南省那么大，里面危机遍布，连冒险者都很少有愿意探索这种地方……更重要的，是距离防御圈太近了！
　　前不久，一头超凡阶异兽从沙漠中冲出，袭击了一座前哨站，造成二十多名守备兵团战士阵亡，最后更是付出了不小的代价，才将那头超凡阶的掘地沙虫击退。
　　那是在山林环境下，在沙漠中，掘地沙虫威胁程度更高，同样善于隐匿，很难发觉。
　　方阵中央，几名队员架着一台巨大的能级探测装置，可以探查一定范围内的高能反应。
　　侦查队伍中的感知系，或具备特殊侦查技能的队员们，各施手段，侦测周围的环境。
　　罗哲一缕缕感知扩散开。
　　远处的仙人掌，沙漠下隐藏的异兽……
　　一幕幕，映现在他脑海中。
　　他压制着感知力量，不敢太肆无忌惮，生怕惊走了那头超凡异兽。
　　脑海中，闪过关于掘地沙虫的资料。
　　这种异兽多生活在沙漠，偶尔在其它地方也能见到。
　　掘地沙虫在异兽中不算强大，成年期普遍为四重五重，族群中的精英，或有七重八重，而一些较大的掘地沙虫族群，其首领有可能突破了十重这道觉醒高阶的瓶颈。
　　但也就这样了。
　　比起金翅飞鹰、皎月天狼等成年就中阶、高阶的异兽，掘地沙虫天赋算不得高。
　　突然出现一头超凡阶的首领，让罗哲不得不思考其中的缘由。
　　沙暴笼罩，光线有些昏暗。
　　探查兵团的队伍在沙漠中行进了好几个钟，没有发现掘地沙虫的身影，反倒是端掉了好几个沙漠毒蝎巢穴。
　　这座沙漠里，似乎沙漠毒蝎、沙鼠、沙雕……之类的异兽，很多。
　　隐藏在沙暴中，时不时便袭击探查兵团队伍，队员们意志坚定，但体力，不可避免的已经滑落许多——药剂并不能完成补充这方面的损耗。
　　陡然，
　　罗哲眉头一挑，手掌搭在剑柄上。
　　“戒备。”他沉声道，继续收敛着气息。
　　队员们凝神。
　　霎时间，方阵中央的能级探测装置亮起红光，一闪一闪，“滴滴滴”声音响起，越来越急促。
　　“来、来了！”
　　脚下的沙地像水波一样被搅动，形成巨大的砂砾漩涡，要将所有人吞噬。
　　早有准备的探查兵团队员们，嗖嗖嗖一跃到了砂砾漩涡外，笨重的能级探测装置也被其中一人扛着，踩着漩涡溅起沙尘，几步来到范围之外。
　　砂砾旋转的速度越来越快，漩涡下沉，像一张大嘴。
　　轰隆！
　　漫天风沙中，沙土溅起了几十米高。
　　一头巨大的异兽从沙面下窜出，直立起来，宛如一栋大厦。
　　它像一条放大了无数倍的虫子，粗糙的黄褐色皮肤，口器一张一合，触须飞舞，看上去异常的狰狞、丑陋。
　　却不是魔化兽。
　　而是土生土长的异兽。
　　崛起沙虫大吼一声，层层音波荡开，恐怖的气势释放开来。
　　它知道这些两脚兽，几天前，第一次走出这片沙漠，它一时不慎，就被这些两脚兽的武器伤害到。
　　但现在，这里是沙漠。
　　而它，是这片沙漠的霸主！
　　两脚兽都得死！
　　掘地沙虫王咆哮，一道巨大的火柱喷吐而出，同时震动沙地，沙面一层一层像浪潮一样轰向前方。
　　“血——斩——”
　　血色光芒绽放，巨大火柱被血红色的剑气劈开，星星点点火光四散。
　　血色剑芒继续朝上斩去，但比之刚才，已经黯淡了大半。
　　掘地沙虫王惊慌了，长长的身躯扭开，快速下落，避开了一些，但仍被剑芒划出一道几米长的伤口，哗哗的血液喷出。
　　两脚兽怎么这么强！
　　它眼中，和其他人大同小异的罗哲，再次举剑，整个人踏空而起。
　　「破空斩」！
　　更加巨大的白色剑芒斩出，如光一样掠过。
　　掘地沙虫王上半部身躯出现了一道血线，轰的一声，整个头颅被斩开，重重跌落，红的绿的血液器官洒落。
　　沙虫王巨大的身躯挣扎，卷起漫天沙尘。
　　轰隆隆！
　　黄沙如水一样被分开，掘地沙虫王大半身躯一下子钻入沙面下。
　　它还没死！
　　尽管没到二阶，掘地沙虫王的特性和生命力，使得它失去了头颅，依旧存活！
　　阵阵无形的波动扩散。
　　沙面涌动，无数小了好几号的掘地沙虫从沙面下钻出，从四面八方扑向罗哲等人。
　　远处，
　　似是被动静惊扰，越来越多魔化兽汇聚，黑压压的魔潮扑来。
　　人类、沙虫、魔化兽，互相厮杀。
　　轰！
　　罗哲的气势终于毫无保留的释放，一脚猛地踏地，沙面被踩踏出深坑，砂砾炸起。
　　他循着沙虫王的气息追去，一剑、一剑、一剑地斩出。
　　沙丘被轰塌，变成了沙谷。
　　无数砂砾掩埋下，可以看见沙虫王支离破碎的身躯。
　　罗哲一个纵跃，轰开了沙土，再一挑、一划，将沙虫王腹部破开，钻进去一番摸索，再出来，身上仍是干净的模样，而手中，握着一颗鹅卵石大小的土黄色圆珠。
　　他端详一番，收了起来。
　　回到原处，战斗已经接近尾声，来势汹汹的魔潮被尽数斩杀，而那些掘地沙虫，在沙虫王被彻底杀死的那一刻起，便四散逃离。
　　沙虫王巨大的头颅就在不远处，几名队员已经上前挖取源晶，还有一些正收集魔化兽、掘地沙虫身上有价值的材料，其余近半队员，则仍手持武器戒备着。
　　在野外，无论何在何种情况下，都不能放松警惕。
　　罗哲询问了一番，得知刚刚的战斗只有几人受了轻伤。
　　这时，
　　一名小队长上前，踌躇了一会，终于开口：
　　“总教官，我感觉有点奇怪，似乎……刚刚吸收的灵魂力，变少了。”


第595章 彻底消失的灵魂力
　　周围都是耳聪目明的人，小队长声音虽然不大，还是有不少人听到了。
　　“老宋，说什么怪话呢，灵魂力本来就不是恒定的，哪有什么多的少的。”
　　“是啊，别为了一点错觉就打扰总教官。”
　　“你小子也卡在了九重巅峰的瓶颈上，本来就吸收不了多少灵魂力，感觉出错嘛，也正常。”
　　旁边的队员连连劝导。
　　灵魂力这玩意自末世爆发就存在，经过一年多时间，更是深深铭刻在每一位觉醒者心中。
　　就像水往低处流，修炼能变强一样……这是本来就存在的规则。
　　说灵魂力变少了，还不如说是太阳被吃了呢！
　　小队长急了，“我不是，我没有瞎说！”
　　他不敢停顿，迅速说道，“总教官，事情是这样的。”
　　“在这片沙漠刚刚出现时，我就是探查沙漠情况的队员之一，当时虽然没有遇见那头超凡阶的掘地沙虫，但一些普通的掘地沙虫，也宰了几只。”
　　“后来，我执行的任务，也有几次地点就是这座沙漠，近距离斩杀不同等级的掘地沙虫，能吸收多大量的灵魂力，我记得很清楚。
　　前几次，吸收的灵魂力都没差，这一次，若只是些许细微波动也就罢了，可我感觉，比前几次的吸收量，少了近两成。”
　　两成，按说是非常明显的差距了。
　　但探查兵团的队员本身觉醒层次高，与异兽差距不小，每次斩杀后，逸散吸收的灵魂力并不多，到了他们觉醒高阶这般层次，实力的提升，更多的是依靠修炼法，炼化灵魂力的效果已经不如中低阶那么明显。
　　更重要的，是他们每次斩杀的异兽、魔化兽又不止一头，面对这些四五重、六七重的敌人，哪个探查兵团队员不是一路开无双？
　　除了强迫症，谁还能在战斗中，清楚计算每次吸收的灵魂力。
　　其他人陷入沉思，默默回想此前的战斗，对照吸收的灵魂力，和自己斩杀的异兽数量，然后便发觉……自己压根就没去记这些。
　　……
　　绿荫，领主城堡。
　　唐禹两指捏着那颗土黄色的圆珠。
　　感知中，这颗圆珠发散着不弱的土黄色光芒，甚至引动了周围的土系元素汇聚，不一会儿，大厅内的土系源气浓度，就明显比其它系的源气浓度高。
　　“是件宝物。”
　　罗哲当然也看出来了，但他摸不清楚这颗圆珠的根底。
　　唐禹一手托着下巴，眼中数据流划过，持续了近半分钟，才缓缓褪去。
　　有一丝丝惊奇。
　　“竟然是法则碎片的具现物。”
　　“法则碎片？”
　　“那片沙漠本来就处在空间夹层，当那片空间与地球真正融为一体时，有可能引起细微的法则波动。”
　　“当然，”唐禹笑道，“是非常微弱的波动，几乎不会对外界造成影响，反而因为法则交汇，有可能形成如‘法则碎片’这样的宝物，只是几率很低。”
　　“可惜里面蕴含的法则之力，太过微弱了，连一丝都算不上。”
　　别说他不擅长土系，单单脑海中的琉璃焰烙印，蕴含的法则，就是这颗土系圆珠的千倍万倍不止。
　　也不能否认土系圆珠的价值，只是他眼界高了。
　　唐禹嗖一下将土黄色圆珠抛回去，“你如果不要的话，就放兵团的宝库吧，标个价，给那些土系能力者前进的动力。”
　　这件土系圆珠扔兵团宝库，足以成为价值前三的宝物。
　　反正感悟是不可能感悟，罗哲决定回去就给标个高价。
　　他旋即又说出关于灵魂力异常的情况。
　　唐禹沉吟了片刻，伸手在战术腕表上轻点几下。
　　片刻，
　　伴随着踏踏踏的脚步声，岚清雅以及几名情报部中高层到来。
　　都是分管绿荫周边的。
　　“最近城内可有什么异常？特别是有关灵魂力方面的。”
　　岚清雅拧眉思索了一会，“城内最近没什么特殊情况，等等，好像酒吧有一些传言，说有人在抱怨最近斩杀的魔化兽，逸散灵魂力少了。”
　　这事没多少人相信，岚清雅原来并没在意，此刻城主召集，她意识到了问题并不寻常，这些天浏览过的情报，在脑海中一一掠过。
　　另一位情报部高层，这时候也恍然想起，“前些日子我去阳城，一路上斩了些魔化兽，当时吸收的灵魂力，好像是少了一点点，但我以为是错觉。”
　　几人面面相觑，结合种种线索，灵魂力消退一事，十有八九是属实的。
　　其中的严重性，每个人都清楚。
　　“密切关注这件事情，随时汇报。”
　　接下来好几天，每一天都有情报送到他的办公桌上。
　　情报部门更是和探查兵团配合，详细测算灵魂力的衰减程度。
　　第一天，下降幅度是一到两成。
　　第二天，消退了两到三成。
　　第三天，三到五成……
　　短短不到五天时间，灵魂力消退现象，就已经非常明显，哪怕这段时间没有外出的觉醒者，都得知了这件事。
　　每个人议论纷纷，带着惶恐！
　　灵魂力就相当于升级的经验，享受过炼化灵魂力的快速升级方式，当逸散灵魂力下降了七成、八成、九成，也意味着他们的实力提升速度，减缓了数倍！
　　乱世，没有实力，就不能主宰自己的命运。
　　连着好几天绿荫城气氛都有些压抑。
　　这还是全地球最安全的绿荫，来自各地的信息让唐禹清楚，灵魂力消退，是世界性的，好些大型庇护所更因此混乱起来。
　　直到第八天，灵魂力彻底消退，斩杀魔化兽、异兽，再无半分灵魂力逸散，人类失去了可以快速提升实力的手段。
　　人心惶惶！
　　特别是低阶觉醒者，以刚刚觉醒，以为能就此走上人生巅峰的青少年为甚。
　　市政部官员立刻通过报纸、网络论坛等形式，引导众觉醒者，提出“修炼时代，人人皆可如龙”的口号，阐明修炼法的重要性，灵魂力消散影响不大云云。
　　于高手而言，确实影响不大。
　　觉醒高阶以后，修炼才是提升实力的主要手段，到了超凡阶，更是没灵魂力什么事。
　　在绿荫城，有极限武馆，有冒险者公会，获取一本修炼法不难……有了明确的提升道路，低阶觉醒者们沮丧了一阵，也就恢复了。
　　反倒是极限武馆的注册学员，迎来了高峰。
　　世界各地的聚集地、庇护所，就有些混乱了，爆发了不少冲突，在众多情报中，唐禹发现了一个有意思的情况。
　　在有「极限武馆」入驻的庇护所，混乱程度总是会低些，原本很多只信奉“杀怪升级”的低阶觉醒者，绝望之下将「极限武馆」当作唯一的救命稻草，很快投入武馆的训练当中，也就少了一大批闹事冲突的人。


第596章 未命名世界第十八号
　　知识高塔，空旷的第五十九层。
　　一排排十几米高的书架，整齐摆放着，上面填满了书籍。
　　“踏踏踏……”
　　唐禹漫步在书架间，目光扫过。
　　知识高塔存放着从圣城收集来的绝大部分书籍，起源星辉煌年代无数年的积累，仅仅纸质留存的书籍，就数不胜数，哪怕只是其中一部分，也造就了这座‘蕴藏无尽知识’的高塔。
　　是不少外来觉醒者，大势力，乃至圣地高层，都眼馋的地方。
　　法师联盟首席长老奥尔丁顿，就因为「知识高塔」存在，法师联盟的小镇都不回了，投身知识的怀抱。
　　尽管有过统计，他也不可能清楚高塔内书籍、文献、图纸等等的全部内容。
　　此时他所在的，是存放有关‘灵魂’书籍的区域。
　　‘灵魂’在起源星第二纪的学者眼中，并不神秘，比如走精神一道突破的超凡二阶，就能做到‘灵魂出窍’，除却留存的后手或分身外，哪怕头颅被斩，心脏被洞穿，也可以以灵体的方式继续存活——前提是灵体能逃走。
　　唐禹在突破至二阶后，就能轻易做到灵魂出窍，这就仿佛本能，但他极少这么做——没有躯体保护的灵魂，太脆弱了。
　　但第二纪对灵魂的研究太丰富，却苦恼了他。
　　放眼望去全是关于‘灵魂’的书籍，连书名都大同小异。
　　诸如“灵魂与躯体性别不同的研究”、“关于灵魂你所不知道的两三事”、“论灵体偷窥的可能性”等等此类，太多太多。
　　精神力幻化成数十双大手，一批批厚重的书籍从十几米高的书架上飞落，悬停在他面前，哗哗的翻开。
　　很快合拢，飞回书架上，又有新的书籍在精神力操控下稳稳地飘过来。
　　唐禹目光飞速掠过，眉头渐渐拧起。
　　“没有任何关于‘灵魂力’的书籍……”
　　‘灵魂力’这个名词，倒出现不少，但象征含义是‘灵魂力量的强弱’，而非他所希望找寻的——猎杀魔化兽吸收的灵魂力。
　　手指轻轻点在眉心，唐禹陷入沉思。
　　“也是，如果猎杀魔化兽能获得可以快速提升实力的‘灵魂力’，那么应该属于广为人知的情报，不可能隐藏起来……”
　　“除非。”他想到了两种可能，“要么‘灵魂力’是第五纪才有的产物，要么，就是起源星发展早期，猎杀异兽同样可获得‘灵魂力’，但后来，也消失了。”
　　唐禹摩挲着下巴，他更倾向于前者，毕竟后者多少应该留下一些痕迹。
　　‘灵魂力’对觉醒低阶作用最大，而末世初期，恰巧是人类和魔化兽差距最大的时刻……是‘灵魂力’的存在，帮助人类迅速提升，让人类在末世得以站稳脚跟。
　　换一个角度思考，倘若没有‘灵魂力’存在，单凭修炼，从觉醒一重提升至觉醒五重，天赋高、资源充足的情况下，也需要至少几个月……更别提末世早期，没几个人拥有修炼法。
　　那种情况下，人类就算没有灭绝，恐怕……也没剩下多少了。
　　“或许是当初圣人布下的后手，又或者是起源星的自我保护手段……不过现在，灵魂力的消失，已成定局。”
　　他是想寻找恢复‘灵魂力’的方法，但现在……
　　唐禹摇了摇头，挥手十几本书籍顷刻间飞回原位。
　　忽然目光一凝，落在一本写着‘灵魂降临秘术’的书籍上，来了兴趣，一招手，厚重如砖块的书，便飞了过来。
　　厚厚的硬皮纸被翻开，上面有符文纹路，有语言，有图案……
　　全围绕着一个秘术展开。
　　「灵魂降临」！
　　可以降临在尸体上，以‘夺舍重生’，也可以降临在活人身上，但必须要有足以碾压对方的灵魂。
　　“原来如此……”
　　书上还讲述了许多关于走精神一道需要注意的事项，唐禹渐渐有了明悟。
　　人的本质是灵魂。
　　而走肉身一道，之所以能滴血重生，是因为灵魂信息已经融入自身每个细胞内，每一个细胞都能成为整体。
　　而走精神一道，灵魂已经融入精神，才使得精神有了不灭特性，切割精神力，分出的‘不灭神’，其实就是‘分魂’。
　　他也尝试过让一缕分魂融入某具异族尸体，让其成为自己的分身，然而‘分魂’刚刚进入，却感到一阵怪异和排斥。
　　唐禹本来没太在意，还以为是自己有洁癖——毕竟他本就不愿意让自己的分魂进入异族尸体。
　　看了这本书，他才发现是插入的姿势不对。
　　当初那尊心魔族领域级强者，就拥不少分身，有一尊同样也是领域级，是占据自某位王室先祖的尸身。
　　占据强者的尸体，的确是快速提升实力的捷径。
　　但越强的尸体，排斥性便越大，这时候就需要用上某些秘术，减少插入时的阻力。
　　唐禹翻看硬皮书，时而思索，时而皱眉。
　　前面多是理论和基础，到了后半部分，终于讲到「灵魂降临」，可以直接降临在活人身上！
　　“如果把一缕分魂算作一个单位，那么至少需修炼至‘十’单位以上，且主魂强度保有三点以上，才得以施展这个秘术……”
　　他现在也只修炼出三个单位，除却自身，一缕分魂被保留起来，一缕用在分身一号上，远远够不着施展「灵魂降临」秘术的要求。
　　但很有研究价值。
　　啪！
　　书籍合拢。
　　唐禹没再看下去，只是略微钻研，数个钟就过去了，沉浸在学术中的他，都没有察觉到时间的流逝。
　　现在可不是搞研究的时候。
　　回到城堡，有亲卫队队员呈上从世界各处汇聚来的消息。
　　灵魂力消退的事态继续发酵，唐禹眉头皱得更深。
　　“绿荫和几个分领地受影响都不大，甚至好些地方的「极限武馆」生意因此上涨了不少，但其它人类庇护所就……”
　　他的目光早已不局限于一地，没有了灵魂力，很多原本只能勉强抗衡魔潮的庇护所，必将愈发危急。
　　“这样吧。”他叫来了罗哲、陈海平等高层，道，“找一本通用性广的基础修炼法，散布出去，让大部分觉醒者，都可以通过修炼，提升实力，没有合适的就创造一本。”
　　商讨了一番，罗哲提出了一本名为「聚气决」的无属性修炼法，容易入门，适合绝大部分人修炼。
　　这时，
　　“叮咚！”
　　脑海中一声轻响。
　　是他设置的某些重要消息提示。
　　“传送阵搜索发现新的世界坐标——未命名世界第十八号。”


第597章 天蓝星
　　城堡后山，是绿荫城禁区。
　　其中一处不大的山谷内，有一座由白色石块砌成的圆形石台，石台约莫三个台阶高度，半径朝二十米，平整光滑，上面铭刻了黑色、蓝色、白色的玄奥花纹，石台边缘八根下宽上窄的四棱形尖顶立柱，以同样的间隔分布着。
　　淡淡的蓝色光晕，连着石台边缘的立柱，上下浮沉。
　　这是一座三级传送阵，在绿荫城属于S级机密，山谷周围一座座黑色高塔林立，超魔棱镜塔的棱形水晶上，蓝紫色的能量光华流转，发散着令人心悸的气息。
　　啪嗒，
　　穿着一身便装，唐禹踏上了传送阵石台。
　　面板如水幕般在眼前展开。
　　[内部传送]：（可选）落霞分领地，北庭分领地，长三角分领地，古灵分领地……
　　[秘境传送]：（可选）圣城，星路第2733号驿站，法师联盟分部秘境……
　　[外部传送]：废弃世界2号，废弃世界3号……未知世界18号（可重命名）。
　　唐禹注视着，每一次发现新的世界，都是期待。
　　一处全新的世界，蕴含无限可能，只有从无尽世界寻找机缘，才可能对抗异族，就像他当初在艾诺世界收获了「世界树」一般。
　　然而每次期待，带来的都是失望。
　　除了一号世界（艾诺大陆）收获颇丰外，二号、三号，绝大部分被发现的新世界，都是废弃世界。
　　有的星球环境恶劣，几乎不存在有价值的资源，也有的，是被抽取了星球本源，已经荒芜死寂的世界。
　　前十七处世界中，就有十处世界，本源寂灭，星球一片灰土，星核失去了温度，星球土著更是被全数抹掉。
　　让他心底有些沉。
　　寂灭世界那么高的出现频率，可见魔鬼族的掠夺，已经席卷了无尽世界，也不知道同魔鬼族抗衡的联盟，究竟，能支撑多久。
　　摇摇头，他也想过，想办法联系反抗魔鬼族的星空联盟，但且不说能不能联系上，地球的实力太弱了，弱者不可能有话语权，反正起源星的存在，本就是香饽饽。
　　他只能熄了心思，但也希望发现的新世界，是一处同宇宙有联系的世界。
　　“算了，不能报太高的期望，不要是废弃世界就好……”
　　前十七处世界中，只有四号世界，和十三号世界，不是废弃世界。
　　四号世界风沙漫天，存在一种名为‘黄土族’的土著种族，虽然环境恶劣，源气浓度也不高，但蕴藏好些超凡金属矿，目前已经在四号‘黄沙世界’建立了两处分领地。
　　而十三号，是‘森林世界’，没有智慧种族，但源气更加浓郁，资源种类繁多，唯一的缺陷是面积较小，只相当于三个大夏国中等省的面积。
　　他走下了石台，站在传送阵范围外。
　　手上佩戴的空间戒指微微闪烁，几台侦查型傀儡出现在传送石台上。
　　点击，
　　选择十八号世界，传送！
　　蒙蒙的蓝色光晕将整座传送阵笼罩，石台上刻画的玄奥纹路，能量流转，汇聚至中央。
　　嗡——
　　淡淡的空间波动传开，几具傀儡消失无踪。
　　身边一具夜魇傀儡出现，唐禹意识降临在夜魇傀儡上，借助夜魇的空间亲和力，感知传送阵的空间波动。
　　像是看见了五彩斑斓的漩涡，但下一瞬就消失不见。
　　眼睛睁开，长叹了一口气。
　　天赋不行外挂凑，但这么久了，自己对空间力量的感悟，仍连皮毛都没能掌握。
　　几台侦查型傀儡唐禹已经无法联系，只是冥冥中仍存在非常微弱的关联。
　　约莫过了几十秒，
　　其中一台侦查傀儡的联系，陡然变得清晰起来。
　　那台傀儡已经通过强化版的回城卷轴，回到了城堡内的回城点，与此同时，一道影像传至他的脑海。
　　葱葱郁郁的林间，阳光透过枝叶，在地上洒落一片斑驳的光影，宛如一幅光怪陆离的镂空图案。
　　有树木，是生命星球无疑！
　　唐禹露出喜色，从短暂的画面看来，周围应该不存在什么危险，可以执行第二步探索方案。
　　一道穿着黑色风衣，长相和他一模一样的人影，旋即出现在身侧。
　　分身一号！
　　探雷什么的，交由分身再合适不过了。
　　黑风衣唐禹走上传送阵台，片刻后，淡蓝色的光晕再次笼罩，光晕下人影模糊，下一瞬，消失不见。
　　一眨眼，一呼吸。
　　没有夜魇的空间亲和力，唐禹只能觉察到一股力量笼罩，在回神，人已在他处。
　　……
　　林间，光影斑驳，叽叽喳喳的鸟鸣声从远处传来。
　　唐禹环顾四周。
　　似乎是一片普通的树林，树木十来米高，碗口粗，枝叶葱绿，有点像杨树。
　　几具侦查型傀儡正在十几米开外，有的提取落叶样本，有的观察分析四周。
　　陡然，
　　他身体一沉，一股莫名的压力笼罩在身上。
　　“是世界的抑制力。”
　　生命星球都有自我保护本能，作为外来人口，这股压力立刻落在他身上。
　　唐禹并不慌，这不是第一次碰见了，在“黄沙世界”和“森林世界”，都存在世界抑制力，反倒是当初艾诺世界，被异族腐蚀得千疮百孔，抑制力才不存在。
　　“现在我应该只剩下资深三四核的战力，感知被压制得更多……”
　　圣城有特殊的秘法，只要运转，他在这方世界待的时间越长，受到的抑制力被越低，直至微乎其微。
　　这方面，当初的起源星就远不如异族。
　　地球作为最顶级的生命星球，世界抑制力更是强横，圣者来了都会被压制，寻常二阶超凡，战力很可能被压制到超凡阶以下。
　　然而活跃在地球上的异族，尽管是受了压制，折损的战力却微乎其微。
　　显然异族有非常高明的，绕开世界抑制力的秘法。
　　他皱了皱眉，“源气太稀薄了，比之前两处世界都稀薄，空气质量也差，我好像闻到了汽油的味道。”
　　与源气浓郁、空气清灵的绿荫城相比，身处这方世界，他有些不自在。
　　就像从干净的池水到浑浊的污水中。
　　嗡——
　　超凡力场将灰尘隔绝在外。
　　唐禹收起几具傀儡，迈步而出，每一步便跨过几十米距离。
　　没多时，他走出了树林。
　　正处在半山腰。
　　远远看去，山下，一栋栋两三层高的小楼，建在地势平缓处，似乎是一座村落。
　　然而令他有些惊诧的是，村庄的道路上，停着几辆有些像……不，几乎就是汽车模样的东西。
　　扭头望向周围其它地方，还能看见几座信号塔，高高伫立在山头上。
　　呼~
　　一架白色的飞机从云层上飞过。
　　唐禹有点惊了，这到底是个什么样的世界？！


第598章 剧本不太对
　　“列车运行前方到站是本次列车的终点站，安湖-南站，请各位旅客收拾好随身携带的行李物品，准备下车……”
　　窗外的景致从眼角余光掠过，列车缓缓减速。
　　报站广播声在车厢内回荡，又重复了另外两种陌生的语言。
　　唐禹坐在一等座座位上，望着窗外的高铁站站台，恍如隔世。
　　这方世界，和末世前的地球，非常相似。
　　科技、建筑、人文……区别是有，但也仅仅像寻常人出一趟国门，感受异域风情那般，远远不够他想象中的异界风情。
　　若非这里的语言、文字，还有主要国家都和地球差异比较大，他都要以为，这次穿的是一处平行世界了。
　　安夏国，便是他所在的国家。
　　这里的国民大多是黑发，但瞳色不一，黑瞳、蓝瞳、紫瞳皆有之。
　　他出了样貌出众（shuai）些外，其它特征和这里的人，倒没什么两样。
　　安夏国国力在这颗名为“天蓝星”的星球上，不是最强，但也能排前三，而天蓝星的科技，比末世前的地球，还要高出一线。
　　以他乘坐的“高铁”为例，平均时速达到了500公里。传送最初的落脚点，位于安夏国偏僻一带的村庄，与核心地域相距甚远，本着好好了解这方世界的心思，他自然选择了国都“安湖”，作为第一站。
　　两地相距数千公里，于是唐大领主化了缘，给办理的假证添加上幻术，干扰机器检测，而后就登上这趟列车，一路直达安湖。
　　他倒也想飞来着，但受了世界抑制力压制，均速飞行的速度，还真未必比得上高铁。
　　这方天地源气又太过稀薄，倘若将地球平均源气浓度比作1，那么布置了大型聚源阵、源气池等的绿荫浮空岛，源气浓度在10左右，而天蓝星，最初落脚的树林，源气浓度还有0.01~0.02，国都安湖，却是连0.01都没有了。
　　从小村庄飞到安湖，他怕飞到一片，源力就耗空了——超凡阶恢复速度再快，也得有足以恢复的环境——除非他吸收高纯度源晶，才能补充自身损耗。
　　于是唐大领主选择了高铁。
　　嗞~
　　列车门开启，一身休闲装，没有任何随身行李的唐禹，走上了站台。
　　“先找一处落脚点，再详细了解这方世界。”
　　他现在对天蓝星的了解，都是从周围人群的只言片语了解得来。
　　但很有限。
　　寻常百姓哪会讨论国家大事？就算有，也只是流于表面的真实，多是些没有营养的话语。
　　唐禹对天蓝星很看重。
　　其重要程度不亚于当初的艾诺世界。
　　诚然源气稀薄，不可能孕育天材地宝，存不存在超凡力量都很难说……更何况天蓝星是有主的，他若想争夺天蓝星的资源，就必然走在天蓝国家的对立面上。
　　就很麻烦。
　　区区普通级别的材料，他也不是很看重。
　　他看重的，是人。
　　如今的地球，人口不足十亿，而天蓝星，总人口超过了150亿！
　　人，才是最大的资源！
　　在地球，受限于人口，念能值增长缓慢，但仅仅安湖城，就有超过三千万的人口。
　　看了他眼馋！
　　恨不得赶紧建造分领地，布置转换阵法。
　　然而怎么转化是个问题，念能值是基于信念、信仰、敬仰、膜拜、归属感等等而来，先要有一个目标，或是人，或是物，或者笼统着。
　　现在没有。
　　究竟从哪方面着手，是个问题。
　　武馆？收效太慢。
　　传教？信仰太泛。
　　人前显圣？也面临着诸多麻烦。
　　他不是喜欢莽的人，以他实力被压制的情况，也还真未必干得过天蓝星上的大国。
　　“先租套房子，上网浏览一番再说。”
　　“别的且不说，作为一个繁荣的现代文明，各种小说、动漫、电影，应该是不差的吧？”
　　天知道他有多久没补充过精神粮食了！
　　绿荫城变得繁华后，他倒也曾命人找过那些知名作者，想着将其关在小黑屋内，不日更十万不给饭吃……然而最终只找到几个五流扑街写手。
　　“之前听说人，有一个终点小说网，上面连载着时下最热门的作品……”
　　他目光闪烁，想想，都有些小激动了呢。
　　询问了几个路人，唐禹来到一家中介所门口，才忽然想到，自己之前化缘的小钱钱，有些不太够了。
　　想他唐·富甲一方·禹，竟然也有一天沦落至如此贫穷的境地。
　　储物戒指内源晶倒是挺多，木材、石料，包括一些超凡矿物，都不少。
　　黄金却是没有，源晶不方便拿出来。
　　于是只能继续化缘。
　　他的精神力扩散开，像一张大网，四面八方的纷杂信息，汇入脑海。
　　大脑高速运转，筛选着目标——要有钱，最好是恶人——他再怎么说还是有一丢丢底线的。
　　“如果三十秒内找不到合适的目标，就随便选个有钱人好了。”
　　“如果还找不到，就……就决定是中介所了。”
　　也不知道是安湖市居民道德指数高，还是监控探头太多……朗朗乾坤之下，十秒钟，二十秒钟过去，居然真没找着合适的目标。
　　难道，真要丢弃本领主的节操？
　　陡然，
　　他嘴角勾起一丝弧度，抬脚朝前迈出一步，整个人霎时消失，下一瞬，出现在几十米开外，周围的路人，都未有任何察觉，仍旧往来匆匆。
　　为了隐藏身形，他的速度不算太快，但也仅仅几十秒，就就来几公里外，一处阴暗的小巷子前。
　　安湖市很繁华，但也有偏僻之地，周边是烂尾楼，哪怕是白天，都见不到几个人影。
　　不远处，巷道内，三名头发染着红色黄色的混混，面目凶恶，围住一名约莫十七八岁年纪的女孩，比划着手中的匕首。
　　看模样是抢劫，不乏更进一步的可能。
　　女孩无助地往后退，靠在墙上，眼中噙着泪光，面色恐惧。
　　那三名混混上前一步，嘿嘿直笑。
　　唐禹暗叹一声，是时候出手了。
　　他一步跨出，
　　陡然，
　　柔弱女孩尖叫一声，禁不住闭上眼睛，白皙的手臂慌乱挥舞，嘭嘭嘭三声，只见那三名混混如破麻袋一样倒飞出好几米。
　　唐禹：“……”
　　这剧本似乎有些不对。
　　女孩睁开眼睛，很是茫然。
　　唐禹觉察到一股独属于觉醒者的微弱气息，从女孩身上升腾。
　　是刚刚觉醒么？
　　他眉头一皱，似乎有一股无形的波动扫过。
　　一道黑色的裂缝，在女孩身前一闪即逝。
　　撕拉——
　　利爪划过，女孩喉咙被割开，鲜血直流，她发出荷荷的惊恐声。
　　太过突然，唐禹都没反应过来，就见到一只黑色异兽出现。
　　女孩濒临死亡，他正准备上前救人，却突然目光一凝，见到女孩喉咙的切口，以肉眼可见的速度恢复。
　　是自愈能力者？
　　等等！
　　他见到，恢复的伤口周围，染红衣襟的血液倒流，眨眼间，脖颈素白如初。
　　唐禹：“……”
　　今天的剧本是不是不太对！


第599章 时间行使
　　昏暗的巷子内，唐禹刚刚迈进来的脚步，顿住了。
　　脑子还是有点懵。
　　到底发生了什么？我怎么有点没看懂！
　　这不觉醒！
　　女孩靠在墙上，大口喘息，还有些惊魂未定。
　　唐禹注意到，女孩的面色，更加煞白了，才刚刚觉醒，正处在上升期的气息，夏然而止，反而倒跌了一些，十分微弱，如风中残烛。
　　垂落至胸前的黑色长发，上面染着的血迹同样消息，只是，多了几丝白发。
　　刚刚女孩本能自救的能力，显然超出了她现有的能力范畴，属于透支，透支了生命力。
　　不是自愈——自愈的消耗也没那么大。
　　会不会是血液类能力？
　　他思索。
　　血系能力也具备一些自救效果，包括血液回流，然而唐禹注意到，女孩脖颈、头发、衣襟等之前沾染了血迹的地方，都很干净。
　　一个刚刚觉醒，本能自救的人，不太可能将所有血液都吸回去——这需要很强的控制力。
　　那么，
　　难道说，
　　是……
　　他猜到了一种可能，只是先前不太敢往这方面想。
　　一阵风吹过，
　　巷道内陷入一种迷之安静。
　　三名小混混受伤不重，已经坐了起来，却双腿打颤的，无法站立，惊恐看着几米开外，那头突兀出现的怪物。
　　青灰色的毛发，四肢粗壮有力，锐利的爪子在地面几道深深的划痕，一双幽幽的眼睛扫过巷道内的五名人类。
　　一头巨狼。
　　异兽狼。
　　此刻却有些不甘地发出低吼，爪子刨地，对周围环境很是警惕。
　　女孩更加恐慌，她刚刚体内涌出了一股力量，可此时，力量却如潮水般褪去，浑身松软无力，比平时更加虚弱。
　　而那头巨狼，距离她，只有不到半米。
　　嘴巴张开，露出尖而长的牙齿，牙齿间还有些碎肉，浓郁的腥味直扑而来。
　　恐怖的死亡威胁缭绕在心头。
　　呼~
　　巨狼扭过头，带来一阵腥风。
　　女孩牙齿紧咬嘴唇，努力不让自己惊叫出声，双腿却仍止不住一软，跪坐在地。
　　她注意到，除了最初三名混混，似乎还有一名路人走来。
　　但巨狼带给她的压迫力太大了，别说四个人，就是四十人，都不会是这头巨狼的对手。
　　踏~
　　那名路人往前走，声响吸引了巨狼的注意。
　　青灰色巨狼转过身去，低吼了一声，充满爆发力的身躯一跃而起，嘴巴张开，直直咬向那路人。
　　女孩禁不住闭上眼睛，似乎见到血液飞溅的场景。
　　良久，
　　良久，
　　她没听见动静，眼睫毛颤动着睁开了双眸。
　　入目，前扑的巨狼，身躯僵在半空。
　　那路人，伸出手掌，抵在巨狼的额头上，时间在这一刻仿佛停止，巷道外的阳光透射进来，驱走阴影，留下一人、一狼，相对而立的身影。
　　还有那淡然的眼眸，不带烟火气息。
　　哗~
　　从狼首开始，青灰色巨狼一寸一寸的消失，仿佛被分解成世间最微小的粒子，不留任何痕迹。
　　唐禹收回手掌，略为……羞愧。
　　面对一头区区觉醒五重的异兽，他竟然……动用了普攻。
　　本来应该冷哼一声，就能震得巨狼七窍流血而亡，但巨狼出现得太过诡异，连他都没有觉察，还以为是一头隐藏了气息的异兽。
　　结果，还真就只有觉醒低阶。
　　真相只有一个，这头巨狼……是在无意间，被空间裂缝丢出来的。
　　他上前几步，走到巨狼最初出现的地方，伸出手，并未有穿过什么。
　　空间裂缝消失了。
　　仅仅只存在那么一瞬。
　　巨狼的死亡，使得巷道内的恐怖气息消失，三名混混惊觉发现，腿不颤，腰也不酸了，麻溜地从地上站起来，再一看连半丁痕迹都没有留下的青灰色巨狼，还以为自己是见了幻觉。
　　左看看唐禹，右看看那跪坐在地的目标，再一瞅掉落在好几米开外的匕首……三名混混感觉今天的世界观受到了冲击。
　　然后，
　　眼前一花，
　　三人迷蒙地走出了巷道，停顿了片刻，恍然“清醒”。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　小红毛、小黄毛此时都很茫然。
　　他们……今天是出来“劫富济贫”的吧？
　　但现在……
　　三人面面相觑。
　　老大小红毛突然开口，“我突然，不想干这一行了，我想做个好人。”
　　“我、我也是，我后悔，我愧疚，我心塞，我难过。”
　　“我们自首吧，忏悔过去，感恩明天。”
　　三名混混“幡然醒悟”，双眼泪汪汪，突然互相抱在一起。
　　“大哥！”
　　“二哥！”
　　“老三！”
　　而后肩并肩，往派出所方向走去，对距离不远的唐禹和女孩二人，恍若未觉。
　　这一幕，
　　上宫铃看在眼里。
　　忽然，她爬起来，拍了拍身上的尘土，三步并作两步走上前，深深鞠躬：“请仙师收我为徒。”
　　唐禹：“？？？”
　　……
　　安湖市，太河区。
　　唐禹走进一座独栋别墅，院前花园种植着不少花草，满目绿意。
　　刚刚从死亡线上逃生的上宫铃，这会走在前面又蹦又跳，看上去没有一点心理阴影。
　　不过，
　　唐禹摸了摸鼻尖，虽然自己比较帅，但，“你把陌生人领到家，就不怕发生点不测？”
　　“您是师傅，又是我的救命恩人，我信得过您。”
　　上宫铃不笨，之前三名混混迷蒙的样子，她看在眼里，心知真要有歹意，她也反抗不了，最最重要的，她是真想学仙法，仙师就在眼前，错过了，这辈子就未必还有机会了。
　　唐禹干咳了一声，“我可还没答应收徒。”
　　“您都来我家了，这不就是答应了嘛。”她吐了吐舌头。
　　不，其实我只是没地方住而已。
　　唐禹吐槽道。
　　这方世界比他想象中的还要神秘，在没有调查清楚之前，还是先苟一波为上。
　　身为白富美的上宫铃，应该能给他提供不少助力。
　　收作徒弟……倒也不是不可以。
　　眼底数据流闪过，半透明的面框在眼前展开。
　　[目标：上宫铃]
　　[年龄：18]
　　[资质：S]
　　[层次：觉醒一阶]
　　[天赋：时间之力]
　　[职业：时间行使]
　　[身体状况：身高162cm，体重46kg，三围82、61、81……]
　　见此，
　　唐禹暗道一声：“果然。”
　　捡到宝了！


第600章 指导与探寻
　　上宫铃的别墅内，一阵风卷残云，餐桌上的食物被消灭一空。
　　唐禹只是浅尝了下这方世界的食物，尝便了异兽肉食材，厨艺大师制作出的佳肴，安夏国的食物，并不能引动他的吃货之魂。
　　另一方面，是上宫铃吃得太快了。
　　不到五分钟就吃完了至少六人份的食物。
　　她夹筷子的手顿住，才恍然发觉，一整桌菜都没剩下了，“怎么会……”
　　上宫铃不太敢相信自己竟这么能吃，明明是为了孝敬师傅特意在附近餐厅点了一桌外卖，怎么办，形象全完了，嘤嘤嘤……
　　她一脸茫然，感到弱小，无助，但还想吃。
　　“咕噜~”
　　肚子适时又叫了起来，上宫铃面色一红。
　　“这是你刚觉醒的后遗症，俗话说得好，你变强，也变得更能吃了。”
　　“诶？是这样吗？”
　　她歪着头，“可是，饭量总不能无限增加吧，这以后不得将大量时间浪费在吃饭上？”
　　“不，修炼到了一定境界，反而可以辟谷。”
　　上宫铃双眼放光，“那……修炼到底能变得多强，能飞檐走壁，开山碎石吗？”
　　唐禹微微摇头。
　　上宫铃有些失望，就听见：
　　“修炼至高深处，翻江倒海，不在话下。”
　　这声音平淡，仿佛在诉说着一件再正常不过的事情。
　　上宫铃愣了一下。
　　翻江倒海？有过九年义务教育的她，并不太信这世上，还存在这么恐怖的力量。
　　或许是古代修炼者才拥有这般力量吧？小说不都是这么说的？
　　若世上存在翻江倒海的强者，这个世界又怎么可能只是个日常世界。
　　除了今天，她过去的十八年人生，从未碰见任何古怪的事情。
　　遇见一个修炼者的概率有多低？
　　还是能沟通交流的修炼者！
　　或许师傅就是那种，刚从闭关中出来，已经修炼至不低的境界，驻颜有术的老前辈吧！
　　偷偷瞄了眼正用笔记本电脑查资料的唐禹，上宫铃愈发肯定自己的猜测。
　　至少是闭关了好几年！
　　师傅恐怕是这世上少有的强者了！
　　想到这，她更加坚定抱住唐禹大腿的决心。
　　唐禹感受到有些怪异的视线，抬起头，就见上宫铃惊慌地移开视线。
　　有些莫名其妙地摇了摇头。
　　借助网络的便利，他已经大致了解了世界格局、历史，以及近段时间发生的一些重要事件。
　　只是……
　　没有任何关于空间裂缝、异兽的信息。
　　唐禹皱了皱眉，“今天的情况，你有没有听说过类似的？哪怕只是传言？”
　　她皱眉思索了许久道，“没有诶，像那头巨狼，修炼者一类，是极少极少的吧。”
　　唐禹陷入沉思。
　　没有探明空间裂缝背后的情况，无论做什么事情，都要小心翼翼。
　　他无法保证，这方世界暗地里，究竟存不存在远超他的强者。
　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看晚间新闻，今天的主要节目有：席仑钟塔突遭大火，千年历史毁于一旦……”
　　液晶电视屏传出主持人庄重的声音。
　　上宫铃发出惊呼，“席仑钟塔怎么可能被大火燃成灰烬？！”
　　唐禹：？？？
　　席仑他知道，是这颗星球上，一个实力不弱的国家，但一座钟塔被烧……emmmmmm，原谅他无法理解震惊点在哪。
　　上宫铃以一种看外星人的眼光看着他。
　　连席仑钟塔都不知道，难道闭关太久会损伤大脑？
　　“席仑钟塔是席仑最著名的景点之一，就像我们安夏国的象须天宫，这种地方别说本就没什么易燃物，就算真燃起来了，也肯定能得到及时控制，怎么可能连渣都不剩。”
　　晚间新闻邀请了各路砖家分析钟塔烧毁的原因，什么临时工工作错漏，什么千年遗产救援难度大等等，说得头头是道。
　　上宫铃也跟着点头，突然反应过来，看向唐禹，“难道，跟修炼者、怪物有关？”
　　唐禹也觉得很有可能，立刻上网搜了一番，在某贴吧上，他看见一自称“目击者”的吧友，言之凿凿，讲述自己亲眼所见，有一浑身冒着火光的人影，从钟塔内冲出。
　　再一看，下边被喷成了狗。
　　……
　　“修炼一道，首先，要感受源气的存在……”
　　在上宫铃百般恳求，表示愿意为弘扬“师门”做出重要贡献，愿意为人类杰出事业奉献自我，唐禹终于“勉为其难”地答应，收其为徒。
　　“闭上眼睛，仔细想想，你的脑海中，有没有多出什么特别的信息。”
　　上宫铃依言照做，端坐在沙发上，闭上双眸，吸气呼气，吸气呼气，良久，睁开眼睛，无辜地看着他。
　　什么都没有感受到咩。
　　唐禹有点纳闷。
　　你是S级资质哎！
　　天命之子……之女！
　　修炼不应该跟呼吸一样简单吗！
　　更别提还有全套的职业传承，同为S级资质的南希，若是没被封印，怕是不到十岁就突破超凡了！
　　简直丢S级资质的脸，褪裙吧！
　　自己这收徒是不是收错了？
　　唐禹摩挲着下巴，很快反应过来……别说十岁超凡，上宫铃是直到十八岁才觉醒——还是在遭受刺激的情况下。
　　‘会不会是因为源气浓度太低，觉醒不完全，她……缺失了传承？’
　　没有相应修炼法，哪怕资质再高，也无法吸纳源气修炼。
　　唐禹上前两步，一指点出。
　　嗡——
　　上宫铃脑袋摇摇晃晃地迷茫了几秒钟，忽然绽放出精芒。
　　紧接着，
　　唐禹觉察到，周围的源气，正迅速朝上宫铃汇聚。
　　这S级资质总算不是假的！
　　只是这方世界源气太过稀薄，哪怕吸纳了方圆几百米的源气，都比不过在地球随便吸一口气。
　　想了想，
　　唐禹拿出一枚高纯度源晶，直接捏碎，又将逸散出来的源气禁锢在上宫铃周围。
　　第一次修炼，上宫铃持续了好几个钟，再睁眼，已经黑夜。
　　她已经成功突破到了觉醒二重。
　　清晰感受到自己实力变化的上宫铃，惊喜万分。
　　“师傅师傅，我表现得怎么样？不会丢您老人家的脸吧？”
　　唐禹一头黑线，“一般一般，比我当年差远了，想当初我从一重修炼至二重，连一个钟都用不上。”
　　毕竟他是依靠炼化灵魂力。
　　上宫铃聋拉着脑袋，“那比起修炼界的年轻一辈呢？”
　　“还行。”唐禹随口应了一句，忽然心神一动，感知发现远处有不正常的能量波动。
　　想了想，看向上宫铃，露出一丝笑意：
　　“跟我去见一见你的同行吧。”
　　上宫铃：“好鸭！”


第601章 你们是我见过最差的一届觉醒者！
　　安湖市，朝霞区，一处建筑工地。
　　夜色如幕，笼罩着大地，昏暗不见灯芒。
　　砰！
　　砰砰！
　　寂静的工地内突然传出刺耳的枪响。
　　还有略带慌乱的叫喊声。
　　“小心！”
　　“它、它来了！”
　　“啊！”
　　黑影从一辆挖掘机后面冲出。
　　其余人纷纷开枪，子弹打在工地内停放着的挖掘机、货车上，溅起花火，却难以跟上黑影迅捷的速度。
　　陡然，
　　嗖~
　　轻微的破空声传出，霎时间，一名端枪射击的警员，惨叫着倒下。
　　“退后，退后！”
　　两辆警车车灯照了过来，惊慌的警员终于看清了黑影的模样。
　　长着皱纹的蓝色皮肤，腹部有无数细小颗粒，脑袋上有一对大而圆的金色眼瞳……
　　是一只放大了无数倍的蓝色青蛙，蹲在那儿至少有两米高度！
　　蓝色巨蛙红色的长舌吞吐，正是这致命的舌头，将一名警员的胸腹完全洞穿。
　　“这是……什么怪物？”
　　有警员惊叫，双手颤动，几乎要握不住手枪。
　　说好的建国后不能成精呢！
　　到底是什么东西！
　　带队的大队长同样惊愕，但以他的级别，已经隐约听到了一些消息，沉着脸，指挥其他人后退。
　　枪声不停，然而在黑暗，且停放了不少施工车辆的工地内，他们的手枪根本打不中那头速度飞快的巨蛙。
　　大队长更是怀疑，仅凭手枪的子弹，究竟能不能给巨蛙造成致命伤害。
　　这时，
　　一辆黑色轿车冲进工地，溅起无数尘土。
　　车门打开，三男一女四名穿着黑色服装的人迅速从车上冲下。
　　“我们是国家安全第十三局的人，接下来这里交给我们。”
　　为首三十岁出头的男子丢出了证件，另一只手握着一杆两名长的长枪，缓缓靠近巨蛙所在。
　　其余三名队员，有的手持盾牌，有的用双剑，最后一人则一个飞跃，稳稳落在一辆渣土车车顶，半跪着，端着一把步枪瞄准。
　　“我们后退，封锁工地。”
　　警局大队长喊道，端着手枪缓缓后撤。
　　他亲眼所见那年轻人一跃两三米高，知道这种情况已经不是他们能涉及了。
　　十三局的人缓缓靠近。
　　巨蛙一个弹跳冲了出来，队长王德长枪一甩。
　　嘭！
　　王德手臂发麻地连退两步，而那巨蛙却仿佛无事一般，金色眼瞳冷冷盯着，红色的舌头如利剑刺出。
　　他避无可避。
　　砰！
　　这次是一声枪响，声音更加沉闷。
　　巨蛙靠眼睛的地方，一篷鲜血飞溅而出，它一惊，后腿发力，一下子跳入阴影中。
　　“是觉醒三重的巨蛙！”
　　王德看清楚了模样，“都小心，这玩意在三重中，都是数一数二的强悍！”
　　他们小队，除了队长王德是第三重的觉醒者外，另外三人，都只有觉醒二重。
　　这样的配置，通常是足够对付一头三重异兽，然而蛙类异兽的难缠，他深知。
　　更不能让这头巨蛙逃离——工地距离闹市区也没多远！
　　“B计划！”
　　他拉开手雷引线，猛地扔出。
　　嘭！
　　爆炸中，蓝色巨蛙被逼了出来。
　　手持盾牌的队员，顶在一侧，卡住了巨蛙的移动范围。
　　王德猛地蹬地，几步冲进后一枪刺出。
　　巨蛙红色舌头射出，王德举枪迎上，任由红色长舌缠在枪上。
　　“趁现在！”
　　最后那名手持双剑的女子，身形轻灵地贴近，剑光一闪就要落在巨蛙的舌头上。
　　哗~
　　空气中水汽凝结，一蓬蓝色的激流像鞭子一样甩出，飞身靠近的双剑女子，如断线风筝一样倒飞而出。
　　王德双眼瞪大，“控水！它竟然有控水的能力，该死的！”
　　王德也有特殊能力，他的能力是控风，可以凝聚出一道风刃，这是他能够独领一支小队的原因。
　　但同样具备特殊能力，异兽……要比人类强太多了！
　　就像同样的级别，异兽的力量、速度，都要强于人类一样！
　　越来越多的水流浮现，像浪花一样朝他拍击而下。
　　王德鼓动风流绕在枪杆上，拽了拽，拽不动，一咬牙，风流在身前汇聚，凝成一道白色的风刃，在他的控制下，风刃猛地斩出，劈砍在浪花上，呲呲水花飞溅，往两侧分开。
　　但不多时，
　　风刃便耗尽了能量，而水浪仍具备不凡的威力，继续朝他拍下。
　　王德只能放弃了长枪，一道风流加持在自己身上，飞身退出。
　　但没了武器，他战力折损一半。
　　风刃最多只能再凝聚三枚，面对有水流护体的巨蛙，很难奏效。
　　“我已经呼叫了支援，但是……”王德面色难看，“我们至少要拖住十分钟。”
　　这几乎不可能。
　　短短两分钟时间，王德射出了三枚风刃解围，而他本人，耗空了源力和精神，已是面色发白，摇摇欲坠。
　　另外几名队员，除了手持枪械，负责远程支援的那人外，其余两人，皆是气喘吁吁。
　　尽管都没有受伤，然而，谁都清楚，一旦出现失误，那，很可能是致命的。
　　……
　　夜色中，
　　唐禹带着上宫铃，在楼道天台间飞跃，呼啸的风吹过，衣袍猎猎作响。
　　两人都套着黑色斗篷，完全融入夜色当中。
　　然而着斗篷不是他提供的，而是来自上宫铃的库存。
　　什么马猴烧酒服装，圣战士服装，夜行衣，战斗服等等，在上宫铃别墅的衣库内，都能看见。
　　按她的说法，早有行侠仗义的想法，准备这些衣服叫未雨绸缪。
　　只是华而不实。
　　唐禹有点为自己第一个徒弟的智商担忧，最后才选择最“普通”的黑色斗篷。
　　啪嗒！
　　两人落在一栋建造中的楼房上，眺望远处。
　　上宫铃拍了拍上下抖动胸脯，刚刚一次次的“飞跃”，让她仍有些双腿打颤，但……真刺激呀！
　　她凝神望去，对于除师傅外的其他修炼者，非常好奇。
　　于她而言都是前辈，虽然比不上师傅，但应该……也很强吧？
　　唐禹早就感知到了工地的情况，只是，颇有些无语。
　　他看见了什么？
　　菜鸡互啄！
　　一只觉醒三重的渣渣异兽，这么久都拿不下？
　　安夏国官方都是吃屎的吗？
　　还是说……
　　习惯了越级战斗的绿荫觉醒，再一看下方四人小队，被一头巨蛙逼得险象环生，唐禹表示，你们是我见过最差的一届觉醒者！


第602章 为师给你加个Buff
　　十三局四人小队险象环生，原本待在外围，远远观望的七八名警员，又重新加入战斗。
　　然而他们的支援并没有用，普通手枪子弹打在巨蛙身上，也只能擦破点皮——还得打得中才行，反而流弹对十三局的四名觉醒者，威胁不小。
　　很快就付出了两名警员，外加一名十三局觉醒者受伤的代价，其余警员只能无奈退远。
　　而此时距离王德发出求援信号，仅仅过了五分钟。
　　上宫铃都看出了情势不妙，拉了拉他的衣袍道，“师傅师傅，他们快撑不下去了诶。”
　　善良的少女很不忍，但她并不担心，自家师傅既然来了，救下下方那些人，应该不难。
　　于是上宫铃就听见唐禹道，“少女啊，拯救世界……咳，拯救那群战五渣的任务就交给你了。”
　　“诶？o(())o”
　　上宫铃两眼懵逼。
　　“你觉得这青蛙，比今早那头巨狼，如何？”
　　上宫铃用心想了想，“是那头巨狼比较厉害吧？”她还缺乏足够的经验判断，只能依靠本能。
　　“没错，巨狼有五重巅峰实力，而巨蛙，只有三重。”
　　两级的差距了。
　　上宫铃懵懵懂懂点头。
　　“那么你觉得下边的觉醒者，实力如何？”唐禹话锋一转。
　　“应该……也很强。”
　　上宫铃不太确定。
　　她其实看得清楚那些人的动作，包括巨蛙，虽然厮杀间的惊险让她看了感觉惊心动魄，她也清楚自己不是那些前辈，还有怪物的对手，只是……总感觉差距没有那么大？
　　不对不对！
　　上宫铃内心狂摇头，一定是自己看不懂前辈的操作，自己只是个刚刚修炼的萌新，怎么可能和其他人相媲美！
　　“真的很强？”
　　“还……还行吧。”
　　“不管强不强，那头巨蛙就交给你解决了。”
　　“诶？师傅，等等，我不行的，我才二重，那头巨蛙已经三重了……”
　　这么一想好像差距不是很大？
　　才一级？
　　不、不行！
　　没见那些修炼者前辈都不是对手嘛！
　　我只是个萌新吖！
　　上宫铃快哭了。
　　“为师的徒弟，不能越个三四五级战斗，怎么行？！”
　　唐禹一身黑袍飘飘。
　　但也清楚，空有等级，没有任何经验和战斗技巧的上宫铃，打同级都够呛，面对具有控水能力的巨蛙，怕是不出一分钟，就得打出GG。
　　他的第一个徒弟不能这么弱！
　　“看在你是第一次战斗的份上，为师给你加个Buff。”
　　B、Buff？
　　上宫铃又懵了。
　　就见唐禹黑袍下，伸出了一根手指，指尖亮起微芒，在虚空中勾勒起来。
　　「卍」！
　　一个金色的符文在虚空中勾勒成型，瞬息没入上宫铃体内。
　　顿时，
　　她发觉自己身体发生了些变化，耳目更加清明，对巨蛙的动作轨迹，看得更清晰了。
　　但还没有结束，唐禹又在虚空中画下几道符文。
　　力量加持！
　　速度加持！
　　体力加持！
　　一道道色彩各异的符文，没入上宫铃体内。
　　时间才过去不到十秒钟！
　　对于如今已是高级符文师的唐禹，虚空画符，铭刻初级符文，手到擒来，更是手动更改为“人体可加持”版本——以他本体超凡二阶的层次，若专攻符文一道，踏入大师级，也是板上钉钉的事。
　　从上宫铃空空的双手扫过，他感觉还差点什么，伸手一招，远处一根铁棍飞来，在半空中便被外放的源力削成尖刺状，又画了一道锋利符文铭刻在铁棍上。
　　“喏，武器也有了，上吧少女。”
　　唐禹在她后背一拍，还有些懵的上宫铃一个踉跄从楼房顶落下。
　　她差点惊呼出声，却猛地发觉，自己下落的速度不快，轻飘飘的，像一股风旋包裹在四周。
　　而后，
　　便径直落到战场中央，十三局觉醒者和巨蛙中间。
　　五人一兽都懵了个逼。
　　……
　　王德捂着染血的手臂，看着自己周围，已经倒地的两名队员，很是绝望。
　　就连负责远程支援的队员，也被巨蛙的水箭射中，枪械损毁。
　　他们小队，连逃跑的力量，都已经失去。
　　“完了……”
　　突然王德瞪大眼睛，眼前不知何时，多出了一名穿着黑袍的女孩。
　　女孩脸色有些慌张，手中拿着一根铁棍，颤颤指着巨蛙。
　　是……觉醒者？
　　二重！
　　野生的吗？
　　王德清楚他们十三局不可能掌握所有觉醒者的信息，一些觉醒后没有扰乱社会秩序，只想安静生活的人，在例行登记后，十三局并不会强迫这些觉醒者加入……最多诱惑。
　　但，
　　一个二重觉醒者在这种情况下，能起什么作用？
　　他们四个人都不是这头巨蛙的对手！
　　觉醒四重的高手，才能同巨蛙抗衡。
　　若要稳妥，需得有五重大佬出手才行！
　　“快跑！离开这里！”
　　但已经迟了。
　　巨蛙见到又有人类出现，一道水浪冲出，与此同时，巨大的身影高高跃起，砸向上宫铃。
　　这速度，
　　这力量，
　　还有那危险诡异的水浪，就算是自己全盛时期，也需得有队友协助，才能周旋一二。
　　那女孩，完——
　　啊咧？！
　　上宫铃虽然有些慌，但近距离接触，发现巨蛙的气息远没有那么可怕。
　　她本能地动了起来。
　　身形一闪避开扑来的水浪，面对巨蛙扫过来的脚掌，上宫铃手握铁棍，直直刺出。
　　在王德满脸惊叹加扼腕的神情中，削尖了的铁棍，径直刺穿了巨蛙的前脚掌。
　　刺、刺穿了？
　　以他觉醒三重的力量，外加长枪的锋锐，扎在巨蛙身上都感觉到巨大的阻力。
　　可……
　　震惊的王德还没想明白，就看见上宫铃和巨蛙厮杀了几个回合，不落下风！
　　不，
　　她渐渐占据了上风！
　　开始是惊慌和缺乏经验，上宫铃有些手忙脚乱，但发觉巨蛙也不过如此后，她就开始莽了起来。
　　一根铁棍挥舞得虎虎生风，在巨蛙身上留下道道血痕。
　　轰！
　　水浪化作数道水箭从四方射出，还有那最为刺手的长舌，如闪电一般朝上宫铃洞射而来。
　　这是巨蛙搏命的一击！
　　一时间危机笼罩，但上宫铃这会反而没有了慌乱。
　　武器在手，体内充斥着无穷力量，她忍不住心情激荡。
　　嗡——
　　水箭和长舌速度陡然缓了下来，如陷入泥泽。
　　但这不仅仅是视觉！
　　上宫铃周身，一切都变慢了。
　　包括巨蛙的思维！
　　噗~！
　　尖锐的铁棍从巨蛙下颌处刺入，直接穿透。
　　血液飞洒。
　　巨蛙庞大的身躯倒下。
　　上宫铃呆滞了半晌后，才哇的一声吐了出来，连抖了抖身上的衣袍，往后退了又退。
　　王德几人都看呆了。
　　死里逃生的喜悦之余，心情又复杂无比。
　　莫不是，这些年他们接受的觉醒者培训，都是假的？
　　轰隆隆~！
　　突然远处传来巨响，在几人惊愕的神情中，一栋处在施工中的楼房，塌了！


第603章 我们不一样
　　时间回到两分钟前，
　　被洞穿了下颌，气息完全消失的巨蛙，和身上染了不少血渍的柔弱少女站在一起，极具冲击力的画面，让王德几人，久久不能回神。
　　“咳、咳。”
　　还是受伤不轻的持盾觉醒者咳出了血，才惊醒众人。
　　王德呼叫了十三局的医疗部队，但并不太担心，以他们觉醒者的生命力，只要不是濒死，大都能抢救回来。
　　而这一切，都归结于眼前的少女。
　　道谢之余，他们也好奇，这么个猛人，是从哪冒出来的？
　　怎么从来没有过这号高手的消息？
　　四人队中那名二十来岁的女子，很快和上宫铃熟络了。
　　上宫铃从他们口中得知不少关于觉醒者圈子、十三局、黑缝的事情。
　　“黑缝？”
　　“没错，根据科学家分析，那就是不稳定的空间裂缝，连接了另外一个世界，黑缝的出现没有规律，大都只持续很短的时间，但经常有各种各样的异兽从黑缝对面跑过来。
　　而我们十三局，就是专门处理这一类事件的部门。
　　原本黑缝并不常见，只是近几个月，黑缝出现的频率，似乎越来越高了。”
　　擦拭着双剑的女子叹了口气。
　　他们在觉醒者圈子内，已经不算弱了，队长王德更算得上是高手，然而面对异兽，多数时候仍很无力。
　　就像今天，一头三重巨蛙就差点让他们团灭。
　　她讲了一些觉醒者圈子内的常识，也清楚上宫铃在他们圈子内，是个彻头彻尾的萌新，怕是连其他觉醒者，都没打过多少交道。
　　她有些好奇道，“小铃，你觉醒多久了？呃，如果不愿意也可以不回答。”
　　上宫铃伸出了一根手指。
　　她已经意识到，自己实力的提升速度，好像有点快了？
　　这几个前辈，也着实……普通了点。
　　为了不骇人听闻，为了不打击这几位前辈，上宫铃打算说自己觉醒了一个月。
　　然而话还没说出口，
　　双剑女子就惊叹道，“一年，你竟然在一年时间内就觉醒了二次，达到二重实力，而且还具备斩杀三重异兽的实力……
　　小铃，你是真正的天才呐！”
　　上宫铃望着满脸惊叹的四人，有些茫然。
　　原来一年才能有二重实力吗？
　　怎么跟自己想象中的修炼者世界有点不太一样？
　　她小心翼翼问道，“林姐姐，你觉醒多久了？”
　　双剑女子眼中闪过回忆之色，“我最初觉醒是在两年多前，后来加入了十三局，训练了一段时间后开始执行任务，大约九个月前吧，在一次危险的任务中，我有两名队友被异兽杀害，那时候，悲愤和绝望，让我再次觉醒，跨入了第二重。”
　　“我算是其中比较快的了，十三局中，不乏五六年前就觉醒，至今仍停留在第一重的人，非官方的一重觉醒者更多。
　　而像我们队长，觉醒了三次，在十三局中都不多见，属于高手一流。”
　　说到这双剑女子突然有些尴尬。
　　眼前的少女可是只觉醒了一年，实力却比队长还强，也是当之无愧的高手了吧！
　　不过作为前辈，双剑女子还是有些话要说，“小铃你虽然是天才，但切记，也不能骄傲自满，就我所知，在我们安湖分局，就有一位前辈，曾在一年内觉醒三次，如今，那位前辈已经是一方巨头了。”
　　上宫铃茫然地点点头。
　　是这样吗？
　　可我是今天才觉醒的啊。
　　连师傅都说我天赋平平。
　　还有，
　　不是只要修修炼，就能突破的吗？
　　这不是很简单，很平常的事情吗？
　　上宫铃虽然单纯，但还是敏锐察觉到，事情并不简单。
　　她和这些人可能不太一样。
　　她没有将修炼法说出来，只是有一句没一句地，询问觉醒者圈子的“常识”。
　　直到……
　　轰隆一声，不远处一栋建筑中的高楼轰然坍塌，惊醒了众人。
　　“怎、怎么肥四？！”
　　王德牙齿打颤。
　　不仅仅是大楼坍塌，而是，他感觉到有恐怖的气息，从坍塌的大楼废墟中升腾。
　　“黑、黑缝又出现了！”
　　上宫铃同样也察觉到了，脸色有些发白。
　　那气息强度，和早上的巨狼相仿，是觉醒五重无疑。
　　然而，不止一个！
　　窸窸窣窣的声音响起。
　　几人眼前，
　　一只只浑身包裹着黑色甲壳，足有三四米长度的巨大蝎子，翻开废墟石块爬了出来，带有毒刺的尾巴甩来甩去，发散着凛然的寒光。
　　王德满脸绝望，“蝎子类，带毒，是非常难缠的异兽！”
　　当然，就算换一头普通的、觉醒五重异兽，也足以将他们团灭。
　　这么一想就没啥差别了。
　　几只巨大蝎子迫近，气息压迫越来越重，捡回了长枪的王德，紧紧握住。
　　他打开十三局配备的通讯器，声嘶力竭呐喊：
　　“S级灾难，朝霞区的建筑工地，是S级灾难，需尽快出动军队！重复一遍，需尽快出动军队！”
　　是的，
　　放眼望去就有超过八头五重的巨蝎，坍塌的建筑底下，说不准还有未知威胁，这种程度，除非出动十三局的巨头级人物，才有可能解决。
　　然而除了坐镇总局和几处特殊地点外，平日里几乎见不到巨头的踪影，动用重火力围杀，也是无奈之举。
　　只是，
　　巨蝎若只待在建筑工地内，还能以较小的代价解决，若是在军队到来前，巨蝎冲入了闹市区，那……
　　王德不敢想象。
　　届时，不仅将伤亡惨重，恐怕异兽、黑缝的存在，也要瞒不住了。
　　“诸位，事到如今，我们只能拼死一搏了。”
　　黑影一闪，带毒刺的尾巴如鞭一样甩来。
　　王德反应过来时，那尖尖的毒刺，几乎已经到了他的面门前，恐怖的死亡威胁笼罩。
　　他才明白，原来就连拼死一搏，都是奢望。
　　只是可惜了那天才少女，也要丧命在此。
　　陡然，
　　嗞——
　　一道红色的光束扫过，巨蝎刺出的尾巴直接被切开，断口处还冒着热烟。
　　壮硕的人影出现在他身前，一拳轰出。
　　巨大的蝎子甲壳破碎，整个身躯飞出十数米。
　　一拳之威，竟恐怖如……
　　王德瞪大了眼睛，看着自己面前的壮汉，露出惊喜之色，“副、副局长，您怎么来了！”


第604章 爸爸很失望
　　面前的壮汉肌肉虬结，将衣服撑得鼓鼓，一个大光头在车灯照耀下，反射着锃亮的光，慑人的双瞳下，红光渐渐淡去。
　　袁虎！
　　十三局安湖分局的副局长！巨头级强者！
　　也就是安湖都城，袁虎才屈居副局，换成其它地方城市，袁虎的实力足以碾压绝大多数分局长。
　　是真正的成名强者，「镭射眼」袁虎！
　　王德看着副局长宽厚的背影，狠狠松了口气。
　　终于妥了！
　　另一头巨蝎硕大的钳子砸下，被袁虎双手抵住，一圈风浪拂过，咔咔脚下的地面龟裂成密密麻麻的网状裂痕。
　　巨蝎想要抽回钳子，却被袁虎死死抓住，硕大的身躯难以移动分毫。
　　这时，
　　袁虎双眼亮起红芒，一亮亮堂的红色光束射出，落在眼前的巨蝎上。
　　巨蝎头部被灼烧成坑，滋滋冒着白烟，高高竖起的尾巴无力砸落，两只巨钳也轰的被袁虎扔在一旁，巨蝎气息快速衰落，眨眼就彻底消失。
　　五重巨蝎打出了GG！
　　一拳碎石，一脚裂地，周围一片狼藉，如此高端的战斗，就算王德都没有见过几次，几人看得津津有味。
　　不仅是袁副局，还有袁虎率领的十来名队员，接连赶来！
　　全是四重五重的觉醒者高手，每一位，都比王德更强，他们是十三局最精锐的力量之一。
　　这些人风尘仆仆，才刚刚执行任务归来，但每个人身上爆发出来的战斗力，令人侧目。
　　王德几人彻底佛了。
　　仅有袁副局一人，他们还担心无法拦住所有巨蝎，但现在……
　　我们人类才是优势的一方！
　　“小铃，袁副局就是我说的那位，一年内三次觉醒的前辈，如今他一身实力，在整个十三局中都名列前茅，看那虬结的肌肉，锃亮的光头，这才是高手气质！”
　　双剑女子眼睛冒着小星星，彻底化身小迷妹，将袁虎吹爆。
　　顺便吹了一下十三局，展现安夏国不菲的实力。
　　“怎么样？我们十三局不差吧，以你的天资只要加入，说不准有机会得到袁副局这样的巨头教导，将来成为巨头级高手都有可能，要是继续当个闲散觉醒者，就太浪费你的天赋了。”
　　双剑女子老早就想把上宫铃拐进十三局，只是先前将他们四人虐爆的巨蛙，被上宫铃几下解决，让她都开不了口。
　　现在不一样了，袁副局亲自出手镇压异兽，那般澎湃的力量感，仅仅是萌新，没见过什么世面的上宫铃，一定是激动难耐吧，就像当初的自己一样。
　　邀请上宫铃加入十三局，她有九成把握，剩下的一成是为了避免自己骄傲！
　　嘤嘤嘤？
　　上宫铃茫然地抬起头。
　　面前的壮汉实力的确很强，散发出的气息极具压迫力。
　　但是……据说袁副局自觉醒至今，已经是第八个年头了。
　　八年才修成觉醒七重，算起来一年连一重都没有，上宫铃表示无法接受。
　　要是如十三局的一样，等她修炼到师傅口中的高深境界，岂不是成糟老太婆了？！
　　上宫铃连连甩头。
　　还是抱紧自家师傅的大腿就好！
　　这时候，
　　总计九头觉醒五重的巨蝎，在袁虎和他的队员协力下，被尽数斩杀。
　　“搞定，找一找有没有漏网之鱼。”
　　袁虎从不知道哪掏出一瓶眼药水，抬起头，滴了两滴在自己的眼睛上——他总觉得用眼睛射人射久了会晃瞎自己。
　　其余觉醒者靠近了那栋坍塌的大楼，小心翼翼围着转了两圈，没再发现巨蝎。
　　其中两人走到废墟边上，伸手将碎石块拨开，他们一边清理，一边寻找着可能存在的空间裂缝。
　　“黑缝应该是消失了，不然，还会有异兽出现。”
　　“未必，或许对面的世界，黑缝附近就只有那么几头巨蝎，不是没可能。”
　　“总之小心点。”
　　很快他们清理了小半废墟，突然一人目光凝重，看见了一抹不寻常的黑色。
　　黑色被废墟掩盖，仅仅露出一角。
　　陡然，
　　废墟震颤了一下，无数碎石簌簌滚落。
　　没几秒钟，又震了一下。
　　离得最近的两名队员，面色微变地迅速朝后退去。
　　轰~！
　　一声炸响。
　　无数碎石如雨般砸向四周。
　　弥漫的烟尘下，隐隐可见一道黑色裂口。
　　约莫五六米长。
　　裂口内，正卡着一只体型庞大的黑色巨蝎——比之前的巨蝎要大上好几倍！
　　巨蝎王处在越界和非越界之间，气息初时还不明显，但等到巨蝎王彻底降临，轰的一下，整片空间仿佛陷入停滞。
　　这是一种无法言喻的恐怖，还在诱惑上宫铃加入十三局的双剑女子，顿时僵住了，牙齿打颤说不出话，源自生命层次的压迫，甚至让她思维，都变得僵硬。
　　只是本能地，望向袁虎。
　　她还没有绝望，虽然不知道这头巨蝎王是什么级别，但袁副局，那可是人类顶尖强者，没道理会输……
　　轰！
　　袁虎壮硕的身躯倒飞出上百米，撞穿了一栋楼房，昏迷在地，生死不知。
　　将他扫飞的黑影，才缓缓收了回来，是巨蝎王的尾巴！
　　“？？？”
　　双剑女子僵了。
　　连逃跑的力气都没有。
　　包括袁虎那些四重五重实力的队员，在巨蝎王面前，连出手的勇气，都快要失去。
　　那巨大尾巴随意扫过，旁边一栋楼房便轰然倾塌。
　　完了！
　　他们完了！
　　安湖市也完了！
　　这到底是什么层次的异兽！
　　“觉醒十一重……”
　　唐·苟了半个钟·禹表示爸爸很失望。
　　不稳定的空间裂缝已经消失了。
　　和魔鬼族素来制造深渊裂缝的手段不同，至今出现的，也全是异兽。
　　裂缝更像是一种自然现象。
　　天蓝星土著似乎也没什么特殊——非要说的话，就是真鸡儿弱！
　　所以他站在天台吹了两章的风是为啥？就算他只是分身，他不要面子的吗？
　　下方双剑女子几名实力较弱，又受了伤的觉醒者，已经扛不住气势压迫，昏了过去。
　　上宫铃有他加持的Buff，还能勉强支撑。
　　巨蝎王已经盯上了眼前这些渺小的人类，举起巨大的钳子就要横扫。
　　浓郁的死亡威胁笼罩在每个人心头。
　　轰！
　　四方空间一震，巨蝎王刚刚举起的钳子顿在半空。
　　周围，
　　密密麻麻的石块悬浮起来，像静止了的雨滴，随着唐禹伸手虚握，无数碎石块洞射而出！


第605章 我从仙门来
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　袁虎从昏迷中惊醒，身上阵阵剧痛传来。
　　他发现自己倒在碎石堆中，放眼望去，烟尘弥漫，一片狼藉，大货车、挖掘机等施工车辆，不少被巨大的石块砸中，有的整个车头都凹陷下去，有的冒着烟雾……
　　一片灾难景象。
　　“是了！是巨蝎王！”
　　“糟糕！”
　　袁虎以为自己受伤昏迷这段时间，巨蝎王肆虐，他很清楚，自己手下不可能是那头恐怖巨蝎王的对手，这会怕是已经伤亡惨重，就算是成建制的军队，面对那头十几二十米长的巨蝎，恐怕也……
　　哗~
　　他忍着痛从废墟中爬起来，“不知道现在情况怎么样了……呃？？”
　　透过弥漫的烟尘，袁虎看见了自己熟悉的队友。
　　好像……没死？
　　一个都不少站在那？
　　杵在那儿看上去呆呆的……抬着头，仰望……
　　袁虎也本能地抬起头。
　　“卧槽！”
　　远处，
　　弥漫的烟尘上空，一颗巨大的、直径超过三十米的石球，静静悬浮在那。
　　巨大石球表面坑洼不平，有些无数裂缝，看上去就像由无数小石块拼凑而成。
　　皎洁的月光洒落，给石球蒙上一层光华，显得更加神秘了。
　　良久，
　　良久，
　　才有人从震惊中回神，想到自家生死未卜的队长，赶忙跑来。
　　“袁队，原来你没死啊，太好了！”
　　不，我一点都不好。
　　袁虎一头黑线。
　　“那头巨蝎王呢？支援赶来了吗？无论付出多大的代价都要阻止它，不然整个安湖市区都危险了！”
　　“呃，内个……”
　　队员不知道该怎么表达。
　　袁虎急了，“难道，不……嘶！”
　　他牵扯到了伤口，痛得光头都扭曲了。
　　“不不不。”队员连忙指着远处道，“巨蝎王在那！”
　　那？
　　袁虎顺着手指望去，看见那又大又圆的石球。
　　又转头看向自家队员，一副你在逗我的神情。
　　不，
　　辣么大一颗石球稳稳悬在空中，就算是最强大的念动力觉醒者也做不到。
　　所以……他其实是在做梦。
　　一切就能解释得通了！
　　……
　　巨大石球缓缓降低高度，最后轰的一下砸落在地，才将一众“震惊.jpg”，“二眼懵逼.jpg”，“怀疑人生.jpg”的十三局觉醒者惊醒。
　　反应过来的第一件事，就是齐齐倒吸一口凉皮。
　　“巨佬之威，如斯恐怖！”
　　“究竟是哪位巨佬前辈出手了？”
　　“呃……我们十三局还有这么强大的前辈吗？”
　　他们朝四周望去，就见两百多米开外，一道人影站在楼顶边缘，衣袍在狂风吹拂下，高高扬起。
　　“请、请问前辈您是？”
　　人影没有开口，依旧负着双手，似乎在眺望远方。
　　无形的气场笼罩四周，让人望而生畏。
　　十三局的觉醒者不敢催促，只能静静等待着。
　　上宫铃突然福灵心至，惊叫道，“师、师傅。”
　　周围觉醒者齐刷刷回头望来，他们听见了什么？
　　“这位是散人觉醒者上宫铃。”王德连忙介绍，看向上宫铃眼神都不一样了。
　　还以为你是萌新，结果，却是有巨佬撑腰。
　　他竟然还想将上宫铃邀入十三局。
　　等等！
　　这位神秘的巨佬，应该是隐世的前辈高手，如果能邀请他出山……？
　　emmmmm不敢想，不敢想。
　　见识过巨佬之威，无论王德还是其他人，都不敢贸贸然开口……不过，可以先了解了解巨佬的身份，以后有机会再从旁侧击……
　　计划通！
　　走回来的袁虎先是表达了谢意，再隐晦地询问神秘巨佬的身份。
　　如果这位不愿意回答，以后就只能看看，能不能从上宫铃身上入手了。
　　沉默了半晌，
　　就在袁虎等人都有些失望时，淡淡的声音犹如从九天之上传来。
　　“我从仙门来，渡世济众生。”
　　回音渐渐淡去。
　　再一看，神秘巨佬已经不见了踪影，就连巨佬的徒弟上宫铃，也消失不见。
　　……
　　风驰电掣，斗转星移。
　　去时还在楼层间飞跃，花了一些时间，回来，却不过片刻。
　　上宫铃只见到周围景色不断倒退，连丁点风都没有感觉，回过神来，已经在她熟悉的别墅内。
　　咕噜！
　　今天之前，她想过自家师傅很强，却没想到强到了这等境地，翻江倒海也许不是传说。
　　今天之后……
　　等等，
　　好像是今天才认识师傅的吖！怎么感觉像经历了很久的样子？
　　她不再纠结于多强的问题，今天经历的一切，还让她兴奋不已，像个二哈一样在别墅内乱窜，比比划划。
　　突然她问道，“师傅，咱们的门派就是仙门吗？一定是非常非常强大的门派吧。”
　　“自然。”
　　“那……我们的门派有多少高手？我是不是还有些师兄师姐？”
　　唐禹瞥了她一眼。
　　师兄师姐？呵呵，不存在的。
　　“我们的门派只有两个人，我，和你。”
　　“至于‘仙门’这个名字，嘛，是两分钟前刚想出来的。”
　　“所以，振兴门派的重任，就要落在身为仙门大师姐的你身上了。”
　　上宫铃：“！！！∑(°Д°ノ)ノ”
　　等等，
　　让我缓缓。
　　……
　　接下来两天，唐禹一边指导上宫铃修行，一边继续了解这个世界。
　　表面上风平浪静，暗地里，波涛汹涌。
　　似这次安湖朝霞区的巨蝎王事件，若非他出手，肯定是瞒不住的。
　　而世界上，关于疑似黑缝出现的事件，越来越多，网上真真假假的帖子，也层出不穷，怪兽杀人，超能力者等等，一些人已经敏锐发觉风雨欲来。
　　他还发觉，天蓝星的源气浓度，比之两天前，上涨了一丝丝——很微弱的差距，却是实实在在的变化。
　　再过不久关于黑缝、关于异兽、关于觉醒者，肯定要彻底浮出水面。
　　那时，也是仙门出世的日子。
　　名字是临时决定，但“仙门计划”，却是他早有准备的。
　　这方世界比他想象中更加神秘，很显然与另一处世界，有非常密切的联系，但他的原计划——吸收念能值，在这种环境下，更容易执行。
　　他唐大领主不是做好事不留名的人，趁着解决巨蝎王的机会，在安夏国的官方力量前装了个逼……咳咳，留下一个深刻印象。
　　“仙门计划”的实施难点，在于大国级势力的可能阻碍，但同样，以国家的力量和正面形象，同样能为“仙门计划”提供很多便利。
　　身为绝顶高手，唐禹自然得保持神（yin）秘（wei）感（lan），于是振兴仙门的任务，就落到上宫铃头上。
　　为师的看重，想必这丫头很感动吧。
　　巨蝎王事件过去后的第三天，别墅门铃响起，来自十三局的重要人物，终于找上门来。
　　鱼上钩了。


第606章 仙门驻地
　　十三局来的人不多，但都是叫得上名号的巨头。
　　袁虎就是其中的一位。
　　身份最高的那位并不是觉醒者，而是在安夏国中央身居高位的某位中年人。
　　尽管唐禹并不认识。
　　作为言出必行的人，说保持神秘感，就要保持……唐大高手只是露了个脸，一切便“全权”交给上宫铃负责。
　　而他……待在别墅三楼以精神力倾听，偶尔上宫铃有不清楚的地方，还需他“暗中指点”。
　　当老师真不容易呐！
　　唐·最强师尊·禹如是感慨。
　　上宫铃面对几位大人物，一开始还有些拘谨，但很快便适应下来。
　　一方面是她抱上了钻石大腿，才过两天又蹭蹭修炼至觉醒三重，看向袁虎等觉醒者大高手，这会也觉得“平平无奇”了。
　　另一方面，
　　唐禹也没想到，看上去不怎么靠谱，还怀揣着“行侠仗义”这种天真梦想的上宫铃，处理事情竟然游刃有余。
　　或许这便是耳濡目染吧。
　　上宫铃不是普通的富家千金，她曾在无意中提及，错非自己觉醒，还成功拜师，一旦大学毕业还不能实现自己的梦想，那……她就只能回去继承千亿家产了。
　　那样的生活，才不是她想要的！
　　唐禹听闻后一点都不MMP并表示将振兴仙门的任务交给上宫铃，再合适不过了。
　　……
　　安夏国派来交流的一行人，以从旁侧击和探听消息为主，但他们一个多钟下来，并没能从上宫铃口中，得到关于“仙门”真正有价值的消息。
　　仙门从何处来？
　　门派有多少高手？
　　传承至今多少年了？
　　至今仍是个迷——上宫铃口中说出的年份，他们是不太信。
　　安夏国，乃至整个天蓝星上，的确存在某些古老的宗门，神秘组织。然而对于几大国家而言，所谓宗门、组织，并不入眼。
　　势力较大的一些，他们都记录在案。
　　然而翻遍了卷宗，却没有任何关于“仙门”的线索，就仿佛凭空蹦出来一样。
　　安夏国官方不知道仙门就真是蹦出来，只是愈发忌惮。
　　就连年纪轻轻的上宫铃，他们也没能从她口中套出有价值的话语，不得不感慨长江后浪推前浪——其实上宫铃也不清楚，或许说目前的“仙门”什么都没有，能套出啥子？
　　“仙门太神秘了，除了那位唐姓强者和上宫铃外，其余有什么高手我们都不清楚，就这么答应他们会不会不妥？”
　　离开了别墅，返回的车上有人面色凝重。
　　“正因为如此我们才要答应，而且我们也需要仙门强者的帮助。”为首的中年人眼眸中闪过精光，“仙门出世，他们想要获得知名度，就绕不开我们国家的支持，宣传一事就算我们答应了，力度强弱还不是我们说了算。
　　而且，觉醒者只有极少的一部分人知晓，仙门明面上也只是一家‘普通门派’，又能引起多少关注？”
　　他顿了顿，“仙门想要驻地，这点我们更应该支持，如此就能将神秘的仙门摆在明面上，他们想要收徒，我们也能派人混进去，摸清楚仙门的底细……兴许仙门就有能让觉醒者主动突破的方法。”
　　……
　　翌日，天气晴。
　　唐禹和上宫铃驱车来到距离安湖市两百多公里远的一地。
　　昆无山脉。
　　其中一座山头连同周围大片区域，以极低的价格卖给了「仙门」，钱自然是小富婆上宫铃出的，他唐大领主怎么可能理会区区世俗钱财。
　　昆无山属于偏僻之地，车辆停在最后一处村庄后，两人又行走了十几公里，才抵达目的地。
　　“依山傍水，很好，源气浓度也比市区高了不少。”
　　是一块风水宝地。
　　“可是师傅，这地方太偏了，又没有路，施工队很难进来，更不可能在短时间内搭起仙门的雏形。”
　　唐禹笑而不语。
　　踏虚而上，绕着昆无山转悠了小半天，终于选好了建造分领地的最佳地址。
　　“接下来就是见证奇迹的时候。”
　　“看好了！”
　　体内澎湃的源力奔涌至掌心，唐禹伸手虚抓，对准不远处的山头。
　　淡赤色的源力光华喷薄而出，像薄薄的刀片，无声无息间，葱葱郁郁的山脉上，被削出了一块几平方公里大小的平台。
　　看起来就像是山秃了一样。
　　“起。”
　　随着他掌心朝上，念能值、源晶消耗，一股伟力降临至此方天地，草木土石从四周飞来，分领地堡垒就要塑造成型。
　　唐禹突然一顿，觉得有些不妥。
　　堡垒和仙门的画风不太一致。
　　他心念一动，挥手间草木土石变幻，储存的源晶又减去二十万，顷刻间，一座恢宏的殿宇，出现在这山腰上。
　　领地范围扩展开，将山腰平台包裹在内。
　　‘还不够……’
　　他继续消耗念能值，扩大领地范围。
　　一公里，
　　两公里，
　　五公里，
　　唐禹一口气将领地范围扩展至方圆五公里，自身所处的地方，也在领地范围之内。
　　霎时间，
　　自从降临这方世界所感受到的压力，尽数褪去，他又拥有了超凡二阶的战力。
　　这并非结束，
　　唐禹继续造房，除了主殿，山腰平台又添了几座殿宇。
　　有练功房版本的‘训练营’，有未来的仙门弟子‘宿舍’等等，一道白玉阶梯从山腰一直蜿蜒至山脚下，周围朵朵莲花盛开，雾气弥漫，宛如仙境。
　　“源气浓度还差些。”
　　他没有建造聚源阵，而是选择了源气池，能吸收虚空能量而诞生源气。
　　一时间，以昆无山仙门为中心，源气浓度上涨了无数倍，尽管还比不上地球的平均浓度“1”，但也比较接近了。
　　如此神迹，如此仙景，上宫铃完全呆了。
　　狠狠吸了两口精纯的源气，小脸露出满足之色。
　　“仙门总部已经有了，剩下的任务就交给你了，少女，好好努力哟。”
　　……
　　仙门笼罩在幻阵下，尽管建造时看上去大兴土木，却没有引起任何觉察，安夏国的卫星只能看见一片迷雾。
　　搭建网站，宣传造势，种种工作在钱财的开道下，有条不紊进行着。
　　一个星期后，仙门的收徒大典，开始了。


第607章 入门考核
　　逼仄的房间内，曹星华双目无神地坐在电脑前。
　　最近他的人生大起大落落落落落……
　　从原本安湖大学毕业的高材生，入职知名公司，仅两年就爬到了不低的职位，有车有房，还拥有年轻貌美女朋友的人生赢家，变成了现在这般……
　　事业上遭人陷害，不仅被公司辞了职，在圈内抬不起头，还支付了一笔不菲的违约费用，自己刚房贷买的房子，和车子，都无奈被抵押出去。
　　连女票也跟着富二代跑了。
　　哦，这不能算最近，女票其实很早就绿了他，只是他不知道而已。
　　想到这里，曹星华瞪着毫无生气的咸鱼眼，手指点着鼠标机械地浏览一个个求职网站。
　　他什么也没看进去，直到……
　　一个大大的，占据三分之二屏幕的弹窗出现：
　　“想明白生命的意义，想真正……活着吗？”
　　十几个光亮的字体刺激着他的神经。
　　曹星华无神的双眼中有了一点点光华，莫名的，他按下了“是”。
　　旋即，
　　哗~
　　电脑屏幕像水纹一样荡开，出现了……一个画面精致的网站。
　　仙门！
　　修身养心，追寻人生，掌控命运……
　　在这里，你可以抛去浮世的烦扰，追寻生命的极致。
　　背景音乐回荡着，从高空俯瞰而下，群山环绕，流水潺潺，仅仅看着画面，都有种让人耳目一清的感觉。
　　处于和安夏官方的约定，网站内并没有暴露真正的觉醒者力量，“仙门”只是一个不太一般的凡俗门派。
　　就像安夏国内的宗门那般，只是没有兼职旅游胜地。
　　然而安夏官方不知道的是，网站内的视频资料，虽没有透露一丁点特殊力量，整个网站的设计本身，包括背景音乐、文字、图片，却就是特殊力量的显现。
　　运用了符文、幻术，音律一道诸多技巧，哪怕通过网络只能发挥出丁点力量，也足以改变一些事情。
　　正处在人生最低谷的曹星华，就渐渐被吸引了。
　　原来是一处门派，“修炼”之地。
　　远离尘世，寻求内心的宁静……恰恰吸引了曹星华。
　　他看见，网站上写着，三天后就是仙门的收徒大典。
　　“不如……去看看？”
　　他萌生了避世的想法。
　　——前提是仙门真如网站当中所言的那般。
　　曹星华没有听说过“仙门”之名，他对安夏国的宗门，了解甚少，却在网站中看见了一张图片，内容是两天前的国家报纸，上面刊登了关于仙门的事。
　　他查了查，确有此事。
　　尽管占据的版面不大，但有国家背书，这家门派，想必不会是假的。
　　曹星华下定决心。
　　……
　　安夏历五月一号，多云。
　　这天，
　　仙门驻安湖办事处，迎来了许许多多陌生的面孔。
　　说是办事处，其实是一座十几层高的大楼，哪怕不在市中心，同样寸土寸金，然而仙门租下了整栋大楼，充分展现什么叫财大气粗。
　　某位名人曾言：
　　“一个组织，强不强不是最重要的，重要的，是取个逼格足够高的名字，和一个同样有逼格的门面。”
　　唐禹也认为，能用钱解决的事情，都不叫事。
　　果然，
　　不少远道而来的“求道者”，眼底也有些惊诧。
　　驻安湖办事处并不是举办收徒大典的所在地，仅仅是一处集合之所。
　　此时，
　　唐禹和上宫铃，正待在大楼最高层，一扇巨大的落地窗前，望着窗外。
　　“人手方面没问题吧？”
　　“嗯的呢，师傅提供的那些仿真傀儡很好用，还雇佣了专业的操办团队，就算人数再多几倍，也不会出乱子的。”
　　直到出发前，登记的人数是五百三十二人。
　　他肯定，这些人当中，有不少是别有用心，而能走到最后，真正成为仙门一份子的，天资、品德、忠诚缺一不可。
　　十几辆大巴车出发了。
　　行驶了三个多钟，最后停在距离仙门最近的一座村庄。
　　“仙门收徒考核第一项，就是从这里出发，徒步穿越十几公里山林，抵达仙门真正所在。”
　　一个中年模样，穿着一身运动装的男子拿着大喇叭喊着。
　　他是协助考核的人员之一，更是主要负责人。
　　但饶是向景鸿的团队接过无数单子，协助宗门考核这事，还是头一遭。
　　考核流程他都清楚。
　　只是，
　　向景鸿很怀疑，几道关卡下来，真的有人能走到最后……或者说愿意走到最后吗？
　　果然，一听到需要徒步穿越十几公里山林，不少人面色变了又变，有的人更是破口大骂。
　　向景鸿等骂声稍停歇后，才按照要求道，“不愿意的，可以乘大巴返回安湖，不过，主动放弃的人今后将永远失去加入仙门的机会。”
　　“呸！玩我们是吧，谁稀罕加入你们破仙门！”
　　一个一米八九高的壮硕汉子骂骂咧咧，神色不善看着向景鸿的团队，只是见到还有不少戴墨镜的安保人员，壮硕汉子才面色不愉地转身登上大巴。
　　不一会时间，就走了三十多人。
　　这是第一关，刷掉某些心志不坚，或者干脆就是闹着玩的人。
　　曹星华站在人群中，并不显眼。
　　他没有失望，反而兴致更高。
　　办事处、入门考核，都彰显「仙门」并不一般，不是那种随随便便的门派……曹星华现在唯一担心的，就是自己能不能通过考核。
　　筛掉了三十多人，余下近五百“求道者”，浩浩荡荡向着山林进发。
　　曹星华处在中后段，他没有走太快，而是尽量保存体力——十几公里的山林并不容易穿过，何况，这仅仅是第一关考核。
　　他看见林间，不少大树上系着红绳，知道这是参照物，隔些许路程还竖有路标，上面写着“距离仙门还有**公里。”
　　葱葱郁郁的山林中并不炎热，只是时不时需要跨越障碍，拨开树枝或灌木丛，才走了几公里曹星华就开始有些喘息。
　　向景鸿就轻松多了，他经常跑远路，登山，仍游刃有余，他此时正拿着对讲机，指挥整个团队运转。
　　他们团队大部分人都跟着队伍进山，安保人员负责戒备可能的猛兽袭击，医疗人员随时准备救治，更有扛着摄像机的摄影大哥，记录进山队伍的点点滴滴。
　　非常专业，对得起他们的雇佣费用。


第608章 名字被作者菌吃了
　　“第一集团即将抵达目的地。”
　　“二组一切正常。”
　　“三组一切正常。”
　　向景鸿拿着对讲机，里面传出阵阵声音。
　　他步伐矫健，在地势复杂的山林间穿行，正是位于进山大部队的第一集团。
　　十几公里的山林，灌木丛生，上坡下坡，走完一趟至少需要两三个钟，并不是一件容易的事。
　　此时，
　　众考核者渐渐拉开了距离，体质差，走得慢的，才刚过一半距离，若非有路标和协助团队，兴许已经迷失在山林中。
　　而包括协助团队在内的第一集团三十多人，已经要快抵达目的地。
　　向景鸿摸了摸额头的汗水，看见路标后微微松了口气。
　　身为团队负责人，他怎么说，也要尽早抵达仙门所在，才能为接下来几个环节做足准备。
　　可惜，
　　仙门并没有允许他们团队提前前往，若不然，他也不用这么拼……毕竟是上了年纪，身子再好，也比不上年轻力壮的小伙子。
　　好在抵达仙门所在后，他就不用拼了，剩下的几个考核环节，他只需坐镇指挥。
　　向景鸿朝前方看去，位于第一集团的，都是二三十岁的青壮年，全是男性。他倒不觉得意外，本来在五百多人中，女性就只占据很少的一部分，届时能走完十几公里抵达仙门所在的，就更少了。
　　呃……
　　向景鸿瞥了瞥不远处，闲庭信步的上宫铃，这就是第一集团唯一的女生的，同样也是仙门方面，负责跟他们接洽的人。
　　向景鸿很清楚上宫铃的身份，富家千金，含着金钥匙出生的人。
　　按理说像上宫铃这种身份的人，应该比较娇生惯养，别说加入门派修习武术，就算是稍重的体力活，都受不了吧？
　　然而，
　　看着上宫铃面不改色，步履稳健，手中还拎着一只野兔子，兔子两只小短腿在空中不停乱蹬……
　　向景鸿服了。
　　“你学武多久了？”他忍不住问。
　　“一……一年。”
　　上宫铃本想说一个星期，好在及时想起了自己的人设，她是一个学武（觉醒）一年，拥有觉醒三重实力的萌新。
　　才一年吗？
　　向景鸿毕竟走南闯北，见识过不少人和事，他看得出，第一集团众人中，最轻松的，恐怕就属上宫铃——别人都是走最短的路径，而她是东窜西窜，就没停歇过，看起来很欢乐的样子。
　　上宫铃当然快乐了！
　　她的梦想是行侠仗义，惩戒恶人是一件快乐的事，击杀危害社会的黑缝异兽，就是双倍的快乐。
　　而如此，仙门收徒，将来带着一票师弟师妹诛杀为祸的异兽，那就是三倍、四倍、五倍的快乐！
　　若不是顾及旁人，她都要窜到树上去了。
　　这一幕幕，落在向景鸿眼底，就有些惊诧了。
　　——他们团队的安保人员，恐怕在体力上都比不过上宫铃。
　　一年就这么强吗？
　　向景鸿只能归结于，上宫铃在成为仙门弟子前，就有不俗的身体底子。
　　他询问起正事，“你们仙门这次准备招收多少对子？”
　　上宫铃歪着头思索了一会，“一百不嫌多，十几不嫌少。”
　　向景鸿嘴角一抽。
　　第一关或许就要刷掉三分之一的人，剩下还有几个考核环节，其中有一环“考验诚心”，他都不知道用什么考验。
　　不会是做某些‘羞耻度爆表’的事，以此来衡量每个人的拜师诚心？
　　向景鸿敢说，若有那种考核，最后可能连一个弟子都不会剩下。
　　但他总不能驳了金主的面子，只好笑笑问，“招一百多人，这么说你们仙门的驻地不小，人员也不少了。”
　　“地盘倒是不小。”上宫铃想到那被削平的半山腰，“就算是一千人都住得下，但成员嘛……”
　　emmmm……
　　不久前还只有她跟师傅，好在……
　　上宫铃一本正经道，“我们仙门贵在精，不在多，若能有幸入我仙门，大多数时候也都是自己修习，不过，如果能被某位长老看重，收作弟子，那又不一样了。”
　　“哦？”
　　“比如擅长剑术的格雷特长老，擅长枪法的钟平长老，擅长幻……咳，心理辅导的小栗长老等等。”
　　向景鸿懵逼了。
　　心理辅导他懂，但门派也这么与时俱进的吗？
　　……
　　仙门，奢华的宫殿内。
　　唐禹幻化出一面水幕，里面倒映出诸多考核者的身影。
　　有的人艰难地前行，而有的人才进入山林没多时，却因为考核“过于困难”，便直接放弃，骂骂咧咧回到大巴车上。
　　“这一届的弟子看上去不怎么样嘛！”
　　竹鼠栗嘟着嘴。
　　身边，除了一只竹鼠，还有格雷特、钟平、梵妮、恩泽四名追随者。
　　恩泽是唐禹不久前招募的，资深超凡层次，在所有追随者中，是当之无愧，年纪最大的一人，已经有六百岁高龄。
　　但却是在一颗初级生命星球上，修炼至如今境界的。
　　很不容易，
　　唐禹才将其招募。
　　另一方面也是补充领地顶层法师的短板——他此前一直没发觉，领地数十追随者中，真正的法师，竟只有依莲一人。
　　竹鼠栗是幻术师，最擅长的还是竹鼠一族的“香味”幻术，旁人学不了（学成了也是弱弱弱化版），红月可以称为“血法师”，更多却是挖掘自身的血液能力，而星灵星月……占星师倒属于法师的分支职业，然而一身所学，和常规法师八竿子打不着。
　　恩泽就是一位很传统的法师——爆头法师。
　　他的实力不算很强，但基础非常雄厚，这次被派到新世界，填充法系高层的空缺。
　　恩泽拂了拂老法师常有的白胡须，道：
　　“普通人毕竟不知晓觉醒者的存在，仙门在他们眼中，也只是一个普通的习武门派，而且时间也短了些，才一个星期，要是时间长些，完全可以制作一些独特的视频，让仙门名声彻底发酵。”
　　“这次能有五百多人，恐怕还是因为最近局势动荡，普通人不知道异兽、黑缝、觉醒者，但一些敏锐的人，怕也发觉世道渐渐混乱，才想着习武强身。”
　　“不过这五百人，最后能留下三十人算不错了，还是在放低资质要求的前提下。”
　　唐禹也没太大要求。
　　仙门第一批弟子，主要是为了填充领地在新世界的底层力量，往低了说叫‘杂役’，往高了说叫‘干事’，以后但凡有世俗问题需要处理，扔给这些弟子就是了。
　　总不能一有事情就雇佣向景鸿这类团队协助吧？
　　他们几个，更不好亲自出面——就算自己不需要逼格，也得给虚构的仙门塑造逼格才是呐！
　　将来仙门出世，影响力遍及安夏国乃至天蓝星，才是真正择优筛选天才的时候。
　　……
　　时间一晃而过，第一集团已经抵达仙门的山脚下。
　　向景鸿从林中走出，温煦的阳光照落在身上，将影子拉长。
　　“终于到了！让我看看仙门的规模有多大……”
　　他朝前方望去，
　　一道晶莹的白玉阶梯从山脚下直接蜿蜒至山腰，云雾缭绕，几座华美的宫殿，在雾中若隐若现，宛如仙境。
　　“(°Д°)”


第609章 毕竟本领主又不是什么魔鬼
　　山间的宫殿朦朦胧胧，透着一股神秘感。
　　哗哗的水流声传来，那是山上瀑布如银河一样倾泻而下，在阳光照耀下如晶莹剔透的匹练。瀑布在山脚下激起千波万浪，水雾蒙蒙，在山脚下形成水潭。
　　如白玉般的石板就砌在水潭上，每块石板前后间隔不大，约莫一个步伐的距离，在往上便沿着崎岖峭壁，开凿出一道绵延直上的白玉阶梯，直至消失在迷蒙雾霭中。
　　而石板两侧的水潭上，一朵朵莲花盛开，水波荡漾，好不美丽。
　　向景鸿被这般景象吸引住了。
　　他敢说，自己走南闯北到过的无数景点，仙门所在，可称得上前三！
　　“不愧是大自然的鬼斧神工！”他感慨，“这地方若是用来拍摄仙侠片，怕是连后期特效，都能省去许多吧。”
　　向景鸿毕竟不清楚仙门的“底细”，只是惊诧于仙门有些超出了想象。
　　而第一集团的“考核者”中，有不少是安夏国官方派出的探子，明里暗里都有。这些人，就不是惊讶，而是震惊了。
　　他们有关于仙门的情报。
　　神秘高手疑似觉醒十重往上的念能力者，还有天赋不错的年轻一辈天才上宫铃。
　　而仙门所在的这块区域，如果他们没记错的话，是一个星期前，以极低的价格，刚从安夏国手中买来的。
　　之前还仅仅是一片荒山野岭，仅一个星期就变成这般模样？
　　情报部门是在逗我们吗！
　　“必须将仙门的重视等级再提高两个层次！”
　　安夏国探子在心中不停呐喊。
　　他们朝山脚处看去，一座宏伟的山门伫立在水潭前，上面写着龙飞凤舞的两个大字——仙门！
　　乍一看，这两个大字仿佛活过来一般，旋即就是一阵眼睛刺痛，可回过神来，又好像只是幻觉，再瞅过去，只是两个独具艺术韵味的字体。
　　山门下有十几名穿着宽松衣服，看上去面色严肃的青年男子，为首的那位冲他们招了招手，“过来，登记姓名，信息。”
　　只是声音听起来似乎有些机械？
　　他们没想那么多，心思要么放在之后的考核上，要么，就是好奇仙门山上的具体情形。
　　陆陆续续有越来越多的人抵达仙门山门口，三五成群，或单独站在一起，他们神色各异，唯一相同的，便是每个刚刚抵达山脚下的考核者，看见云雾缭绕的仙门，都会露出惊诧、震惊之色。
　　山门，宫殿内。
　　唐禹几人通过水镜术法，观察下方。
　　他们当中除了老恩泽外，都没有收徒的经验。
　　竹鼠栗就跃跃欲试，很想体验当师傅的滋味，又有些看不上下方那些“歪瓜裂枣”——她是真的丑拒，资质差可以后天弥补，但是长得丑……长得丑还想学幻术？嗯哼！
　　唐禹瞥了她一眼，总感觉这只竹鼠不太靠谱，不如……
　　他看向其他人，梵妮摩拳擦掌，难道是准备收个充当沙包的徒弟？
　　格雷特就兴致缺缺了，这会只分出一缕心神观察水镜，整个人倚靠在靠背上，正在……修炼？
　　唐禹竟感觉到了一点点羞愧。
　　猛地摇摇头，将脑海中荒谬的念头甩开。
　　他凭本事开挂变强，为何要羞愧？！
　　唐禹不只是通过水镜术观察，当考核者抵达仙门山门前时，也跨入了领地范围，代表个人的光点，显现在每个人头上。
　　有绿色、黄色、红色，很自然的以黄色居多。
　　不少人刚抵达山脚下，望见了仙门时，内心震撼，光点颜色深浅也在时刻变化，还有些人是从黄色变成了绿色。
　　从地图上看，似乎是一股轻轻绿意迅速扩散开来。
　　只是，
　　在山脚下也有少数光点，从深黄色，骤然转变为红色，唐禹若有所思地记住了那几个人的面孔。
　　……
　　仙门的考核比众人想象中的，要简单得多。
　　在山门前聚集了超过两百名考核者时，仙门大师姐上宫铃，公布了剩下的三项考核内容。
　　资质、意志，以及诚心。
　　难不难不知道，但流程确实简单了许多，一早就耗费几个钟在第一项考核上，不少人还以为，仙门入门考核，得持续两三天呢。
　　向景鸿他们团队，也的确准备了不少帐篷——在不知道具体情况的前提下，身为专业人士自然得做足完全准备。
　　只是，
　　眼下向景鸿倒是有些郁闷，除了组织考核人员前往仙门外，似乎并没有太多需要他们团队的地方？
　　雇佣一个普通团队也够了。
　　向景鸿只能认为，有钱人的想法咱不懂。
　　……
　　最先考核的是意志，方法也简单，就是让考核者进入一个完全密闭，且逼仄的小黑屋内。
　　时间并不长，每个人只需要待上五分钟便算通过。
　　不少人都认为极其简单，毕竟只是区区五分钟，胡思乱想一会就过去了。
　　然而事实上，
　　“不，不要，雅蠛蝶！”
　　头发被挠得乱糟糟的男青年，从小黑屋内踉跄地跑出来，看他一脸惊慌的神态，让后边不少还在等待的考核者意识到……
　　小黑屋，大概是鬼屋吧？
　　怪不得只需待五分钟。
　　但，
　　富强文明明主和谐……鬼怪什么的，不存在的！
　　不屑瞥了眼惨遭淘汰的男青年，很多人心中不虚。
　　更有信心的是安夏国探子，都是接受过情报训练，意志坚硬如铁石的战士，就算被敌国俘虏，被拷问，他们也能死死守住情报，区区一项意志考核……
　　呵呵！
　　正是我们的强项。
　　“不，不要，我受不了了——”
　　一名二十来岁年轻人抱着脑袋从小黑屋冲出，惧色比之前的考核失败者更甚。
　　这人，
　　尽管看上去平平无奇，却是他们之中某些人的一员。
　　拥有“坚硬如铁”的意志……可去你么的意志吧！到底是哪个组的？怕是哪个家族塞到情报部门镀金的吧！真鸡儿丢人！
　　还好我们都隐藏着身份，不算在仙门的人面前丢了安夏国的脸。
　　之后，
　　便是展现我们安夏战士真正的实力了！
　　“淘汰。”
　　“淘汰。”
　　“淘汰……”
　　人群中的安夏探子陷入沉思。
　　为什么，为什么会这样呢？
　　莫不是，
　　他们的意志力真真不行？明明有普通考核者安然无恙地从小黑屋走出！
　　对比起普通考核者大约七成的通过率，安夏国探子的通过率不足两成，他们中大多数人都隶属于不同组、不同部门，有的摆在明面，有的隐藏极深，大多数探子彼此互不认识，或只知晓其中小部分人，仙门能耐再大，也不可能清楚所有人的身份。
　　石良才不同，他属于“顶级探员”，权限高，知晓不少人的身份，正因为如此才震惊。
　　难道……真的是因为平日里的训练太过残酷，才致使很多看似意志强大的战士，其实，都处在崩溃的边缘？
　　他觉得回去以后，得跟头头交流部门的训练方式了。
　　唐禹也就不会读心术了，不然得给他颁个‘最佳脑补奖’，安夏国探子通过率差自然是有原因的。
　　几座小黑屋都铭刻了幻术符文，咋看下只是普通的鬼屋恐吓手段，其实，直击心灵。
　　面对普通考核者，小黑屋考核的难度很低，只要意志在水准线以上，都能通过——谁让这届考核人员不太行呢！
　　而当安夏国探子进入小黑屋，幻术的输出功率就骤然加大。
　　他还是很讲道理的，根据每个人的光点颜色，调整难度，才有近两成的探子通过——反正后面还有两关，总得给他们一点点希望，毕竟他唐大领主又不是什么魔鬼。


第610章 稳得一批
　　从小黑屋走出，石良才额头冒着汗珠，衣服后背已经被完全打湿。
　　眼瞳中还残留着丝丝惧色。
　　“这小黑屋，有些门道。”
　　他不是那些普通人，隐隐有感觉，小黑屋内潜藏着神秘力量，或许正是这点，放大了他们这些人内心的恐惧。而普通人接触的暗面少，抵抗力反倒是要强些。
　　“原来如此，这就是你们仙门的倚仗吗，依靠这种特殊力量筛除掉我们的人，可惜啊，已经被我看穿了……”
　　就算难度颇大，他凭着顽强的意志，和超出常人许多的精神力，也稳稳地走出了小黑屋。
　　“而且……”石良才不动声色地望向周围，哪怕被淘汰掉了许多，他们安夏仍有十几名意志出众的人，通过了这项考核。
　　比起普通考核人的通过率自然远远要少，但，本来上头派了这么多人，除了国内高层博弈，都想拿到仙门第一手资料外，也是想借仙门的力量，培养自己人。
　　十几人少了点，但……足够了！
　　或许，还有连自己也不知道身份的家伙，隐藏在其中。
　　另外两项考核，资质和诚心，石良才毫不担心。
　　资质，他们这些精锐，自然不差，平均值要远远超出周围的普通考核者。
　　诚心？
　　呵呵，石良才冷笑，无非是通过眼神、神态，判断一个人是否具备真心实意，然而他们早就接受过专业的训练，怎么可能露出马脚。
　　稳了！
　　小黑屋考核还在继续，上宫铃则抽空向众人介绍仙门的“历史”。
　　什么万年传承，什么暗面守护者，经历过无数辉煌和沉浮，到了如今9102年，再次开山收徒。
　　山脚下通过了第一项考核的人，听得津津有味，这些设定再加上几个主角，写一本几百万字的长篇小说绰绰有余了——毕竟是万年历史。
　　有几人相信就说不准了。
　　现代社会的人类没那么单纯，然而只要在心里种下一颗种子，待到未来，终有发芽的时候。
　　陆陆续续有考核失败的人满脸沮丧，倒是没什么人骂骂咧咧，毕竟是自己的能力不足，特别是那些满脸惊惧，出了丑的人，更是没脸继续待下去，只能悻悻离开。
　　仙门在普通人眼里，毕竟只是个普通门派，他们没有太过强求，也不知道自己错过了什么。
　　有人拍了照片留恋，准备发到PY圈上，却无奈发现周围没有信号。
　　送走了一批批被淘汰的人，偶尔还有考核者气喘吁吁从山林中走出……向景鸿将一幕幕看在眼里，深吸口气，清新的空气深入心脾，整个人都放松了不少。
　　“仙门，可真是个风水宝地。”
　　刚抵达山脚下，向景鸿就发现，这边的空气更加清新，树叶青翠欲滴，待了一会腰不酸，气也不喘了。
　　这仅仅是山脚，很难想象，那云雾缭绕的山峰上，又是怎样一副奇景？
　　可惜他上不去，只有成为仙门的一员，才有进入门派的资格。
　　向景鸿都有些羡慕，那些通过了考核的人。
　　等等，
　　好像仙门收徒，也没限制年龄？
　　自己如今也上了年纪，早有退居二线的打算，如果能生活在仙门这般风景娟秀之地，养养生，下下棋，似乎……也很不错？
　　向景鸿的心蠢蠢欲动。
　　唯一有些放不下的，就是自己的团队——他不清楚仙门对门中弟子有什么约束——自己能不能通过考核也是问题。
　　他走到山门前，那负责登记信息的领头，外门管事唐十一前，偷偷询问。
　　高级傀儡唐十一面无表情瞥了眼。
　　向景鸿总觉得，这目光的背后，蕴含着一股说不清道不明的味道？
　　一定是错觉。
　　“我们仙门并不限制弟子的自由，只要准守门规，心向宗门即可……当然，待在门中的好处更大。”
　　向景鸿了然。
　　吩咐了助手，后在他们团队中人诧异的目光中，走入了其中一间小黑屋。
　　啪吱木门关紧。
　　一旁向景鸿团队中的一人，拿起钟表开始计时，有些担忧——向叔不年轻了，万一被吓出个毛病，可就糟糕了。
　　五分钟时间过去，向景鸿神清气爽地走出小黑屋，感觉精神都升华了一样。
　　如很多通过了考核的人一样，经历了磨练，意志力、精神力反而更上一筹……反倒是安夏国的探子，经历得磨练多了，也就没什么效果。
　　向景鸿露出笑容，朝团队中人比了个ojbk的手势，他感觉也没多难，真想不明白，怎么有那么多人被淘汰？
　　一定是安逸的生活，腐蚀了人的意志。
　　他看向被送走的一批人，多是安夏国探子，但看上去很普通，因为小黑屋折磨还显得有些狼狈……
　　你们这些年轻人，不行呐！
　　还不知道同僚被暗暗鄙视了一番，石良才终于等来了自己期待已久的第三项考核。
　　——测资质。
　　通过意志考核的一百来号人，排成六列上前。
　　仙门那些面色严肃的青年男女，走上前，伸手搭在他们的肩膀上，片刻后……
　　“通过。”
　　“淘汰。”
　　“淘汰。”
　　直到那冷冰冰的声音响起，很多人还发着愣。
　　相比起第一关、第二关，这资质考核也太……简单了吧？！
　　前后不过十秒！
　　特别是被淘汰的人，心中更是不甘，不明白自己是哪里差了！
　　“我——”
　　有人想开口，就见到测试资质的青年，冷冷地看了过来。
　　话语顿时被噎住，呐呐地朝一旁走去，不敢造次。
　　这一项测试没几分钟就结束，作为通过考核的一员，石良才心中冷笑不已。
　　果然！
　　就如同他料想的那般！
　　之前是他们的人通过率低，而如今，风水轮流转，普通人被刷掉了超过五分之四，而他们这些有着特殊身份的人，仅仅被刷掉了三人。
　　如今就剩下最后一关，验诚心了。
　　石良才表示稳得一批。
　　待到送走了被淘汰的无关人士后，最后一项测诚心的考核，才正式开始。
　　石良才已经做好了准备。
　　屏息，凝神，无论你们使出怎样的手段，我的眼神，都不会有所动摇。
　　来吧！
　　外门管事唐十一上前几步，目光从眼前的三十几人身上扫过，冰冷的声音传出：
　　“你，你，你……还有你，不合格。”
　　他手指最后指的，正是身形健壮的石良才。
　　那面色，从稳操胜券，变成了沃德伐克。


第611章 我仙门行事，何须向尔等解释！
　　石良才面色一片青黑。
　　他全然没想到，会在最后一项考核中，被刷下去。
　　丝毫不讲道理地被刷下去。
　　石良才怒火升腾，最后一关被刷下去的，全是，他们的人！
　　他不明白身份是怎么被泄露，但无疑，仙门的人，早就发现了，一直都在针对他们！
　　“怎么敢，仙门怎么敢，就不怕我们翻脸吗，区区一个门派！”
　　石良才咒骂。
　　混入普通人中的探子，数量不少，是因为背后站着的，有数位安夏国高层。
　　或者说不同的派系。
　　他们都有探清仙门底细的任务，但态度不同，准备采取的手段也不同。
　　有的派系探子并未隐藏，来此只是为了深入了解仙门。
　　有的认为仙门掌握了变强的手段，想将秘籍搞到手。
　　而石良才所在的派系，则认为仙门的存在，本就是非常不稳定的因素，来历神秘、未知，特别是仙门门主，挥手可操控方圆百里的土石，这等强者威胁太大，甚至比异兽、比黑缝都来得大……他们认为，必须要将仙门彻底掌握在手中，若不然，就要将威胁……及时扼杀在摇篮中！
　　这次石良才的潜伏任务，就是不惜一切代价，得到仙门的秘密！
　　只是此时，随着那“不合格”三个字落下，怒火，骤然从心口爆发。
　　“你是故意的，你根本没打算收下我们对不对！所谓收徒大典，我看根本就是个幌子，通不通过就是你们一家之言，就算入了你们仙门，我看也是遭你们剥削的份，这种垃圾门派不要也罢！”
　　石良才并没有被怒火冲昏，他知道仙门既然这么做了，再以安夏国威胁，已经无用。
　　但仙门想扩张，想收徒，为此不惜和国家合作，既然如此……
　　你不让我好过，我也不让你好过。
　　他面露狠色。
　　分析却仍句句在理。
　　的确，刚刚的资质检查，就让一部分被淘汰者感觉不满，而此时的诚心测验，更是滑稽，只是那外门管事目光扫了一眼而已。
　　哪怕是那些被认为合格的人，也觉得有些敷衍。
　　他们自然没有站在石良才一边，只是心底多少有些动摇，仙门，是否真如自己想象的那般美好？
　　这里没有信号，又处在深山老林内，就是仙门真对他们做些什么，似乎……他们也没能反抗。
　　不过毕竟是通过了意志和诚心考核的人，很快就坚定了自己信念，他们并未开口，只是默默和石良才等人拉开了距离。
　　石良才一看蒙了。
　　这剧本，怎么又和自己想象的不一样！
　　仙门固然牛逼，但你们又不知道，这时候不应该表达自己的质疑吗！
　　他这次是真怒了，既恨仙门不给面子，又怒那些普通人“不争”，当下彻底抛开了遮羞布，“这些废物都能通过考核，为什么我们不能？！”
　　曹星华来得较迟，他在山林中耗费了很多时间，又马不停蹄经历了小黑屋意志考核，此刻，已经是凭着意志力在支撑，双手撑在膝盖上，气喘吁吁。
　　恰逢此时，唐十一冲曹星华瞥了眼，淡淡的两个字“通过”，让石良才彻底炸毛。
　　他肌肉猛地鼓起，一拳砸在旁边磨盘大的石块上，整块大石碎裂开，碎石飞溅。
　　他是个觉醒者，有觉醒三重的实力。
　　拜师仙门的理由都想好了，就说想要通过习武更好掌握力量，然而一切理由都没机会说出，就被仙门拒了。
　　在场大部分人不知晓觉醒者的存在，看见石良才一拳碎石，眼珠子都瞪了出来。
　　你这么强，要要啥学武啊！
　　再一看气喘吁吁，站都站不稳的曹星华，他们不得不承认，或许石良才不够诚心，但其它各项资质，绝对是顶尖的。
　　恐怕比仙门的师傅都厉害吧？
　　不明所以的围观群众如是想到。
　　而此时，因为曹星华离得近，有几颗飞溅的碎石，朝他脸部射去。神情恍惚的曹星华一惊，想要躲避，身体却沉重无比。
　　只能眼睁睁看着碎石在瞳孔中放大……
　　咔~
　　仿佛体内有什么东西破碎了。
　　一股充沛的力量涌入四肢，周围一切仿佛都变慢了。
　　他动作骤然变得迅速，本能抬起手，挡在脸上，霎时间，一个半透明的球形气罩，浮现在他身体外，飞溅的碎石砸在气罩上，以更快的速度弹射回去，啪叽砸在石良才的脸上。
　　尽管以石良才的实力，这点碎石造不成什么伤害。
　　然而……
　　心灵伤害是MAX的。
　　才刚刚指了个废物衬托自己，结果，那废物就觉醒了，还拥有特殊能力，实力比不上自己，潜力却远远超出。
　　自己设想好的剧本叕歪了！
　　总感觉整个世界都饱含恶意！
　　“我不服！你们仙门考核不公！”
　　“不公？呵。”
　　淡淡的话语传来。
　　不知何时，几道人影从水潭对面的白玉阶梯上，缓步走来。
　　为首青年，面容俊朗，一身青袍，道骨仙风。
　　他目光扫过，声音淡淡，如同在诉说一个事实，“我仙门行事，何须向你们解释，不服？自己滚，要么我帮你滚。”
　　“你——！”
　　石良才从未想过仙门门主如此回答，都不讲基本法了吗！
　　“你等着吧！你们仙门是自寻死路！”
　　再强大的个体，在国家机器面前，也是蝼蚁，特别是仙门这种位于深山中的门派，只需几发导弹，就可以将其彻底抹去！
　　石良才恨恨想到。
　　他当然不可能滚，但也不敢继续留下，转身就要离开。
　　这时，
　　他浑身汗毛竖起，思绪停留在这最后一刻。
　　周围旁人眼中，石良才就像是橡皮擦下的铅笔画，被自上而下，彻底抹去。
　　安夏国派出的探子浑身汗毛直立，血液都僵住了。
　　而向景鸿，曹星华等普通人（原普通人），则在今天一次次的刷新了三观。
　　气氛有些沉寂。
　　唐禹冲着竹鼠栗摆了摆手。
　　顿时，
　　她葱绿色的头发微微飘舞，暗香弥漫，刹那间，除了通过考核，即将成为仙门一员的二十几人外，其余人，恍惚了片刻后，回神来，似乎已经完全忘记了石良才的存在。
　　更不记得刚刚发生了什么。
　　仙门考核，就在“一切如常”中，顺利结束。


第612章 一个月，准备
　　站在山峰平台上，脚下，白云翻滚，云卷云舒。
　　从山脚处蹬着白玉阶梯一直往上，越靠近山门，源气浓度更高，对普通人而言就像泡在清凉的泉水中，纵使炎炎夏日，都将身上的疲倦清扫掉大半。
　　曹星华是这届弟子中，唯一能感知源气存在的人。
　　他能“看”见那些细小的光点，红的、蓝的、绿的、黄的，其中以绿色为最，黄色次之，而在他的感知中，蓝色光点，却最为亲切，他招了招手，蓝色光点飞进，又从他的手掌穿过。
　　没有修炼法，他只能以自身特殊能力为杠杆，撬动、利用源气。
　　却无法直接利用其变强。
　　十三局好些觉醒了几年的人，依旧停留在一重二重，便是因为缺少直接变强的手段，又不似地球，末世之初，以灵魂力灌顶，直接破境。
　　这届弟子总共二十八人，比唐禹预计的最低三十人，还要低些。
　　其中男性弟子二十一人，女性七人，大都在二三十岁这个年纪，值得一提的是，向景鸿也通过了考核，在年纪上是当之无愧的最强。
　　这些人，大部分资质都只有C、D，B-级资质的有两人，有些出乎唐禹意料的，是竟然捡到了一个A级资质的人才。
　　就是因为初次步入高源气浓度区域，而直接觉醒的曹星华。
　　这二十八人中，还有三名安夏国的探子，是唐禹刻意放进来的，通过光点颜色判断在安夏国派系中，属于对仙门友好的一类。
　　他没打算彻底跟安夏国这等大国翻脸，诚然唐禹并不畏惧，哪怕被世界抑制力压制，都能发挥出资深超凡的力量，何况在领地范围内，就算是核弹轰击，他都能轻易抹去。
　　然而不畏惧并不代表不麻烦。
　　和安夏国合作，攻略难度相当于简单级，反之敌对，他想要在这方世界发展信仰，宣仙门之名，那就是困难，乃至地狱难度了。
　　一旦安夏国派系中，敌对仙门的那一派占据上风，准备弄出什么幺蛾子，他也做好了动用雷霆手段的准备。
　　仙门山上，
　　一行人走走停停，上宫铃向他们介绍了仙门内几处主要地方，如单间宿舍，练功房，修炼室等等。
　　作为向往习武，已经做好准备摆入门派的人，这些人早就将现实中的琐事处理好，已经做好一旦加入门派，就长期住在宗门内的打算。
　　不同的是，仙门来头，比他们想象中的更大。
　　不是习武强身健体，而是，能拥有神秘莫测的力量。
　　“想必你们已经有所猜测，没错，仙门不是普通的门派，是安夏国，乃至全世界，底蕴最深厚，传承最全面的门派，就算是安夏国管理觉醒者的第十三局，也没掌握多少变强的手段。
　　可以说你们来到这里，是幸运的，每一个人都能够觉醒，拥有超越凡人的力量，甚至在未来，飞天遁地，也并非不可能。”
　　曹星华等人激动嗨了。
　　“不过。”上宫铃话锋一转，“话说在前头，你们在仙门修炼，消耗了仙门的资源，将来每个人，都需要为仙门贡献，同异兽斗争，这是有生命危险的，如果害怕，想退出的，现在是最后一次机会，一旦成为仙门一员……”
　　没有人退缩，都是目光坚定，让暗中观察的唐禹，还算是比较满意，他带着竹鼠栗等人，重新来到这届弟子前，不多言语，自有上宫铃在旁介绍。
　　“这是我们仙门的四方长老，将会指导你们关于修炼和战斗的一些事宜。”
　　“这位是剑术导师格雷特长老，这位是幻术导师唐小栗长老……这位是枪术导师钟平长老……法术导师恩泽长老……还有拳法导师梵妮长老。”
　　“导师仅仅是导师，不是师傅，导师教授的课程你们可以自行选择听或不听，如果想要真正成为某位长老的弟子，就需要你们自己努力了。”
　　就像某些小说中那般，他们目前只是普通弟子，而若能被某位长老看重，那就是亲传弟子。
　　地位不一样，能得到更多资源。
　　每个人目光灼灼。
　　然而，
　　竹鼠栗摇摇头，丑拒。
　　钟平环视一周，没有说话。
　　梵妮也没找到中意的弟子。
　　格雷特更是开口，“我不收弟子。”
　　最后还是恩泽摸了摸白胡子，来到曹星华面前，“小子，有没有兴趣在老夫门下修行。”
　　被辞退、受骗、被绿，在人生最绝望，最低谷的时候，曹星华也非常幸运地获得了属于自己的机缘——白胡子老爷爷的青睐。
　　他当场跪了，磕头拜师，在其他人羡慕嫉妒的眼神中。
　　……
　　时间匆匆，眨眼间便一个多月过去了。
　　包括曹星华在内的二十几名弟子，闯入了新的世界，每个人都在尽自己最大所能，汲取新知识，修炼变强。
　　他们知道黑缝、异兽的存在，知道和平世界的背后，暗流汹涌，更加珍重来之不易的幸运。
　　二十几名弟子，都服用了高配版的觉醒药剂，在仙门这处源气浓度接近地球的环境下，成功觉醒。
　　如今，最差的，都拥有觉醒二重的实力。
　　像曹星华，天赋高，一个多月的修炼，已经达到五重巅峰。
　　不要觉得慢，天蓝星没有灵魂力可以炼化，门中弟子的修炼资源，也需要自己争取，诸如干一些杂役任务，成功挑战「试炼之塔」关卡，在「无尽模式」中支撑一定时间等等。
　　有付出，才有收获。
　　这点资源对唐禹来说不算什么，但他不可能一味供给。
　　而对上宫铃，咳，毕竟是自己的第一个徒弟，代表着脸面，唐禹自然就大方多了。
　　每天上宫铃以高纯度源晶修炼，又是S级资质，五重巅峰的瓶颈被她像纸糊一样穿透，如今，她已经是初入九重的高手，搁在安夏国十三局，都未必有觉醒层次比她高的。
　　一个多月时间，唐禹在等待时机，但并非什么都没做。
　　网络上雇佣了一批水军给仙门造势，又举办了好几次活动，大部分安夏国民众，如今已知晓了仙门的存在。
　　信仰、敬畏什么的自然没有，甚至消停一两个月，仙门就会泯然其中。
　　但只要对“仙门”有了解就够了，他想要的是未来仙门出手后，普通人反应是“原来就是那个仙门”，而不是“仙门是什么？能吃吗？”
　　除此之外，唐禹让一干阵法大师，在安夏国境内各大城市，偷偷布置了“世界树大阵”，用以未来吸收念能值，又在天蓝星好几处地方，建立了分领地。
　　自旧王都世界树吸收的数千万念能值，几乎告罄。
　　每天寥寥几十万收入，根本杯水车薪。
　　“但快了，等仙门出世，一次性纳数亿人、数十亿人的信仰，就算质量低了些，也可以彻底告别贫穷的时代。”
　　他的手滑动鼠标，世界各地的异常，已经越来越多。
　　一些混乱小国甚至出现了村镇被异兽屠杀的现象，只是消息仍被控制着。
　　安夏国也曾出现一头堪比巨蝎王的异兽，在野外被军队镇杀。
　　“但是纸，终究包不住火。”
　　而仙门第一批弟子，也差不多，具备战力了。
　　是时候开始装……拯救世人了。


第613章 仙门弟子齐下山
　　安湖，中枢会议厅。
　　十几位跺一跺脚就能让安夏国震动三分的大人物，齐聚于此。
　　“这个月国内总计出现三百五十八起黑缝事件，比之上个月，增加了56%，比上上个月，增加了78%，这还是指已被发现的，国内究竟有多少穿过了黑缝，而未被发现的异兽，谁都说不准。”
　　其中一中年人沉声，将近段时间收集的数据一一道出。
　　“这意味着什么，想必诸位再清楚不过，我们……没有时间了。”
　　众人面面相觑，好一会，才有人开口：
　　“觉醒者的培养情况呢？一旦局势恶化，我们能够守住多少地方？”
　　“二代觉醒药剂已经趋于稳定，觉醒成功率超过60%，只是受限于材料，目前产量有限，而且……”负责这方面的高层苦涩道，“二代药剂只能让具备一定资质的普通人觉醒，却不能让一重觉醒者突破至二重，而目前，相较于低级觉醒者，三重以上的中坚力量，才是我们最缺乏的。”
　　“吸纳源气的方法呢！我们已经投入了超过千亿的资金研究，为什么到现在还没有有效吸收源气的方法！科研部的人都在吃屎吗！”
　　“不，已经有吸纳法的雏形，只是效率低下，纳入体内的源气，吸收率不到一成，这种效率下，就算修炼一年两年，都未必能从一重突破至二重，除非，在那个地方修炼。”
　　“那个地方？”
　　“那里源气浓度更高，我觉得可行，可以将那些当作训练基地。”
　　“不妥，那个地方太危险，我们还没站稳脚跟，一旦出现意外，新人恐怕将损失惨重。”
　　“但我们已经没有时间了。”
　　中枢会议厅内，此时却像市场一样吵闹。
　　这时，
　　左侧一位面色阴翳的老者，眼中闪过精光，敲了敲桌面，缓缓说道，“我们还有一个办法，就是从仙门手中，拿到吸纳源气的方法，仙门一定拥有！”
　　这话一出，会议厅内安静了几分，不少高层都露出几分意动之色。
　　“只是，纵使仙门真的拥有秘籍，也不可能轻易交出。”
　　“哼！”阴翳老者冷笑，“国难当头，贡献自己的力量不是理所应当？仙门既然是我们安夏国的宗门，就要听从我们指挥，要我说，你们就是对仙门太宽松了，这种极不稳定的力量必须掌握在我们手中，让他们成为对付异兽的利刃，如果你们不愿意，这件事情就交给我来安排。”
　　这些高层中，确实有不少认为，仙门拥有源气吸纳法，和其它一些变强的秘密。
　　安插在仙门……或者说被默许待在仙门中的那几名安夏官方觉醒者，尽管传出的都是表面消息，却也一次次刷新了他们对仙门的认识。
　　太神秘了！
　　仙门是有很多秘密，让他们眼红，但同样，也让他们忌惮。
　　一星期就磨平山峰建造了偌大的宗门，仙门除了明面上的六名高手外，究竟还隐藏着多少力量？
　　谁都不知道。
　　军队，就一定能镇压仙门吗？
　　这股力量，万一被安夏国推到了对立面，那……才是灾难。
　　“我反对，我认为应该同仙门加深合作，可以将麾下的精锐战士送至仙门培养，这点……对方已经明确表示，只要条件符合，就不会拒绝。”
　　开口的是一名将军，姓胡，一身铁血气质，还是一位实力高达六重的觉醒者。
　　然而阴翳老者丝毫不虚，他们这些坐在这里的人，手中倚仗的，可不是实力，而是大权。
　　“天真！仙门拥有的力量太强，势必会威胁安夏的稳定，只有用绳子将仙门拴住，掌控仙门，才能让我们在应对未来威胁时，更有把握，我所做的一切，都是为了安夏！”
　　“放屁，你个傻~逼，还不是为了一己私欲！”
　　胡将军毫不客气地怼了回去。
　　目前待在仙门内的三名探子，其中一位，就是他的属下，对于仙门，他了解比阴翳老者更深，在一次偶然的机会下，胡将军更是见到了仙门隐藏的力量……
　　惹不起！
　　根本惹不起！
　　何况，身为处在第一线，对抗异兽的人，他比阴翳老者更清楚形势的严峻，就算拥有完整的修炼法，安夏国也没能力在逐渐增多的黑缝下，保全自身。
　　真正恐怖的异兽，只要一头，就能将安夏搅得翻天地覆。
　　只有仙门，才有能力对抗！
　　胡将军本已经做好牺牲的打算，但现在，他看到了希望——抱住仙门的大腿！
　　抱腿一时爽，一直抱腿一直爽！
　　这种情况下，胡将军绝不愿意，让阴翳老者搅和了这一切。
　　争执间，
　　突然传来急报：
　　“一道大型稳定黑缝出现，大量异兽出现在络城，络城告急！”
　　砰！
　　……
　　仙门，
　　因为源气浓度上升，大部分电子设备在仙门附近都会失灵，就像陷入紊乱的磁场当中，通讯信号自然也是没有。
　　不过，早在此前凯文已经制作出一定范围内可通讯的战术腕表，在通过仙门十公里外的信号基站转接，在仙门内，仍能同外界取得联系。
　　此刻，
　　修炼室中，
　　唐禹盘膝而坐，闭上双眸，参悟脑海中的琉璃焰法则。
　　眼眸陡然睁开，战术腕表震动，外界的信息如潮水直接被他摄入脑海。
　　“稳定的黑缝，果然，另一处世界么。”
　　他立刻召集了二十八……加上上宫铃总计二十九名仙门弟子，环顾四周，淡淡开口：
　　“你们来到仙门，已有一个多月了，从之前的普通人，到现在，也算拥有一点实力，尽管还是很弱。而如今，就是检验你们所学的时候，以实战方式检验。”
　　“五分钟时间，每个人带齐装备，仙门弟子，今日，下山。”
　　“是！”
　　包括上宫铃在内的二十九人，激动回应。
　　……
　　络城。
　　在安夏国内属于一线城市，人口数百万，络城的十三局分局，同样实力不弱，以往发生的几次黑缝事件，都在波及开来之前，被彻底解决。
　　人们依旧生活在安平的环境中。
　　然而今天，络城的宁静被打破了。
　　从络城西郊公园，冲出了无数巨大的昆虫，惊恐的叫声，响彻络城天空。


第614章 一名路过的仙门弟子
　　西郊公园，石板铺就的道路上，突兀的空了一块，变成一片茵茵绿地，连道路两旁的木椅，树木，也随之消失，若仔细看，就会发现，绿地和白灰色石板路交界处，隐隐有些扭曲。
　　而此时，面积不大的绿地内，却接二连三地冒出一头头如牛犊大小的甲虫。
　　黄色的甲胄，粗大有力、坚硬如铁的钳子，让公园内的游客，望而发寒。
　　“什、什么怪物？！”
　　“救命——”
　　游人四散逃离，但又怎么比得上甲虫的速度，惊慌之下，更是有不少人跌倒，那钳子如尖刀一般，从一名游客背部穿过，将他高举了起来。
　　鲜血不断往外冒出，顺着钳子流淌而下。
　　短短不过片刻，周围游人就死亡无数。
　　“去死！”
　　一对情侣被巨大甲虫逼到了墙角，男青年大吼一声，搬起旁边的一块大木板，冲甲虫重重砸下。
　　砰！
　　木板在巨大的冲击力下断成两截，而甲虫，却连晃动都没有，向前顶了上去，将男青年碾成肉泥，连带背后的墙壁一起。
　　西郊公园不算很大，公园正面是一座湖泊，上面架着一车宽的石桥，再往前，便是公园的正门。
　　此时，
　　不少游客慌乱地从石桥上跑过，不时回头，面色惊恐。
　　远处，刺耳的警鸣声传来，越来越响，听到声音，恐慌的游人们，面色舒缓了一些。
　　“封锁西郊公园，立刻展开救援！”
　　一名相貌威严的中年人下了车，面色凝重。
　　周围警员迅速行动起来。
　　从石桥奔逃而来的游客，已经越来越少，中年人面色愈发凝重。
　　不多时，一抹黄色的身影出现在石桥对面，而它的前方，是三名慌乱飞奔的幸存者，其中一人，身上流着血，一瘸一拐，就要被巨大甲虫追上。
　　“射击！”
　　中年警官带着几人冲上石桥营救，待冲过一般距离，他们双手举起手枪瞄准。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　硝烟弥漫，枪声不绝。
　　受伤的幸存者面露惊喜，他本能地回头，想要看那甲虫丧命，却惊恐的发现，警员射出的子弹，卡在甲壳上，只是让甲壳微微裂开裂痕，还远远达不到毙命。
　　嘭！
　　甲虫向前冲锋，锋利的钳子将幸存者拦腰斩断，血液飞洒在甲壳上，宛如恶魔。
　　“开枪！继续开枪！”
　　中年警官也慌了，他的地位还接触不到异兽，天知道竟然连子弹也无法杀死。
　　旁边年轻的警员更是手指颤抖，打出去的几发子弹至少空了一半。
　　嘭！
　　甲虫像小轿车一样撞来，中年警官和几名年轻警员，往旁边一个狼狈打滚避开，却还是有一人闪避不及，被巨大甲虫洞穿。
　　甲虫余势不减，撞断了石桥护栏落入水中，殷红的血在湖泊内慢慢扩散。
　　中年警官稍稍松了口气。
　　不管怎么说，掉进水里，暂时……没有威胁了吧。
　　“队、队、队长，你看、看、看那边。”
　　顺着视线望去，三头体型丝毫不逊色的甲虫，出现在视野中，它们有的嘴里还咀嚼着半具人类尸体，爬过的地方留下道道血痕。
　　中年警官倒吸一口凉皮！
　　一头甲虫，如果不是掉进水里，他们都未必能对付，三头……
　　出警之前怎么就没先写遗书呢！
　　“不、不能退，我们后面就是百姓，要相信支援很快就到。”
　　三头甲虫来势汹汹，中年警官退无可退，很快忍不住闭上了眼睛。
　　“喝！”
　　炸响从耳畔响起，一名手持坚盾的壮硕男子，飞奔至他们身前，竖盾，嘭，巨大甲虫撞击在盾牌上，冲击力让壮硕男子连连后退了三步。
　　“我们是十三局络城分局的人，接下来这里交给我们处理，你们维持好秩序，对付漏网之鱼。”
　　西郊公园的事件，灾难性很大。
　　以往不稳定的空间裂缝，可能只存在一瞬，多的也就几分钟。
　　时间短暂，往往都没有异兽穿过，也不被发觉，那些有异兽穿过的黑缝，数量通常不多。
　　似巨蝎王这种程度的威胁，就是顶级了。
　　然而，稳定的空间裂缝可以存在很长时间，甚至永远，从黑缝内冒出的甲虫数量判断，络城分局第一时间将威胁程度提升至顶级。不仅整个分局内觉醒者都派遣出来，更是第一时间联系上峰支援。
　　西郊公园正门支援的觉醒者，就多达十八人，带队的，是一位四重实力的高手。
　　王烈。
　　他手持一把宽刃大刀，势大力沉的劈砍而下。
　　噗嗤——
　　坚硬的甲壳被破开，绿的红的汁液飞洒，涨得他满身都是。
　　只一击，就解决了恐怖的甲虫。
　　周围警员士气大震。
　　接连冲出的七八头甲虫，都在这十几名觉醒者配合下，顺利斩杀。
　　王烈缓了缓，留下一四人小队在正门处防备，而后大手一挥，“走，我们进西郊公园，看看还有没有活着的人……”
　　他话音还未落。
　　嗡嗡——
　　翅膀高速震动的声音传来，还有一股令人心悸的气息。
　　王烈停下了脚步，神色凝重看着。
　　十几头从西郊公园爬出来的甲虫中，出现了一头另类。
　　绿色的身躯，如镰刀一样的节肢，背部半透明的薄翼颤动，如滑翔一样朝他们飞来。
　　“你们对付甲虫，这头巨型螳螂交给我。”
　　螳螂猛地加速，像绿光一样在眼神晃过。
　　致命的威胁笼罩，王烈本能地侧身一闪。
　　一道血痕出现在脸上，鲜血流淌。
　　王烈力量不弱，速度却远远不及，螳螂在他周围闪烁，不多时，王烈穿着的战斗服，便被割开了一道道口子。
　　其他人情况也不乐观，刀光剑影，枪声不绝，陆陆续续还有甲虫从公园深处爬出。
　　十三局的觉醒者已经拦不住了，有甲虫在湖泊里扑腾着，冲向公园外。
　　布置封锁线的警员，打空了子弹，满目绝望。
　　嗖！
　　一道剑芒扫过。
　　血液溅出。
　　……
　　王小明是一名户外主播，西郊公园出事时，他正好在附近。
　　那乱糟糟的人群，惊慌的叫喊声，隔着几百米都能听清。
　　随之而来的便是警方的封锁。
　　他没有离开，而是往前凑去，站在湖对岸，看到了让他震惊的一幕。
　　起初王小明是惊恐的，但看到周围荷枪实弹的警员，他便慢慢放心下来。
　　区区怪物，在我枪炮射程之内，有何惧之？！
　　要不趁着现在直播，简直对不起我三流主播王小明的名头！
　　于是他果断将镜头对准远处，那些巨大甲虫。
　　用生命在拍摄，果然使他直播间的热度，蹭蹭蹭上涨。
　　并非只有他一个人那么做，尽管有很多游人逃离，却还是有一小部分，拿起手机照相、录视频。
　　事发突然，封锁西郊公园的警力远远不足，并未有人驱散他们。
　　王小明这些人也没有靠得太近。
　　他们站在湖对岸，甲虫想要靠近，还得经过那座石桥，正要见势不妙，逃跑，还是来得及的。
　　王小明一分钟前这么想。
　　一分钟后，
　　看着那头从湖里一跃而上的甲虫，王小明面色煞白，四肢僵硬动弹不得。
　　要死了么？
　　嗖！
　　一道剑芒闪过，巨大甲虫头颅连带坚硬如铁的钳子，被一齐斩落。
　　旁边，不知何时，出现了一位看不清面容的青年，他手中的长剑如银光发亮，身上穿着的，是有别于十三局的蓝色战袍。
　　“你、你是？”
　　“我？只是一名路过的仙门弟子。”


第615章 基本操作
　　仙什么门？
　　什么仙门？
　　死亡的威胁刚刚褪去，王小明后背满是冷汗，头脑还转不过弯，只觉得‘仙门’两字，有些熟悉。
　　他的直播间，自直播西郊公园巨大甲虫出现，观众数量蹭蹭蹭飞速上涨，短短几分钟，人数就已经突破十万。
　　十万人，哪怕隔着屏幕，也不乏有人被甲虫狰狞的样貌震慑。
　　不久前，“主播凉了”的弹幕，几乎遮住整个屏幕。
　　而此刻，呐呐的，整个直播间鸦雀无声，只有零星几条弹幕飞过——那是刚进直播间的人，在疯狂询问。
　　好一会，弹幕终于开始飘了起来。
　　直播间外的十万观众，同样听到了王小明和仗剑青年的对话。
　　“仙门，是那个仙门吗？！”
　　“原来仙门不是普通门派，而是修仙门派啊！！”
　　“仙门大佬还缺挂件吗？会暖床，会嘤嘤嘤。”
　　“前面女装大佬鉴定完毕。”
　　“你们说的仙门到底是什么，宗门？国家机关？超凡组织？没听说过啊。”
　　“昆无山脉的仙门，这都不知道！有组团去仙门拜师的吗？”
　　“组团+1。”
　　“组团+2。”
　　瞥了眼直播间的弹幕，王小明终于想起来了。
　　三步并作两步上前，“大佬，缺挂件吗？”
　　直播间陷入短暂的死寂。
　　似乎都没想到，堂堂主播竟这么不要脸……放开那个大佬，让他们来！
　　屏幕上无数“呸”字弹幕整齐划一地飘过。
　　对面，
　　飘然而立的仙门弟子，似乎也有些诧异——他还是第一次被当作大佬，一时间有些小激动。
　　但仙门弟子还是高冷地转身，看向湖对岸，越来越多甲虫跃入水中，扑腾扑腾朝这边游来。
　　他摆了摆手，“我不是什么大佬，只是个普通弟子罢了。”
　　普通弟子？
　　王小明望了望远处，险象环生的十三局觉醒者，又瞅了瞅风轻云淡的仙门弟子……
　　陷入沉思。
　　……
　　石桥上，十几道身影辗转腾挪，锋利的冷兵器刺穿甲壳，特制的破甲弹从枪口迸出。
　　尽管已经诛杀了几头巨甲虫，情况却不容乐观。
　　巨甲虫数量不减反增，而十三局觉醒者，已经有数人受伤，其他人，体力消耗都不小。
　　王烈更是焦急，浑身已经鲜血淋漓。
　　但他的眼睛，只能勉强捕捉巨螳螂的影子，一旦自己倒下，不出几分钟，其余人，就会被巨螳螂和巨甲虫屠杀一空。
　　“该死！”
　　咻！
　　刀锋划破空气带起锐利的破空声。
　　当的一声，王烈手中的战刀被砍出缺口，他借此机会再次闪身躲避，巨螳螂从他身侧飞过，锐利的刀锋划过石桥，斩出一条巨大的裂痕。
　　“遭……”
　　裂痕迅速蔓延开，嘭的一声石桥断裂，无数碎石落入水中，朵朵水花溅起。
　　包括王烈在内，数名十三局觉醒者，同样跌落，他们调整自己的身体，浮在水面上。
　　然而，
　　同样掉落湖面的巨甲虫，将他们包围起来。
　　王烈面色惨白。
　　在桥面上，他们都只能勉强支撑，何况在水面，一身实力发挥不出两三成。
　　王烈用力挥舞战刀，逼退了一只巨甲虫。
　　不远处，巨螳螂薄翼颤动，虎视眈眈。
　　“如果能活着回去，大家再一起喝酒！”
　　“杀！”
　　咻！
　　巨螳螂在他手臂上划出一道狭长的伤口，鲜血如泉涌，战刀都已经握不住掉落。
　　王烈左手握紧成拳，做最后一搏。
　　“队长，支援来了！”
　　石桥上传来惊喜的叫喊。
　　王烈一愣，谁都不想死，只是，这会哪来的支援？
　　络城分局已经倾巢出动，其余几个方面压力不见得比他们小。
　　军队、其它城市的觉醒者，就算搭乘最快的直升机，也需要一会才能赶到。
　　他不敢期望太多。
　　拼了这条命，能扼住异虫扩散，就值了。
　　王烈深吸一口气，却突然发觉，原本围困他们的异虫，像是被什么吸引开了，朝远处游去。
　　他扑腾着望去。
　　远处，
　　几道人影踩踏在湖面上，快速接近。
　　等等，踩水？？
　　王烈以为自己眼花了，就见踩水的几人迅速靠近，踏过的地方水面凹陷，整个人冲天而起，银色的剑光闪烁。
　　巨甲虫坚硬的甲壳，像脆鸡蛋壳一样被切开。
　　这几名觉醒者两两配合，身影鬼魅，战斗经验更是丰富至极，速度、力量都未必比他强，却能轻描淡写地斩杀巨甲虫——他都做不到如此轻松！
　　短短不过几十秒，包围他们的十几头巨甲虫，便去了一大半。
　　王烈看见他们当中，有人踩着水面飞跃上了石桥，还有人飞奔在石桥侧面，如履平地。
　　这群人到底从哪冒出来的？！
　　“小心那头巨螳螂，它速度很快！”
　　巨螳螂已经放弃了他这个猎物，盯上那些更为棘手的觉醒者。
　　薄翼轻颤，猛地弹射出去。
　　支援正门的曹星华，目光微微一瞥，五指张开。
　　“水锁。”
　　哗哗~
　　一道道水流缠绕成锁链，迅速封锁了巨螳螂的方位，在湖面飞掠的巨螳螂，霎时间被水流锁住，不停挣扎。
　　“水箭。”
　　曹星华五指比作枪型，一道旋转的水箭顷刻间凝聚，洞射而出。
　　咻！
　　巨螳螂头颅上出现一个洞口，下一刻，水之锁链散去凝形，哗哗落下，还有那头巨螳螂的身影，直接扎入水中。
　　“这就……解决了？！”
　　王烈张大了嘴巴。
　　连伤口不住流血都忘记，直到被曹星华拎着提了起来，踩着水面一个纵跃来到石桥上。
　　环顾四周，战斗已经结束了。
　　王烈还有些愕然。
　　“你，您是……哪支特殊部队的？”
　　曹星华有些失望地看着他，摇了摇头，“我不是你们安夏官方的觉醒者，我来自仙门，是一名普通弟子。”
　　仙、仙门？
　　原来如此！
　　是仙门的高手吗！这就解释得通了！
　　他以为曹星华是修炼了至少数年的仙门弟子，但还有一事不明，“你们……难道都有水系能力？”
　　“呃？为什么这么问？”
　　“你们都能站在水面上，那不是因为控水的能力吗？”
　　王烈不由看向眼前的仙门弟子。
　　这位的控水能力，就远超他想象，凝聚水箭也就罢了，竟然还能控制水流形成锁链，一瞬间将巨螳螂困住。
　　他心想着，就发觉眼前仙门弟子的眼神，有些鄙夷，还有些失望。
　　怎么肥事？
　　曹星华目光望向公园深处，摆了摆手，“那不是……基本操作吗。”


第616章 我会录好视频哒
　　同样的一幕，并不只发生在西郊公园正门。
　　稳定黑缝的存在，灾难性超越了S级，络城纵然是大城，其十三局的觉醒者们，也无力应对超S级的灾难。
　　只能拖延，等待后续支援。
　　公园西侧，一处土丘上。
　　残存的几名十三局觉醒者，受伤惨重，惊惧地看着远处，巨虫如潮。
　　又看了看他们前方，几名仙门弟子，紧张万分。
　　只有几人，如何能挡住上百之数的巨虫。
　　几名仙门弟子却并不恐惧，巨虫汹涌，扑面而来的气势，如一阵微风在他们面上拂过。
　　“比起「无尽模式」，这点阵仗，还是差远了。”
　　“嘿，只要给我时间，我一个人就能解决。”
　　“得了吧，能解决不代表能拦住所有巨虫，要是有漏网之鱼，回仙门就等着受罚吧……一起出手！”
　　说着他踏前一步，双手交叠靠在胸前，掌心握着一枚普通源晶，“火浪！”
　　橘黄色的火焰从手中喷出，霎时大涨，如浪潮一样冲着来袭的巨虫轰去。
　　这时，
　　身边的另一名仙门成员，同样吸收了一颗源晶的能量，深吸口气，嘴巴鼓起，“风袭！”
　　一阵狂风突兀的出现，超前方卷起，风刃如刀，在地面上留下斑驳的痕迹，而橘黄色的火浪，在狂风的帮助下，迎风大涨了数倍，将所有巨虫都笼罩进去。
　　噼里啪啦——
　　仙门弟子身前数米，像是画了一条线，再往前，是熊熊燃烧的火海。
　　热浪扑面而来，空气一阵扭曲，隐隐还有烤焦的味道传来。
　　身后，
　　十三局觉醒者咽了咽口唾沫，瞳孔中是浓浓的不敢置信。
　　这是只有三重实力的觉醒者？莫不是什么能隐藏气息的老怪物吧！
　　可是，看那些仙门弟子的神情，好像这般场景，他们……已经习以为常了？
　　一点都不正常的好吗！
　　……
　　北面，一名壮硕的仙门弟子，肌肉将战袍都撑得鼓鼓的，他的周围是无数被斩断身躯巨虫，有的凭借顽强生命力还微微蠕动。
　　他手持一把巨锤，上面布满尖刺，直直盯着不远处，一头有着红色甲壳的巨甲虫。
　　五重巅峰。
　　仅仅气息，就让人胸口踹不过气。
　　它的身躯更加巨大，如一辆小轿车，冲锋起来无人能挡，几辆警车围成的障碍，都被红色巨甲虫轻易掀翻，碾碎。
　　而他身前的仙门弟子，气息，仅有三重。
　　“不可能是对手的！”
　　络城觉醒者担忧万分，气息的压制都让他们心生恐惧，更何况面对这般怪物，恐怕，也只有如局长那样的巨头级强者，才能挡住吧。
　　红色巨甲虫冲锋了，所过之处，几头支离破碎的甲虫尸体，如破布袋一样被掀飞。
　　壮硕仙门弟子面色凝重，紧握战锤，却……不闪不避！
　　有人忍不住别过头去。
　　轰~
　　壮硕仙门弟子只是微微侧身，任由红甲虫锋利的钳子顶在自己身上，战袍上符文流光隐现，以高频率不断震颤着，红甲虫恐怖的撞击力，被卸去大半。
　　咔咔咔——
　　仙门弟子脚踩着的地面已经完全下陷，但他没有后退一步，而是面目狰狞地，举起战锤，轰然砸下！
　　尖刺刺穿甲壳，猛力砸击下，红色甲壳变形、破碎，直至被完全砸成糊浆。
　　后方络城觉醒者目瞪狗呆，内心疯狂呐喊。
　　……
　　西郊公园其余几处入口，容易出入的地方，都发生着同样的一幕幕。
　　一位位仙门弟子如神兵天降，力挽狂澜，旁边的十三局觉醒者直喊666。
　　与此同时，
　　西郊公园内部。
　　络城分局的局长带着另外两名五重高手，正在同几头不弱的异虫厮杀。
　　他们的目标是探查那处稳定的黑缝，寻常巨甲虫，乃至巨螳螂、红甲虫，都挡不住他们的脚步。
　　但数量太多了！
　　安夏国不是没见过稳定的黑缝，但黑缝出现，未必就伴随着异兽，对面也可能只是一片荒芜。
　　他们安夏国就在一处稳定的黑缝对面，建立了堡垒，并逐步向外探索。
　　尽管那处世界危机四伏，电子器件受干扰严重，但同样，收获颇丰。
　　而眼下，络城局长同另外两名高手，还未能靠近那道黑缝，就寸步难行了。
　　就像捅了虫巢一样！
　　巨螳螂、红甲虫……只有一两头，他们能很快解决，然而五六头，就算是他，也要小心翼翼。
　　局长微微喘气，另外两人更不堪，体力已经消耗了大半。
　　这时，
　　嘭！嘭！
　　地面一震颤动。
　　一头如大货车般的巨虫，蹒跚走来。
　　它看上去似放大了无数倍的巨甲虫，黑色的甲壳，上面有着繁复的花纹，美丽而危险。
　　黑色甲虫王嘶鸣着，恐怖的气息如潮水扑来。
　　络城局长面色煞白，另外两人更是身躯摇晃。
　　“九重？不，十重！”
　　他已经完全没有了探明黑缝情况的想法，只想逃离，但……已经被那头黑色甲虫王盯上了！
　　绝望之际，络城局长陡然发觉，恐怖的气息褪去了大半，不，是笼罩向其它地方。
　　他望向二点钟方向，只见两道人影不急不慢地走来，周围的异虫就像没看见她们……不，是摇头晃脑地避开了。
　　所过之处，异虫自动退避！
　　是她！
　　络城局长认出了其中一人，那位神秘仙门门主的徒弟——上宫铃！
　　另一位，难道是仙门的四方长老之一？
　　他听说仙门有一位侏儒长……咳，是返老返童的前辈高人。
　　心中微微松口气，就算不是仙门门主，这位，应该也不弱吧。
　　如此想着，
　　那身高只有一米二的身影开口了，老气横秋，“小铃铃，其他人都有历练，你也不能例外，这头大家伙就交给你了。”
　　“唔……”她顿了顿，继而说道，“我就负责录视频了哒，要相信我的技术。”
　　络城局长：“……”
　　二位高手：“……”
　　上宫铃不是三重觉醒者吗？难道，她和这位长老不和？
　　还有，
　　录视频又是什么操作？我们还在异虫的包围圈中呢！
　　……
　　同一时间，
　　距离络城西郊公园不远处，直升机旋翼卷起一阵阵飓风，肉眼可见的气浪朝四周荡开。
　　缓缓的，庞大的运输直升机降落在一处警局清理出的空地上。
　　一位位身穿作战服，戴着战术目镜，手持武器的觉醒者，面色肃然，从运输直升机上小跑而下。
　　一马当先的，正是安湖分局副局长，袁虎。
　　支援，来了！


第617章 躺赢一时爽
　　袁虎面色焦急，自收到消息，他就马不停蹄地从安湖赶来。
　　安湖和络城距离不远，乘坐最新型的运输直升机花不了多少时间，然而，他依旧惴惴不安。
　　稳定的黑缝、数不胜数的巨甲虫，每一条信息，都不容乐观。
　　得益于天蓝星源气浓度很低，通讯方便，在直升机上，袁虎仍得知了不少关于西郊公园事态的消息。
　　五分钟前，
　　西郊公园正门的觉醒者，已经支撑不住，包括当地警局在内的不少人，都做好了牺牲的准备。
　　形势已经到了最危急的时刻！
　　袁虎恨不得自己不会飞——其实会飞也不可能比运输直升机快。
　　他一下直升机，整个人就化作残影朝前方冲去，不出十几秒功夫就越过了外围人群，来到络城警局设置的封锁线前。
　　“情况怎么样了？人员伤亡如何？有异虫冲出封锁线吗？”
　　“呃……”被询问的警员挠了挠头，不知如何回答。
　　袁虎急了，“到底怎么回事，你说啊！”
　　“这个……那个，您还是自己看吧。”
　　袁虎顺着指向望去，西郊公园正门前停放着几辆警车，再往前是一片狼藉的战场，好些浑身染血的觉醒者，瘫坐在地上，还有些身上湿漉漉的，地上满是血迹和水渍。
　　更远处，那座石桥已经断裂了一大截，桥上躺着几具巨甲虫尸体，死状各异，最惨的是大半截虫躯都砸得爆开，粘液洒得满地都是。
　　倒是没有看见活着的巨甲虫，或人类尸体。
　　等等！
　　袁虎知道哪里不对了！
　　不是情况危急，都做好牺牲准备了吗？
　　不是说巨甲虫数十头，还有诸如巨螳螂、红甲虫这类更加恐怖的异虫吗？
　　怎么……都没看见？
　　难道告急的，是其它方位？
　　他一个纵跃来到石桥前，蹲在一名受伤的觉醒者身前。
　　正是王烈，旁边有名警员正在替他包扎。
　　袁虎问，“你们击退了异虫？其它几个方位呢？哪里更危急？”
　　王烈撑着坐了起来，“你们来迟了。”
　　“！！！”
　　袁虎大惊之色，就听见王烈继续道，“异虫已经被解决了，咳咳……是仙门的弟子，好强。”
　　仙门！
　　袁虎脑海中立刻闪过当晚，那如圆月挂在半空的巨大石球。
　　“是仙门门主来了？”
　　虽是询问，但他其实大抵确定，除了仙门门主，谁还能那么轻易解决数十异虫。
　　王烈却摇了摇头。
　　“难道……仙门来了很多觉醒者？还是那几位仙门长老出手？”
　　王烈又摇了摇头，“仙门的人不多，我这边见到的，就只是五名仙门弟子，其它方向应该也差不多，至于他们的身份……”
　　他微微抬头，眼前似乎出现那仗剑而立，飘然出尘的身影。
　　“他们说……自己只是普通的仙门弟子。”
　　袁虎：“……”
　　……
　　王烈等人都受伤不轻，自然都留在安全的外围等候，少数伤势重的，已经被救护车拉走。
　　袁虎等援军不同，他们才刚刚抵达，状态都处在巅峰。
　　他们分成了两部分，一部分前往西郊公园外围各处查看情况，另外少数精锐觉醒者，则在袁虎的带领下，深入公园，朝黑缝出现的地方赶去。
　　公园内满地狼藉，倾塌的房屋，破碎的石椅，被连根拔起的树木……还有满地的巨虫尸体。
　　“怪不得，公园外没再见着巨虫，原来都死在里面了，可数量……也太多了。”
　　袁虎触目惊心。
　　仅仅公园内一处区域，就有几十具巨甲虫虫尸，可以想象，黑缝对面一定是处虫巢，巨虫数不胜数，若这些巨虫都涌出来，就算有他们这批支援，恐怕……也远远不够。
　　“这次还真是多亏了仙门。”
　　他们一路深入，只碰见了一两头活着的巨甲虫，很快，便来到了那处稳定的黑缝前，碰见了络城分局局长三人。
　　“仙门的人呢？”
　　络城局长长长吐出一口烟圈，努了努嘴，“都进黑缝了。”
　　“你们不进去帮忙？仙门是支援我们的盟友，总不能让盟友在前面厮杀，我们在后方看戏吧！”
　　袁虎有些恼怒。
　　络城局长一脸无所谓地摆了摆手，“帮忙？不需要的，只要喊666躺赢就够了。”
　　袁虎：“(⊙……⊙)”
　　我是不是出现了幻听？
　　络城局长也是一位实力不比自己差的巨头级强者，什么时候变得这么咸鱼了？！
　　“算了。”络城局长很淡定地迈步往前走去，“看看也好，我也有些好奇黑缝对面的情况。”
　　他们迈过了石板铺就的道路，走入茵茵绿地中。
　　那绿地明明不算大，一踏进去，却发觉周围环境猛地发生了变化，哪还能看见公园建筑，入目所及是一座巨大的山谷，山谷周围的岩壁上，有着一个个大小不一的洞穴。
　　而此时，
　　洞穴内涌出了难以计数的异虫。
　　巨甲虫、红甲虫、黑甲虫、巨螳螂、红螳螂……还有很多难以辨认的异虫，如五彩斑斓的潮水。
　　袁虎倒吸一口凉气。
　　这恐怕，至少有上万异虫了吧！
　　这么多异虫若冲出去，对络城无疑是灭顶之灾，哪怕整个安夏国，届时都会受到不小的损失！
　　“借助黑缝范围堵住异虫，这是我们唯一的机会！哪怕是死，也要撑到后续支援抵达！”
　　跟随袁虎到来的觉醒者一副悲壮之色。
　　然而，
　　络城局长仍抽着烟，满脸的淡然，“安了安了，有仙门的高手在，要啥牺牲啊。”
　　袁虎这才想起还有仙门援军，但仍很悲观。
　　他看到前方不远处，十几名仙门弟子，结成战阵正在……观摩？
　　天空？
　　蔚蓝的高空上，两道人影凭虚御风。
　　其中一人身材矮小，看上去像个十一二岁的小女孩，另一位，白发苍苍，是个老者。
　　仙门四方长老之二！
　　都是风系能力者吗？
　　这个念头才刚刚冒出，就发觉天空猛地黯淡下来，一颗颗硕大的，燃着暗红色火焰的陨石，从天而降，如末世之灾。
　　异虫中也有不少气息恐怖的存在，长着翅膀地纷纷飞起，霎时间，一阵氤氲的彩色雾气弥漫，虫群陷入混乱，飞在空中的异虫翻滚了几圈跌落，地面的异虫变得更加狂暴，和同类厮杀在一起。
　　轰！！！
　　暗红色的陨石砸落，恐怖的气浪形成一股飓风朝他们袭来。
　　袁虎本能地将武器插在地上，深深没入，整个人抓住武器手柄扑倒在地。
　　飓风卷过，整个人像风筝一样在空中飘。
　　“原来……仙门弟子结成战阵，真是为了能更好的观战。”
　　良久，
　　偌大的山谷内多出了一个个深坑，冒着白烟，还有未燃尽的火焰。
　　而异虫，死的死，伤的伤。
　　仅此一击，就灭杀了超过一半的异虫！
　　狼狈站起来的袁虎，怔怔望着眼前的一幕。
　　抽烟，点火，已经索然无味。


第618章 主宇宙与位面
　　安湖，中枢会议厅。
　　比上一次更多的安夏国大人物，汇聚于此。
　　西郊公园事件，当日目击者太多，异兽、觉醒者、黑缝之类的存在，已经隐瞒不住，普通民众纵使不知道这些名词，也清楚自己的世界并不简单。
　　短短两天时间，安夏国便发生了不少烧杀抢劫的事件，末日论甚嚣尘上，让安夏国的高层头疼了不少。
　　但得益于西郊公园事件死伤很少，安夏国又第一时间让十三局走到明面上，整个国家整体局势还算稳定，比国外某处连稳定黑缝都守不住，跑出大量异兽的国家，要好得多。
　　安夏国高层更头疼的是仙门。
　　“仙门长老，当真如斯恐怖，一瞬间就将整座山谷化成灰烬？”
　　问话的是安夏国官方一位真正的顶尖强者，古华阳。
　　西郊公园事件发生前，安夏国拥有两处稳定的黑缝，而古华阳，便常年驻守在其中一处黑缝区域，是安夏国最最顶尖的传奇强者之一。
　　但他清楚，自己远没有如此恐怖的破坏力。
　　如同天与地的差距。
　　会议厅内，不少高层更是直接提出怀疑，他们并不太相信，人类能拥有那般伟力——就算是异兽，他们也没有见过，能一击毁灭小镇的存在。
　　然而，
　　满地深坑的山谷照片，在座的高层都看过，尽管有不少人仍不相信，这是一击之威，却也不得不承认，仙门的长老，恐怕，比有着‘剑仙’之名的古华阳，还要强大。
　　果然他们拥有完整的修炼法！
　　面色阴翳的高层老者捶了捶桌面，“不能放任仙门继续发展下去，我提议，出动一个军团围剿仙门！”
　　话音落下……没有人理会他。
　　高层中也有一些垂涎仙门功法的人，却也明白，以仙门长老那等实力，除非真的能将他们困杀在一地，否则，只要遗漏了任何一位，就能将整个安夏国搅得翻天覆地。
　　风险太大，自然是求稳为上！
　　更别说目前跟仙门，正处在蜜月期。
　　“关于西郊公园的黑缝，仙门那边怎么说？他们是否有占据这处黑缝的打算？”
　　首座相貌威严的老者，环顾四周，最后落在袁虎身上。
　　一处黑缝入口，代表着难以计数的资源，等待开发。
　　黑缝对面的世界，源气浓度更是比天蓝星高出不少，只要能占据，就是千倍万倍的利润。
　　而无疑，仙门有占据一处黑缝入口的实力。
　　安夏国也想要这一处稳定的黑缝，没人嫌多……但为首老者考虑得更多，这一次的黑缝就是仙门一力打下，若仙门打算占据，态度强硬，那……他们安夏也只能后退一步，以此谋求其它利益。
　　黑缝事件愈演愈烈，这时候仙门的力量，尤为重要。
　　况且，如今国内有了三处稳定的黑缝，第四处、第五处，恐怕也不远了。
　　心中划好了利益交换的底线，老者却听袁虎说道，“啊？仙门他们好像不打算占据这处黑缝，不过仙门要求我们开放其它稳定黑缝的进出权。”
　　首座老者愣了，其他高层也很出乎意料。
　　目光转动间，对仙门有了一个判断。
　　终究，只是个门派，恐怕不清楚“新世界”能带来多少利益。
　　不，不对。
　　仙门不是国家，能守住一处黑缝，不代表拥有开发的能力，以仙门的人数，开发新世界，并不现实，以此同我们交换部分利益，对仙门更加有益。
　　不管怎么说，能多一处稳定的黑缝出口，我们……赚大了！
　　……
　　西郊公园的黑缝对面，距离那处山谷数千公里开外，唐禹独自一人飞行在低空。
　　底下是连绵不绝的山脉，葱葱郁郁的树林。
　　他在探索这处新的世界——一处广袤，且源气浓度不低的世界！
　　本以为第18号世界只是一处人口众多的世界，且不曾想，买一送一，还是一处高源世界，简直赚翻了！
　　他抬头望向天空，九轮太阳高高挂着，但并不会显得十分炙热，温度湿度和天蓝星，和地球都差不多，适宜人类生存，反倒是重力稍高些，约莫有天蓝星的两倍。
　　二十倍重力对唐禹也没有影响，但此时，他却不敢飞得太快，感知发散开，时刻警惕四周。
　　这方世界的抑制力，比天蓝星强了十倍不止！
　　他这具勉强够得着二阶超凡的分身，在‘新世界’连资深超凡战力都发挥不出来，一举一动，都仿佛陷入泥泽。若非如此，对付区区一窝连超凡阶都没有的异虫，也不至于让竹鼠栗和恩泽一起出动。
　　想起自己不久前，才被一头超凡阶的黄鼠狼撵着跑，简直是一生的耻辱！
　　“这方世界，太广阔了。”
　　他这段时间探索的距离，几乎相当于从大夏国南端飞到北端，然而却还没飞出这片无穷尽的山脉。
　　兴许比当初的起源星，都要庞大。
　　“或许，这不是一颗星球，而是，一个位面？”
　　无尽世界由主位面和无数普通位面组成，主位面便是无限大的宇宙，而其它无尽位面，有可能是小型宇宙，也有可能……位面本身就是一个世界。
　　天圆地方！
　　新世界，唐禹倾向于后者。
　　“继续向外探索，恐怕也难有收获，还是选址建造分领地为先。”唐禹摸着下巴，“就算我是分身，也是领主的分身，开荒这事，正常操作应该是交给别人才对！”
　　他果断降落，不到一分钟功夫，一座宏伟的分领地，以及外围林立的箭塔，便建造成型。
　　“这座山脉超凡异兽不多，未来可以让仙门弟子在此历练……顺便丰富领地的基因库，当务之急，是探明‘新世界’的大致情况，是否只有异兽生存？有没有‘魔鬼族’的踪迹？”
　　“这点可以以黑缝的条件，交换安夏国的资料。”
　　旋即摇头。
　　连他都小心翼翼，以安夏国的实力，如何能向外探索。
　　不过，只要能从其它黑缝入口进入，他再建立分领地，就可以以分领地的坐标位置，判断‘新世界’的大小。
　　安夏国所谓黑缝入口开发权，于他而言，毫无意义。
　　……
　　安夏国内，
　　随着西郊公园事件发酵，觉醒者、异兽、黑缝几个名词，终于是被某些‘行内人’道出。
　　一时间，搜索引擎排行榜上，全是跟这几个名词有关的内容。
　　什么“百万高薪聘请觉醒者”，“高价求购异兽肉”，“AV明星成为觉醒者”之类，热度极高。
　　然而除了这三个关键词外，还有一个词，在热搜榜前列频频出现。
　　那就是……
　　仙门！


第619章 仙门的第二次收徒
　　西郊公园觉醒者大战异虫的视频，被一些好事者拍摄后传到网上。
　　最开始，这些视频在安夏国网络监控部门的把控下，没能坚挺多久就404，但“超人”的出现，远远不是以往丁点“灵异事件”那般，可以轻易压下去。
　　明面上没有视频传播，暗地里，种子却肆意流传。
　　这也就罢了。
　　影响最大了，是王小明的直播视频。
　　直播间从最初的几百人，到几千人，几万人，待到直播间被封时，已经有至少数万人，知道了那些穿着战袍，斩杀异虫的强者身份。
　　不是安夏国秘密培养的高手，而是，来自仙门！
　　这段时间知名度一直不低的仙门！
　　却没有几个人想过，仙门，竟然真是仙家门派。
　　特别是号称维持国内秩序，处理异兽的十三局觉醒者，在异虫面前节节败退，而仙门弟子，却以干脆利落的姿态，强势斩杀异虫。
　　鲜明的对比，让仙门形象在一干吃瓜群众眼中不断拔高。
　　原本，
　　安夏官方在看见事态无法继续隐瞒后，打算借着觉醒者出现在民众眼中的契机，招揽民间觉醒者，然而几天过去，收效甚微。
　　十三局的风头完全被仙门盖过去了。
　　这么弱的部门，民间觉醒者表示看不上。
　　原本以安夏国官方的能耐，引导舆论是一件很简单的事情，然而仙门让出了西郊公园黑缝的开发权，让安夏官方既不占理，又没有那个胆子在这个时期得罪仙门。
　　干脆眼不见为净。
　　在上宫铃雇佣的某些水军推波助澜下，有关仙门的话题，持续占据热搜榜首。
　　安夏百姓谈论得最多的，是仙门什么时候能再次收徒。
　　上次仙门收徒，知晓的人并不多，但终究被人挖了出来，那数百被仙门淘汰的人，懊恼不已，少数连考核都不愿意参加，或在徒步前往仙门过程中，吃不了苦头，半途而废的人，后悔得肠子都青了。
　　“要是当初我不离开，现在肯定是仙门弟子了，草！谁知道仙门来头那么大！”
　　一名胳膊纹着青龙纹身，散发着彪悍之气的大汉，怒骂道。
　　这时，
　　门外匆匆跑进来一名瘦弱青年，“龙哥，有消息了，仙门将在一个星期后再次开山收徒！”
　　龙哥，葛龙听闻，眼中爆发出一道精光。
　　……
　　和第一次不同，仙门收徒的消息，如一阵飓风，顷刻间席卷整个安夏国。
　　如今仙门在天蓝星，已经有了以上宫铃为首的班底，唐禹完全放手，不再需要理会这些琐事。
　　这天，
　　他来到安夏国东部，一座戒备森严的军事基地。
　　五步一岗，十步一哨，面色肃然的士兵站得挺拔，时不时有运输车辆进出基地。
　　“唐门主来了，还有唐小栗长老，钟平长老，快请。”
　　基地负责人，据说是一位上将，亲自带领他们三人走入基地。
　　内部的戒备更加森严，放眼望去，四周墙上伸出无数黑洞洞的炮口，并不是对准基地外，而是对准基地中央，一处稳定的黑缝。
　　也是唐禹此行的目标。
　　“这处黑缝发现于十五年前，当时并没有异兽从黑缝对面冒出，而是因为环境异常，才被发现。”
　　上将介绍道。
　　随着他带来的口令验证，密码输入，眼前的钢铁大门徐徐开启。
　　一处扭曲的空间出现在他眼前，隐隐可以看见对面的景色……和这边没什么差别。
　　唐禹向前迈出几步，隐隐有种空间失调之感，下一刻，便置身于另外一座大房子内。
　　整座钢铁结构的房屋，大门是开启的，唐禹放开感知，一扫而过，瞬间便“看清”了整座基地的全貌，如一座战争堡垒。
　　来来往往都是穿着军服的士兵，其中还夹杂着比例不低的觉醒者。
　　不过……
　　他皱了皱眉，发觉这里的源气浓度，太低了。
　　尽管比天蓝星高出数倍，却远不及西郊公园对面的地域。
　　沉吟了一会，唐禹扭头问，“你们这处基地，这些年所遭遇的异兽多吗？”
　　这不算什么机密，上将想了想回道，“每年零零总总也有数百头异兽冲击基地，虽然威胁不算大，但向外开阔却很困难，特别是在‘新世界’，很多精密的电子设备不时出现异常、失灵现象。”
　　“另一处黑缝基地也差不多……”
　　唐禹了然。
　　位面比单一的星球广袤无数倍，但同样，源气不似星球那般平均分布，如眼下的地域，算得上源气干涸区域，浓度低，自然诞生不了强大的异兽。
　　反倒是西郊公园对面的山谷……
　　仙门不需要，但他觉得，就算让给了安夏国，以安夏国的觉醒者实力，想要占据，难度很大。
　　那处地域的源气浓度，足以让高端武器完全失灵，也就普通火药枪械还能使用，然而那边生活的异兽，无论数量还是实力，都远超这里。
　　唐禹并没有说出来，安夏国能不能占住地盘，管他唐大领主什么事？
　　他只要保证天蓝星大环境不乱，能源源不断提供念能值就行。
　　这段时间，随着仙门之名如雷贯耳，安夏国境内已经建造了“世界树阵法”的大城市，渐渐开始有念能值入账，随时间推移还在稳步上升。
　　天蓝星只需要作为后方培育基地即可。
　　反倒是新世界……成功引起了他的注意。
　　没有在基地里喝茶的打算，唐禹冲那位上将挥了挥手，下一秒，三人腾空而起，嗖一下消失在天边。
　　“飞行，到底是什么境界才拥有的能力？觉醒十三重？十五重？”
　　上将，或者说安夏国，根本不清楚超凡阶的存在。
　　如今国内最强的一位，也不过处在十二重层次。
　　这时，
　　基地警报声响起，上将听见远处监测站士兵的声音，“刚刚有飞行异兽的信号出现，但奇怪的是很快就消失了，似乎……信号源最初还是从基地内传出的？”
　　上将：“……”
　　……
　　仙门驻地，
　　唐禹懒散地躺在床上，脑海中浮现出的，是位于新世界的三座分领地。
　　距离十分遥远，就算是以二阶超凡的速度全速飞行十天十夜，也无法从一处分领地，飞抵另一处。
　　格雷特，梵妮，钟平三人都被派出去了，分别以一座分领地为起点，向四周探索。
　　只有竹鼠栗和恩泽，留在仙门内。
　　恩泽对他新收的弟子曹星华还算满意。
　　而竹鼠栗，则暗戳戳地准备在仙门第二次开山收徒时，物色一个颜值和天资俱佳的弟子。


第620章 悲催的阴翳老者
　　自从西郊公园事件发生后，整座公园，包括附近几公里范围，都成了军事禁区。
　　住户被迁移，周围架起了机枪和大炮。
　　而黑缝对面的那座山谷，安夏国也进去了几次，只是都没走远。
　　而这天，
　　轰隆隆~
　　一支钢铁洪流从远处驶来，驻扎在西郊公园的军队撤开一条宽敞的道路，让装甲车、运兵车驶入黑缝。
　　山谷内，一片荒芜。
　　草木早在十几天前的天灾下，化成灰烬。就连异虫的尸体残骸，也在陨石的轰击下汽化，只有少部分避过了第一波覆盖式打击，在后来被竹鼠栗和其他仙门弟子陆续清理掉的异虫，才有残缺不全的尸体留下。
　　饶是如此，
　　数量也不少。
　　钢铁洪流驶出黑缝不远，就停了下来。
　　一个个身穿黑色皮衣，面色冷峻的觉醒者，从运兵车上跳下，他们佩戴着冷兵器和热武器，迅速四散开，侦查周围环境。
　　“安全。”
　　黑衣人领头比了个手势。
　　不多时，一辆黑色轿车驶入山谷。
　　车门打开，一身大衣的老者走下车，他脸颊有些尖，头发稀疏，给人一副总是沉着脸的样子，但其实……相貌是天生的。
　　面容阴翳的老者，这会其实很愉快，内心忍不住想笑。
　　“虽然暂且没能对仙门下手，但以退为进，一处黑缝的开发主导权，也值了！”
　　阴翳老者在安夏国高层中，权势排行前列。
　　他手中掌握了一支实力不俗的暗杀特种部队。黑缝出现前，这支特种部队就经常执行国外情报收集、暗杀等任务，部队成员个个身手不凡。
　　黑缝、源气出现后，阴翳老者更是培养了一支完全由觉醒者组成的暗杀部队，这支部队仅听命于他一个人。
　　无论财力、还是实力，阴翳老者都十分雄厚，使得他在中枢会议上，有很高的话语权。
　　对仙门计划的退让，让他成功争取到西郊黑缝的主导权。
　　第一批进驻山谷的部队，其中超过八成，都是他的人。
　　新世界的矿物、植物，远非天蓝星能比，阴翳老者有信心，只要他拥有足够多的超凡材料，就算没能得到仙门的修炼法，也一样，能研制出让觉醒者继续强化的基因药剂。
　　他有信心，只需要几个月，底下觉醒者的实力就能翻几番！
　　到时候，以他的话语权，再对仙门动手，还有谁敢阻拦？
　　桀桀桀桀桀桀……
　　阴翳老者雄心万丈，大手一挥，“出发，将山谷周围的异兽都清理掉！”
　　装甲车再次启动，行驶在崎岖的道路上。
　　钢铁洪流中，还有十几辆新型坦克，以及几辆导弹车，别说山谷内的异虫几乎被清理干净，就是没有，在炮火下异虫也只能化成灰烬。
　　轰隆隆——
　　咔~
　　前行中的某辆坦克突然停住，后方装甲车避让不及撞了上去。由于速度不快，装甲车倒是没什么损伤，然而阴翳老者面色更难看了。
　　“怎么回事？怎么回事！”
　　“部、部长大人，坦克好像……好像坏了！”从坦克上下来的驾驶员，躬着身，满脸忐忑。
　　“坏了？维修部门的人在吃屎吗！”
　　老者话音才刚落。
　　噗~！
　　噗~！
　　两辆装甲车车头无端冒出了白烟，两辆车左摇右摆，像是失控了一样撞到了一旁的巨石上。
　　阴翳老者：“……”
　　他还没来得及发泄一下怒火，驶入山谷的坦克、装甲车、运兵车等车辆，接二连三的失控、损坏。
　　老者忽然觉得衣兜里有些发热，掏出来一看，是他的最新款手机烫得不行，老者拿在手中没两秒，就忍不住将手机甩出。
　　陡然，
　　嘭——
　　飞到半空的手机突然爆炸开，零件碎片四溅飞出。
　　阴翳老者的脸沉得跟锅底似的，“是谁？是哪个刁民要陷害老夫！”
　　在他的气场下，一干手下不敢吱声。
　　良久，
　　才有一人斟酌着说道，“部、部长大人，可能是因为新世界源气、磁场的关系，绝大部分电子设备，都……都损坏了。”
　　阴翳老者不知道吗？
　　今天之前他还真不清楚！
　　另外两处黑缝对面，尽管电子设备时灵时不灵，但还从未出现过直接损坏的现象，老者根本未往这方面思考。
　　之前对山谷的简单探索，又只是觉醒者在门口大略逛了一下。
　　于是阴翳老者就被坑了。
　　还没处说理去，他都没想到，安夏其他高层自然也一样，更让阴翳老者牙疼的，是这次开发主导权，还是自己付出了老大的代价，才争取到的。
　　“没有坦克、导弹车，就不能肆无忌惮地往外探索了。”
　　“不过，”阴翳老者瞅了眼自己身边，穿着黑色皮衣的觉醒者，信心又再度涌上来，“我数百觉醒者在手，火箭炮等重武器也能使用，等闲异兽，同样挡不住我开拓的脚步。”
　　此起彼伏的狼嚎声从远处传来，声音越来越近。
　　山谷两侧的悬崖上，出现了一头头巨大的灰狼。
　　体积小的都堪比猛虎，而大的……阴翳老者看见了一头足有两层楼高度的灰色巨狼，如一座小山，极具压迫感。
　　“嗷呜！”
　　灰色巨狼从悬崖上跃下，踩着崎岖的山壁，迅速朝阴翳老者等人飞奔而来。
　　哒哒哒——
　　不用老者吩咐，架在装甲车、坦克上的机枪，纷纷开火，长长的火舌喷向迎面飞奔而来的灰色巨狼。
　　子弹射入灰色的狼毛，带起点点血花，靠前的灰色巨狼，翻滚着从山壁上落下。
　　阴翳老者脸上刚刚露出笑意，却又陡然僵住。
　　滚落山崖的巨狼并没有丧命，而是警惕着继续靠近。
　　而更多的巨狼，仍以极快的速度飞奔过来，一些体格强壮，皮毛厚实的巨狼，机枪子弹打在上面，只能嵌入些许，让灰色巨狼更加凶狂。
　　腥风扑来。
　　随着狼群的靠近，气息凝成一股像浪潮一样拍来。
　　觉醒者还好，最多只是胸闷、气喘，队伍中的普通人，却是差点没岔气过去，特别是阴翳老者，上了年纪，被狼群气势一冲，哮喘又发作了。
　　“咳……撤、撤退……咳咳，老夫……咳，还会……咳咳……回来的，这座山谷，终将……咳咳咳咳……”
　　眼瞅着狼群临近，没能等阴翳老者在咳嗽中说完，身边的忠心手下扛起老者，一个箭步往黑缝入口冲去。
　　摇摇晃晃中，阴翳老者这把老骨头终是没能承受住，两眼一翻……晕了过去。


第621章 赛前采访
　　“观众朋友们，观众朋友们，大渣好，这里是安湖电视台，正在为您直播的，是大型综艺节目‘仙门选拔大会’，经过一个多星期的海选，来自各地区脱颖而出的精英，今天齐聚安湖，让我们将目光聚焦在他们身上，究竟谁能走到最后，成为仙门的真正弟子呢？”
　　摄像大哥抬着摄像机，环视一周，将体育馆内热闹的景象拍摄下来。
　　这是国家级的体育馆，前年举办国际赛事刚建造的，从外表看像一个平放的鸡蛋，上面开了口。
　　中央场馆是一座巨大的足球场，此时却是人头攒动，不少进入‘复赛’的参赛者，早早就来到现场。
　　而场馆四周，足以容纳近十万人的观众席上，也坐满了近三分之二。不是还有票没卖出去，而是此时尚早，远远没到选拔赛开始的时候。
　　据说，原本一张五百块的门票，已经被黄牛炒到了近十倍的价格，还有价无市。
　　为了见一见传说中的觉醒者，不少人也是拼了。
　　进入复赛的参赛者，并不全是觉醒者，或者说觉醒者也不多——天蓝星源气浓度毕竟很低，觉醒更多时候靠的是机缘，有些资质高的人，生活在安稳的社会环境下，也不见得就能觉醒者。
　　尽管已经经过了一轮海选，参赛者，却出乎意料的多。
　　不少人还在场外等候，体育馆主会场，就显得有些拥挤了。
　　初步估计，至少有上万人，通过了海选选拔。
　　此时距离选拔开始仍有一段时间，身材高挑的记者走到足球场内，随机采访通过了海选的参赛者。
　　记者走到一位铁塔般的大汉前，“先森你好，我是安湖电视台的记者，我可以采访一下你吗？”
　　铁塔大汉手握着两个哑铃，正一上一下锻炼着，他粗壮的手臂鼓起线条分明的肌肉，如厚重的花岗岩，两个巨大哑铃在他手中，就好似玩具一样，让人感觉不到重量。
　　身材高挑的记者在铁塔大汉面前，都好似孩子一样娇小，走进了只觉一股压迫感扑面而来。
　　记者咽了咽口唾沫，稍稍往后撤了两步，有些紧张，有些担忧，自己选谁不好，怎么就选了这么一个采访对象呢。
　　然而话已说出，总不能这么离开，只能等壮汉拒绝。
　　散发着这么一副生人勿进气息的壮汉，应该不可能接受采访的……吧？
　　然而这种想法刚刚冒出来，高挑女记者就看见壮汉手忙脚乱地放下哑铃，由于放得太快，两个哑铃砰砰砸落在松软的草皮上，陷了进去。
　　壮汉却恍若未觉，只是有些拘谨，有些害羞地摸了摸头皮，不太敢正面面对摄像头，结结巴巴地回道，“可、可以的。”
　　后方摄像大哥一个巧妙的走位，给了铁塔壮汉一个面部镜头特写。
　　壮汉更害羞了。
　　女记者：“……”
　　她干咳了一下，掩饰自己很想卧槽的内心，过硬的专业素养让她面部依旧保持着微笑，“请问你对这次选拔大赛有什么看法，是否有信心走到最后？”
　　“这、这次的其他选手都很强，但、但我会尽最大努力的。”
　　高挑女记者又简单询问了几个问题，直到转身离开，一直保持着的职业化微笑，才终于有些绷不住，忍不住抽搐起来。
　　要不是摄像机正在直播，她真想问，就这比她腰围还粗的手臂，这力量，这体格，您从哪方面觉得其他选手很强？怕不是连觉醒者都能一拳砸趴下的吧！
　　……
　　电视屏幕中，传来记者的话语和现场嘈杂的声音。
　　如此盛事，安湖电视台的收视率，完全达到了历史新高。
　　唐禹虽然把这次复赛主持，完全交给了上宫铃等人，自己也没去现场……必要关注，还是要有的。
　　上一次考核选拔，参与的人只有寥寥数百，其中还有近一半是带着各种目的混进来的探子，而这一次，盛况却远超他的预料。
　　报名海选的就有数百万人！
　　没办法，大夏国公开的觉醒者组织，只有隶属于官方的第十三局，和神秘的仙门。
　　而十三局？不提也罢！
　　除了隶属于官方这一点外，其它的，不论是实力、逼格，还是前途什么的，都远不如仙门好嘛！
　　仙门非要说哪点不好的话，也就是考核太严格了！
　　数百万人的海选，只有近万人走到了复赛，而复赛还不是终点，后面还有决赛。
　　绝望.jpg。
　　看着电视屏幕，唐禹却在笑。
　　一开始，他只想将这个世界当成‘念能值’的提款机。
　　自从西郊公园事件以来，仙门弟子又陆续解决了几起异兽肆虐事件，仙门之名已经是网络上的常客，报纸上、电视上也有偶尔出现。
　　短短半个多月，从安夏国几十座大型城市阵法收集来的‘念能值’，就已经超过三千万，远超绿荫领地的所得——实在是人数相差巨大。
　　绿荫浮空岛，也就两三百万人口，整个防御圈，都不超千万。
　　尽管觉醒者比例较高，诞生‘念能值’的质量也高……也还是架不住安夏国人多！
　　“等这次收徒后，仙门影响力继续扩大，念能值达到日入几百万，问题不大。”
　　天蓝星不负提款机之名。
　　后来，新世界的发现，让这第十八号世界的价值，再次拔高。
　　目前对新世界的探索仍只局限于一角，而一个面积非常广阔，且大概率没有被魔鬼族发现的世界……想想就有些小激动。
　　他念头一动成立的‘仙门’，原本只是为收集‘念能值’而服务。
　　然而今天，唐禹看到了安夏国人民的热情。
　　经过层层选拔，能走到最后的人，资质、心性、意志，无不是上上等……这次考核可比上一次，要复杂得多。
　　安夏国，乃至整个天蓝星，完全能成为绿荫的后方人才培养基地。
　　这波大赚！
　　……
　　安湖国家体育馆，随着时间推移渐渐接近上午八点。
　　穿着一身定制‘套装’，仙风道骨，衣摆飘飘的仙门弟子，终于悉数入场。
　　他们肩负着裁判、考评师的职责。
　　还有此次复赛，手握重权的四大评委，竹……唐小栗、恩泽、上宫铃、曹星华，落座于评委席上。


第622章 主办方真的了不起
　　仙门弟子的入场，让现场观众爆发出阵阵欢呼声。观众席上还有不少粉丝高举着横幅，呐喊（破音）她们偶像的名字。
　　没错，顺应时代潮流，仙门弟子不少人出道当偶像，粉丝群体都不小了。
　　如今百姓议论的焦点，是觉醒者，以前的影视明星、歌星，粉丝大幅度缩水，关注度大不如前，就算爆出某某被绿，某某结婚，都难以登上热搜榜前十。
　　当然，也不乏有某三流明星突然觉醒，热度大涨的消息传出。
　　唐禹还听说最近很多导演在筹资新片，想以全觉醒者的阵容拍摄原滋原味的武打片，就今天的国家体育馆，就混入了不少星探——毕竟入了复赛的选手，觉醒者占了不小的比例。
　　但那些导演注定要失望了，普通一二重的觉醒者，无非是力气大，速度快，但巴掌碎石，飞檐走壁？不存在的。
　　真打起来也是菜鸡互啄，你一拳，我一拳……不能指望一群突然觉醒的普通人瞬间变成武林高手。
　　就算是能力者，最多几发火球，几枚风刃，就能将身体给掏空。
　　拍电影？还是五毛特效实在。
　　寻常人有这种想法，多还是源于那次西郊公园的战斗，仙门弟子踏水而来，踩着倒塌的石桥如履平地，又是一副轻描淡写的，解决了让十三局无能为力的异虫。
　　完美的符合常人幻想中的觉醒者形象。
　　“不过，这要是让仙门弟子本色出演，又不一样了。”
　　唐禹觉得下海出道这事吧，可以继续深入，既满足了一些仙门弟子的明星梦，又扩大了仙门的影响力。
　　“我可真是个好门主……”
　　……
　　“本次复赛采用权重评分的考核制度……”
　　主持向景鸿站在高台上，没有话筒和扩音器，他凭着一手娴熟的音波战技，气血之力汇聚在喉咙上，声音传开，将嘈杂的会场都给压了下去。
　　观众席上的喧闹声渐渐低下去，会场的选手更是屏住呼吸，不敢错过任何一个字。
　　“考核分为十八项，和以往不同，并不需要通过所有考核，而是以考核总分为依准，所有人可自由选择考核的顺序……”
　　“每项考核，合格可得1分，优秀可得2分，非凡可得三分……”
　　“不同考核所占比重不同，所得评分将乘以权重系数，如拳力考核，权重系数为一，而意志考核，权重系数则为三点五……”
　　随着主持人话音落下，
　　会场上，折叠板收缩，露出了此前被遮挡的景象。
　　一台台拳力测试机依次排开，充满科幻感的跑道布置在原先的塑胶跑道上……
　　这些是选手能看懂的，也有些看上去很诡异。
　　会场的一角，两座形如恶魔的雕像摆在那儿，雕像通体是灰白色的岩石，唯有那双眼睛，红色灰色的线条分明，好似要活过来一般。
　　恶魔雕像旁，立着一块牌子，上面写着“意志考核区”。
　　“意志考核？怎么跟上次的不一样，亏我还花了几千块打探仙门上次的考核方式，晦气！”
　　葛龙低声怒骂。
　　“龙哥，您都觉醒了，还怕什么考核？仙门就是再高冷，也不可能放着一位觉醒者不要。”
　　小弟恭维着。
　　葛龙觉得很有道理，他是两天前才觉醒的，但时间刚刚好。觉醒了，就代表他不再是凡人，就算体育馆上万进入复赛的选手中，觉醒者，那也是少数。
　　“……现在，复赛考核正式开始，请各位选手在自己想要参加的考核项目前，有序排队。”
　　人流呼啦啦分成了十几股，排起了长长的队列，那场景，让唐禹想起了当年的体测，可谓是排队一小时，考核五十秒。
　　但……那又关他什么事呢？
　　连耐心都没有人，有啥资格成为仙门弟子？
　　葛龙和几名小弟首个考核项目选择了拳力测试机，这也是排队最多的项目，毕竟直观，只是测试拳力，没有太多的玄机。
　　反之意志测试区，两座恶魔雕像前，却是一个人都没有，只有几十人在不远处观望，却始终没有下场。
　　他们担心，担心意志测试未知的考核方式。
　　不少消息灵通的选手打听到，上一次仙门的意志考核，可是有不少人出糗……考核通不过也就罢了，体育馆内可是有近十万的观众，还是全程直播，万一被拍到自己出糗的画面，那……可就是丢人丢到国外去了。
　　场上，
　　拳力测试、速度测试等项目已经开始，而大部分选手，仍处在观望中。
　　谁都想等到有万全把握，再下场。
　　然而，这可不符合综艺……咳，仙门考核的初衷。
　　向景鸿的声音再次响起，“复赛考核时间截至下午五点，各位选手抓紧时间参加考核，过期……不候。”
　　选手一：“……”
　　选手二：“？？？”
　　选手三：“！！！”
　　轰的一下，所有考核项目前都排满了人，就算是‘意志考核’，两座雕像前，也排起了过百人的长龙。
　　葛龙并没有注意其它考核项目。
　　拳力测试的速度很快，再有几个人就轮到了他。
　　他注意力一直放在前面的考核选手身上，多部分人的拳力在一百多公斤，有的合格，有的不合格，这么长时间过去，也仅有一人取得了优秀评价。
　　可见想再斩获一分，难度不小。
　　“2641号选手，拳力测试评分，非凡。”
　　葛龙目光瞬间扫过旁边的一台机器，上面跳动的数字最终停在‘498kg’上。
　　而轰出这一拳的，是一位身高超两米，肌肉虬结，如铁塔一般的汉子。
　　壮汉傻呵呵笑着，看其模样也是很意外。
　　“1453号选手请上前，1453号选手请上前……”
　　葛龙愣了愣，才想起自己正是1453号。他几个跨步上前，双腿分开，深吸口气，拳头攥紧，一拳挥出！
　　“嘭！”
　　拳靶颤动了数秒，渐渐平息。
　　叮咚！
　　一个数字出现在拳力测试机上。
　　509kg！
　　葛龙忍不住哈哈笑了两声，依照规则，他再度深吸口气，轰出两拳。
　　508kg！
　　506kg！
　　成绩，取三次中最佳的一次，也即是509kg。
　　“1453号选手，拳力测试评分，合格。”
　　“果然是非凡……等等，你说什么？”
　　葛龙愣住了。
　　“1453号，评分合格，下一个。”
　　淡淡的声音回荡在耳边，眼前的视线似乎在远处。
　　半晌，葛龙双目充血，咆哮道，“你在搞黑幕！我有证据！”
　　见周围其他选手望过来，他指着拳力测试机质问道，“498kg的评分是非凡，我明明拳力更高，凭什么才合格？！”
　　“凭什么？”
　　仙门弟子冷笑，“就凭他以普通人之躯，打出近五百公斤的拳力，而你，一个觉醒者，拳力才五百零九？觉醒者的理论最低拳力，都有五百！”
　　葛龙面色一阵青，一阵白，周围选手异样的目光，让他忍不住想落荒而逃。
　　此时，
　　考评师的声音再次响起：
　　“鉴于1453号选手态度不端正，拳力测评，不合格，下一个……”
　　“等等，你不能这样，这是犯规的！”
　　“┐(￣ヮ￣)┌毕竟我们是主办方，拥有一切解释权。”
　　“主办方了不起啊！”
　　葛龙很委屈忍不住怼回去，向来，只有他让别人委屈，什么时候，轮到自己委屈了？
　　他受不了！
　　然而，仙门弟子耸了耸肩，表情不变：
　　“sorry，主办方真的了不起。”


第623章 复赛进行时
　　仙门选拔复赛如火如荼进行中，现场气氛依旧高涨，每当有优秀评分出现，就总能吸引摄像机镜头的注意，若能出现非凡评分，惊呼声如同浪潮。
　　安湖电视台的记者穿梭在会场中，每每发现有得到优秀评分的选手出现，立刻爆发出不逊色于百米飞人的速度狂奔上前，摄像大哥速度也不慢，抬着笨重的摄像机依旧健步如飞。
　　“先生你好，我是安湖电视台的记者，请问可以询问你……”
　　“抱歉，没空，让让。”
　　拒绝三连让高挑女记者伸出话筒的手僵在半空，她干笑了一声，“看来这是位比较低调的选手，让我们再来采访一下其他人。”
　　“你好……”
　　“不能。”
　　高挑女记者：“……”
　　掀桌啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　然而她目光扫过四周，看到的每一位选手都很匆忙。
　　复赛时间有限，十八项考核完全参加是来不及的，选手判断那一项考核自己能取得更多分数，也是考核中的智慧体现，这般情况下，每一位选手都恨不得能多参加一两项考核，连装逼的机会都果断舍弃了。
　　偶有少数愿意回答问题的选手，那也是等赶到另一处队列，在等待考核前，才回答一两个问题。
　　几十分钟过去，高挑女记者气喘吁吁，对C的馒头上下抖动，汗水将衣襟完全打湿。
　　安湖电视台其他的记者组，已经不行了，这一届的选手真不能伺候。
　　于是电视台转变了策略，不再追着那些表现优异的选手跑，而是守株待兔，蹲守拍摄一些种子选手的表现。
　　“观众朋友们，我现在所在的地方，是意志考核区。
　　意志的强弱，原本是一种非常难以界定的存在，而在仙门手中，却拥有衡量的方法，拥有统一的标准。”
　　高挑女记者让开了身位，摄像机镜头拉近，聚焦在其中一座恶魔雕像上。
　　“大家所看到的恶魔雕像，就是意志考核设施，恶魔的凝视，具有非凡的压迫力，能让人心中产生恐惧之感，而选手要做的，就是在恶魔凝视下，坚持一定的时间。
　　坚持十秒钟是为合格，十八秒能取得优秀评价，而只要坚持三十秒，便能成就非凡。
　　大家都知道意志考核权重评分有三点五，这意味着，只要取得非凡评价，就能获得10.5的高分，堪比十个普通项目的合格评分了！当然，目前意志考核还未有取得非凡评价的选手出现，目前坚持时间最强的，是二十五秒，据说经历过战场厮杀的老兵，也不一定能坚持十秒钟时间。”
　　女记者解说时，就有好些选手上场，但多是坚持五秒、七秒就败下阵来。
　　不是这些选手弱，能闯过海选的人，几乎没有庸手，但这一次意志考核的难度，可比上一次‘小黑屋考核’难多了——「恶魔凝视」如今已经是绿荫麾下觉醒者的正式训练项目之一。
　　意志考核，是复赛考核中关注度最高的几个考核项目之一，然而接连几分钟都没有人撑过十秒钟，整个考核过程毫无波澜，女记者面色也有些挂不住了。
　　她不得不转移话题：
　　“大家注意看恶魔雕像的眼睛，那双眼睛很传神，特别是随着考核选手坚持的时间越长，恶魔眼睛就愈发明亮……哦，看那雕像下面的石墩，似乎还刻着一些小字……”
　　镜头缓缓拉近，女记者凝神紧盯，呢喃出声：
　　“当你凝视深渊时，深渊：你瞅啥？”
　　女记者：“喵喵喵？”
　　她找不到话题继续下去了。
　　这时，她目光瞥见一位参加选手，金色的头发，紫色的瞳孔，一副有别于安夏国人的外貌。
　　“是紫罗兰皇室的成员，那个家族天生拥有紫色瞳孔。”
　　女记者记得这位紫罗兰在此前好几项考核中，都取得过不错的成绩，当即让摄像大哥将镜头对准对方。
　　别的不少，紫罗兰皇室数百年的基因优化下，那副姣好的面孔，就值得聚焦一波镜头了。
　　紫罗兰对周围一切视若无睹，她一步跨前，站到恶魔雕像前两米处。
　　额前的流汗扫开，紫色的瞳孔与恶魔双瞳对视。
　　霎时间，
　　一股无形的压力笼罩，周围的万事万物仿佛都远去，只剩下那双恶魔的双瞳，在视线中不断放大。
　　额头汗珠浮现，心底的恐惧渐渐滋生，让人忍不住想要移开目光。
　　然而，
　　紫罗兰·妮娜依旧坚持着。
　　她的脸色越来越煞白，却没有任何惧色浮现。
　　五秒钟，十秒钟，十五秒钟……
　　“天呐，二十五秒，破记录了！”
　　女记者，周围选手的惊呼，根本传不到紫罗兰妮娜的耳中，她如同置身在完全密闭的空间，感知不到时间的流速。
　　终于，
　　呼~
　　恶魔雕像上，那双已经有明显红光流露的眼瞳，黯淡下去，恢复原状。
　　只见紫罗兰踉跄了一下，从凝视状态退出。
　　而时间，
　　停留在四十二秒！
　　……
　　另一边，感知考核区。
　　半径二十五米的圆形场地内，间隔分布着无数细小的喷泉孔，不时，就有水柱从喷泉孔喷出。
　　考核区内十名参加考核的选手，狼狈躲避着水柱。
　　被水柱喷中三次，就只能遗憾出局。
　　这些水柱喷发毫无规律，只有在其喷出前，有细微的动静可被觉察，然而体育馆内嘈杂无比，十名选手一同待在不大的区域内，更是互相干扰。
　　不多时就被淘汰一空。
　　一批批上前考核，一批批失落离开，偶尔才有少数人取得合格评价，论难度，比意志考核更高。
　　一名盲眼少女走上考核区，少女平凡的样貌在选手中并不出众，初时并未有人在意，显得毫无存在感，然而随着区域内选手被陆续淘汰，少女渐渐出现在众人眼中，她速度不快，却仿佛未卜先知一般，在水柱喷出前，先一步离开喷泉孔。
　　在第九名选手被淘汰时，她仍未被水柱淋湿。
　　直到随着时间的推移，同一时间喷出的水柱越来越多，盲眼少女才避无可避落败。
　　又一个非凡！
　　……
　　与此同时，
　　实战考核区，一位手持长枪的青年，登上台阶。


第624章 法则碎片结晶
　　实战考核的权重有二点五，在十八项考核中排行前列，这一项考核，也是所有考核项目中，受关注最多的。
　　然而考核人数却是最少。
　　实战不同于其它项目，选手面对是，是具备一定战斗技巧的傀儡。刀剑无眼，就算考核中所使用的，仅仅是未开刃的武器，考核落败也可能导致受伤，对后续考核的影响，就大了。
　　初时就有些选手参加实战考核，被傀儡一番击打手臂受伤，后面的拳力测试，自己力道只能发挥五六成……除了少数对自己很有信心的选手，大多数选手都打算将实战考核留到最后。
　　青年走上实战擂台，站定。
　　负责考核的仙门弟子扫了一眼，“觉醒一重初期，上四号傀儡。”
　　擂台对面，一具上面印着“4”的人形傀儡，走到兵器架旁取了一把制式长枪——普通兵器，一跃上了擂台，同青年遥遥相对。
　　“在考核傀儡手中坚持二十秒，合格评分，坚持五十秒，优秀评分，坚持三分钟，非凡评分……那么现在，实战考核开始！”
　　红旗挥下。
　　四号傀儡弓步前冲，长枪直刺。
　　“当！”
　　青年握枪往一侧扫出，抡出半圆让傀儡空门大开。
　　四号傀儡反应却更加迅速，当即手臂回缩，身躯带动枪杆力劈而下。
　　轰！
　　擂台上，
　　两杆长枪横扫、连刺，当当当声不停，在体育馆内观众的眼中，更是留下了无数残影。
　　“这才是真正的觉醒者！一定要签下这名选手，有了他，我们下一部电影一定能大红大紫！”
　　之前的实战考核，不是没有觉醒者上台。
　　只是让观众有些失望的，那些觉醒者空有一身蛮力，却无与之对应的战斗技巧，面对考核傀儡所坚持的时间，有时还不如普通人。
　　偶尔有具备特殊能力的觉醒者上台，双手一合轰出一枚足球大小的火球……但且不说一枚火球足足花了两三秒才凝聚，看似特效十足的火球，却被考核傀儡长枪猛力一扫，如烟花在空中爆开。
　　——也就只有视觉效果了。
　　那些支撑了二十秒，合格通过的选手，那也是依靠躲闪、拖延等方式，模样狼狈。
　　眼下，
　　青年与傀儡势均力敌。
　　劲风让擂台上草屑肉眼可见的荡开。
　　观众眼中只剩下那两道眼花缭乱的身影。
　　有的人不知不觉已经站起来，甜筒倾斜，滴落在前排观众光亮的头上，却毫无所觉——他们全看呆了！
　　仅此一战，今天的门票，就值了！
　　“可以了，三分钟时间到了，下去吧。”
　　直到傀儡和青年被裁判分开，观众才回过神来，一副不能满足的模样。
　　……
　　仙门驻地，如今只剩下唐禹一个孤寡门主。
　　他一直在看直播。
　　那几名取得非凡评价的选手，他看在眼里，都生出一种想去现场看看那几位选手天赋的冲动。
　　现场观众，包括安夏国十三局，并不清楚非凡评价意味着什么，最多就是惊叹一番。
　　唐禹却很清楚，考核项目中，还有几个是他设计的。
　　非凡，是常人无论如何也无法企及的高度。
　　只要有一项获得非凡评价，就算其它考核都失败，这人，仙门也收了——忠诚度过关的前提下。
　　他有预感，这一次真的能收获好些不错的苗子。
　　再过几年，这些天资出众的人，或许就能成为绿荫的中坚力量。
　　“嗯？”
　　他眉头一挑，又一次收到领地范围内有空间波动的提示。
　　一个瞬移，来到仙门山门外，靠近莲花潭的地方。
　　一道约莫七八米长的空间裂缝出现，就像纸张被撕开了口子，可以看到对面的景象。
　　等了几秒钟，没有异兽出没。
　　这属于常态，新世界地广兽稀，饶是异兽密度较大的山林，也不见得满山遍野都是，仅能短时间维持的不稳定空间裂缝，大多都不会被异兽发现。
　　十三局也无法得知。
　　更多时候，是剿灭了穿过黑缝的异兽，才知晓曾经在这一带，出现了黑缝。
　　眼前的不稳定黑缝持续了十几秒，便开始回缩，像是要将拉链拉回去。
　　然而此时，拉链却像是卡住了一样，扯不动了。
　　领地范围内的时空被他完全掌控。
　　他允许了黑缝的出现，却没有允许黑缝消失，于是，一道不稳定的空间裂缝，被硬生生固定在此。
　　一个迈步，跨过了黑缝，位面抑制力顿时降临，让他眉头皱了皱。
　　脑海中的领地地图展开。
　　东面、东南面、北面各有三处光点。
　　“看样子，这处地域距离另外三个稳定黑缝入口，距离同样遥远，可以建一座分领地备用。”
　　有了在安夏国源源不断的念能值收入，一座分领地百万念能值，他已经不放在眼中。
　　有钱，任性！
　　唐禹感知扩散开，受到很大的阻力。
　　范围内，只有三只异兽，实力很弱。
　　“这应该是一处较安全的区域，还有一座天青石矿，等一两个月后，第二批仙门弟子成长起来，新世界的采矿业，也就可以展开了。”
　　“新世界无比广袤，有许多矿脉，周边凶手也不强，开发难度不高。”
　　唐禹漫步在山林间，寻找合适位置建立分领地。
　　突然，
　　“嗯？”
　　感知中出现了一处空洞，周围的一切他都捕捉不到。
　　“奇怪，也没有任何危险预兆。”
　　犹豫了不到半秒，唐禹意念拨开草丛，飞向那处空洞所在。
　　“那是……”
　　十几米开外，
　　一枚指甲盖大小的金色晶体，悬浮在离地一米多的半空。
　　金色晶体散发着柔和的光芒，周围的树枝、树叶、灌木丛，都漫上了一层灿金色，熠熠生辉。
　　大约是五六米范围，正是他感知中，空洞的大小。
　　莫名的，
　　心底生出一种渴望。
　　他没有立刻上前，在脑海中飞速搜索，寻找相匹配的信息。
　　“难道是……法则碎片结晶？！”
　　“的确，天蓝星位于主宇宙，而新世界，是一处位面，主位面与其它位面的法则有微弱的差别，两处位面的空间交互处，就有可能出现法则碎片的具现化结晶。”
　　他上前一步将法则碎片结晶握在手中。
　　霎时间，
　　原本没怎么涉及的金系法则，竟开始有了些懵懵懂懂的感悟。
　　简直……
　　安夏国一个月发现的黑缝数量，就有好几百，整个天蓝星更不用说，就算法则碎片结晶出现的概率再低，在如此基数下……
　　他不可避免的激动了！


第625章 安夏国的求助
　　仙门弟子选拔复赛，在阵阵欢呼声下，划上了句号。
　　复赛的通过率，较之初赛海选，要高出许多。近万名参加的选手，有两千多人走到了最后。
　　复赛的最后，以两名仙门弟子的表演赛结束。
　　接连好几天，电视上、网络上，到处都是复赛赛事的转播。
　　‘入仙门，登仙途’渐渐在安夏国百姓间，流传开来。
　　仙门弟子选拔决赛，是最为简单的，只是借助领地光点显示，判断一名弟子是真心想加入仙门，还是别有用心。
　　让唐禹比较欣慰的，是大多数人都通过了最后的选拔，仅有一百多人被淘汰。
　　这总计两千五百八十六名新入门仙门弟子的身份，当天就在仙门的官网上登出。
　　平均到每一个市、县，也有好几人。
　　论人数比高考状元还多些，但入了仙门就注定不是凡人，这些天才的家人们可兴奋多了，大摆宴席。
　　当地官府送房送奖金，也不在少数。
　　还未得道，便鸡犬升天。
　　这些唐禹也是乐于见到的。
　　毕竟入了仙门，以后肯定是以修炼，完成仙门发布的任务为主，只有安顿好家人，处理了凡俗中的事务，这些天资不错的弟子才能专注于修炼，早日成为仙门的中坚力量。
　　反正，他不差那么点钱。
　　……
　　“复赛决赛考核中，没能入仙门的那些选手，大部分都加入了十三局？”
　　得到消息，唐禹倒也不太意外。
　　安夏国除了仙门外，明面上最大的觉醒者机构，就是第十三局了。
　　“加入十三局的那些选手，绝大部分，都在药剂的帮助下觉醒了，目前他们都分散在十三局各个小队中。”
　　向景鸿说道。
　　他修炼天资一般，但处理各种俗事井井有条，如今已经是仙门外门的管事之一——除了通过选拔而来的正式弟子，仙门跟安夏国内多家孤儿院联系，收留了不少年龄适合的孤儿。
　　他们便属于外门杂役，地位虽然比正式弟子低上一层，但实际上，仙门又不是落后的古老门派，外门就相当于公司，包括外交部、采购部、宣传部等部门。
　　杂役弟子除了有时外出采购物资，同安夏国官方联系，负责对外宣传等工作外，他们也拥有不少福利，可以选择合适的修炼法……外门管事向景鸿就受到过贿赂，有不少高官、富豪家庭想将自己的孩子送入仙门，哪怕只能当一名杂役。
　　然而，
　　向景鸿身为仙门弟子中，少数的几名管理层之一，眼界无比开阔，哪看得上那些贿赂。
　　安夏国的通用货币，在仙门弟子眼中，并没有什么价值，弟子之间流通的，是门派贡献点。就算富豪家庭献上珍贵药材，又怎么比得上去新世界，背着药篓子转一圈就能有不少收获了。
　　“门主，还有一件事情，安夏国请求我们帮忙清理西郊公园黑缝对面的狼群。”
　　西郊公园黑缝的事，唐禹是有所耳闻的。
　　据说是安夏的军队在开荒时，由于大多数现代化武器失灵、毁坏，开荒军队折戟沉沙，只有在撤回天蓝星这边，利用早已布置好的防线，才重创了那些狼群。
　　但狼群有智慧，特别是狼王，在战斗中表现得非常狡猾，受创的狼群撤回新世界，安夏国官方立刻没辙。
　　军队过去立刻废去大半，仅凭重机枪、狙击枪、火箭筒等重武器，难以对狼群中的强狼，构成威胁。
　　觉醒者更不行。
　　纵使是十三局和军中的觉醒者大佬，也做不到将庞大的狼群杀光，但那些觉醒者大佬却敏锐地发现，西郊公园黑缝所在的地域，不仅源气浓度比另外两处稳定黑缝高得多，就连资源，也丰富不少。
　　仅在那处山谷内，他们就发现了不少成片生长的珍贵药材。
　　原本打算封锁西郊公园黑缝的方案，也被推翻。
　　不得已，只能求助仙门。
　　唐禹摩挲着手指，陷入沉思。
　　若几天前，他大概率不会答应帮忙，就算答应，最多也就是在门中发布历练任务，让仙门弟子前往清理——以目前仙门弟子的实力，自然是做不到的——但他很忙，要宅在门中修炼，感悟法则，其他追随者也各有各的任务。
　　仙门和安夏国的协议，只是在危难之际出手，可没有开荒这一项。
　　但现在嘛……
　　他手腕一翻，指甲盖大小的金色晶体，出现在手中，“你拍个照，告诉安夏的负责人，仙门可以出手，只要有这种晶体。”
　　……
　　“该死的！仙门竟然敢趁火打劫！”
　　阴翳老者怒骂。
　　西郊公园惨白损失最大的就是他。
　　如今，
　　要请动仙门出手，所需的代价，他也必须拿出大部分，除非，他甘愿放弃西郊公园黑缝的开发主导权。
　　“七色晶体研究了这么久，还有其它发现吗？”
　　阴翳老者询问一名穿着白大褂的研究员。
　　那人沮丧地摇了摇头，“除了持有能缓慢增长源力，且本系能力得到幅度不小的涨幅外，就没有其它发现了。”
　　“也许，仙门就是为了第二点，毕竟仙门强者实力本就很强，七色晶体对他们的增幅也更大。”
　　阴翳老者有些舍不得送出七色晶体，但西郊公园黑缝的利益，显然更大。
　　只要能占据，一年他就能让麾下的觉醒者翻一番，两年翻三番！
　　相比之下，七色晶体虽然能增幅一些高手的战力，对整体的帮助却微乎其微。
　　他手中的七色晶体也有十几颗，送出几颗影响不大。
　　“而且，仙门承诺了，将狼群清理之后，一根狼毛都不带走，那可是至少上千头的异兽，还有狼王等高级别的异兽，它们的尸体材料能用来制作不少高端武器。
　　必须监督仙门的人，不能让他们悄悄把狼王尸体带走。”
　　阴翳老者打定了主意。
　　不就是一些七色晶体吗！
　　反正又不是消耗品，就当做寄存在仙门那里了，等到自己培养出大批强大的觉醒者，届时……
　　阴翳老者眯着眼，似乎看见了光辉的未来。
　　“桀桀桀桀桀桀……”


第626章 一招
　　次日。
　　“简简单单，五枚法则碎片结晶就到手了，好像起源星的辉煌机缘，法则结晶都是超稀罕的珍宝，也就一些领域级巅峰的强者，能得到一两枚。”
　　五枚法则碎片结晶悬浮在身前，呈金、绿、蓝、红、黄五种不同的颜色，分别代表金、木、水、火、土五种不同法则。
　　还有白色的风，紫色的雷，合成了七种不同颜色的晶体。
　　“只有两枚比我之前拥有的金系法则碎片小些，其余三枚，都要大上一号。”
　　晶体大小几乎就代表了蕴含法则碎片的多寡。
　　他自然不认为是安夏官方慷慨，五枚法则碎片结晶的交易，都是双方谈判了许久。
　　很显然，安夏送来的这五枚，应当是规格最小的了。
　　但其实，即便是五枚中规格最小的，所蕴含的法则力量，也不弱了。
　　唐禹留下了代表火系的法则碎片结晶，即便同样是火系法则，所蕴含的法则侧重点也不同，正好和琉璃焰法则烙印互补，提升他参悟法则的速度。
　　另外几枚法则碎片结晶，他扔到了绿荫的一号仓库。
　　“只要有足够法则碎片，不仅是我，依莲她们的实力提升，也能百倍千倍于寻常二阶超凡，三阶的领域提升，乃至将来超凡入圣，难度都降低了许多。”
　　……
　　西郊公园。
　　唐禹这一次带的人不多，除了向景鸿，就只有另外两名随行的仙门弟子。
　　袁虎等安夏国中高层，已经在防线外等待。
　　“唐门主，我们已经为您准备好了接风宴。”
　　“不用了，直接办正事吧。”
　　唐禹扫了一眼，感觉不远处一位长相惨嗑的老者身上，隐隐有敌意传来。
　　他没有在意。
　　安夏国内，对仙门有意见的高层，难道还少了？
　　总不能见一个怼一个吧？
　　岂不是拉低了自己的层次。
　　这老者自己也压根就不认识，连觉醒者都不是的凡人一个。
　　阴翳老者在唐禹目光扫过来的一瞬间，心中骤然一跳。
　　他还真有些担心，若仙门门主不顾一切朝他出手，恐怕……凭他身边的觉醒者死士，阻挡不了。
　　“还好，看来仙门门主还有所顾忌。”
　　阴翳老者目光时不时停留在唐禹身上，又很快离开。
　　心底暗暗为自己的胆怯而恼火，又想象着等自己有朝一日掌控了整个安夏的力量，培养出无数强者，届时……
　　他却从没想到，唐禹，压根不知道他是谁。
　　“走，我们跟上去，趁此机会正好可以摸清仙门门主的底细……”
　　如果能跟狼群两败俱伤，就更好了！
　　桀桀桀桀桀桀……
　　……
　　“唐门主，等下我们可以用炮火对付那些普通异兽，并且我们十三局和军中的觉醒者，也能拦截一部分狼群精锐，您只需要斩杀狼群中少数棘手的存在就行。”
　　袁虎边走边说。
　　作为去过另一边的觉醒者大佬之一，他很清楚狼群的强大，数量倒还是其次，而是狼群中强大的异化狼，不在少数。
　　比他强悍的就有上百之数，就连觉醒十重以上的异化狼，他们猜测，都不只有狼王一头。
　　那次，
　　若非带队的，是军部潜修多年的一位大佬，他们这些人，怕都要折在那里。
　　唐门主确实很强，但毕竟只有一个人……
　　“不用了，既然我收了资源，自然，会处理妥当。”
　　一跨过黑缝，位面抑制力便再次笼罩而下。
　　他的身体微不可察地一沉。
　　这方面，袁虎等人反而受影响极小。
　　他们太弱小了，对于整个位面而言，仅仅是微不足道的尘埃，反观他自己，已经是超凡二阶的存在，在宇宙星空中，都是能影响一方星域的强者，普通生命星球，全力爆发下，只需几个小时就能将星球表面彻底毁灭。
　　哪怕对于‘新世界’这座庞大的位面，也称得上鹅卵石大小的石块。
　　尘埃投入水中没有波澜，石块却有。
　　实力越强，受压制越大。
　　唐禹很怀疑，圣者是无法强行闯入这方位面的，纵使能，实力也必将被压至圣阶之下。
　　这时，
　　他们聚集在一起的气息，瞬间引起山谷内游荡的狼群注意。
　　狼嚎声起此彼伏。
　　最开始视线中仅有数百头异兽狼，可眨眼间，从山谷崖壁上，周围山洞内，林木间，从窜出了难以计数的异兽狼。
　　初略一看，至少有数千头，远比安夏国预估的要多。
　　不少人脸色当即就白了。
　　手持最新型步枪的觉醒者，手指已经搭在扳机上，就要扣下。
　　陡然，
　　一点深褐色的火光出现，眨眼间，如燎原的星星之火，迎风大涨。
　　“燃尽！”
　　深褐色火焰沾上了第一头异兽狼，刷的一下，异兽狼保持着前扑的姿势，在一瞬间被燃烧殆尽，连一点尘埃都没有剩下。
　　紧接着，第二头，第三头，第四头，火海蔓延得越来越快，不论是觉醒三四五重，还是觉醒七八九重，在深褐色火焰前，都是一个结果。
　　刹那间化成灰烬。
　　“嗷呜！”
　　远端，
　　山崖上。
　　毛发通体银白色的狼王，发出震天的咆哮。
　　随着它的咆哮，一圈圈音波荡开，周围林木、土石，纷纷破碎。
　　音波如汹涌的潮水，径直轰向袭来的火海。
　　呼~
　　没有爆炸的轰鸣声，连无形的音波都在瞬间被火海吞噬。
　　狼王汗毛乍起，但下一秒，火海便蔓延至它的身前，将它吞噬，尸骨无存。
　　短短不到片刻，
　　整座山谷，所有异兽狼便为之一空。
　　偏偏，其它草木、山石，却完好无损，若非亲眼目睹，谁都不敢相信，数千头异兽狼，刚刚就游荡在这座山谷内。
　　“咕噜。”
　　不知道是谁，忍不住发出了咽唾沫的声音。
　　随即，
　　各种惊叹声不绝，纷纷发出牛逼的声音。
　　唐禹都不想说只是基本操作，对于这些人的惊叹，经历得多了，他也不在意。
　　事了拂衣去，他唐大领主就是这么低调。
　　踩着虚空如登上阶梯，来到山谷之上。
　　感知释放开，尽管受到了压制，也能笼罩住山谷一地。
　　但很快，他却皱了皱眉。
　　“没有，不应该啊。”
　　感知中，并未有如此前那般的空洞出现。
　　“难道是这处黑缝周围，没有诞生法则碎片结晶？还是，被安夏国得去了？”
　　不，不对。
　　法则结晶的诞生，跟黑缝关系不小，一座稳定的黑缝，大概率能诞生法则结晶。
　　被安夏国得出也不太可能，毕竟狼群的存在限制了安夏国的活动范围，若结晶在显眼处，那他上一次来就应该发现了。
　　沿着山谷周围一直飞行，兴许是狼群的存在，周围并没有其它异兽活动的踪迹。
　　但也同样，太过正常。
　　“嗯？等等！”
　　唐禹身形骤停，目光瞥向远处，那里，隐隐可见折叠的空间。


第627章 抓只异兽去守山
　　说是折叠，其实，乍一看去就是一棵棵二三十米高的大树，似乎没有任何不妥。
　　也就他，时常附身夜魇傀儡感悟空间，尽管连空间法则的一点点皮毛，都没蹭到，对空间的敏锐程度，也非寻常超凡能比。
　　他慢慢靠近，交错的空间屏蔽了五感。
　　四周静悄悄的，没有鸟虫鸣叫。
　　他走了好几分钟，周围仍是一棵棵葱郁的大树，树木枝叶有多有少，却给人一种从一个模子刻出来的感觉。
　　很怪异。
　　唐禹皱了皱眉。
　　仅凭自己那LV0.00001的空间水准，想破开折叠空间，难以做到。
　　除非附身夜魇傀儡，拥有较高空间亲和力的情况下，才能判断折叠空间的根源所在。
　　但，
　　太麻烦！
　　身在半空，一股澎湃的气势朝四周席卷，淡金色的光芒迅速蔓延开，如金色的海浪。
　　嗡——
　　折叠空间在王者领域的压迫下，陷入无比脆弱，仅仅片刻，就寸寸破裂。
　　眼前的景象骤然发生变化，不再是一望无际的林海，而是，在林海中，多出了一座蔚蓝色的湖泊。
　　湖泊之上，
　　一只蓝色的胖头大鱼，在空中遨游。
　　霎时，空间如玻璃一般碎裂，还在旋转、跳跃的胖头大鱼一愣，翻过身，一人一鱼，大眼瞪着小眼。
　　唐禹的眼是小的，在这头体长至少十几米的胖头大鱼跟前。
　　他怎么也没想到，这片连异兽都罕见的森林中，竟存在一头超凡阶的胖头鱼。
　　在折叠空间下，他甚至没有察觉到异常。
　　顺着胖头大鱼不太协调的身躯往上，唐禹看见了一颗灰色的珠子。
　　确认过眼神，是拥有法则碎片结晶的棱。
　　“找到了！”
　　一个跨步迈出数百米距离，他伸手抓向胖头鱼头上的灰色珠子。
　　胖头鱼反应不慢，发出一阵难以形容的怪叫声。
　　“嗝唔~”
　　它胖胖的头颅鼓起，喷出的水流旋转如漩涡，就要将他吞噬。
　　斩！
　　唐禹化斩为剑，刺啦一道苍劲的剑气将漩涡斩开，雨滴哗哗落下。
　　趁此机会胖头鱼却是鱼鳍一晃，身形敏捷地飞向远处，那速度，丝毫不弱于鸟类异兽。
　　它的尾巴一拍，卷起一道两三米粗水龙，咆哮着迎面冲来。
　　唐禹五指一张，一道更加粗壮的火龙，呼啸飞过，眨眼间就将水龙蒸发。
　　同时，
　　王者领域收缩，领域力量像一只无形的大手，将胖头大鱼死死攥住。
　　他再一次瞬步。
　　“抓到了……嗯？？”
　　他的手掌从胖头大鱼身上穿过去，就像穿过了投影那般。
　　胖头大鱼从虚化中显现，大嘴一张，恐怖的吸力传来，伴随着如刀绞般的飓风，让他的身体都不由晃了晃。
　　嗖！
　　银色剑芒斩出，再一次穿过胖头大鱼的身躯。
　　轰隆隆——
　　大地被撕开一道近百米长的沟壑。
　　唐禹见状，加大领域力量的输出，难以言喻的力量笼罩在胖头大鱼身上，这一次，却从没将它从虚化的空间内逼迫出来。
　　“它的虚化，真身恐怕是位于深层空间，除非精通空间能力，否则，很难将其从深层空间中逼出。”
　　夜魇傀儡也能进入深层空间，但虚实之间的转换，却远不如胖头大鱼如此灵活。
　　唐禹有些庆幸自己来的是本体，若是分身，在遭受位面压制的情况下，恐怕难以抓住这只滑不留手的胖头大鱼。
　　一旦被它逃脱，几乎没有能再找到的可能。
　　就算此时，
　　若胖头鱼直接遁入深层虚空逃离，他也很难追击。
　　只是，
　　看着胖头大鱼时不时从虚化中显露，不停骚扰，还露出人性化的嘲讽表情。
　　唐禹笑了。
　　一簇琉璃色的火苗在指尖燃起。
　　火苗刹那间跨越空间，落在胖头鱼身上。
　　胖头鱼保持着透明度50%的身躯，毫无惧色，直到……
　　“嘤——”
　　凄厉的惨叫声传出。
　　无论它怎样加深虚化，那簇小小的火苗，仍贴在它身上。
　　眨眼间，
　　胖头鱼就被琉璃焰逼得退出了虚化状况。
　　唐禹漫步靠近，伸手，将胖头鱼额头上的灰色珠子拿上。
　　刹那间，
　　他仿佛看见了空间的线条，过往种种附身夜魇的体验，在这瞬间，又有了新的感悟。
　　唐禹正体验着空间的曼妙，胖头大鱼急了。
　　那簇诡异的火苗它怎么也灭不掉，还烧得它疼痛难忍，是一种发自灵魂的剧痛。
　　“嘤嘤嘤——”
　　唐禹回过神来，就发现胖头大鱼正发出可怜的声音，豆大的泪珠滑落。
　　看起来……是在卖萌？
　　问题是你长得有点惨嗑诶！
　　不过，
　　唐禹转念一想，“这胖头鱼应该是天生具备空间能力，且普通超凡阶就能爆发出媲美资深超凡的战力，保命能力更强，小心点都足以从领域级强者手中逃脱……”
　　可惜遇到了他。
　　这么一头超高资质，灵智还不低的鱼，直接烤了，似乎有点浪费？
　　胖头大鱼猛一个哆嗦，更加害怕.jpg了。
　　“那么……来，签了这份卖身契吧。”
　　一张金色的羊皮卷凭空出现，飘到了胖头鱼跟前。
　　胖头鱼瞪了他一眼。
　　生命诚可贵，自由价更高！
　　身为一只随风自由翱翔的鱼，它就是死，溺死在湖里，也不会……
　　“嘤！”
　　胖头鱼蹭了下那份契约，顿时金光大绽。
　　唐禹伸手召回了那簇琉璃焰，琉璃焰力量被控制着，胖头鱼受伤并不重，只是灵魂被灼烧，气息仍有些萎靡。
　　加上宝物被抢，自己还被迫签了卖身契，感觉鱼生都无爱了。
　　唐禹瞥了胖头鱼一眼，琢磨了一下，“正好，以后你就是仙门的守山灵兽了，感动不感动？”
　　胖头鱼委屈巴巴地点了点头。
　　“身为守山灵兽，你总不能叫胖头鱼，我想想，给你取个霸气点的名称，就叫鲲吧……你又拥有虚化能力，所以，合起来就叫虚鲲了，没意见吧。”
　　……
　　黑缝山谷。
　　自唐禹飞离已经有好几分钟了，阴翳老者表示很焦急。
　　这一带可都是他的东西，仙门门主到底想干嘛！
　　“我觉得，应该尽快走出山谷，勘探周围的环境。”他提议道。
　　袁虎皱了皱眉，“我们不清楚山谷外面的情况，最好等唐门主回来了再说。”
　　“狼群都灭了，能有什么危——”
　　阴翳老者话还没说完，
　　远处，
　　一轮金色的太阳冉冉升起，那威势让在场每一个人，灵魂都颤栗。
　　啪嗒，
　　阴翳老者双膝一软，从心了。


第628章 组个马戏团也不错
　　仙门，
　　随着第二批正是弟子的加入，以及外门杂役弟子，如今的仙门山上，生活着超过一万名觉醒者。
　　原本的那座无名山峰已经容纳不下。
　　十数天前，
　　唐门主以无上伟力拔高山体，塑就仙境。
　　如今，
　　仙门所在一共涵盖九座山峰，主峰高度超千米，云雾缭绕，不时还有巨大的黑影飞过，是为登仙峰。
　　其余几座山峰，有专门提供给弟子居住的竹林峰，有布置了幻术，整座山峰都是修炼场的炼天峰……
　　不时，就能看到仙门弟子在山林间纵跃，偶尔还能看见一两人翱翔在空中的能力者。
　　登仙峰，门主殿。
　　唐禹一拿到蕴含空间法则碎片的结晶，便立刻回到门内，细细参悟。
　　一闭眼，一睁眼，就是大半个月过去。
　　“空间，果然玄妙。”
　　说话间，
　　瞳孔中的漩涡，缓缓隐去，周围微微波动的空间，陷入沉寂。
　　感悟空间法则的难度，比金木水火土等普通法则，要高不少。
　　此前，
　　哪怕他借助附身夜魇后极高的空间亲和，感应了许久，仍摸不着空间法则的皮毛。
　　这其实很正常，毕竟法则是超凡三阶存在，在领域一道走到尽头，才有可能参悟。
　　他只是一个区区二阶初期。
　　但他能氪晶。
　　氪晶者无所畏惧。
　　手握空间法则碎片结晶，意识附身夜魇傀儡，磅礴的念能值灌输己身，提高自己的感悟能力……短短半个月，他就成功摸到了空间法则的……皮毛。
　　他收起空间结晶，凝神。
　　隐隐能看到周围空间隐藏的特殊线条，意念一动，拨动了其中一根弦。
　　嗡——
　　一股空间力量拂过，唐禹消失在修炼室内。
　　再一眨眼，已经出现在百米开外，宫殿后的悬崖边上。
　　瞬移，成功！
　　至于瞬移前要先酝酿两三秒，他就选择性的无视了。
　　这时，
　　云海中一个巨大的黑影飞出。
　　是虚鲲。
　　短短半个多月，他已经胖……成长至三十多米的长度，气息也从普通超凡，成长至资深超凡。
　　“嘤嘤嘤——”
　　胖头……哦，虚鲲一出现，就凑了近来，它闻到了那枚空间法则的气味。
　　唐禹嫌弃地挥了挥手。
　　“水系法则结晶已经给你了，我们再来算算这段时间你吃掉的资源……”
　　源力在空中凝聚，书写成一张清单。
　　下面还有胖虚鲲的贡献度，负一万多。
　　“来，算算你需要完成多少任务，才能偿还……哦对了，负贡献度要算利息的。”
　　虚鲲：“Σ(☉▽☉“a”
　　……
　　唐禹将分身一号扔到天蓝星坐镇，自己回到绿荫浮空城。
　　虚鲲号打手给了他新的灵感。
　　如今一方面是想办法诓……从安夏国手中买来更多的法则碎片结晶，另一方面，自然就是增强领地的力量。
　　而异兽，明显比较容易诱惑。
　　特别是如今就有现成的目标。
　　就在地球上。
　　……
　　天南省，景城。
　　一道流光骤停，显露出唐禹的身影。
　　蜃景山脉！
　　曾经的蜃景山脉，是无数冒险者、雇佣兵前仆后继的淘宝地，里面随处可见天材地宝，前人遗落的装备道具。
　　但很快，
　　随着蜃景山脉外围被掘地三尺，后来冒险者的收获，越来越少。与之相反的，是危险程度丝毫没有降低，时不时，就有危险的异兽从山脉内围冲出。
　　如今的散人冒险者，实力并不弱。
　　精锐小队，普遍都有塑体境的队长，大型冒险团队，更不乏凝源境的高手。
　　然而与山脉内层遍地走的超凡阶异兽相比，又算不上什么了。
　　就算是在外围，运气差也能遇见游猎的超凡异兽，那种情况下，除非是拥有回城卷轴这等神级保命道具的觉醒者，否则，几乎没有逃生的可能。
　　也幸好超凡阶异兽大多无法离开蜃景山脉，景城的防守压力，才不大。
　　绿荫也派了一只五百人规模的守备兵团队伍，常驻于此。
　　唐禹飞入蜃景山脉，眨眼间，天色变得昏暗。
　　他已经进入了内层。
　　肆无忌惮的飞行，一下子就引起了不少超凡异兽……也不全是异兽的注意。
　　一个巨大，没有面目的虚影拦在他身前。
　　这是一头巨大的灵体类怪物，它发出尖锐的啸音，直刺灵魂。
　　唐禹眉头微皱，凝实的精神力化作一柄巨锤，轰一下将灵魂尖啸砸得粉碎。
　　他速度不减，虚握的手掌间，腾起的火焰凝成一把绯红色的长剑，在掠过超凡灵体时，挥剑斩落。
　　一头难缠的灵体类超凡，刹那间，灰飞烟灭。
　　只余下两颗白色的结晶，从空中掉落。
　　一颗超凡结晶，一颗灵魂结晶。
　　唐禹将战利品收起，循着记忆中的路线继续前进。
　　不多时，
　　“吼！！！”
　　远处传来震天的咆哮。
　　一头长着独角，背生双翼的巨兽，在深山中飞行，巡视着自己的领地。
　　独角巨兽！
　　蜃景山脉内层的霸主。
　　奏是你了！
　　……
　　独角巨兽是唐禹的老朋友了，当年就是遛着一头独角巨兽，才挫败了血口一族的计划。
　　但独角巨兽不认识他。
　　毕竟夜魇傀儡做的事，关他唐大领主什么事。
　　唐禹发现独角巨兽的同时，独角巨兽也发现了他。
　　身为一域霸主，独角巨兽就没怕过谁，它一爪子伸出，眨眼间跨过无数距离，似乎要将唐禹抓在手里。
　　“二阶……初期。”
　　唐禹一瞬间判断出独角巨兽的境界，和他相仿。
　　但……
　　九枚原核凝聚成的本源，如滔滔江海。
　　他反手，一把三阶神兵长剑出现在手中。
　　“烈焰燎原！”
　　火焰吞噬了巨爪，朝独角巨兽席卷而去。
　　与此同时，一股压力降临在独角巨兽身上，让它来不及躲闪。
　　轰！
　　庞大的身躯被掀飞出去，如破布袋一般。
　　尽管眨眼就恢复如初，然而仅仅这一击，便让它损失了超过8%的本源——火焰中蕴含着难以祛除的灼烧之力！
　　独角巨兽也怕了。
　　正想从心，却又想到了自己是蜃景山脉的霸主，而对方，不过区区一个外来人类。
　　霸主的威严不容挑衅。
　　“吼——”
　　巨大的吼声远远传开，回荡在山脉间。
　　不多时，山脉好几个方向，便传来了回响。
　　好兽不吃眼前亏，它呼叫援兵了！
　　单挑不过，群殴还不行吗！
　　独角巨兽底气十足，定要叫这个人类好看！
　　而同时，
　　正在执行物理说服的唐禹，眼睛……也亮了。


第629章 谁群殴谁
　　蜃景山脉内，
　　独角巨兽吼声不断，它宽大的双翼拍打着，卷起飓风，突破重重音障，逃向远处。
　　周围，被惊动的超凡阶异兽，惊恐地奔逃向远方。
　　生命层次更低的，那些只有觉醒阶的异兽，在独角巨兽这股狂暴气势下，只得瑟瑟发抖。
　　作为这方圆几百公里的霸主，不少异兽是认识的。
　　然而独角巨兽还在逃。
　　它第一次抱怨自己的地盘太大。
　　那个可恶的人类飞行速度丝毫不弱于自己，每一剑斩出，带起的漫天火焰，都能给自己带来重创。
　　它的翅膀，它的尾巴，就不知道修补了多少次。
　　每一次，都要耗费2%、3%的本源。
　　若不恢复，战力受损，在那人类手中，更撑不了多久。
　　不过，快了……
　　在独角巨兽还剩下约80%的本源时，铜铃大的眼睛亮起，不再逃避，两只前爪挥击，一道金芒旋转着，射向穷追不舍的人类。
　　自从感悟了火属性法则，唐禹随手施展的火焰战技、术法的威力，较之以往都能高出数倍。
　　一记普普通通的火焰斩，就破了独角巨兽蓄力已久的攻击，余势不减地，斩向独角巨兽。
　　轰！
　　橘红色的火光冲天而起，照亮了昏暗的山脉。
　　出现在唐禹视线中的，却不是独角巨兽残破的身躯，而是，一只巨大的，红色身躯，黑色龟壳，上面还遍布无数玄奥纹路的巨大乌龟。
　　是蜃景山脉中的另一尊霸主——真火玄龟！
　　真火玄龟是擅长防御的超凡异兽，又是火属，它两只前蹄高高扬起，重重踏下，霎时，一面火红色的半透明光罩，从四周升起，将庞大的龟躯包裹在其中。
　　真火玄龟一出现，就顶在独角巨兽逃亡的道路上。
　　火焰斩和火焰护罩相撞，半透明的光罩剧烈晃动，数十米长的火焰剑芒，也被不断消融。
　　最终，
　　光罩破去，而火焰剑芒，也只余下巴掌大小的剑气，落在真火玄龟的龟壳上，不痛不痒。
　　“吼吼！”
　　“格叽！”
　　独角巨兽和真火玄龟眉来眼去。
　　唐禹听不懂兽语，精神力感知也得能靠近才行——这两头好歹是货真价实的二阶超凡异兽，他不会太小看，最多就一般小看——要知道目前地球上，除开绿荫，二阶超凡不会超过三指之数。
　　不过，
　　他也能猜出，这两异兽在商量策略。
　　身躯如小山一般大的火龟顶在前面，独角巨兽躲在后面输出……这种策略，他唐大领主早十年前玩游戏就懂了。
　　他还懂得属性克制。
　　于是，
　　在真火玄龟又一次凝出火焰护罩时，他从空间戒指内取出一根镶嵌了水系宝石的法杖——多年的修炼，他早已不是那个只懂得几手火焰招式的萌新。
　　手一扬，
　　两道水龙旋转着飞出，顷刻间轰破了火焰护罩，喷了真火玄龟一脸。
　　另一只手还是拿着神兵长剑，斩出道道剑影，在空中和金芒相碰，炸开一团团能量火光。
　　以一人之力，逼得两只同阶异兽，连连败退。
　　但……
　　又是一道吼声想起。
　　随即，
　　是第四道，第五道。
　　唐禹瞥向四周。
　　一只十米多高的黑色猿猴，手持一杆玄黑色的粗糙石棒。
　　一只泛着土黄色光泽，背部鳞甲长满尖刺的穿山鼠。
　　还有一只圆滚滚，周身雷霆环绕的球状异兽。
　　吞天巨猿，搬山鼠，雷云兽！
　　唐禹眼中道道数据流闪过，和脑海中阅尽无数书籍形成的庞大数据库对比，一下子看出了眼前这五头二阶超凡异兽的血统。
　　如独角巨兽……学名应该叫金角巨兽。
　　在异兽中都算得上比较高贵。
　　异兽很讲究血统，血脉高贵的，不用修炼，随着自然生长，生命层次就能蹭蹭蹭上涨，这点比人类强，但也容易受到血脉的枷锁。
　　异兽没有化形一说。
　　但他在文献资料中看过，有一些庞大的异兽族群，经过数万年定向的繁衍，形态可能渐渐趋近于人类——以人类、或类人形躯体修炼，合乎法则，更容易打破血脉上的枷锁。
　　代价，就是血脉形成的助力，要弱很多。
　　两条路，
　　一条是异兽身躯，随着生命层次提升，一般越来越庞大。
　　另一条，则趋向于人形态。
　　广义上的兽人一族，便是人类，和趋向于人的异兽，跨越了种族的障碍，从而诞生。
　　第二纪的史学家分析，最早出现的兽人，很可能，是马人。
　　眼前的五尊二阶超凡异兽，无疑是很纯正的异兽。
　　占据了蜃景山脉内层的五位霸主。
　　独角巨兽眼中有人性化的戏谑之色，似乎在说，人类小老弟，么想到吧？
　　兽多，就是可以为所欲为！
　　“哦吼！”
　　“格叽！”
　　“啪啦！”
　　蜃景五霸摩拳擦掌，恐怖的气势笼罩数百里方圆。
　　风停息了。
　　唐禹一眼扫过，面无惧色。
　　不是他对自己的实力有自信。
　　一打一，他可以虐杀任何一只二阶异兽。
　　一对二，他也能轻松压制。
　　一对三，最多就只能堪堪平手了。
　　一VS五？他对自己几斤几两还是有点逼数的——这几头血统高贵的异兽，在二阶中，并不弱。
　　于是，
　　唐禹打了个响指。
　　空间泛起阵阵涟漪，蓝色的光点绕成一圈，形成光门。
　　霎时，
　　早已准备好的依莲等人，从圆形光门中走出。
　　不稳定的光门很快破碎成无数细小光点。
　　独角巨兽等兽，一个一个数着这些新出现的人类。
　　二、三、四、五、六……
　　六名人类。
　　气息，一点都不比他们差！
　　人数还比他们多一个！
　　独角巨兽慌了。
　　它们是蜃景山脉五霸没错，但天生就位于金字塔顶层，平日里也就欺负欺负那些超凡小异兽，真正的生死战斗经验，近乎没有。
　　处在如此绝境的情况下，也从未有过。
　　第一个人类就能打仨，六个……六加三应该等于十？
　　它们一下子就慌了，慌得一批。
　　真火玄龟等异兽面色不善看向独角，就差破口大骂。
　　坑队友啊！
　　现在绝交还来得及吗？
　　露出肚皮的求饶能让人类放过吗？
　　没有肚皮的怎么办？！
　　“哦吼！”
　　独角巨兽叫喊，眼神示意向山脉更深处。
　　在核心区，
　　还有一位异兽中的皇者。
　　它们还没有输！


第630章 异兽永不为奴
　　蜃景山脉中，都是连绵起伏的高山。
　　雾气弥漫，不见阳光，寻常人很容易在山脉中迷失方向。
　　唐禹有自信，以自己如今的实力，在蜃景山脉中飞行，已经不需要小心翼翼，但……就算全速飞行，感知全开，想要找到独角巨兽这样的二阶异兽，仍很困难。
　　之前探索了那么多次，也就遇见过独角巨兽这么一头二阶异兽……唐禹猜测大概是这个兽比较高调。
　　五头蜃景山脉霸主逃向远方。
　　真火玄龟布下一面面如山脉般厚实的火墙，搬山鼠双爪虚摁，顿时地动山摇，一座座高耸的山峰化作石巨人，遮天蔽日的身躯拍向唐禹几人。
　　吞天巨猿、雷云兽、独角巨兽，都燃烧了本源，爆发出足以撼动空间的攻击。
　　威势十足，
　　但它们逃得更快。
　　一点点蜃景山脉霸主的面子都不要了。
　　唐禹都惊了。
　　从未想过，双方才摆好阵势，对面，就投了。
　　独角巨兽等几头异兽，实力并不弱，真正拼命起来，未必没有一点胜……好吧确实没有。
　　冰晶在空气间凝结，眨眼间方圆数公里被冰雪覆盖，如山脉般厚实的火墙，呲呲的被迅速湮灭。
　　另一边，
　　南希斩出几十米长的紫色剑芒，一剑一剑将巨大石人敲碎。
　　几人很快化作流光追上去。
　　“慢点，保持紧迫感就行了。”
　　几只异兽看起来慌乱，却很有目的性。
　　唐禹忍不住在想，它们是不是还有援军？
　　独角巨兽这种层次的异兽，自然是多多益善……亦或者，它们的倚仗是某些绝地？
　　蜃景山脉内也有一些险地，然而对二阶存在，都不存在威胁。
　　独角巨兽等兽全速飞行。
　　不多时，
　　一座直插云霄的巨大山峰，出现在眼中。
　　他们飞行的高度不低，足有数百米，可似乎只在巨大山峰的山脚。
　　独角巨兽卷起了气流。
　　五头二阶异兽拔升高度，朝山顶冲去。
　　雾气如同薄纱，一层层地撞了上来，又很快被撇到身后。
　　越往上，植被就越稀疏，光秃秃的山体上渐渐盖上了白雪，冷风呼啸刮过。
　　呼呼~
　　越来越浓的雾气遮住了视线，只能凭感知紧随那几头异兽。
　　陡然，
　　在穿过重重迷雾后，眼前豁然开朗。
　　他们已经飞到了山顶。
　　山顶中间是一座巨大的湖泊，如一面银镜。湖泊周围，竟是葱葱郁郁的绿色，还夹杂着不少竞相开放的鲜花，五颜六色煞是夺目。
　　唐禹还眼尖的看见，不少珍稀药材如野草一样生长在银镜湖周围。
　　山顶的温度反常的上升了不少，并不显冷，越是靠近湖泊，就越是温暖。
　　独角等五兽停在湖泊上空。
　　“哦吼！”
　　巨大的吼声让平静的湖面荡开层层波浪。
　　“白蛇老大救命吼！”
　　吼声刚传开，湖泊泛起了波浪越来越多。
　　哗！
　　水柱冲天，一个巨大的，如一栋大厦般的银白色头颅，从湖面冒出。
　　一双金色的竖瞳，扫向在场的兽和人。
　　冰冷的气息扩散开。
　　独角巨兽等蜃景山脉霸主，流转的气息都停滞了一刹那，眼眸中露出敬畏之色。
　　白蛇皇！
　　蜃景山脉真正的主宰，超凡三阶的存在！
　　独角巨兽很清楚，它们五个绑在一起，都不够白蛇皇打，也就是白蛇皇一直宅在天池内，上百年都未必有踏出一步，它们才敢自称蜃景山脉霸主。
　　它心底也有些发怵。
　　白蛇皇最不喜欢别人打扰，眼下虽然是安全了，但事后，一定会被揍一顿的吧！
　　超凡三阶的气势直冲唐禹几人。
　　唐禹面色凝重，三阶的存在，再怎么说都不如小觑。
　　眼下的白蛇，尽管气息只是在三阶初期，但从体型、血脉等角度判断，战力绝对不弱，至少……碾压在艾诺大陆的那位教宗，是绰绰有余了。
　　南希一闪身出现在他身前，大剑上紫色光华流转。
　　依莲举起了圣器法杖，天空依稀可见永恒冻土的投影。
　　灰刃、空、红月等人，气势毫无保留释放出来。
　　凝成一股。
　　轰！
　　两边的气势相冲，形成恐怖的飓风，席卷整座湖泊，炸起阵阵水浪。
　　独角巨兽又有些慌了。
　　怎么看上去，白蛇皇……不一定能拿下这些人类？
　　站在最前面，那名手持大剑的女性人类，给它一种十分危险的感觉，很可能比男青年还强！
　　天空中的巨大投影，更给它十分压抑的感觉。
　　有点不妙。
　　要喘不过气了。
　　双方对峙，剑拔弩张，气氛越发紧张。
　　“人类……”
　　精神力化作清冷的声音传开，白蛇皇冷冷道，“来自有何目的——”
　　唐禹想了想。
　　本打算忽悠一番，但……在领域级的白蛇皇面前，许空头支票是没用的，是真是假一看便知。
　　他已经做好了物理说服的打算。
　　异兽不听话？打一顿就好了。
　　于是，
　　他拿出了早已准备好的“签约合同”。
　　以符文语书写，精神力一扫就能明白。
　　独角巨兽勃然大怒，“可恶的人类，我们异兽永不为奴！”
　　等等，
　　包吃、包住？
　　五星级福利？
　　传承记忆中，来自祖先久远的片段，涌上心头。
　　据说，人类的世界，非常美好。
　　它们的祖先，吃最好的草，躺最软的床。
　　传闻中还有非常美妙的一条龙服务，从鳞片冲刷，到牙齿清洁……天，想想就有些激动。
　　如果真正包吃包住，似乎也不是不能。
　　“等等，我们有血脉禁制，不能离开蜃景山脉！”
　　独角巨兽面色一暗，就看到‘签约合同’下方的附录说明。
　　和起源星后人签订契约，可以解开血脉禁制。
　　“？？？”
　　它们最最渴望的事情，就这么猝不及防出现在它们眼中。
　　惊喜来得太突然。
　　那自己拼了命逃跑是为了什么？
　　签，我签！
　　有这么英俊潇洒丰神俊朗的主人，自己还有什么好抗拒？！
　　……
　　‘签约合同’拿出来后，沉寂了数秒。
　　唐禹正准备将合同收起，用爱的拳头说服……
　　突然，
　　pia~
　　一个精神烙印盖在了契约上。
　　紧接着是第二个，第三个，就好像生怕合同有签约名额限制一样。
　　他数了数，一二三四五六。
　　包括看上去很不好惹，脸上写着‘大佬高冷.jpg’的白蛇皇，也趁着它兽不注意，悄悄盖上了自己的烙印。
　　唐禹：“……”
　　你们这样咱很没有成就感滴！


第631章 村通网
　　一场战斗风波消于无形。
　　唐禹琢磨了半天，也没能想明白，这几头异兽为何卖身契都签得那么干脆。
　　最后，只能归结于自己惊天泣地的魅力值。
　　突破种族限制了都。
　　┐(‘~`；)┌
　　“蜃景山脉中，还有没有不逊色于你们的家伙？”
　　白蛇皇露出湖面的硕大头颅望向独角巨兽，作询问之色，作为一头宅蛇，它哪知道蜃景山脉什么情况。
　　交际花独角巨兽张口就来，山脉中稍微有名的异兽，被它一一道出。
　　唐禹听了有点小失望。
　　眼前六头异兽，就是蜃景山脉中最顶尖的那一簇了，余下的，只是在超凡一阶中较为不俗，或许它们祖先的血脉不凡，但流传至这一代，已经不行了。
　　传承记忆都支离破碎。
　　白蛇皇、独角巨兽等六头异兽，就是仍保持了高等血脉的异兽。
　　炖汤喝效果都不一样。
　　从独角巨兽口中，唐禹得知，当年的蜃景山脉生活着数之不尽的强横异兽，三阶领域级只是一般强大，二阶异兽都沦为了弟中弟。
　　但起源星战败，星路崩碎，无数强大异兽陨落。
　　蜃景山脉，只是当年星路的一小部分，随着起源星被封印，蜃景山脉也只能残喘于空间夹缝内，资源有限，它们又无法离开。
　　只能依靠父（母）辈将自己的本源力量传承给下一代，才能勉强维持。
　　但一代代下来，异兽们的实力仍越来越弱，因为种种原因大部分异兽更是丢失了传承，乃至血脉绝迹。
　　唐禹还不至于很失望，三阶的白蛇皇已经是出乎意料的收获。
　　领地再添一顶尖高手。
　　只不过，
　　看着白蛇皇仅仅露出湖面的一小部分身躯，就堪比一栋三十层高大厦，整个身躯更不知是多么庞大，唐禹有些犯难。
　　六头异兽，展翼近二十米的独角巨兽，还算小个子。
　　其中真火玄龟，搬山鼠，体型都不亚于一座小山。
　　带到绿荫防御圈内，似乎有点高调了。
　　但白蛇皇等兽，似乎又很向往人类的世界。
　　一分钟后，
　　唐禹解决了这个问题。
　　在不知几千米高的山顶，天池旁，建起了一座崭新的分领地。
　　唐禹将这座分领地改造成高塔状，塔顶部红光一闪一闪。
　　很快，
　　分领地范围就从一公里开始，不断扩大，直至将小半部分天池都给囊括进去。
　　他又在领地塔旁边建造了一座训练营。
　　主要是顶层的精神空间区域。
　　他直接以权限去除了普通区和高级区，将精神空间的接入房间改成了露天式。
　　远远的，
　　就能看见几面巨大的石碑，高高矗立，石碑上铭刻了巨大而玄奥的符文，让人看一眼，便好似要陷进去。
　　哗~
　　唐禹手腕翻动，源力粒子汇聚形成一幅天山山顶的地势图。
　　他在地势图上画了一条线，道，“在这个范围内，借助你们脑海中的契约烙印，可以直接连接进入精神空间，不过，这种进入方式有缺陷，无法演化法则，只有借助训练营那几面巨大石碑，才能体验完整版本……”
　　独角巨兽等兽已经没在听了。
　　它们心中只有一个念头，
　　——蜃景山脉通网了！
　　精神空间内，有人类世界所有的一切。
　　既不用离开生活了至少几百年的家乡，又能在人类世界享受，这就是双重的快乐！
　　……
　　精神空间，幻之都。
　　如今，
　　单单绿荫浮空岛，就建造了几十座训练营，拥有数万个精神空间接入口。
　　整个防御圈、落霞、长三角、北庭、古灵等地域加起来，精神空间接入口将近二十万个，同一时间在线人数维持在十七至十九万之间。
　　这仅仅指通过训练营接入的人数。
　　战术腕表上已经添加了「精神空间」的接入功能，只要身处领地范围内，通过战术腕表，就可以意识登入精神空间，缺点是拟真度只有99.9%，超阶以上的术法/战技无法模拟，高强度的战斗也有可能失真。
　　凯文的研发团队，目前就这点仍在改善。
　　但除此之外，意识接入也不差什么了，且更加方便。
　　自战术腕表面世，精神空间的在线人数就不断增加，如今常在线人口已经有几百万，峰值更是超千万——要知道如今人口远远不及当年。
　　在领地这台‘服务器’下，几百万人同时在线也没有丝毫卡顿。
　　为了满（tao）足（kong）需（yao）求（bao），唐禹对精神空间进行了多次更新。
　　他为此还组建了一特殊部门，负责策划和模块构筑，而他自己，只需要将构筑好的模块直接搬运进去就行。
　　中转空间已经更名为个人家园，之前的v1.01版本，就增加了家园氪晶……装饰功能。
　　如今精神空间已经是v1.12版，开发了「幻之都」这一公共区域。
　　幸存者在接入精神空间后，可选择直接出现在「幻之都」上一次的退出地点，或个人家园内。
　　幻之都分为中央城区、长亭街、汀水镇、海湾区四大区域。
　　中央城区内，有一座广阔不知几许的广场，名为起源广场。
　　起源广场上，伫立着一座座恢宏建筑，上面镌刻了龙飞凤舞的大字——起源圣殿。
　　初次进入「幻之都」的人，都会降生在起源圣殿内。
　　此时，
　　三号圣殿走出一位三无少女，个子不到一米五，扎着浅黄色的双马尾，面无表情地扫过四周，那生人勿进的冰冷气息，让广场上一些准备勾搭新人的男青年，讪讪地止住了脚步。
　　气场太强，谁顶得住啊！
　　怕是哪位才到绿荫的大佬吧！
　　不过……这位大佬看上去好像年幼了点，阅历肯定不多，凭自己嘴强王者的段位，不是没有机会。
　　好些人心中如是想。
　　他们视线往上抬，看见了三无少女头顶着的框框——用户名「一千八百岁的少女」。
　　路人甲：“……”
　　路人乙：“……”
　　路人丁：“……”
　　算了，这少女好像脑袋有问题，溜了溜了。
　　白蛇姬在走出起源圣殿后，看到周围如避蛇蝎的人群，有些茫然。
　　人类不友好，委屈巴巴。
　　人类的身体好奇怪，为什么要用脚走路，不习惯。
　　宅了一千八百年的白蛇姬，朝广场外迈开的第一步，胆怯了。


第632章 吃货姬
　　“真香！”
　　古色古香的长亭街区，白蛇姬漫步在其中，她左手拿着块大饼，已经啃了一个大缺口，右手握着几根烤串，脑后的双马尾反重力地漂浮起来，其中一根卷起开了盖的肥宅快乐水，另一根抬着一桶肥宅快乐鸡，嘴巴撑得鼓鼓的，还在不停送着食物。
　　“这个，这个，还有这个，我全都要！”
　　“唔，人类的食物怎么能辣么好吃，呜呜~”
　　白蛇姬感动得热泪盈眶，自来到长亭街区的美食一条街，下至街边小贩，上至高档餐厅，她就关顾了不下二十家。
　　一个多钟时间，她才走了不到两百米，实在是看见吃的，没见过的，就挪不开腿了。
　　但很快，在一家超市付款时，白蛇姬脑袋聋拉了下来。
　　她没钱了。
　　白蛇姬等异兽加入时，都得到了一笔初始贡献点，贡献点可以直接兑换源晶，也能购买许多源晶买不到的珍贵物品。
　　领域级的白蛇姬获得的初始贡献点自然是最多的，足足有十万。
　　兑换成源晶的比例是1:10，也即是百万源晶——实际上十万贡献点比百万源晶价值高多了。
　　白蛇姬自然不在意这些。
　　修炼？
　　不存在的，睡觉就能变强为什么要修炼！
　　这些美食、人类世界的新奇物品，在她眼中，可比什么秘法、高纯度源晶、高级训练场使用权高多了。
　　但……
　　白蛇姬看到自己账户内只剩下520……单位还是源晶的余额，眉头紧蹙。
　　肿么办？
　　工资要下个月才发，也只有一万贡献点。
　　为什么人类世界的东西都这么贵o(╥﹏╥)，明明才买了一点点……吧？
　　白蛇姬找到了自己的购物记录，看见那往下拉了一分钟才见底的清单，不由得有些心虚。
　　除了美食外，她几乎是看见感兴趣的，就直接买下。
　　在精神空间中买卖很方便，直接就省了运输，购买的物品直接送达私人仓库——没有私人仓库的可在起源广场公共仓库领取。
　　只要付出一点点保管费。
　　而白蛇姬，她是有私人仓库的，记录显示三十分钟前，她以六十五源晶的价格，全额买下了一座位于汀水镇的苏州园林风格庭院。
　　“毕竟看起来好美，就没忍住嘛。”
　　她买东西的时候却是不看价格，现在终于尝到了苦果。
　　“怎么办？”
　　白蛇姬面色纠结地拿起了一包辣条，又放下，拿起了一盒酸奶，还是没舍得放回去……
　　小脸纠成了一团。
　　啊啊啊——
　　这时，
　　一道全屏幕消息推送从眼前划过。
　　[第一届吃货大赛报名截止时间还有最后五分钟，请准备参赛的选手到比赛地点集合……]
　　盯——
　　盯！！
　　白蛇姬的眼眸绽放出精芒，仿佛有无数食物的影像在眼底划过，最后一致变成了终极大餐。
　　$-$！
　　她打开坐标定位，整个人如一道光冲出，不到半分钟时间，她就抵达了参赛地点，并顺利完成了报名。
　　后蹲在一旁，流着哈喇子双眸放光看着不远处摆放在桌上琳琅满目的各类食物。
　　超想吃！
　　她极力克制自己，度秒如年。
　　脑海中嗡嗡嗡地响，瞳孔内只剩下眼前的食物。
　　主办方说什么她都听不清，只有在“开始”二字响起的时候，她迫不及待用筷子夹起面前的食物，动作还有些笨拙。
　　吃货大赛的主办方，是一家大型餐饮企业「舌尖上的保护动物」。
　　这家企业主打的，就是高级异兽肉烹饪，目前连锁餐厅已经遍布绿荫浮空岛、古灵、北庭等地，为了更好的打开市场，宣传自己，「舌尖上的保护动物」举办了这次比赛。
　　他们提供的食物，不仅量大，且全是高端菜品。
　　诸如以九重巅峰的雷霆白熊肉为主材，搭配从变异蜂巢内采集的超级蜂蜜，这种菜肴在现实中的价格，没有多少觉醒者能承受。
　　「舌尖上的保护动物」尽管财大气粗，可要在现实举办吃货大赛，也不可能拿出这么多高端食材。
　　在精神空间就不一样了。
　　成本便宜了许多，除了不能增长修为外，味道丝毫不差。
　　吃货大赛吸引了很多观众，参赛者也不少。但大部分都只是尝尝鲜，并非真正的大胃王。
　　一段时间后，
　　大部分人退出了比赛，再美味的食物，也得能撑得下去才行。
　　精神空间的一切和现实等同，饥饿感、饱腹感，该有的都有。
　　吃太饱把自己给撑死了，也不是稀罕事……至少曾经就发生过。
　　异兽肉又蕴含极高能量，普通人吃一小块都可能虚不受补，眼下的参赛者，几乎都是觉醒者，大半还是塑体境以上的觉醒者，也撑不住。
　　一个个摸着自己圆滚滚的肚子，看着面前空了的几个大盘子，发出了满足的打嗝声。
　　“十五号选手，来自白熊国的大胃王，目前已经吃完了五十份食物！十五号选手有可能夺得最终的冠军！获得高达五万源晶的奖励！”
　　“三十七号选手，面前空了四十……七个盘子，也是争夺冠军的强有力选手！”
　　十五号选手壮得似头熊，跟雷霆白熊站一块说不准还能认个亲戚。
　　三十七号选手则是觉醒者中少见的胖子，据说拥有一次性吃五天食物的特殊能力。
　　现阶段其余选手，也都独具特色，个个堪称‘人形猛兽’。
　　“呃……”
　　主持人忽然发现，赛场中有一个画风格外不同的选手。
　　——双马尾少女？
　　“哦，应该是在慢慢吃，不用管……”
　　主持人脑海中的想法刚刚冒出，就瞥见，双马尾少女面前的桌子上，有不少被舔得干干净净的盘子。
　　他数了数，竟高达三十二个！
　　在所有选手中都能排前五了！
　　我得缓缓……
　　主持人走近了几步，伸长脖子望向白蛇姬。
　　她看上去吃得不快。
　　比起其他选手狼吞虎咽，只是略微咀嚼就吞下去，白蛇姬的吃法，却很文雅，她在慢慢品尝，脸上满是享受之色。
　　但若仔细看就能发现，双马尾少女吃东西的频率，一直没变。
　　她的吃法非常有节奏感，上一块食物放进了嘴里，就伸手去拿下一块，嘴巴没停过，吃空了三十多个大盘，小腹都不见隆起。
　　这时候，
　　其他选手已经不得不放慢进食的速度。
　　饱腹感冲击着他们的神经，肚子撑得像是要被撕裂了一般。
　　而白蛇姬还在吃。
　　其他选手陆陆续续吃撑了停下，
　　而白蛇姬还在吃。
　　白熊国选手打出了GG，三十七号胖子仰面躺倒。
　　而白蛇姬还是在吃。
　　面前的空盘已经堆积成山，周围尽是目瞪口呆的神情。
　　谁都不敢相信，看起来瘦瘦小小，对A都没的少女，却仿佛有一个连接异次元的胃部。
　　怎么吃都不见撑！
　　人形凶兽都比不上！
　　而白蛇姬……
　　“怎么没有了？”
　　她伸手抓了个空，茫然抬起了头。


第633章 努力赚钱小异兽
　　起源广场，另一座圣殿。
　　独角巨兽也进入了精神空间。
　　他幻化成的人类模样，看起来年纪比白蛇姬更小，是模样十一二岁，脸上肉嘟嘟的小男孩。
　　醒目的，是他额头上，有一根金色的独角。
　　没有翅膀，独角巨兽对幻化成的人类身躯，初时也不太适应，但他本体毕竟有手有脚，这点比白蛇姬有优势，没一会独角巨兽就学会了作为人类的基本操作。
　　他的初始资金比不上白蛇姬，只有两万贡献点。
　　没多时，按捺不住买买买之魂的独角巨兽，也穷了。
　　于是他绞尽脑汁，思索赚取源晶的方法。
　　第一个方法是等。
　　睡上一个月，再醒来，就有源晶可以花了。
　　但……
　　才进入繁华的人类世界，独角巨兽表示自己失眠了！
　　另外一个方法，是完成自家老板布置的任务。
　　但，
　　emmmmm老板走前木有给他们布置任务，内部系统可领取的任务，以他们动辄几十米几百米高的体型，也不适合。
　　——在现实中他们可没能幻化成人形。
　　独角巨兽决定从精神世界入手。
　　有一位伟大的人曾说过，“从哪里花钱，就要从哪里赚回来。”
　　独角巨兽在长亭街区逛着，他很快就看见了全屏消息推送。
　　吃货大赛！
　　他对吃的欲望没有那么强烈，但他一眼就看中了吃货大赛的冠军奖励。
　　五万源晶！
　　身为血脉不凡的异兽，独角巨兽在吃的方面，对自己是信心十足。
　　直到，他在大赛现场看见了白蛇皇。
　　人类模样是第一次见，那股气息却忘不了。
　　于是独角巨兽果断放弃。
　　他怎么可能在吃的方面赢下白蛇皇？就算能赢，那也是分分钟被线下教做人……做兽。
　　惹不起惹不起。
　　他一边逛街，一边在系统光幕上点点点，通过论坛等等途径，了解人类世界的知识、习俗、文化。
　　这点就比某不靠谱的白蛇姬强多了。
　　独角巨兽发现其中一个功能非常有意思。
　　直播！
　　观看直播宛如亲身体验，远比从文字上了解，要来得清晰。
　　他借此了解了精神空间的很多规则，外界的现状，都听闻了一些。
　　想着，
　　独角巨兽肉嘟嘟的小脸上露出意动之色。
　　直播……似乎可以赚取源晶？
　　他觉得可行，迅速创建了一个新的直播间，想了想，将标题命名为“直播上天梯”。
　　精神空间最根本的作用，是模拟实战积累战斗经验。
　　幻之都，各种娱（氪）乐（晶）游戏，只是唐禹魔改后的版本。
　　故而，
　　最受关注的，还有跟战斗有关的各类项目。
　　「无尽模式」「试炼之塔」「对战空间」在幻之都内也有固定的地点。
　　中央城区，就屹立着一座百层高塔，和一座恢宏的竞技场。
　　随着精神空间用户的增多，「对战空间」单对单、双对双、小队战小队等模式，都有一套成熟的匹配机制，自然而然，也就有了段位的出现。
　　菜鸡，熟手，精英，大师，天梯王者！
　　段位是实力的体现，不少冒险者招募新人，履历大都参照新人的对战记录，而面试，则是直接匹配一局小队对战，可以最直观地考核新人的实力和团队配合能力。
　　一般的觉醒者，在精神空间混迹了一段时间，都能获得熟手的称号。
　　但精英就少了，放在大型冒险团中，都属于中坚力量。
　　大师段位，战力增幅至少都在+6、+7，中小型冒险团团长，多在这个档次。
　　而天梯王者，只收录「对战空间」内的前一千名。
　　从几百万实力不弱的觉醒者中脱颖而出，每一位，都是强者中的强者。
　　其中很多还是绿荫各大兵团的高手。
　　而高居天梯榜前十的，是空、罗哲、格雷特、红月等人。
　　前百的名次中，还能看见两三位古灵皇族成员，或是北庭、白熊凛冬堡，以及其它圣地势力的超凡。
　　唐禹没有在天梯榜上，他是和平主义者。
　　古灵皇主等圣地势力之主，也没有打天梯……万一连前十都进不去，就很丢人了。
　　在精神空间的内置直播平台上，类似上天梯的直播，并不少。
　　但几乎都是大师段位顶尖的知名强者，如斩龙陈生，烈火王五。
　　他们这些知名强者，时不时就能打进天梯，但都呆不久就被撸下来。
　　纵然如此，很多吃瓜群众也乐此不疲。
　　观看高手对战的机会可是难得，也只有天梯末尾，才常常爆发战斗。
　　独角巨兽很兴奋地开启了直播间，憧憬着自己趴在堆成山的源晶中睡觉的场景。
　　然后，
　　一分钟过去，
　　两分钟过去，
　　直播间中的观众人数，仍旧是零。
　　他有点懵了，就算他在异兽中，属于头脑比较灵活的，一时间也想不出原因——连直播都是刚刚才学会的。
　　“唔(·_·)ヾ？”
　　“先打上天梯榜吧！”
　　尽管开局有点不利，但独角巨兽没有放弃。
　　就算木有直播的收入，只要能上天梯，那也是有奖励的。
　　前一千、前五百、前三百、前一百、前五十、前二十、前十等等几个档次，只要打进去就能获得一笔不菲的源晶奖励。
　　前百还奖励不外传的高级术法、战技！
　　并且，只要能保住在天梯榜上的名次，每一周，都能领一份奖励，名次高的，还能以奖励换取精纯源力池的使用名额。
　　这也是绿荫众多觉醒者卯足劲想打上天梯的原因之一！
　　独角巨兽在「对战空间」是新人，但他本就是超凡，无需从菜鸟段位打起，第一个对手，就是一名拥有大师段位的觉醒者高手。
　　觉醒层次在第十一重。
　　啪叽！
　　独角巨兽胖乎乎的小手挥出，一股汹涌难挡的源力轰出，对面的觉醒阶高手还没看清楚，就嘭的一下挂在竞技场墙壁上，身体化作光点消失。
　　开门红！
　　独角巨兽继续匹配。
　　对手很快从大师初段，到中段，再到高段。
　　大师高段的觉醒者，已经有十二重、十三重的境界，装备、技能都是顶尖配置，自身战力增幅极高，就算面对超凡也能周旋一小会时间。
　　然而在超凡二阶的‘真·人形凶兽’前，一个个连对手的模样都没看清，就打出了GG。
　　“再赢几局就能入天梯榜了，还是蛮快的嘛。”
　　他再一次选择匹配。
　　随着排行的提升，每一局匹配的时间，也随之延长。
　　如天梯战，有不少都需要提前预约。
　　……
　　李胜是战锤冒险团的副团长，同时也是幻之都的知名主播。
　　在个人赛、双人赛，他都拥有大师顶尖的段位，团队赛，几天前更是在自家团长的带领下，成功打上天梯榜。
　　而今天，
　　李胜的目标是个人赛打上天梯。
　　根据他目前的积分，只需再赢下两局，就能跨入天梯排行。
　　晚上八点，
　　李胜准时开启了直播间。
　　顶尖大师局的匹配，需要五到十分钟，这段时间李胜同直播间观众吹水，营造气氛。
　　“你们说打上天梯榜难不难？中等难度而已啦——”
　　“最近掌握了一门高级战技，战斗力至少提升了二十个百分点，别说打上天梯，我觉得我能打进950名。”
　　李胜嘿嘿一笑，身上穿着玄黑色的战甲，手持一柄A级符文宝刀，刀刃上淡淡的光晕流转。
　　他站在宽敞的竞技场内，观众席上，坐着不少观众。
　　大都是他的粉丝，直播间和竞技场连接，观众可以在现场观看战斗。
　　中央城区只有一座竞技场，但却是由无数镜像空间组成，有的对战数万观众坐满，有的却空无一人。
　　不多时，
　　滴的一声响起。
　　李胜目光一凝，原本懒散的气质瞬间消失，整个人散发出一种萧肃之气。
　　直播间观众的话语也被他屏蔽掉，心神凝聚，状态在一瞬间调整至巅峰。
　　对面，
　　一个有些矮小的身影出现。
　　是个小孩？
　　李胜有些愕然，这么小的孩子，就算是「世界树学院」的天才，应该也才觉醒不久吧？如何能有大师段位？
　　他心下思索，动作却没有丝毫迟疑。
　　宝刀上道道雷霆流转。
　　高级战技「九重雷斩」！
　　他没有修至最高境界，但也在刹那间斩出六道紫色刀芒。
　　六道刀芒合一，化作一道四五十米长的巨大月牙状刀气，带着无匹的气势，朝对手轰下。
　　周围的观众惊呼出声。
　　不少具备眼力的高手，更是情不自禁站起。
　　不愧是高级战技！这一招，已经有伤到超凡阶的资本！
　　轰！
　　整座竞技场震了又震。
　　猛烈的冲击波被观众席前的光幕挡下。
　　视线内，烟尘弥漫。
　　[选手‘金角大王’获胜。]
　　一行字体浮现在观众眼前。
　　他们蒙了。
　　金角大王是谁？他们家胜胜没有这么中二的名字！
　　等等！
　　烟尘来得快，去得也快。
　　知名直播李胜尸体已经化作光点消失，而对面……
　　观众们终于看清了李胜的对手。
　　是模样十一二岁的小男孩。
　　合法正太？
　　……
　　独角巨兽顺利地登上了天梯榜，令他有些意外的是，原本空无一人的直播间，忽然就变得热闹起来。
　　短短片刻就有了数千源晶的收入，让他很是兴奋。
　　只是，
　　那群人类观众说的话，他不太能理解。
　　好多自称小姐姐的人类想找他生猴子……人类和他们金角巨兽一族怎么可能生出猴子？真是愚蠢！
　　还有些问他要不要富婆快乐球。
　　他不太明白，但如果是包养……独角巨兽有些意动，如果能有个铲屎官，也是蛮好的嘛。
　　独角巨兽的天梯名次上升得很快。
　　短短半天，就已经跨入了前三百——其中99.99%的时间，还都处在等待状态。
　　随着排行的上升，对手实力，也愈发强大。
　　一些觉醒阶大圆满拥有同普通超凡短暂抗衡的能力。
　　终于，
　　一道身影出现在竞技台对面。
　　有眼尖的觉醒者发出惊呼，“是……北美英雄会的雷神！”


第634章 新世界的人类
　　「雷神」汉萨·墨菲，北美第一强者，英雄会的精神领袖，在整个地球范围内，都是最最顶尖的那一簇高手。
　　在观众们眼中，有把握稳胜雷神的强者，不超过一手之数。
　　除了古灵的皇主，剩下的全在绿荫。
　　以雷神的实力，按理说不应该在天梯三百名左右碰见。
　　“雷神以前并没有打天梯，他是昨天才开始对战，一路秒杀。”
　　观众席上有知情人说道。
　　此时，
　　原本只有近三分之一落座的观众席位，在一瞬间爆满，连一个位子都没有空余，不少观众只能以“游魂”的形式，站在观众席上观看战斗。
　　比李胜直播时，还来得热闹。
　　而雷神并不是主播，他也没有开启任何直播间，但雷神的名号，比李胜要响亮千倍万倍不止。
　　这些观众，都是在雷神天梯战期间，选择了付费观看模式。
　　天梯排名越高，门票费用就越高。
　　这也是天梯榜高手的收入来源之一，哪怕需要同平台五五分，每一局收入仍旧可观——若不是付费，又有多少天梯榜强者，愿意将自己的战斗情况对外直播。
　　当「雷神」撞上「金角大王」，两个房间内的观众，合二为一。
　　“对手是雷神，角角能不能赢？”
　　观众席上有女粉丝露出担忧的目光。
　　跟雷神壮硕的个头比起来，‘金角大王’还是个孩纸，两人站在一个场景下，视觉冲击太大。
　　一路走来，金角大王已经证明了自己的实力，虽然名字中二了点，但十一二岁……或许长相年幼了点，真实年纪应该有十四五岁，搁末世前不也刚好读中学二年级嘛！
　　很多观众猜测小金角有超凡阶的层次。
　　不是战力，而是真正的超凡阶。
　　很不可思议，但战绩说明一切。
　　“有点悬，雷神他不是一般的超凡，那可是北美第一强者。
　　英雄会另一位高手，「黑龙」巴塔克，是百强王者，「雷神」无疑比「黑龙」更强，不过我们角角只是输在年轻，过几年，不，再过几个月，就能吊打「雷神」了，一定！”
　　……
　　竞技台上，盘膝而坐的雷神，骤然睁开眼睛。
　　眼眸如海，雷光跳动。
　　身为英雄会的精神领袖，他的一举一动都受到无数人关注。
　　英雄会总部在几个月前就已经通网，其内种种训练设施，让雷神叹为观止，他不得不承认，有这些设施的存在，自己、整个英雄会的觉醒者，进步速度都能提升数倍。
　　但他只在「个人模式」中练习，偶有对战，也是面对英雄会其他超凡。
　　匹配、天梯，他不是不想打，而是，雷神之名牵扯太多，一旦他战败，对英雄会的士气打击，是巨大的。
　　雷神心里很有逼数。
　　他知道绿荫唐城主、冰女皇都没有打天梯，但……榜上诸如「剑圣」空、「鬼剑」南希……这些存在，他再怎么爆种，也不会是对手。
　　“但我如今已经到了瓶颈，想要突破，最好就是经历生死厮杀，英雄会的人不是我的对手，「个人模式」中的敌人模样，对我来说太熟悉了，很难起到作用。
　　唯有天梯，在这里，有能带给我足够压力的对手。”
　　一时的胜败并不重要，等自己突破，成为二阶强者，不是没有赢回去的可能！
　　“不过，最少要将天梯积分打到前二十，才能碰见足够强的对手……现在才三百，天梯越往上，对战等待时间越长，或许需要好几天才能达成目标……
　　现在也开始碰见超凡阶的对手，触类旁通，也许我不应该赢得那么干脆，其他超凡也有值得学习的地方。”
　　对战倒计时在竞技场高空浮现。
　　10……
　　9……
　　雷神面色渐渐凝重，他忽然发觉，对面的小孩，并非普通超凡。
　　危险预感在不断提醒着他。
　　“也好，不管你是谁，希望，能给我带来突破的压力。”
　　当倒计时结束的那一刹那，雷神手掌推出，道道雷芒在掌心汇聚，一道湛蓝色的雷电波纹平推而出。
　　轰！
　　冲击波炸开。
　　空气间泛起实质性的涟漪。
　　雷神眼皮子一跳，雷弧在手脚间跳动，将身躯裹住。
　　他如一道光朝左侧闪去，留在原地的残影，下一瞬被一米粗的金色光柱洞穿。
　　金色光柱径直轰在观众席前的光幕上，一圈圈气浪爆开，整座竞技场内，金色、蓝紫色的能量流光四溢，哪怕是觉醒阶大圆满，也看不清究竟发生了什么。
　　凭借感知，雷神锁定对手的位置，极致的雷霆噼里啪啦窜出。
　　天上、地下，尽数被他封锁。
　　一张雷网罩下，他的皮肤上浮现出道道繁复的雷纹，刹那间化作光芒大绽的雷球，如光一样射出。
　　轰！
　　这一刻时间仿佛静止了。
　　极致的危机感笼罩在心头，他的瞳孔骤然一缩。
　　漫天雷霆下，他似乎看见一个巨大的虚影。
　　独角、双翼。
　　雷霆被轻易碾碎，下一刻，他意识一暗，已经出现在个人空间中。
　　“我……输了？”
　　那一刻，自己仿佛在面对一头洪荒猛兽。
　　雷神也不清楚，自己怎么会有这般想法，明明只是个看上去人畜无害的小男孩。
　　但自己输了，输得那么彻底。
　　他满脸苦涩。
　　纵使那小男孩，很可能是超凡二阶的存在，可自己也不应该毫无反抗之力。
　　雷神第一次感到了自己的弱小。
　　除了古灵皇主，绿荫那几位之外，竟然还有人能将他摁在地上摩擦。
　　“他究竟是谁？”
　　雷神皱眉思索了一会，突然翻开对战记录。
　　在今天之前，他的记录是全胜，唯一的败局呈鲜红色，特别刺眼。
　　“ID金角大王？”
　　他点开了对方的帐号，上面信息很少，对战记录今天才有。
　　年龄信息显示全都是问号，只有身份一栏，标为“绿荫某特殊战团成员”。
　　雷神：“？？！”
　　绿荫又冒出了不知名高手！
　　为什么要说又？
　　……
　　在雷神同独角巨兽对战时，GM唐禹如幽灵般隐藏在高空俯瞰。
　　独角巨兽的身份信息，也是他给手动添加的。
　　英雄会的雷神这会估摸着大受打击，毕竟从一个自认能在全球排前五、前六的高手，被随便一名路过的强者碾压。
　　无助是正常的。
　　但要他说，雷神其实没必要太在意，毕竟未来，他还会被更多的人超越，排名将继续低下去。
　　“叮——”
　　脑海中提示音响起，唐禹的意识瞬间脱离了精神空间，回到领主城堡所在。
　　艾他的是梵妮，她探索天蓝星对面的新世界好一段时间了，如今距离几处分领地，都非常遥远。
　　一个消息，发出了好几个钟，才传到他脑海中。
　　点开一看，不由露出惊诧之色。
　　“新世界……居然有人类存在！”


第635章 大昌王朝
　　新世界，位于西郊公园黑缝区域的仙门驻地。
　　孤零零的，除了代表分领地核心的宗门大殿外，就只有几座守护的防御塔，几只执行巡逻任务的傀儡，以及位于大殿后方的传送阵。
　　传送阵阵纹绽放出耀眼的光华，片刻后唐禹从渐渐消散的光芒中走出。
　　新世界的抑制力，再一次作用在他身上。
　　好在，
　　这段时间，他一直以起源星秘法，不断适应新世界规则，换而言之，就是从偷渡客，渐渐拥有合法身份。
　　如今已经能发挥出七成战力。
　　无所畏惧.jpg！
　　他将脑海中的领地地图不断缩小，新世界除了几处光圈外，其余全是一片漆黑。
　　漆黑中又有几颗闪亮的光点。
　　分别代表梵妮、格雷特、钟平。
　　梵妮走过的地方同样漆黑，但依稀可以看见连绵山脉、滔滔江河等地势。
　　她距离分领地所在非常遥远，超过了一个地球直径的距离，
　　契约联系都受不小干扰。
　　唐禹给梵妮发了条信息过去，随后默默在传送阵上等待。
　　他估摸着时间差不多，打开传送阵搜索，终于看见了一个外部传送坐标。
　　是梵妮开启了定位晶石。
　　传送！
　　玄奥的阵纹亮起，身影消失无踪。
　　……
　　光怪陆离的景象在眼前不断变幻，置身粘稠的空间通道，时间都慢到了极点。
　　唐禹已经摸到了空间法则的皮毛，他可以清楚看见空间律动的线条。
　　隐隐有想拨弄的冲动。
　　又连忙按捺住自己作死的想法。
　　就自己刚触摸皮毛的空间法则，刚好够着能“拆”的范围，可要是改变了空间的律动，要么是凉了，要么是凉凉。
　　玩空间就是危险。
　　不过片刻，空间就传来了排斥感，他整个人被“吐”了出去。
　　第一眼就看到身旁的梵妮。
　　“这里的源气浓度，更浓郁了。”
　　他将感知释放开，第一时间就察觉到十几道特别的气息——有别于异兽的气息。
　　“走，去看看。”
　　身影一闪，消失在林地间。
　　梵妮紧随其后，眨眼间留下的，只有风吹过树梢沙沙作响的声音。
　　……
　　天堑山脉、外围。
　　十几名身穿黑色甲胄的战士，用长刀将灌木拨开，谨慎地在山林间行走。
　　“头，这里是天堑山脉，我们还要继续追下去吗？”
　　年轻甲士有些担忧，天堑山脉是公认的绝地，别说他们这些黑甲军士兵，就是王朝中的高人，都没有几个敢深入天堑山脉。
　　“怕什么，我们所在的只是外围，距离真正的天堑山脉还远着呢，你小子还年轻，多练几次就不害怕了。
　　再说，这头钢毛猪妖已经祸害了三个村庄，这次要是不能将猪妖杀死，你头儿我就要被革职了！”
　　黑甲军统领也很无奈。
　　泗水县地处偏远，朝廷力量薄弱，这一次钢毛猪妖接连祸害了三个村庄，更显示出他们泗水县黑甲军的虚弱。
　　周围几大山寨已经有蠢蠢欲动之势。
　　特别是最后一次，明明设伏抓住了钢毛猪妖，却还是被它逃脱，更有不少黑甲军军士因此受伤。
　　好在，
　　那钢毛猪妖也受伤不轻，只要自己追上去，斩杀猪妖带回头颅，不难。
　　统领几步上前，拨开草丛，看见了隐藏在草丛下的一摊血迹。
　　他手指沾了点伸到舌头前，轻轻一点，“是猪妖的血，它刚离开不久！”
　　一行人加快了脚步。
　　唐禹和梵妮踏在虚空上，在黑甲军一行人看得清楚。
　　“一个十二重，两个十重，其余都是九重巅峰，实力不弱了，就算面对觉醒阶大圆满也有一定胜算。”
　　“只是……”
　　他的目光望向远方，看穿了层层叠叠的空间。
　　……
　　黑甲军十几名觉醒者又追出了几公里远，终于看到不远处山林间一头庞然大物。
　　五六米高的身躯，灰褐色的毛发如同钢刺，泛着金属的寒光。
　　在钢毛猪妖身侧，有一道长度超过两米的伤口，猩红的肌肉蠕动已经止住了伤口的流血，但它的气息，已经衰落了不少。
　　“找到了，猪妖，受……”
　　统领话音未落，远处一棵棵二三十米高的大树，如同被铲车铲倒一般，纷纷倾倒，露出繁密枝叶背后，如小山一般庞大的身躯。
　　又一头钢毛猪妖！
　　气息……是觉醒阶大圆满！
　　受伤的小猪妖扑到巨型猪妖身旁，呜呜叫了起来。
　　骤然间，
　　一股恐怖的气势降临黑甲军士身上。
　　黑甲统领面色变了变，“结阵！”
　　而此时，另外几个方向的树木，接连被推倒，好几头体型略小一号，却仍比他们追击那头更加巨大的钢毛猪妖，冒了出来。
　　一时间黑甲统领面色都带上了几分绝望，队伍中的年轻黑甲士兵，双手颤抖着，心脏扑通扑通跳个不停。
　　“天堑山脉，确实不是我们应该来的地方。”统领自嘲一笑，“是我的错，我拦住它们，你们……能逃几个是几个吧。”
　　“头儿！”
　　“统领大人！”
　　空气中弥漫着悲伤的气息。
　　黑甲统领源力注入符文战刀，身躯微微一躬。
　　忽然，
　　轰！
　　一道粗大的火柱自天空上砸落。
　　黑甲军士们眼前变成了一片火海，热浪扑面而来。
　　火焰来得快，去得也快，只留下一片焦黑的地面。
　　和……弥漫在空气中烤肉的味道。
　　撒上孜然就可以吃了。
　　黑甲军统领似有所觉地抬起头，看见凭虚御空的两道人影。
　　眼瞳中止不住惊骇和……喜悦。
　　踏虚强者！
　　……
　　“尊敬的大人，这里就是我们泗水县城了。”
　　黑甲军统领满脸敬畏说道。
　　身后跟着的黑甲军士兵，用绳索拉着一个个焦黑的钢毛猪妖头颅，梵妮手里还拿着半截烤猪腿。
　　一路走来吸引了不少人的目光。
　　许是黑甲军很有标志，在城门口并没有受到任何盘问，径直入了泗水县城。
　　县城街道并不宽敞，周围全是两三层的木质楼房，看得出，泗水县城的文明程度，还处在比较落后的阶段。
　　“行了，你们不用在跟着了。”
　　“那……大人如果您有什么需要尽管吩咐，我们就在东边的校场。”
　　黑甲军统领迟疑了一会，还是离开。
　　……
　　泗水县校场。
　　完成了任务的黑甲军军士，却有些不解，“头儿，我们就这么离开？若能拉拢那两位高手成为我们黑甲军的供奉，以后我们还需担心周围的妖兽、山寨吗？”
　　“你啊，还是太年轻。”统领摇摇头，脸上犹有敬畏之色，“那两位可是踏虚境界的强者，我们拿什么拉拢？就算在洛河城，踏虚高手都能身居高位。”
　　“何况，那两位应该是来自其它国度的云游高人，能被他们救下一命已经很幸运了，做人，不能奢求太多。”
　　……
　　唐禹手中拿着一张质朴的厚纸地图，来自黑甲军统领，是手绘版本，并不太准确，但大致能看出一些。
　　他们所处的地方，叫大昌，属于人类的国度。
　　而泗水县，就位于大昌南边，是一座边境县城，再往南，就是绵延没有尽头的天堑山脉。
　　他粗略估算了一下，大昌王朝的占地面积不小，堪比地球的白熊国，但人口不多……或者说，整个大昌王朝的土地利用率非常低。
　　王朝以十三座大城为核心。
　　泗水县城，就归属于南方的洛河城。
　　除了大城辐射范围内的少数区域，整个大昌绝大部分区域，都是荒山野岭，西面、东面，同样没有任何人类国度存在。
　　北面据说有几个游牧名族，但和大昌并没有什么冲突——对于人类来说，真正的威胁来自大山中的妖兽。
　　“泗水县到底太偏僻，黑甲军统领所知道的，已经是这里能了解的绝大部分，没有继续待下去的必要了。”
　　“那……？”
　　“去王都，大昌王朝拥有合一境，也就是超凡二阶的高手，对这座位面了解，应该不少。”
　　两人腾空而起，眨眼间消失在天际尽头。


第636章 武盟
　　大昌王朝境内，尽管在大城辐射范围之外，生存着不少异兽，还有些落草为寇的土匪，但总体比较太平。
　　王朝国力正处在鼎盛状态，境内超凡阶的异兽，在上万年间，也多被清理一空。
　　唯有地图内，位于王朝西部、东北部的两座大山，方圆上百公里被标为绝地……他猜测那地方应该有超凡阶的异兽。
　　很可能不是普通超凡。
　　他们两人一路飞行，比梵妮抹黑探索轻松得多。
　　梵妮在穿过天堑山脉时，是小心翼翼，据她说还远远感知到领域级异兽的气息。
　　大昌王朝境内的飞行异兽，只有觉醒阶，两人超凡气息散发出丝丝缕缕，那些异兽便惊慌地逃离。
　　连着飞行了数个小时，唐禹并不无聊。
　　作为自带个人领地范围的领主，他相当于一个行走的WiFi，走到哪，都能跟处在领地内的追随者秒联系，而无需像梵妮联系他那般，延迟好几个钟。
　　自然，也可以凭借战术腕表，意识接入精神空间。
　　分出一缕意识在精神空间“品鉴”几款最新开发出来的游戏，没多时，远远的地平线上，终于出现大昌王都的轮廓。
　　巍峨的城墙高高屹立，足以容纳八辆马车并行的城门开敞，城外的土路上，不时有商队、行人往来。
　　一靠近，
　　唐禹便感知到，王都上空，存在一面肉眼不可见的屏障。
　　是一座组合型阵法，有“守”和“杀”的作用。
　　他不由眼前一亮。
　　一路从最南方泗水县飞至偏北方的大昌王都，也途径两座大城。那两座大城同样布置了守城阵法，在他看来却非常简陋，「洞察之眼」状态下可以找到几十处漏洞。
　　其它小城、县城就更不堪了。
　　除了有觉醒阶大圆满，乃至超凡阶镇守外，县城的生活水准，较之大夏国古代，没好到哪儿去。
　　符文装备是有，但比较落后。
　　当日的黑甲军统领，手中战刀充其量只是个C-级，其余人只是个D，制作工艺非常粗糙。
　　总体还比不上艾诺王国。
　　但，大昌王都这座组合型阵法让他都惊了。
　　「洞察之眼」的数据流光在眼底飞速闪过，组合阵法在他眼中被渐渐剖析开来。
　　笼罩整座王都的巨大屏障，目前处在‘次级开启’状态，只能隔绝超凡阶之下的袭击……但，唐禹毫不怀疑，只要自己和梵妮从屏障穿过，便会立刻引起阵法的注意。
　　“‘完全开启’的阵法，恐怕，能抵御二阶异兽的袭击，并且在挡住攻击时，屏障能吸收一部分外来能量，凝聚，化作爆炸震波反击。”
　　比其它大城的阵法，要高出五六个层次不止。
　　他是没有把握在不惊动的情况下，悄悄潜入王都。
　　所以，
　　两人从空中落下，穿出森林，走在前往王都的主道上。
　　两人都穿着黑色的斗篷，头戴斗笠，梵妮毛茸茸的狼耳朵隐藏在斗笠和黑色面纱下。
　　随手取出两把品质一般的符文长剑，挂在腰间。
　　这幅打扮，和大昌王朝的武人一般无二。
　　越临近王都，越能感受到这里的繁华，和其它城池完全不在一个级别。
　　远远的，就能感知到城内不少冲天的气息。
　　驻守城门的士兵也是黑甲军，这是大昌最常见的军队，但两名小队长都是大圆满境界，其余士兵，也都有凝源境实力，进出城门的商队护卫、武人，都不敢造次。
　　“武盟凭证拿来？”
　　一名黑甲军士兵瞅了两人一眼，面无表情说道。
　　武盟，
　　是大昌王朝为管理闲散武人而建立的组织，侠以武犯禁……在大昌王国是不存在的，没有资源、没有修炼宝地，等闲的人纵使资质再高，成长也有限。
　　除非……投效朝廷。
　　在具备超凡力量的世界，金字塔早已经巩固了。
　　不过，武人数量众多，其中也不乏一般高手，大昌王朝借助武盟管理闲散武人，猎杀异兽，清剿山寨土匪……
　　这些信息都是黑甲军统领所说，还有些是他自己推测出来的。
　　“我们来自村落，还没有办理武盟凭证。”
　　“没有凭证？”
　　那守城黑甲军士兵的面色一下子就冷了下来，瞥了两人一眼，“没有凭证就老老实实一边呆着去……”
　　“去”字还没说出口，那黑甲军士兵猛一个激灵，一股寒气直冲天灵感。
　　霎时间，天地仿佛离他远去，整个人置身冰冷的深渊，周围一切都陷入黑暗。
　　似乎过了很久，又似乎只有一刹那，黑甲军士兵回过神来。
　　阳光明朗，身后是巍峨的城墙，前面，那两名穿着斗篷的武人，眼神如渊。
　　是……踏虚强者的气息！
　　黑甲军身份都不顶用了，他眼底满是惧色，连忙改口，有些磕磕碰碰，“没、没有凭证问题不大，在……在王城有专门的办理机构，进门直走左拐两条街就能看到……”
　　唐禹微微颔首。
　　目送两道身影消失在人流中，黑甲军士兵冷汗已经打湿了后背，腿脚都有些哆嗦，他撑着墙，走到了一旁蹲下。
　　很是惆怅。
　　另外两名黑甲军士兵疑糊地对视一眼，“吴狗蛋平时不是最喜欢刁难那些武人吗，今天咋这么好说话了？”
　　……
　　“领主大人，接下来我们干什么，直接上王宫？”
　　“不着急，先观察一下，我们有的是时间，而且，好不容易来一趟异世界，还是座繁华的都城，不品尝一下当地的美食，就太说不过去了。”
　　他一路飞抵都城的途中，已经在一处山坳内建造了分领地。
　　如今进退自如。
　　他是想从大昌王朝这了解不少东西，但与其自己找上门去，不如，等他们找过来。
　　想必大昌的统治者，不会任由两尊踏虚境（超凡一阶）强者，在都城内乱晃。
　　瞅了瞅，两人走进一家名为‘醉香楼’的客栈，点了十几样菜，没有选择包厢，而是坐在大厅内。
　　这家客栈规模很大，大厅内坐满了三分之二，有不少是和他们打扮类似的武人，还有些是黑甲军，或穿着青色甲胄的人。
　　应当是青玄军。
　　唐禹听说过，那是只在大城在拥有的军团，较之黑甲军更加精锐。
　　黑甲军普遍只有D级武器，而这几名九重巅峰的青玄军，战刀是C级，甲胄也有D级，差距明显。
　　“他奶奶的，东面的豺狼族又不安分了，我们下个礼拜很可能被调到那边去，日子就难过了。”
　　“南面的天堑山脉听说有好些村庄被毁，那些异兽又蠢蠢欲动了，不会爆发兽潮吧？”
　　“兽潮？几百年没有了，再说我们大昌这几百年间，高手越来越多，真有兽潮，那也是给我们加餐的。”
　　感知略一放开，这些声音就清晰地传入耳中。
　　不愧是王都，消息来源远非泗水那种小县城能比。
　　饭菜还没端上来，他脑海中就构筑出大昌以及周边环境的轮廓。


第637章 给仙门弟子的磨刀石
　　十几样菜肴将眼前的木桌摆得满满当当。
　　有超一半都是异兽肉食材。
　　大昌的菜肴做法也不乏蒸、焦、炖、烤，加入了一些新世界特有的调料，总体上味道不错。
　　唐大美食家可以给打个70分。
　　略略品尝了一些后，唐禹放下几枚源晶。
　　大昌也有金属货币。
　　只有白银色和黄铜色两种，没有金币，最高价值的货币就是源晶，一单位源晶可以兑十枚银币，而一枚银币，可以兑百枚铜币。
　　源晶在大昌的价值很高。
　　这家客栈位于王都最繁华的地区之一，他所点的，也非便宜菜品，最珍贵的一种用上了觉醒十重的云纹蛇肉。
　　哪怕一条云纹蛇可以制作几百份，这桌菜，用源晶支付也还不到五单位。
　　在绿荫少说要几十上百。
　　当当当——
　　远处传来敲锣打鼓的响声，街上的人一下子热闹起来，往一个方向涌去。
　　客栈内，不少武人也结了账，小跑着跟了出去。
　　唐禹听到了“年轻一辈”、“比武”等字样，眉头微挑。
　　梵妮望了过来，眼神示意。
　　“走，去看看。”
　　在吃和看热闹之间，他选择了吃瓜。
　　跟着人流直走，不多时，就看见前方的凹地上，有一座玄黑色石块砌成的高台，高台上满是斑驳的痕迹，显得沧桑。
　　高台很大，至少是一公里乘一公里的面积，高台周围更是林立着一根根巨大的石柱，石柱之上，有不少气息如渊的人，盘膝坐着。
　　他们这些吃瓜群众，在离高台很远的地方，就被拦住。
　　至少有三千名塑体境、凝源境的黑甲军在维持秩序。
　　唐禹还感知到好几名超凡境的气息，不过这会他和梵妮都将气息收敛至极致，就像两名普通的武人。
　　高台上，此时站着一青年人，持剑而立，他的目光冷冷扫过四周，“还有谁！”
　　现场沉默了好几分钟，忽然，内圈爆出一声大吼，“我来！”
　　一壮汉三步并作两步跃上了高台，唐禹注意到，壮汉登上高台时，高台边缘闪烁了几下，最后绿芒渐渐隐去。
　　这壮汉一手持盾，一手持刀，气息在觉醒八重初期，比持剑青年略差些，但壮汉并不畏惧，率先进攻，他将巨盾顶在身前，整个人如一辆坦克冲出。
　　吨吨吨——
　　壮汉猛踏过之处，一圈圈气浪荡开。
　　持剑青年却灵敏地避开，挥出几道剑气。
　　当！当！
　　剑气落在黑色巨盾上，斩出几道浅浅的痕迹。
　　壮汉狞笑一声猛然加速，像是用了某种战技，一瞬间冲至青年身前，巨盾重重砸在地面上。
　　轰的一声炸响，整座高台似乎都为之一震，无形的气浪轰一下冲出，空气震了又震。
　　当此时，
　　那青年一个不稳，动作僵硬了一瞬。
　　壮汉右手的大刀高举，刀刃蒙上了一层白芒。
　　嗖！
　　三种战技一套打出，让围观的武人、黑甲军士兵赞叹不已。
　　“这壮汉厉害，突进战技、控制战技、强攻战技三种组合在一起，同级别有谁能挡？”
　　“贫穷人留下了泪水，同为觉醒八重，我特么就掌握了几个垃圾战技。”
　　“看样子青年剑客的连胜战绩要被终结了。”
　　“可惜了，他本来再胜十几场就能守擂成功。”
　　只言片语间，唐禹听出这“年轻一辈的比武大赛”，已经开始了好些天。
　　规则很简单，就是守擂台。能连胜一百人，或守住擂台两个时辰者，就有资格进入下一轮。
　　高台周围，盘膝坐在石柱上，很有装逼范的觉醒者，就是通过了第一轮守擂的人。
　　不是全部，毕竟坐在高台上那也得被日晒不是。
　　议论间，
　　青年剑客已经被壮汉一刀两断，但没有任何血液流出，片刻后反而只在原地留下一件被斩断的衣物。
　　壮汉面色剧变，却已经迟了，凌厉的剑光袭来，从一旁绕过巨盾，刹那间，壮汉胸部、手腕、大腿爆开一朵朵雪花，整个人直挺挺倒下。
　　不是致命伤，但壮汉已经造重创，就算有药物治疗，也得一两个月才能恢复如初，运气不好还将留下后遗症。
　　这般狠辣的出手，立刻镇住了其他蠢蠢欲动的人。
　　时间一分一秒流逝，青年剑客没有迎来第一百场胜局，但……两个时辰过去了，随着铜锣声再次响起，青年剑客获得了进入下一轮的入场券。
　　“闲着也是闲着，不如……”
　　唐禹摸着下巴。
　　比武大赛的参赛条件是骨龄三十岁以下……他当然不可能自降身份参加——尽管他的年龄同样没超过三十岁。
　　“但给仙门那些小崽子历练，却是不错的选择。”
　　如今仙门已经隐隐成为凌驾于国家势力之上的组织，门人弟子开始走出安夏国，到世界各地斩妖除魔，影响力已经扩大至每一个角落。
　　但仙门没有对手，门人弟子用几个月的时间，就媲美、超过安夏国曾经的高手。
　　精神空间，仙门和绿荫是分开的，分处两个各自独立的世界。
　　高处不胜寒，有些人不可避免的膨胀。
　　尽管仙门弟子的意志、心性都是上上之资，他们多能控制自己，并不会因此骄傲自满，也清楚世界之大，一锅炖……咳，人外有人，不可骄傲自满。
　　暗自告诫不少，自傲的心理，却多多少少有一些，长期以往，心境就难以圆满。
　　狩猎异兽是没用的，异兽再强也只是怪物，大昌年轻一辈的佼佼者，正好可以磨砺仙门的杰出弟子。
　　计划通！
　　唐禹立刻通知坐镇仙门的竹鼠栗和恩泽，两人……主要是竹鼠栗很感兴趣，叫嚣着要参加比赛，他付出了两顿烤肉的代价，才将竹鼠栗安抚下去。
　　……
　　一个星期过去，年轻一辈的守擂战，还在继续。
　　有来自大家族的年轻俊杰，以碾压级的实力轻松取得守擂战胜利，每每出现这种人物，其他顶尖高手都默认了对方的资格，除非少数有恩怨在身，轻易不会出手。
　　唐禹和梵妮偶尔逛逛街，买了不少土特产，偶尔看看对战。
　　一连好几天，大昌的官府还没有找上门来。
　　“这效率就有些慢了……”
　　另一边，
　　仙门。
　　第一批参加历练的，是包括上宫铃在内的十几名仙门核心弟子。
　　他们都有前往新世界猎杀异兽的经历。
　　但这次不同，是进入一个名为大昌的国度，历经一个星期的培训，他们才彻底掌握了大昌的语言。
　　传送阵的光芒渐渐暗淡，十几道身影随同光芒一起消失。
　　与此同时，
　　大昌境内某偏僻之地，竹鼠栗、上宫铃等人，从传送阵内走出。


第638章 没有人能比仙门更嚣张
　　醉香楼，上宫铃等人到来，已经有些时间了。
　　他们办理了武盟的身份凭证，大昌的风土人情、历史背景，早在几天前唐禹和梵妮了解后，就编成教科书让这批仙门弟子学习。
　　穿着打扮也是大昌王朝的风格。
　　自称是来自隐世宗门‘仙门’的人。
　　大昌也有大大小小宗门无数，只是都归于武盟管理下，又有官府有意无意地打击分化，宗门势力并不强，一些亲善官府的宗门，也有不少门人弟子出山后，加入当地官府。
　　如黑甲军、青玄军、御卫使。
　　但谁又能保证，大昌那么大，就没有所谓的隐世宗门？
　　至少他了解，每年，在武盟都有不少新注册的门派，其中也有些自称隐世门派，但往往实力一般，没能力在武盟中抢得油水高的任务。
　　久而久之，入不熬出的小门派就只得解散，天赋好的弟子或许能加入其它门派，但大多数实力平平的，就只能回家种田了。
　　这些知识，都属于“大昌王国先遣团”的考核内容。
　　竹鼠栗和恩泽挑选了一些足够忠诚，实力在水准之上的仙门弟子，再培训一段时间，最终通过考核的人，才有资格成为‘先遣团’的一员。
　　被选中的精英弟子全数通过了考核。
　　故而，尽管来到异世界国度让他们激动万分，但每个人都能控制自己的情绪，除了吃得多点，买的土特产多点，倒也没什么出奇之处。
　　“门主，我们什么时候去内什么？”
　　早上的自由行动，曹星华也去了比武擂台那边，刀剑交鸣声让他热血沸腾。
　　自从人生谷底中走出，他就将所有心神都投入到修炼上，仙门弟子中，也有不少是A、A+资质的人，绝大部分人的修炼速度，都远不如他。
　　除了上宫铃，第二梯队中，曹星华稳居前三。
　　大师姐上宫铃打不过，完全被虐，战斗起来没有一点意思，其他人，要么不是他的对手，要么一招一式都太过熟悉。
　　“下午就去，你们自己商量出场的顺序。”
　　……
　　‘年轻一辈比武’持续了十来天，热度丝毫不减。
　　大昌王都少说几百万人口，吃瓜群众一大丢，走了一批又来一批。
　　上台比武的人也是。
　　也有些失败者，在将伤势治疗痊愈后，再次参战——官府并没有限制比武大会的参加次数，规则近乎没有。
　　唐禹在今早，就看见一星期前被青年剑客重伤的刀盾手壮汉，再一次登上擂台，还守擂成功。
　　但壮汉的事例，很少有能够复制，多数被淘汰者伤势都颇重，如壮汉这般，本需要一两个月才能恢复，如今一星期就痊愈，只有‘钞’能力才能做到这点了。
　　擂台周围林立的石柱，上面盘膝坐着的守擂者，也换了一茬又一茬。
　　观察了几天唐禹发现这些家伙并不是只在装逼，而是在等。
　　一些出身平凡的武人，可以借着‘年轻一辈比武’的机会，加入大家族、大宗门，在黑甲军、青玄军内也能谋个中高层，而不必从小兵做起。
　　大昌对人才的培养有一套成熟的方案，没有他此前想象的那么不堪。
　　下午，
　　唐禹一行人来到比武擂台外，源力微微外放，前面如沙丁鱼般的人群，立刻被分出了一条道路，十几人径直走入。
　　中午休息过后，下午场才刚刚开始。
　　此刻，擂台上站着一位络腮胡青年，尽管模样有四十之多，但既然站在了台上，就说明只是面向老成。
　　这人上去后，就兀自坐在那休息，十几分钟，都没有人上场。
　　唐禹很清楚缘由。
　　络腮胡青年气息毫无保留释放开，八重初期，尽管在大昌年轻一辈中当不得顶尖，也算上层了。
　　修炼讲究资质和资源，能在三十岁前达到觉醒八重的人不多，在守擂战中，已经有获胜的可能。
　　这些天，如青年剑客，刀盾手壮汉，也只是八重初、中期。
　　这等高手上场，一下子就震慑住了大部分人。
　　觉醒五六重的龙套很想说你这家伙不按常理出牌，不应该是我们这些修为低的，先上场比划比划，最后再高手落子定局吗？
　　修为高的，八重、九重，也不愿意这么早上场。
　　对方还在巅峰状态，赢了一局，却可能输了最后。
　　仙门弟子就不在意了，十来人对视了一眼，最后，一个铁塔般的汉子嘭嘭踏步走上高台。
　　络腮胡青年已经很强壮了，古铜色的肌肉虬结，可站在这位面前，还是矮了个个头。
　　但绝大部分观众并不是用眼睛在看，而是气息感知，铁塔壮汉终究差了些，气息只有六重巅峰。
　　现在就看，铁塔壮汉能否伤到络腮胡了。
　　场外少数高手眯着眼睛。
　　络腮胡青年站起身，双手抱拳，“铁掌派，段宽！”
　　铁塔壮汉愣了一下，也双手抱拳致意，瓮声瓮气道，“仙门，石铁。”
　　互报姓名后，段宽挥掌攻来。
　　他的手掌比铁还坚硬，挥舞间鼓起风声，双掌如影。
　　嘭！
　　石铁手臂挡在身前硬抗，皮肤镀上一层金属光泽，一声炸响后他连退两步，铁掌派的段宽也晃了晃身子，无力再衔接下一掌。
　　“段宽我认识，铁掌派的大师兄，听说铁掌派这些年日渐衰退，这次出了段宽这名年轻俊杰，铁掌派又要声名鹊起了。”
　　“那个叫石铁的也不差，只有六重巅峰修为，竟能在段宽手里坚持这么久，话说仙门是什么门派，咋没听说过咧？”
　　“应该是小门派，但小门派偶尔也能出高手嘛。”
　　比武擂台上，砰砰砰声音响个不停。
　　铁掌门段宽修为高，速度更快，每几个回合交手他就能在石铁身上留下一道掌印。
　　可越是交战，他的面色越加凝重。
　　身中数掌，石铁的气息竟然只衰落了一丝丝，整个人看上去没什么异样。
　　反观他自己，数次全力轰出战技，消耗不小。
　　辗转挪移间，动作渐渐慢了下来。
　　霎时，
　　石铁发出一声低吼，擂台外观战的觉醒者没什么感觉，段宽却像是脑海被巨石砸中，轰的一下，耳鼻渗出血液。
　　他极力挣扎，待到眼中的模糊逐渐清晰时，沙包大的拳头，在瞳孔中放大。
　　轰！
　　段宽倒飞出数百米，鲜血直喷，滚落到擂台之外。
　　场外观众倒吸了一口凉皮，几名蠢蠢欲动的高手，也禁不住缩了缩脖子。
　　咱不趁人之危，还是先憋上场了。
　　……
　　石铁暴力胜出，直接让比武擂台冷场了十几分钟。
　　但不是每个人都按捺得住，终于有人上场。
　　有的六重、有的七重。
　　他们或许是抱着石铁已经受伤的心思，想捡便宜。
　　一个一个被轰下台，却又有更多的武人上场。
　　“快了，快了，他都打了这么多场，一开始又受了伤，说不定下一刻就站不住了。”
　　“就算站不到最后，只要能战胜他，也是一个很大的加分项，说不准就有大家族因此看中我呢！”
　　石铁毕竟只有六重巅峰，也没用高级装备，连败几十人，哪怕多数都是一拳败敌，源力也已经所剩无几——他本来就是大开大合的战斗类型。
　　第五十八局，
　　一名尖嘴腮青年上台，他凭借灵敏的动作，一直游走在石铁百米开外，以暗器攻击。
　　石铁的皮肤上依旧镀着金属光泽，他的衣衫已经残破不堪，身上却依旧只有些许白痕，没有真正受创，尖嘴腮青年的暗器，也当当弹开。
　　但忽然，
　　嘭——
　　弹开的暗器暴起一团紫色烟云弥漫开来，石铁闪躲不及立刻闭气，尖嘴腮青年却扔出越来越多的暗器，像鞭炮一样炸开。
　　远远看去，紫色烟云裹成一团，只能模糊看见石铁高大的身影。
　　石铁冲出来，尖嘴腮青年就瞬间往后窜去，暗器不要钱似地扔出。
　　而石铁已经没有能力再用一次声波战技。
　　终于，
　　几分钟后，皮肤、面上都带了几分青紫之色的石铁，嘭一下重重栽倒在地。
　　“我赢了哈哈，也不过如此嘛，还以为有多强！”
　　尖嘴腮青年大笑，眼神中充满了轻蔑。
　　官府人员上前将石铁抬下，又喂了两颗药丸，一颗解毒，一颗疗伤。
　　效果多么显著是没有的，只能保住性命，石铁身上仍有一些青紫之色。
　　唐禹立刻为灌上一瓶高级生命药水，氤氲的生命之气在石铁体内转了一圈，脸上青紫之色尽数褪去，他也睁开了眼睛。
　　气息还有些衰弱，但人，已经无恙了。
　　“我……”
　　木讷的石铁张了张口，有些埋怨自己。
　　曹星华等人却怒了。
　　石铁可以被击败，但不能败得那么憋屈。
　　尖嘴腮青年的嘴脸太嚣张了。
　　没有人能比仙门更嚣张！
　　“兄弟，我给你报仇。”
　　一个身影闪烁，曹星华上了擂台。
　　尖嘴腮青年瞥了一眼，高昂起下巴，“报上名来，我不败无名之辈。”
　　曹星华眯起眼睛，散发出危险的气息。
　　他盯着尖嘴腮青年，一字一句道：
　　“仙门，曹-星-华！”
　　尖嘴腮青年一愣。
　　与此同时，曹星华九重巅峰的气息，毫无保留地释放出来。
　　强劲的风席卷整座比武擂台。
　　尖嘴腮青年的脸，一下子就青了。


第639章 终于上门来
　　尖嘴腮青年很慌。
　　他只是个七重巅峰，为什么，突然就冒出个九重巅峰的大佬？
　　仙门？
　　仙门不是小门派吗！
　　最强的不应该是击败了八重段宽的石铁吗？怎么还冒出了个九重巅峰？！
　　不讲基本法了啊！
　　他咬了咬牙，面露狠色，趁着曹星华自报家门的那一刻，嗖嗖嗖扔出几枚暗器毒丸，更加浓郁的紫色烟雾爆开。
　　擂台外的观众，都禁不住后退出些许距离，不少人发出嘘声。
　　尖嘴腮青年又扔出十几枚毒丸，眼睛死死盯着烟雾中的人影。
　　忽然，
　　像是有什么卷过，紫色烟云被吸收一空，再看曹星华手里，正托举着一枚巨大水球，里面紫色的毒液晃荡。
　　毒雾溶于水！
　　曹星华手中的巨大水球缓缓旋转，萃取，提纯，毒液颜色越来越深。
　　举着水球，曹星华一步步走向尖嘴腮青年。
　　尖嘴腮面色更难看了，手中的毒丸扔也不是，不扔也不是。
　　他颤栗了。
　　自己的解毒丸只能保障在吸收少量毒雾时无恙，那颗毒液球……他自己都提取不出这么高的纯度。
　　他忽然转身就跑，两百米后就是擂台边缘。
　　场外嘘声更多了——年轻一辈比武，旨在展示自身风采，还从未有不战而逃的。
　　但尖嘴腮才刚刚抬起脚，空气中的水雾凝成锁链，嗖嗖将尖嘴腮手脚捆住。
　　然后，
　　浓缩成精华的紫色毒球，就啪叽一下按在尖嘴腮青年脸上。
　　当场就倒下了，手脚抽搐，口吐白沫。
　　曹星华拍拍手后退了两步。
　　官府的士兵走上擂台将尖嘴腮抬走，往他口中塞了一颗解毒丸，片刻后，脸上的紫黑之色，只褪去了一点点。
　　这毒性还真特么强！
　　搬运工士兵为难了，规定就是一颗疗伤药，一颗解毒丸。
　　但现在看，好像抢救不回来？
　　他只能以眼神询问擂台的管事。
　　“救回来，多出的药，记他账上，按三倍价格算。”
　　……
　　曹星华站上擂台后，挑战者不多。
　　他挥手召出一道水龙，无论是六重、七重，都没人能挡住水龙一击。
　　甚至他上擂台后，都没移动过一步。
　　最强的挑战者有八重巅峰修为，但不过是多一道水龙的功夫，从头至尾曹星华都表现得游刃有余。
　　这就是法师和莽汉的区别。
　　更是实力境界的差距。
　　场下的高手都熄了挑战的心思，以至于曹星华只能在擂台上傻站着，站久了坐下，他也觉得有点傻，毕竟上万双眼睛都盯着他一个人。
　　直到守擂成功，曹星华走下台，哭诉着：
　　“怎么就没有一个能打的？这不是我想要的战斗！”
　　……
　　第二天，
　　当仙门弟子又一次在擂台上报出名号时，场下，一直在寻找时机的八九重高手们，嘴角一抽。
　　“又是仙门！”
　　“又是越级战胜，明明我们都是同级中的佼佼者吧！”
　　“三天又三天，擂台赛都过半了，我怎么还没有上场的机会！”
　　这批仙门弟子中，大部分人的修为，只在觉醒六重，搁在年轻一辈的擂台赛中，只能属中下流水准。
　　但越级战斗就不一样了！
　　哪怕不少仙门弟子越级战胜强敌后，已经无力再战，他们也站不到擂台最后，但……仍足够惊艳！
　　尤其是，他们都来自同一个门派。
　　——仙门！
　　上午场，守擂成功的，是仙门弟子紫罗兰·妮娜。
　　作为第二批加入仙门的弟子，紫罗兰凭借卓绝的天资，和非凡的意志迎头赶上，如今已有八重初期的实力。
　　她走的是精深控物流，强悍的意志让她在以念御物时，能爆发出难以想象的速度和力量。
　　一柄飞剑，连败三名觉醒八重的对手。
　　直到没有人再敢上场。
　　但下午场，有些出乎唐禹预料的，在仙门弟子上场后，隐隐遭到狙击。
　　有六重的仙门弟子上场，场下便立刻窜上七重高手。
　　艰难战胜后，又立刻窜上一名七重高手，丝毫没有犹豫，就好似早已准备好那般。
　　反之，
　　当大昌的七重高手战胜仙门弟子后，并没有人在第一时间冒出来挑战，多少都是隔了几分钟时间。
　　将感知放开，一切无所遁形。
　　唐禹立刻知道了原因。
　　说来好笑，只是排挤而已。
　　‘仙门’只是个外地门派，表现一般也就罢了，如今，却抢了无数王都附近门派的风头，就被一些势力联合一起对付。
　　他是不在意，反而乐意如此。
　　曹星华就懊恼万分，然而他已经获得资格，并不能再登上擂台。
　　下午场站到最后的，还是仙门弟子。
　　「盲眼修女」阿戴岚，和紫罗兰是同一批加入仙门的弟子，当初在考核中，两人都大放光彩。
　　紫罗兰意志非凡，而阿戴岚，是感知非凡。
　　她每一次都能未卜先知地避开对手攻势，战斗极具节奏感如落子在棋盘上那般。
　　第一个八重对手，她轻松胜了。
　　第二名，她也胜得简单。
　　第三位，阿戴岚有些艰难了，她已经暴露了太多战斗手段，又被刻意针对。
　　她克制速度型觉醒者，却又被擅长范围伤害的能力者克制。
　　这一战，她赢了，却也受了伤。
　　第四个上场的，不再是八重，而是一位九重初期的觉醒者。
　　两人周旋了十几分钟，最后阿戴岚以精神术法震慑对方，将这位九重高手击败。
　　场下霎时沉寂了好几分钟。
　　也没再有人登台挑战。
　　唐禹猜测联合势力已经没有能拿得出手的年轻一辈，其他人又慑于阿戴岚连胜所积累的气势，不敢登台。
　　让她站到最后。
　　但阿戴岚其实已经是强弩之末。
　　第三天，第四天……
　　年轻一辈的擂台赛依旧如火如荼进行着。
　　这两天仙门弟子没人能守擂成功。
　　一来如曹星华、紫罗兰这样的顶尖天才已经无法再次下场，二来，这两天仙门弟子受到的针对更多，明眼人都能看得出来。
　　但历练效果也立竿见影。
　　大昌的战技、术法，战斗方式跟仙门弟子差异不小，又是真刀实枪的对战，除了还没出手的上宫铃外，每个人，多少有些收获。
　　从第三天开始，唐禹就没再去看那些菜鸡互啄了。
　　梵妮独自逛街去了，他自己，则待在租来的院落内，继续感悟空间法则。
　　他有预感，以目前的感悟速度，再过一二十年，他就能掌握空间系的领域。
　　别人都是将领域提升至极限，再借由领域感悟法则。
　　他却反过来。
　　但谁让他具现化的法则碎片多呢？
　　静室内，盘膝感悟法则，还有些走神的唐禹，陡然睁开眼睛。
　　嘴角勾起一丝笑意：
　　“等了这么久，大昌官府的人终于来了，不容易呐！”


第640章 劫掠的鹰妖
　　院落外有几道超凡阶的气息，尽管已经收敛起来，在他的感知中，仍然如黑夜中的篝火那般明显。
　　来人是掌管御卫使的司长，还有两位武盟的高层。
　　御卫使是负责渗透、监察、抓捕的机构，特别针对高手。
　　王都出现两尊踏虚强者的消息，经过层层上报，最终就传到了御卫使手中。
　　还是驻守城门的黑甲军士兵，人微言轻，消息并没有受重视。唐禹和梵妮的气息收敛，又太过完美，御卫使中负责监察的高手并没有发现。
　　没有监控，没有天网，要不是仙门引人注目，御卫使短时间内还找不到这处院落。
　　司长站在院落外，驻足了一会，眉头微皱，“没有踏虚境强者，里面只有一个普通人气息。”
　　“隐藏得……太深了。”
　　在大昌王城，有两尊身份不明的踏虚强者，可不是什么好消息。
　　他们推开房门，走过一处处院落，便看到院子树下，石桌旁，正在泡茶品茗的唐禹。
　　“跟你在一起的另一尊踏虚强者呢？算了，跟我们走一趟吧，我们要知道你们，包括你们仙门的信息。”
　　司长说道，语气是那么理所当然。
　　唐禹微微皱眉，这可不是他想要的结果。
　　司长见他还坐在那儿，沏茶的动作没停，踏前一步，资深踏虚境的气息，朝前方涌入。
　　呼呼~
　　狂风卷起院落内的树叶，啪啪拍打着窗户，唯有石椅上的人和石桌上的茶具，巍然不动。
　　“踏虚境虽然是绝顶高手，但来到王都，就要按照王都的规矩——”
　　这种野生，自以为一跃龙门从此不凡的人，他在位的几百年间，也见过不少了。
　　最后还不是要老老实实加入武盟卖命……
　　念头刚刚浮起，一股更加恐怖的气势升腾。
　　院落内，风云变色。
　　空气中雷弧跳动，弥漫着连灵魂都感到灼热的气息。
　　院落外，却一片风平浪静，就仿佛分割成两个世界。
　　御卫使司长的冷汗，一下子就流了下来。
　　不是踏虚境，是合一境！
　　踏虚强者拥有恐怖的破坏能力，但他们御卫使有能力将威胁扼杀在萌芽之中。
　　可合一境不一样！
　　整个大昌才多少合一境强者？这是国度最最顶尖的战力！
　　身为御卫使司长，他更清楚合一境“不死特性”。若一尊合一境发狂，就算是数尊合一境强者同时出手，也没有能力在瞬间制止。
　　怎么会有野生的合一境强者？！
　　“我，不，阁下，请原谅我的冒犯。”
　　他额头冷汗都不敢擦，躬着身，诚惶诚恐。
　　“我是带着大昌的诚意而来，希望阁下能移步御卫使一趟。”
　　……
　　乘坐豪华马车前往御卫使的途中，其中一名超凡阶提前离开了。
　　半个多钟后，
　　几道强大的气息靠近。
　　其中就有两尊二阶超凡，也即是大昌口中的合一境强者。
　　“原来如此，阁下是来自从天堑山脉以南，孤也有些了解，天堑山脉是异兽的地盘，那边的生活条件比较恶劣，不知阁下几位有没有兴趣在武盟任职？”
　　御卫台上，俯瞰王都景观。
　　大昌六世，秦广越淡笑着说道。
　　唐禹自然不感兴趣。
　　但从这位大昌国君的口中，他却得知了不少感兴趣的消息。
　　此方位面名为山海，山海大世界。
　　这是一个非常广袤，连大昌国君都不清楚其尽头的世界。
　　大致分为几块区域。
　　南方连绵不绝的天堑山脉，极西的无尽海域，往北不知道多远的荒古洞天，以及大昌所在——玄云高原。
　　大昌只占据玄云高原最南方的一角，毗邻天堑山脉。
　　而天堑山脉也并非处处危险，只是连绵的山脉群中，源气浓度高的区域，都被异兽占据，只有一些“荒地”才较为安全。
　　安夏国连接的几处稳定黑缝，都属于秦广越口中的“荒地”。
　　玄云高原，和极西无尽海域的岛屿上，生活着如大昌这般大大小小的国度、部落。
　　并非全是人类，或者说人族式微，只是诸多种族中的一小部分。
　　“我们大昌是方圆数万里内唯一的人类国度，但在我们的东边，有数十座财狼人部落，豺狼人最近又不安分，我只能屯兵在边境防范。”
　　“南方的异兽就不提了，西方，生活着一群鹰身女妖，那些家伙比豺狼人更加野蛮，就像那些异兽，鹰身女妖只有女性，没有男性，却喜好掠夺我人族中天资高的青年男子，将其带回巢穴配~种，一代代繁衍，使鹰身女妖的数量越来越多，实力也愈发恐怖。”
　　大昌国君叹息一声，“无论豺狼人，还是鹰身女妖，或者异兽，都拥有不少踏虚境，乃至合一境的存在，我们人类在夹缝中生存很不容易，由衷的希望阁下能在武盟任职，我大昌国库中，也有不少对合一境修炼有益的宝物。”
　　利诱、感情牌都打上了，然而唐禹并不是山海大世界的人。
　　莫得感情。
　　正打算扯点什么，
　　忽然，
　　轰隆！
　　天空传来惊雷般的炸响，地面仿佛都震了一震。
　　唐禹若有所感地抬头望去，远方的天空，好似开了一个口。
　　并非天空被击穿，而是，大昌王都的守城大阵已经运转起来，就仿佛一个巨大的碗，倒扣在大昌王城上。
　　然而巨碗中间，被击穿了一个开口。
　　按照他对这座组合大阵的理解，哪怕被打穿了一个口子，也能快速“愈合”。
　　然而大阵屏障却像是被什么限制住，一个直径二十来米的圆形空洞抵在那儿，空洞中央有一道身影，面如鹰，有着尖尖的鸟喙，背部挣开四五米长的红褐色羽翼，手、脚都有明显的勾爪形状。
　　是鹰身女妖！
　　唐禹可以看见鹰身女妖胸口那明显的一坨，但与其说是异族，倒不如说是直立行走的异兽，这些鹰妖连基本的服装都没有。
　　实力却极强，足有三尊合一境的鹰身女妖！
　　一尊手持不知名宝物，限制住守城大阵，另外两尊俯冲而下，速度快若流光。
　　王城也刹时有不少超凡腾空而起，却在片刻后一个个倒飞出去。
　　国君秦广越和另一尊合一境强者，已经来不及说什么，双双化作流光冲向两尊鹰身女妖。
　　与此同时，
　　王宫方向也有一尊合一境强者腾空，守城大阵更是迅速运转，一尊守护虚影高举长剑，斩向鹰身女妖。
　　轰！
　　鹰身女妖不闪不避，破碎的身躯顷刻间恢复原状，以更快的速度俯冲到底，鹰爪子一抓，十几名年轻男子被源力凝成的大手抓上高空。
　　而后鹰身女妖腾空而去。
　　唐禹都惊了，闹出这么大动静，就只为抓几只种~马？
　　只能说不愧是繁衍至上的种族。
　　大昌国君等人却很急，但一来顾忌对王都造成破坏，二来鹰身女妖根本不在乎受伤，她们的目的很明确，就是掠走人族中最有天赋的年轻俊杰。
　　唐禹没有出手，只是作为吃瓜群众在看笑话。
　　但很快，
　　他笑不出来了。
　　被掠走的年轻俊杰中，竟有仙门的弟子。
　　是曹星华。
　　怎么搞的！


第641章 一指燃灭
　　两尊超凡二阶鹰身女妖直扑的地方，正是比武擂台。
　　距离御卫使所在足够二十公里，离王宫更是有五十公里远。
　　对于超凡，几十公里瞬息及至，但鹰妖速度更快。
　　大昌三位合一境强者，隔着几十公里远轰出的术法，鹰身女妖没有任何降低速度防御，或拐弯避开的打算，她们硬抗下来，也只是受些小伤，瞬息恢复消耗的本源，还不足0.05%。
　　守城大阵幻化的守护虚影，威能更强，几乎斩碎了鹰身女妖的躯体，让那尊鹰妖消耗了0.8%的本源。
　　但也仅此而已了。
　　以鹰妖的速度，两个呼吸就能掠走人类俊杰，逃出护城大阵的范围……人类合一境强者根本追不上她们。
　　她们已经成功过不止一次了，早先是对大城下手，自从得到了那件足以短暂破开护城大阵的宝物，大昌王都她们也出入如无人之境。
　　鹰身女妖望着下方俊俏的人类青年，忍不住舔了舔嘴唇。
　　此刻，
　　年轻一辈的比武犹在进行中。
　　擂台上，站着的是仙门弟子，他的对手刚刚被抬下擂台。
　　一位八重初期的青年，一个纵跃跳上擂台，“你的连胜到此为止了……”
　　话没说完，一股致命的危机感沿着背脊直冲天灵盖，冰冷得让人窒息。
　　他僵硬得连头都难以抬起，只觉得天空仿佛要塌下来一般，如山岳一般的厚重压在身上，难以呼吸！
　　仙门弟子抵抗力相对强一些，他们在精神空间中有抗威压训练。
　　然而，依旧难以动弹。
　　鹰身女妖鹰爪一挥，源力化作一个个风团，卷起了十几名青年俊杰，首当其冲的，就是擂台周围石柱上的那些。
　　连惊叫都不能就被抓上了高空。
　　比武擂台周围几名官府的踏虚强者，在鹰妖面前如纸糊一般，交手不过一招就喷血倒飞出去。
　　擂台外，少数还没昏迷的高手观众惊骇欲裂。
　　但都被掐住了脖子一般，无法发声。
　　第二只鹰身女妖飞临低空，伸爪一招，又是十几名样貌年轻、气息不弱的觉醒者，被抓上高空。
　　包括擂台上的两人。
　　他们如溺水的人，还被海草捆住了一样，挣扎不得，意识渐渐陷入黑暗。
　　突然，
　　“嘭。”
　　一声轻响，五颜六色的气泡破碎。
　　不知何时，擂台上多出了一道人影。
　　十一二岁的模样，脸上带着几分婴儿肥，葱绿色的头发反重力飞起，手中高举一根小法杖，顶端绽放出迷蒙的光华。
　　梦幻的光束笼罩了擂台周围的高空。
　　鹰身女妖晃了晃，刚被抓起的十几名青年俊杰，嘭嘭砸落在地，不少当即就昏迷了过去。
　　‘卧槽还有踏虚高手！’
　　‘有救了！’
　　‘她是谁？’
　　‘好强！！’
　　目睹这一幕的观众，内心纷纷发出牛逼的吼声。
　　鹰身女妖眼眸变得锐利许多，张开嘴巴，刺耳尖啸猛地传开。
　　轰！
　　少数在威压下幸存的观众，终于两眼一白昏了过去。更有甚者七窍流血，一名呜呼。
　　首当其冲的竹鼠栗，她毕竟只是资深超凡，脑海顿时一阵轰鸣，但在强大的意志和精神下，仍回过神来。
　　精神力构筑一层层屏障，将幻境布置在周围采取防守的态势——不是她不想进攻，鹰身女妖擅长的“女妖之嚎”属于精神穿刺攻击，其本身的精神力甚至比竹鼠栗还强，她的幻术作用根本不大。
　　但防守足够了。
　　正面纠缠也足以支撑一段时间，竹鼠栗对自己还是有信心的，大不了再求援嘛。
　　下一秒，
　　鹰身女妖转移了目标，嗖一下从观众席上空掠过，带走了几名青年觉醒者。
　　其中就有已经昏迷的曹星华。
　　竹鼠栗：“ヾ(￣□￣;)丿”
　　她小短腿追上去却是来不及了。
　　……
　　两尊合一境鹰身女妖的身影，一前一后往空中的窟窿飞去。
　　大昌国君秦广越和另外两尊合一境强者，距离接近了，源力喷涌而出，在空中炸出一个个光团。
　　“不行，就算是波及到那些青年俊杰，也不能让鹰身女妖带走。”
　　高阶觉醒者的后代，天资往往比普通人孕育的后代高出许多，有些一出生就是觉醒者。
　　鹰身女妖在这方面尤为突出。
　　一个天资高的青年俊杰，被榨干的情况下可以给鹰身女妖一族提供数百子嗣，最后可能成就一两尊踏虚境强者。
　　这个比例极高了。
　　数百年，数千年后，鹰身女妖的实力很可能完全超越大昌，届时，就是灭顶之灾。
　　“杀！别再顾忌了！”
　　高速飞行中的秦广越，佩剑遥遥指向鹰妖，霎时间，一圈又一圈的玄奥纹路从佩剑剑尖指向冒出来。
　　「冲霄」！
　　璀璨的光华绽放，刹那间宛如一颗小太阳。
　　恐怖的威势席卷开，街上的行人东倒西歪。
　　重重剑芒洞穿十数里，轰在了不愿意躲避浪费时间的鹰身女妖身上。
　　径直穿透了女妖布置在外围的风旋防御，“女妖之嚎”下「冲霄」剑芒颤了颤，光华黯淡的许多，最后这一击落在鹰身女妖的躯体上，撕裂了红褐色的羽毛，鲜血四溅，躯体仿佛破碎的瓷器般炸裂。
　　但那一刻，又重新聚合在一起。
　　这种不要命的遁逃方式，让鹰身女妖依旧牢牢圈住那十几名青年俊杰，宁愿自己扛着，都不愿意让余波波及到。
　　“呵呵呵呵，1.1%的本源损失，真不愧是大昌的王者，正面交锋，奴家可能不是对手呢。”
　　但，她们最多也就损失2~3%的本源，有族中资源的供给，不用几年就恢复了，两名鹰身女妖完全不在意。
　　这时，
　　一种心悸的感觉传来。
　　不知何时梵妮已经来到距离她们只有不到一公里的空中，右手握拳，灰色气流形成巨大的拳影，径直轰出。
　　嘭！
　　如烟花绽放，漫天血肉炸开。
　　两个刹那后鹰身女妖的身躯才重新凝聚，她面色苍白，只来得及裹住三名气息最强的青年，其他都从空中掉落。
　　‘6.5%，一招就让我损失6.5%的本源，那到底是什么攻击！’
　　轰出了汇聚心力一击的梵妮，有些不甘地望着鹰身女妖不断攀升高度，作为狼类生物，她怎么可能在空中追上有翅膀的鹰身女妖。
　　唐禹也有些头疼。
　　以自己目前半吊子的空间能力，想要追上去，也有些困难。
　　估算了自己的领域，也难以覆盖二三十公里外的二阶女妖。
　　“梵妮这丫头咋就那么耿直，就不能朝抓住曹星华的鹰身女妖挥拳吗！”
　　他叹了口气。
　　猛地冲上高空，几个运用了空间能力的「瞬步·改」，在刹那间跨越数公里，一下子拉近了距离。
　　感受着空间对肌肉的撕扯，唐禹站稳了脚步，立于高空，面朝鹰身女妖，遥遥一指。
　　一簇琉璃色的火焰，于指尖点燃，跳动的焰光，映照着鹰身女妖逃窜的身影。
　　他屈指一弹，
　　琉璃色的火焰飞射而出，洞穿了层层空间。
　　鹰身女妖感到了大恐怖，她发出尖嚎，顾不得飞最短的路程急忙往一侧躲避。
　　呼~
　　琉璃色的火焰还是精准地落在鹰身女妖身上，猛地剧烈燃烧，将鹰身女妖完全包裹，远远看去就像一尊火人，只不过，燃烧着的，是琉璃色的火焰。
　　格外灿烂。
　　火焰不熄，女妖的身躯不断修复，发出痛苦的哀嚎。
　　不过三秒，
　　哗~
　　琉璃焰熄灭，空中只余下一尊焦黑的女妖身影，缓缓倒下，被风一刮，灰烬在空中消散。
　　也包括那如深渊一般恐怖的气息。
　　大昌王都，一片震寂！


第642章 狩猎与分赃
　　另外一尊鹰身女妖吓傻了，慌乱地抛开飓风还裹挟的三名人类青年，红褐色的羽翼急速扇动，慌忙逃窜。
　　维持护城大阵开口的那尊鹰身女妖，锐利的眼眸中难以遏制的震惊和恐惧，操控宝物的源力紊乱了些许，刹时间护城阵法破开的大窟窿，飞速愈合。
　　高空浮现出一道道金色纹路，逃窜中的鹰身女妖，不时被斩出鲜血淋漓的剑痕，她不管不顾，直到复原了数次，顶着大阵的压力冲出范围，两尊鹰身女妖逃之夭夭。
　　大昌国君松了口气，挥了挥衣袖，吩咐各部门抢救伤员。
　　望向高空中那道身影，眼中闪过复杂、震惊、敬畏等等神色，最终收敛了情绪，踏着虚空走去。
　　……
　　如果大昌王城建造了分领地，或是布置了「世界树大阵」，唐禹毫不怀疑，刚刚能收割一波庞大念能值。
　　他看着很轻松，风轻云淡，实际上……也确实没费多大力。
　　只是源力彻底耗空了。
　　能全力作战数天数夜的超凡阶源力，那广袤的源力湖泊，短短三秒就干涸。
　　久违的有一种“虚弱”感，上一次这么虚还是刚刚学会「琉璃焰」的时候。
　　但他不慌。
　　超凡阶珍贵的是本源，难以补充，源力的恢复就简单了，短短几个呼吸时间源力湖泊就已经积累了薄薄的一层源力，再恢复三十秒，就足以支撑他简单的战斗。
　　给他几分钟时间，再来一发「琉璃焰」都不……想想还是算了吧。
　　身体不能频繁被掏空。
　　……
　　和大昌国君再次会面，已经是在王宫之内。
　　餐桌上端起精致的美食，被盛放成千姿百态的模样，有的是作猛扑之势的小兽，以超凡异兽肉为主材，并将其制成缩小了无数倍的模样；有的珍贵果实被雕刻成花蕊，能量流失大半，在这餐桌上却是常态。
　　一切以最精致、最美味为前提，什么更好吸收、有助于突破的烹饪或药用方法，不在王宫御厨的考虑范围之内。
　　至少，宴请贵客时是这般。
　　能让高阶觉醒者都立即突破的食材，在众人眼中，也的确只剩下“吃”这个概念。
　　这次正式的宴请，来的不只是唐禹一人，还有竹鼠栗、梵妮，仙门其他人也在宴请范围内，只不过待在了外厅。
　　不得不说，大昌王宫上万年不断改善的烹饪技艺，让唐禹都觉得一阵身心愉悦。
　　为了保持逼格，他没有多吃，只是各自夹了一点品尝。
　　竹鼠栗吃得就比较凶了，腮帮子鼓鼓，东一块西一块让端菜的侍者都为之汗颜。
　　但没有人轻视，竹鼠栗童稚的模样并不显得土包，反而给人一种仓鼠觅食的可爱感，只是大昌国君等一些超凡也忘记不了，竹鼠栗正面对抗鹰身女妖的一幕。
　　让大昌王朝众超凡阶，觉得自己是个假的踏虚强者。
　　“感谢仙门各位的援手，孤在此敬各位一杯。”大昌国君举起盛酒的器皿说道。
　　他早已没有身为一个大国国君的傲气，言语间更多是拉拢。
　　“不知贵仙门有没有在大昌发展的打算，我大昌可以划出一块高源气浓度的山林，作为仙门的山门所在。”
　　“我们仙门有在大昌设立分部的打算，但具体还在考虑之中。”
　　闲聊中，大昌国君都在从旁侧击仙门的来历。
　　从政唐禹不会，但忽悠还是懂的，根据从诸多小说中学来的知识，将仙门包装成一个生活在天堑山脉的隐世门派。
　　天堑山脉也是有人类踪迹的，外围生活着一些人类部落，梵妮在探索的过程中，也发现一些人类造物的痕迹，只是粗略判断至少有了几百年的时光冲刷。
　　开始梵妮也不确信就是人类曾经生活过的痕迹，一度以为是某些掌握了工具制造的异兽群落痕迹。但见到大昌王朝，了解了玄云高原和天堑山脉交界一带后，确信山脉中确有人类部落生存。
　　但那些部落多不能长久，一旦碰见踏虚境、合一境的异兽，对实力普普通通的人类部落，就可能造成灭顶之灾。
　　大昌国君没有怀疑，只是惊叹于仙门在天堑山脉那般危险、恶劣的环境中，还能培养出众多高手。
　　无论是年轻一辈，还是年长一辈。
　　“在我大昌西南方向，毗邻天堑山脉的地方，也生活着几个人类部落。”
　　大昌国君说道，“那些部落还保留着比较原始的生活方式，因为种种原因他们游离在王朝之外，但一样受到鹰身女妖的威胁……说同情未免太虚伪，但鹰身女妖不同于其它异兽，异兽之间也有竞争、厮杀，而鹰身女妖，却是人类的死敌。
　　一旦鹰身女妖壮大，我们人类，就可能沦为鹰身女妖的奴隶。”
　　大昌国君顿了顿说道，“来而不往非礼也，孤准备组织一次对鹰身女妖的狩猎，唐门主有没有兴趣加入？”
　　唐禹笑而不答。
　　“女妖的战利品，我大昌可以分出两成，若没有合适的，可以交换其它宝物，我大昌上万年的积累，想必还是有不少能入阁下之眼的宝物。”大昌国君说道。
　　唐禹微微摇头，“五成。”
　　“开什么玩笑！”宴客厅内一位踏虚境强者嘭的拍在餐桌上，“鹰身女妖有七八位合一境强者，踏虚强者上百，狩猎鹰妖，需要我们大昌出动大量踏虚、合一强者，你们仙门也就三位踏虚合一境，两成都给多了！”
　　“哦，那你们自己去狩猎罢了。”
　　“知道就……呃，你说什么？！”开口的踏虚境强者愣住了。
　　大昌国君摆了摆手，“我可以让出二点五成的利益，这已经是很大一笔财富了，要知道鹰妖的情报，也是我大昌耗费了数千年才探查出来的。”
　　“但你们数千年都没能斩杀任何一尊合一境鹰妖不是吗？”唐禹道。
　　“没有我们加入，你们大昌和鹰身女妖势均力敌，甚至略逊色一筹，如何能狩猎鹰妖？”唐禹又道。
　　他知道大昌国君看重的，是自己的杀手锏，能彻底轰杀合一境的杀招。
　　不论代价、前置条件如何，至少大昌国君清楚，仅凭他们这些人，压根杀不死合一境的存在，哪怕围攻……而鹰身女妖合一境的数目，也并不逊色他们多少。
　　但五成战利品，太多了！
　　这次的狩猎战争他们甚至可能有不少踏虚强者陨落，若非逼不得已，大昌国君不愿意发动对异族的战争，纵然胜了也是元气大伤，而周围还有其他异族虎视眈眈。
　　他皱了眉头，僵持不下气氛显得有些僵硬，唯有竹鼠栗毫不在意，哼哧哼哧往嘴里塞着美食。
　　唐禹屈指一弹，空气泛起丝丝涟漪，像一条无形气带穿过。
　　“啪叽~”一声轻响，
　　竹鼠栗揉着额头左右顾盼，泪眼汪汪。
　　唐禹完成了“吃饭睡觉打竹鼠”的成就后，才看向大昌国君，似是漫不经心说道：
　　“如果……仙门的加入，能全歼鹰身女妖呢？”
　　皱眉的大昌国君猛地抬头。
　　踏虚境强者忍不住怀疑自己出现了幻听。


第643章 种族战争
　　大昌王朝以西，十数艘飞艇穿梭在白云之间，所过之处留下一道长长的白痕。
　　入目所及，是连绵不绝的高山，这里的山比较光秃，只覆盖着稀疏的绿意，时不时就可以看见巨大的鸟类异兽从远方飞过。
　　按照大昌国君的说法，距离鹰妖巢穴所在，还需要飞行大半天时间。
　　此时已经是王宫宴会的十天之后，年轻一辈的守擂之战已经结束，仙门有上宫铃、曹星华、紫罗兰、阿戴岚、石铁五人进入年轻一辈的决赛。
　　决赛参赛总人数刚好为六十四人，唐禹很怀疑大昌官府就是按人数筛选的。
　　一轮轮对决直至脱颖而出的冠军选手，可以获得大昌王朝第两百三十六届‘新人王’的称号。
　　……当然这和他无关。
　　因为‘狩猎战争’的缘故，比武决赛就这么被无情地延迟了，什么时候开始决赛官府都没有说明。
　　说到底只是年轻一辈的天才，最终能有几人突破至踏虚境都是未知数，指不定是一个人都没有，大昌国君这些合一境强者都不太在意。
　　相比之下‘狩猎战争’的机会千载难逢，如果能将仙门绑在大昌王朝这辆战车上，就更美妙了。
　　飞艇上，大昌国君收回目光，如是想到。
　　四尊合一境，以及一位踏虚巅峰的强者，仙门展现出来的力量，让他震惊。
　　说不准，真有将鹰身女妖一族全灭的可能！
　　……
　　仙门展现出的力量，让战利品分配变得简单许多，少数有意见的踏虚强者，也在大昌国君的目光下，闭上了嘴巴。
　　“鹰身女妖一族有七八尊超凡二阶的存在，实际上，若绿荫顶尖强者倾巢出动，我们自己都足够剿灭鹰妖这一族了。”
　　不过拿多少战利品就办多少事，只有五成战利品，唐禹拉来红月和空助阵，也差不多了。
　　他们自己虽然有覆灭鹰妖的实力，但也要能找得着才行。
　　倒是大昌国君的果决，让他稍稍有些意外。
　　七尊合一境，踏虚强者破百，还有数万人规模的觉醒阶军团，几乎是大昌王朝超四分之三的力量了。
　　可见他是下定了决心。
　　唐禹待在飞艇甲板上，感知扩散而出，一艘艘飞艇的结构在他脑海中无所遁形。
　　将飞艇同绿荫的浮空艇比较，他看得出在性能上，差了不止一截——飞艇只能起载运作用，速度也就媲美普通超凡，而浮空艇，哪怕是小型的，速度也比飞艇快，更能正面同超凡抗衡——尽管因为浮空艇造价昂贵，他现在很少这么做就是了。
　　唯独脚下这艘……
　　他皱了皱眉，感知中整艘飞艇俨然是一个整体，没有所谓的连接点，就像是从一整块巨大的材料上雕砌而成。
　　上面时隐时现的一些符文纹路，有不少，竟是他没见过的！
　　他虽然只是个高级符文师，但以绿荫的藏书底蕴，所认识的符文种类何止数百，在这艘飞艇中，就有几十个他是没见过的。
　　他按捺住问询的冲动，闭目眼神，脑海中观想琉璃焰烙印。
　　感悟法则的时光过得总是飞快，再一睁眼，十几艘飞艇已经降落至距离地面只有数十米的地方。
　　“那就是鹰身女妖巢穴所在的红石山，除了外出捕猎的鹰妖，大部分应该都待在巢穴中……繁衍。”
　　红石山是土质偏褐红的山脉，周围普遍有数百米、一两千米高的山峰，而主峰红石峰，更是高耸入云，不知其高，只能望见一些鹰妖张开翅膀在红石峰周围盘旋。
　　唐禹眼中闪过道道流光，“红石峰上似乎并没有任何阵法？”
　　“没错，鹰身女妖虽强，但若以文明来算，还只是茹毛饮血的未开化阶段。只是鹰妖飞行速度极快，资深踏虚境鹰妖的飞行速度就不逊色于我们合一境多少，若不能完成合围，那些鹰妖见势不妙……我们很难追上去。”
　　“你们过去曾对鹰身女妖展开过狩猎没？”
　　“倒是有，只不过……”大昌国君干笑道，“我们的力量与鹰妖差距不大，踏虚强者的交手，很可能几天几夜都分不出胜负，合一境，近乎不死之身，就算战上一年，很可能也分不出胜负。”
　　“而王朝周围，有威胁的不止是鹰妖，我们不可能将时间都耗在鹰妖身上，不得已只能撤离，那次之后就有合一境强者坐镇西线。”
　　唐禹是听出来了，耗到最后也不见得能获胜，红石山是鹰妖的主场，一旦僵持，最大的可能，就是踏虚境的平衡被打破，人类踏虚开始出现伤亡，最后，鹰妖踏虚配合鹰妖合一境，合围人类合一境强者，以鹰身女妖比人类快出不止一线的速度，一旦本源消耗过多，合一境强者陨落，也不是不可能的事。
　　怪不得大昌王朝从未再有对鹰妖的行动。
　　也怪不得这次大昌近乎倾巢而出，这是唯一的机会，是没有退路的种族战争。
　　战斗策略是没有的，兵对兵，将对将，王对王。
　　大昌国君手持宝剑，御空而上，身边穿戴各式铠甲的合一境强者紧随其后，再后是黑压压的踏虚强者。
　　每个人步伐一致，随着他们在虚空上一步步踏出，一股玄妙的波动弥散开。
　　“斩！”
　　他们刀剑齐齐劈砍而下，刹那间，一道近乎开天辟地般的剑芒斩落。
　　轰！
　　直入云端的红石主峰剧烈震颤，整座山峰被斩开一道数千米长的巨大豁口，轰隆隆巨石坍塌，纵横的剑芒让无数没反应过来的鹰身女妖，当场泯灭。
　　“唳——”
　　一声直刺灵魂的尖啸，九尊合一境鹰身女妖从云端上俯冲而下，身后还有不下于一百五十尊踏虚境的鹰妖，比大昌王朝预计的，要多出不少。
　　国君面色微变，没有犹豫，“杀！”
　　一马当先冲上那尊气息最强的鹰妖。
　　轰隆隆！
　　高空上爆出一朵朵绚烂的烟花，嘭嘭声、刀剑与利爪的碰撞声，刺耳的尖啸声，不绝于耳。
　　双方一触碰，便是最惨烈的厮杀。
　　短短片刻，就有三尊大昌的踏虚境，因为不熟悉鹰妖的‘嚎叫’，一个恍惚陷入重伤。
　　哗啦啦~
　　更远处，红石峰上一座座巢穴，无数鹰身女妖扑扇着翅膀飞出，如一朵红褐色的云，正在迫近。
　　唐禹理了理战甲，眼眸直视，踏步而上，“该我们了。”


第644章 灵魂战场
　　红石山脉连绵不止几千里，主峰红石峰，放眼望去宛如一道直入云霄的褐红色城墙，看不见尽头。
　　庞大的飞艇在红石峰前，也如苍蝇那般渺小。
　　大昌上百踏虚、数万觉醒阶军团，扔进红石峰下，也只是沧海一粟……远远达不到将红石峰包围的地步。
　　汇聚了上百踏虚境强者的一击，足以一击平掉小城，也只是轰塌了红石峰的一角。
　　只能引‘鹰’出动。
　　从红石峰左右两侧飞速接近的踏虚境鹰妖，还有些许，渐渐地已经有两百之数。
　　唐禹等了等，见没有合一境鹰妖出现，才一招手。
　　嗡——
　　空间震颤，源气如潮汐涌动。
　　淡金色的王者领域扩散而出，又在顷刻间收缩，如一件薄薄的金色纱衣，覆盖在四人身上。
　　——领域的高级运用手段，隔绝气息、存在感，也从视觉上屏蔽自身。
　　唐禹看向竹鼠栗，“你留在这里照应。”
　　她鼓着腮帮，老不情愿地点了点头。
　　……
　　此时，高空战场。
　　大昌国君对手，是一尊面容苍老的合一境鹰妖，一身气息，却比其她合一境鹰妖，都要强出一筹。
　　交手不过十余分钟，大昌国君就落入下风。
　　速度不如，
　　精神力不如，
　　只能硬抗着“女妖之嚎”同鹰妖拼杀，短短片刻就感觉内脏被搅碎了一般，只能以本源力量不断恢复自身，身上穿着的神兵战袍，在老鹰妖那媲美神兵的利爪下，被撕开了一道道口子。
　　神兵自愈速度远不及损毁，大昌国君很清楚，他高估了自己，自己同老年鹰身女妖的差距太大。这恐怕是一尊合一境巅峰，快要触及神域境的鹰妖！
　　这尊鹰妖活了不知道多少年月，很可能就是当年，让大昌远征军铩羽而归鹰王——妖族寿命远比人类更长！
　　若非手持祖先流传下来的合一境神兵，让老年鹰妖稍有忌惮，大昌国君相信此刻，自己已经不得不狼狈逃窜。
　　——合一境难以击杀，那也得建立在不主动送人头的情况下！
　　但他清楚，自己撑不住多久了。
　　仙门的人，能行吗？
　　他忍不住自问，更担心仙门的人不守信用，见势不妙抛下他们离开。
　　大昌和仙门只是泛泛之交，唯一能靠的就是同族情谊。
　　‘但从一开始就没得选择，只能相信，只能放手一搏！’
　　源力熊熊燃烧，璀璨的光华在空中闪烁。
　　陡然，
　　大昌国君双目绽放出一道精光，他看见了唐禹几人突然出现，距离他只有几公里距离。
　　相当近了！
　　一簇琉璃色的火焰从指尖迸出，看上去毫无威势，大昌国君却清楚，这是足以湮灭合一境强者的一击。
　　好！
　　他立刻燃烧了1%的本源，气势暴涨四五成，一头长发在狂风中肆意飞扬，长剑挥舞化作囚笼，将老鹰妖困住。
　　那簇火焰落下，燃遍老鹰妖全身，不到一个呼吸，便化作灰烬。
　　什么都没有留下。
　　“死？死了？”
　　大昌国君有些难以置信，但他交手十余分钟，是做不得假的，燃烧本源前自己还被压制！
　　唐禹皱了皱眉，“不对，只是分身！”
　　他心中警兆狂响，女妖之嚎在高空回响，离得近的一些大昌踏虚，如断了翅膀的鸟类，簌簌从空中跌落。
　　唐禹首当其冲，尖锐的声音从四面八方传来。
　　脑海嗡嗡作响。
　　轰~！
　　眼前一片光亮，天和地似乎都没有界限，广阔……却又空荡。
　　在这片空间的中央，有一座巨大恢宏的城堡，城堡外林立着一座座黑色、白色的高塔，一道道拖拽着长长尾巴的流光，在城堡上空盘旋、回绕。
　　恢宏城堡的前方，盘坐着一尊金色小人，小人通体透明，看不清面容。
　　在小人不远处，悬浮着一簇琉璃色的火焰，火焰变幻莫测，又暗合了某种规则，玄奥无比。
　　灵魂空间！
　　通体透明的金色小人，就是唐禹的灵魂。
　　此刻，金色小人睁开了眼睛：
　　“想不到，鹰妖王者竟然掌握了灵魂攻击的手段。”
　　「女妖之嚎」是鹰妖一族与生俱来的天赋，但这只是精神攻击。能让人头脑发昏、失去意识，乃至脑死亡。
　　然而超凡二阶精气神合一，脑死亡也只相当于身体都碾碎，耗费本源，仍可以在顷刻间恢复。
　　灵魂不一样。
　　玄奥程度不啻于空间、时间。
　　灵魂被灭，万事俱休。
　　就算是合一境强者，也可能躯体毫发无损，却已经切实陨落。
　　走精神一道，分身无数的强者，也可能被追溯灵魂，彻底斩杀。
　　直接作用于灵魂的秘法，最次也是超阶术法一级，还十分稀少，搬空了圣城学院的绿荫，都只有几本。
　　唐禹曾学习过，只是不适合，他一式都没有掌握。
　　但灵魂之战，更加神秘，也更加凶险。
　　掌握灵魂攻击秘法的强者，也不敢随随便便发起灵魂之战——彻底湮灭灵魂有一个前提，需要深入对方的灵魂空间。
　　唐禹一下子明白了。
　　他在埋伏鹰妖合一境强者的同时，鹰身女妖一族又何尝不是？
　　当日逃离了两尊合一境鹰妖，毫无疑问，能灭杀合一境强者的琉璃焰，已不是秘密。
　　他的存在对鹰妖就是威胁。
　　合一境强者难以击杀，鹰妖王者这才冒着风险，开启了灵魂战场！
　　凭着自己受创也要斩杀人族的强者。
　　鹰妖女王是有把握的。
　　她是合一境巅峰，又修有灵魂秘术，灵魂强度远超普通合一境，就算在对方的灵魂空间内受到一些压制，也足以碾压。
　　毕竟，灵魂一道太过神秘，哪怕是神域境，都没有多少存在掌握了灵魂秘术。
　　灵魂空间也是空荡荡的，不懂得如何进攻，如何构筑防御。
　　自己优势很大！
　　鹰妖女王跨越了灵魂之桥，降临人族强者的灵魂空间。
　　她锐利的目光扫过，僵在当场。
　　“啊咧？！”
　　……
　　鹰妖女王的灵魂，呈淡红色，周身还环绕着两枚暗红色的锥形武器，
　　这两枚锥形武器，就如同黑白照片中的彩色物品，分外醒目，一下子就吸引了唐禹的目光。
　　‘这恐怕就是灵魂秘法凝聚出的武器了。’
　　灵魂秘法他没能掌握，但多少是了解一些的，凝出了武器能更好发挥灵魂力量，同没有秘法的相比差距很大。
　　鹰妖女王也看到了唐禹身后的城堡、林立高塔。
　　她诧异万分，一度感觉自己闯入了陷阱。
　　但随即她发现，无论是城堡，还是高塔，和整个灵魂空间都宛如一体，在黑白照片中，同样是黑白色。
　　不是灵魂秘术构筑的防御，只是背景板而已！
　　鹰妖女王不慌了，呼啸一声，两枚暗红色的锥形武器掠过，直射金色小人。
　　刹那间，
　　城堡前的高塔开火了，宛如流星。


第645章 追溯灵魂
　　能量构成的箭矢冲上天空，一枚枚凝实的法术飞弹，绕着弧线抛射，散发着毁灭气息的蓝紫色光柱，绽放出璀璨的光华……
　　轰隆隆~！
　　一簇簇璀璨的烟火爆开，在灵魂空间显得更加灿烂。
　　两枚暗红色锥形武器，在阵阵爆炸轰鸣中，剧烈震颤，直到冲出能量云时，锥形武器表面已经破破烂烂，飞行时一晃一晃的，似乎随时都可能掉下去。
　　同锥形武器一道，伴随着飞扑姿势的鹰妖女王，翅膀狂扇，在半空中急刹车，以更快的速度朝灵魂空间外飞去。
　　一道道能量光束划破金色空间的天际，偶尔有落在鹰妖女王身上，让她的灵魂躯体更加虚幻。
　　灵魂小人冲天而起，紧追不舍。
　　灵魂空间的边界，是虚无的空间。
　　通常金色小人无法跨出灵魂空间，但此时，空间的边界上，筑起了一道七彩的桥梁。
　　鹰妖女王如一道流光飞跃桥梁。
　　唐禹在灵魂之桥前犹豫了下，还是追了上去。
　　对面的空间整体呈暗红色，像压着厚重的云朵，整个空间大略比他的，要宽广几成，但却是空荡荡的，看情况鹰妖女王掌握的灵魂秘术，只适用于攻击。
　　一踏入这片空间，他就感到了一阵压制感和排斥感，就仿佛刚从黑缝跨入山海大世界时那般。
　　见唐禹追上来，鹰妖女王也不跑了，转过身来，只剩一枚残破的锥形武器环绕己身，看着是要当盾牌使用。
　　她不是要反杀，鹰妖女王此时的灵魂受损，很是虚幻，力量已经不足两三成。
　　但她没地方跑，灵魂战场就这么大，倘若灵魂之间的厮杀能随意走脱，也不至于那么凶险了。
　　……
　　在鹰妖女王偷袭，开启灵魂战场时。
　　外界，
　　唐禹立在半空，皱着眉头。
　　远处，不知是鹰妖女王的分身还是本尊，气息比被琉璃焰烧毁的分身，要强出一线。
　　一人一妖都立于高空，遥遥对峙。
　　灵魂战场已经牵扯了绝大部分心神，无论是唐禹，还是鹰妖女王这具身躯，此时都发挥不出多少战力。
　　鹰妖女王身侧还有一尊合一境巅峰的鹰妖，观其气息相似，很可能是鹰妖女王又一尊分身，此时正同大昌国君纠缠在一起。
　　还有两尊合一中期的鹰妖，满脸警惕地守在女王身旁，周围有大昌合一境想伺机偷袭，却绕不过两尊合一境鹰妖联手构筑的防线。
　　唐禹这边也相仿。
　　除了红月化作血流冲入鹰妖群中，梵妮和空都护在他身侧。
　　灵魂战场是“公平”的，但也可能被外界干扰，鹰身女妖速度极快，仅靠梵妮一人都护不住，空幻化出一柄柄长剑光影，在周围旋转，每当有鹰身女妖迫近，爆开的剑芒就能瞬间将鹰妖击伤。
　　有了仙门高手的加入，牵制了一部分鹰妖女妖一族高手，人类终于不再处于劣势，渐渐扳平。
　　但……
　　大昌国君却一下子变得黯然。
　　寄予厚望的仙门杀手锏，只是燃尽了一具分身。
　　或许，
　　以目前人类高手的战力，还能稳稳撤离，但千年后、两千年后呢？
　　以鹰妖一族的发展态势，平衡终究会被打破，届时，就是大昌王朝的末日。
　　他很想不顾一切燃烧本源拼命，然而他清楚，拼命也无济于事。
　　能重创鹰妖合一境高手，迫使她们损耗10%、20%的本源，就顶天了。
　　没用！
　　除非能斩杀数尊合一境鹰妖，让鹰妖一族伤筋动骨，才能给大昌争取发展的时间。
　　灵魂战场，
　　金色小人和淡红色小人也在僵持。
　　唐禹迫近后一拳轰出，砸在残破的锥形兵器上，将兵器轰飞，又径直砸在鹰妖女王的灵魂体上。
　　淡红色一人颤了颤，躯体又虚幻了一点点。
　　唐禹的灵魂体也被锥形兵器反伤，十几粒金色光点消散，躯体虚幻了一分。
　　防御建筑够不着，鹰妖女妖的灵魂空间，又不在系统默认的领地范围内。
　　加上没有武器，他的杀伤力太低，反之，被鹰妖女王的锥形兵器擦了一下，灵魂就有不小的损伤。
　　如今，
　　鹰妖女王的灵魂体已经被防御建筑重创，衰弱无比，灵魂力已经远不如自己。
　　但她有灵魂攻击秘术，自己想彻底湮灭对方的灵魂，大概率自己也不好受。
　　后方，
　　灵魂之桥不断震动，七彩的光芒渐渐黯淡，是鹰妖女王在断开双方灵魂空间的连接。
　　排斥感越来越重。
　　灵魂之战唐禹也清楚，当灵魂之桥断裂，就是结束的时候。
　　他的灵魂体将被彻底甩出去。
　　没掌握灵魂秘术的自己，无法主动入侵鹰妖女王的灵魂空间。
　　时间不多了，
　　是拼着重创毁灭她的灵魂，还是稳妥一点，保全自身？
　　唐禹想选择后者，他只是被雇佣方，遭重创的灵魂几百年都不见得能恢复。
　　但……
　　作为成年人，他更想全都要。
　　有什么办法呢？
　　琉璃焰烙印扎根于自己的精神空间，再没有悟透法则前，他无法调动那股力量。
　　领域？在灵魂空间只能运用灵魂之力，或某些可以庇护灵魂的宝物……那至少也是圣器一级的了。
　　没有例外。
　　等等……
　　他自己不就是个例外吗？
　　僵持了许久，唐禹的灵魂体露出笑容，无形的「个人领域」展开——这不是领域，而是系统之力！
　　刹那间，
　　暗红色的灵魂空间一阵扭曲变幻，排斥感、压制力，通通没有了。
　　鹰妖女王的灵魂体仿佛撞见了什么可怕之物，慌乱向后退去。
　　他伸手一招。
　　身后空间泛起阵阵波纹，无数炮台随之浮现。
　　轰！！
　　天空一片耀白。
　　当啷~
　　残破的锥形武器掉落，渐渐的，化作无数光粒子消散。
　　暗红色的灵魂空间开始震颤，幅度越来越大。
　　“要塌了。”
　　个人领域覆盖在鹰妖女王灵魂体湮灭的地方，唐禹目光一凝。
　　隐隐间，他的目光似乎望穿了空间，看见了一个个身影。
　　有位于金碧辉煌的山洞内。
　　有翱翔于天空厮杀。
　　有立于高空，气场冷厉。
　　“抓住了！”
　　身后，再次绽放出耀眼的光华，一道粗壮的紫色光柱，贯穿了灵魂空间。
　　一声破碎轻响，
　　刹那间，
　　被两尊合一境鹰妖护卫着的女王，气息消散，率先跌落。
　　下一刻，正同大昌国君交战的鹰妖，也僵在原地，被他一剑砍翻。
　　鹰妖群中，簌簌掉落了十几道身影。
　　有普通踏虚、资深踏虚，还有两尊合一初期的。
　　红石峰顶，鹰身女妖老巢，一尊异常苍老，双眸紧闭的鹰妖，也在陡然间，气息全无。
　　灵魂空间彻底坍塌，
　　只余下支离破碎的记忆残片。
　　金色小人伸手一抓。
　　哗~
　　唐禹睁开了眼眸，这次，收获不错。


第646章 失效罗盘
　　红石峰周围，飞艇射出的能量炮弹，在空中炸开一团团烟云。
　　远方，
　　一尊燃烧了本源，气势冲霄的合一境鹰妖，被困在血海中，逃脱无法，终于黯然陨落。
　　血海汇聚，如水龙卷一样旋转，露出了身穿鲜红色衣裙的红月，她一伸手，将鹰妖全身血液吸干，舔了舔嘴唇，似乎意犹未尽。
　　梵妮耳朵直竖起，不动声色往后撤了几步，擦了擦额头并不存在的汗水。
　　另一边，
　　空周身几把神兵长剑翻飞，将几尊踏虚境鹰妖枭首，渐渐的，红石峰周围，视线内已经很难看见鹰身女妖的声音。
　　上宫铃、曹星华等仙门弟子，借助飞行背包，也斩杀了不少鹰妖，身上多了不少煞气。
　　大昌国君不再燃烧本源，气息较之最初衰弱了不少，没有上百年，难以恢复。
　　但他脸上挂着激动的笑容。
　　合一境的鹰妖只有三尊逃脱，踏虚境的更是十不存一，鹰身女妖一族已经元气大伤，没有数千年无法恢复。
　　除非鹰身女妖举族逃往其它地域，否则，大昌王朝也不可能再给鹰妖发展的空间。
　　一场未来的危机消弭。
　　“走，唐老弟，看看鹰妖老巢内有什么好东西，所有战利品都任由你们先挑选。”
　　……
　　红石峰上有大大小小数千个鹰妖巢穴，越高处，居住着地位更高的鹰妖。
　　鹰妖不事生产，除了修炼外，文明发展还处在血腥野蛮的阶段，但红石峰高处的鹰妖巢穴，却出乎意料的，并不显得阴暗、潮湿。
　　石板打磨得光滑，堆积着不少金银器物，床还是以玉石打造，也不知鹰妖从哪学来的这些。
　　很多藏品都有大昌的痕迹，久的已经有数千年历史，多少也算个古董。但大多数是凡物，直到接近峰顶位置，从云雾缭绕的山洞口走进去，才感知到不少宝物的气息。
　　唐禹走在宽敞明亮的山洞内，心思却沉浸在脑海中。
　　金色的灵魂小人，此刻正把玩着一枚暗红色的锥形武器，咕噜噜绕着手掌飞舞。
　　正是鹰妖女王掌握的灵魂秘术。
　　女王灵魂空间破碎时，他抓住了部分灵魂碎片，恰巧，正是有关灵魂秘术的这一部分。
　　就如同使用技能符石一样，刹那间，他便入门了「灭神」这一灵魂秘术。
　　在灵魂空间构筑灭神锥，正是「灭神」对灵魂力的运用方式，练至高深处，甚至可以由内及外，在现实构筑灭神锥。
　　最高境界，甚至可以构筑一百六十九枚灭神锥，拥有多种组合方式，不仅可用于攻击，同样可以用在防御上。
　　鹰妖女王只能构筑两枚灭神锥，只是最初入门的水准，连基础的组合都做不到——那需要九枚灭神锥。
　　饶是如此，也对他造成了很大的威胁。
　　“也不知道鹰妖女王从哪得到的这门秘术，单单学会灭神，这趟就值了。”
　　他眼界是有的，灭神比目前领地收录的几门灵魂秘术，都要珍贵。
　　唐禹一直怀疑，当年的起源星有不少珍贵宝物被带走了，圣城学院的图书馆，也只是普通藏书馆一级，不然，不至于超阶战技、术法寥寥无几，神通更是一门都没。
　　——法则无法记录，但神通的修炼方法、心得，仍然可以记录在书本上，供后人学习。
　　“也幸亏是吸收了灵魂碎片，不然，靠我自己理解、感悟，没几年时间恐怕都入门不了。”
　　他琢磨「灭神」的功夫，一行人已经来到山洞……或者说宫殿的最深处，见到了那尊闭目的苍老鹰妖。
　　“这尊才是鹰妖女王的本体吧？”
　　“明明死了，还有种非常慑人的气息！”
　　“要不是衰老至这般地步，恐怕这尊鹰妖都要触及神域境了吧？”
　　大昌的踏虚强者议论纷纷，镇国的合一境，则是心有余悸。
　　片刻后，
　　从洞内宫殿各处收罗的宝物，被一一摆开。
　　宝光流转，让人舍不得移开眼睛。
　　“唐老弟，请。”
　　唐禹摸着下巴，鹰身女妖一族的收藏，可谓是五花八门。
　　雷击木、星辉石等高级，甚至可用来制作超凡神兵的材料，满地都是。
　　也有踏虚境的神兵，放眼望去至少有几十件，只是不少都已经破损，还有些在岁月中，流光黯淡。
　　鹰身女妖少用使用武器的，多是打磨、淬炼自己的利爪……那是不错的神兵材料。
　　还有些秘籍，以符文语撰写。
　　更多的是一些感觉不凡，实则……好像没啥用的玩意。
　　唐禹先是收了那具完好的合一境巅峰躯体，再拿了点合一境鹰妖的爪子和羽翼……不是不多拿，多数鹰妖的身躯，已经残缺得不成样子了。
　　超凡神兵的材料挑挑拣拣拿了一些。
　　秘籍看不上……乱七八糟的，有鹰妖修炼用的，也有如猪妖、触手妖、花藤妖……当然还有人类的修炼秘籍，后面备注大昌**出版。
　　药材没有，肯定是被鹰妖啃光了，浪费啊！
　　高纯度源晶也是，就剩下一堆普通源晶，要之何用！
　　他目光一样样扫过，有种捡漏的既视感，然而并没有捡到什么，他只是拿起了一件古铜色，像罗盘一样的宝物。
　　大昌国君露出肉痛之色，但没有说什么。
　　唐禹仔细端详着。
　　这件，的确是宝物，但不是捡漏，在场很多人都清楚，是当日合一境鹰妖用来破开大昌王城阵法的那件宝物。
　　[？？？（未命名）]
　　分类：特殊宝物
　　功能：①寻路②干扰
　　①寻路：在阵法、幻境、迷宫等幻境中，寻得一条生路。
　　②干扰：干扰阵法，使其在一定程度上失效，效果使阵法等级而定。
　　大昌王城的阵法比艾诺王国的宗师、十几名大师合力布置在绿荫浮空岛的阵法还要高级，能破开王城阵法的，毫无疑问是好东西。
　　还是无脑操作，上手简单。
　　他给手中的古铜色宝物重新命名，“就叫「失效罗盘」吧。”
　　“你们有什么想要的吗？”唐禹问梵妮等人。
　　几人都摇了摇头，有点嫌弃。
　　“你们呢？”他又看向上宫铃等人。
　　几人倒是被这些宝光晃得有些移不开眼睛，但仔细想了想，如超凡神兵这种武器，他们拿到手也用不了，等他们境界足够了，用贡献也可以从门派中兑换。
　　没见大师姐上宫铃就有一件神兵武器吗？看模样比眼前这些都高档，她宝贝得不得了。
　　加之他们在战斗中也就打个酱油，于是几人齐齐摇头。
　　“唐兄弟，不再挑一些？比如这些神兵？”
　　大昌国君问完就有些后悔了，他巴不得仙门将神兵都留下来呢，但还是得本着王朝之主的豁达，让唐禹多拿，使劲拿。
　　奈何唐大领主真的看不上。
　　“这些作价几成？”他问。
　　“两点五成。”大昌国君思索了一番道，“其中罗盘作价一成。”
　　倒挺合理，唐禹还以为大昌国君会压一压价，至少在他眼中，失效罗盘就能媲美所有战利品的一半价值了。
　　那堆踏虚神兵除了回炉重造反倒没什么用——制造工艺太差劲了。
　　“那行，剩下的二成五战利品，就从你们大昌国库内，换取等价物品吧。”
　　“这怎么好意思。”
　　大昌国君说着，速度倒不慢，立刻吩咐其他人将所有战利品打包收入空间装备内。
　　“放心，唐兄弟，我们大昌国库上万年积累，还有些是从极北荒古洞天内得到的珍宝，一定有你们想要的东西。”


第647章 启程向北
　　两天后，才将红石峰周围大大小小的鹰身女妖巢穴，清扫一空。
　　回到了大昌王城。
　　大昌国君举办了庆功宴，吃饱喝足过后，唐禹还有梵妮、空几人，跟着来到了大昌的国库。
　　国库从外看只是一栋三层高小楼，不大，两尊资深踏虚强者守在门外，见大昌国君前来，微微躬身，往两侧褪去。
　　一套复杂的验证手段后，
　　轰隆隆~！
　　国库大门缓缓开启。
　　走进其内，才发现是运用了空间手段，整座国库不亚于十座足球场面积，唐禹也多少有些期待起来。
　　一进门就看到琳琅满目的符文兵器，一件件，一箱箱摆着。
　　“靠门口存放的，都是些比较一般的东西，走，我们往里面去。”
　　唐禹看见了一尊身高上百米的金属巨人，只是胸口破了一个大洞，洞内可见一些透明齿轮状的物体，布满斑驳的痕迹。
　　大昌国君介绍道，“这尊金属巨人是六千多年前，一位祖辈从荒古洞天内所得，这巨人材料不凡，只是尝试了许久仍无法修复，拆了溶解都十分困难……当然真要拆了，又舍不得。”
　　“这荒古洞天到底是？”
　　大昌国君讶然，似乎无法想象唐禹这般境界，都没去过荒古洞天。
　　看起来不似作假，他便解释道，“荒古洞天是一片破损的混沌之地，那里空间扭曲、紊乱，十分危险，哪怕是合一境陷进去，没再出来的，也不在少数。
　　但荒古洞天内又有许许多多的遗迹，遗迹来自何方说不清楚，只是现世流传的很多修炼功法、顶尖宝物，就来自洞天的遗迹内。”
　　“就要它了。”唐禹说。
　　“唐兄弟确定？数千年来我们也找过不少锻造宗师，但都对这具金属巨人无法，也只能仍在宝库内了。”
　　“确定以及肯定。”
　　国库的宝物无疑是珍贵的，但对于大昌国君而言，不少宝物只能看不能用。
　　用国库内的宝物换取鹰妖一族的战利品，特别是那批踏虚神兵，无疑是值得的。
　　大赚！
　　对唐禹同样如此。
　　他拿走了不少神兵级的材料，都是大昌经年累月所积累的，加上鹰妖一族的战利品，算算，能打造上百件神兵了。
　　二阶神兵也能有十件以上。
　　将来麾下超凡二阶强者增多了，也能保证人手一件二阶神兵。
　　“那是？”
　　远处几枚深蓝色结晶体，被分别存放在透明的护罩内，宝物气息被隔绝，只是隐隐觉得有些不凡。
　　“那是幽海结晶。”
　　大昌国君打开了透明护罩，隐隐有无形波动扩散，散发着一种让人亲近的本源气息。
　　“是一种特殊的宝物，它的效果只有一个……”顿了顿，带着复杂的语气说道，“提升本源。”
　　“而且，幽海结晶对本源的提升，能超出自身的上限。”
　　唐禹呼吸都粗重了。
　　无尽世界存在不少玄奇的宝物，能提升生命层次，提升本源，提升灵魂力……数不胜数。
　　最最珍贵的，还属于能打破界限的宝物。多是独一无二，属于某些特殊世界、位面的特产。
　　不可多得。
　　他在「万界珍宝录」中见过类似的宝物，眼馋得不得了，可惜圣城内连一丁点痕迹都没留下……想想也是，以当年战争的惨烈，珍宝能用的都用了，哪还能留到今天。
　　“上限能达到多少？”
　　“三倍！能让本源强度达到原本的三倍！如果说原本合一境巅峰只能做到上百次肢体重塑，或一次滴血重生，使用幽海结晶到极限后，就能翻三倍，不仅如此，本源总量多了，一次燃烧的本源数量也多，关键时刻能爆发出更强的战力。”
　　“不过……”他说道，“提升至三倍极限，几乎是不可能的，一枚幽海结晶大约只能提升0.1%的本源，想提升至原本的三倍……
　　那就至少要两千枚！
　　以幽海结晶的珍贵程度，能入手十几枚，就已经算多了，也不瞒你，大昌如今就剩这几枚幽海结晶，看着是珍贵无比，实际上，哪怕全部吸收了，也只有微弱的增幅。”
　　唐禹沉吟了一会，“行，我全都要了。”
　　大昌国君：“？？？”
　　唐禹瞅了他一眼，“我知道剩下的战利品价值远不够，所以……我打算用这件武器来换。”
　　他拿出了一柄流光溢彩的战刀，刀身散发着难以直视的锋锐气息。
　　大昌国君的佩剑微微一颤。
　　“这是……合一神兵？可以镇国的合一神兵！！”
　　“够了吧？”
　　“够，够！”
　　那直勾勾盯着的目光，让唐禹都忍不住偏了偏身子。
　　……
　　两天后，延期了许久的青年一辈比武，再度开始。
　　赛制采用一对一淘汰的方式，六十四名青年男女抽签决定对手，直至决出最后的冠军。
　　许是唐禹之前表现出感兴趣的样子，大昌国君邀请仙门几人观赏比赛。
　　高层的到来，让青年俊杰和观众们都为之沸腾。
　　第一天，决出了三十二强。
　　仙门五位精英弟子中，石铁和阿戴岚惨遭淘汰，石铁是境界低，在一干参赛者中都属于垫底，阿戴岚运气差，碰见了一位十二重高手。
　　当然，毕竟是大昌的天才，各大家族着力培育的后背，十二重、十三重的青年俊杰，在一干参赛者中也不算特别少，还有三名已经是觉醒阶大圆满。
　　两人败得也不怨。
　　这天大昌国君笑得很开怀。
　　第二天，三十二进十六，紫罗兰一番麓战后败北。
　　第三天，曹星华止步八强前，唯有上宫铃一人继续挺进。
　　“老弟啊，你们仙门毕竟人数少，能有一人进入八强已经很优秀了。”
　　唐禹：“呵呵。”
　　“那姑娘是你弟子吧，年纪轻轻就已经有觉醒十二重境界，放在下一届，铁定是冠军的有力争夺者，但她运气差了点啊，对手是陈家的娃子，早在一年前就进入十三重。”
　　唐禹：“┐(‘~`；)┌。”
　　“胜败乃兵家常事，十年后这姑娘定能夺得冠……呃？？”
　　大昌国君看着倒地昏迷的陈家娃子，陷入沉思。
　　好像，战斗才刚刚开始吧？
　　上宫铃表现一直“平平无奇”，过程可以总结为“战斗开始了，上宫铃靠近了，上宫铃出拳了，上宫铃……呃，对手倒下了”。
　　直到上宫铃站在冠军领奖台上，满脸无趣。
　　为什么好像就我一个人没有得到锻炼呢？
　　大昌国君怀疑人生。
　　据说，因为上宫铃获胜事件，好几名大家族天才子弟，被迫进行地狱式训练，从此开始昏暗的人生。
　　在大昌王都待了十几天，唐禹启程，往北。
　　同行的还有大昌一尊合一境强者……嗯，向导。


第648章 牧场
　　荒古洞天遗迹无数，不少还未被发现，未被挖掘。
　　其中出土的不少珍宝，有些，是他都没听说过的。
　　很感兴趣。
　　大昌王朝位于玄云高原最南端，与荒古洞天隔着无法计数的遥远距离。
　　“单靠飞行，从大昌飞到荒古洞天的边界，我们合一境怕都要花费数年的时间，最主要是危险，谁也不知道沿途会碰见什么，借助传送阵，是唯一的办法。”
　　合一境向导说道，“整座玄云高原的传送点都没有多少，据说那些势力的传送阵，主要阵盘也是从遗迹内带出，我们要去的那座城市叫白城，是方圆无数地域内唯一拥有传送阵的城市。
　　白城是中立城市，隶属于羽人族……当然，羽人和那些鹰妖不同，他们拥有高度发达的文明，性格也温和，只要遵守规矩，任何种族都能在白城生活，唐门主等到了白城，就能见到不少新奇的种族。”
　　唐禹数了数，
　　他也就见过狼人族、虎人族、熊人族、鹰妖族、血口族、白骨族、邪眼族、心魔族、魔鬼族等等数十种族，其中绝大多数都跟魔鬼族有关，这么算起来，也不是很多唔。
　　“我们还有多久能抵达白城？”
　　大昌合一境指着地图上歪歪扭扭的一条曲线，“以目前的飞行速度，大约需要十多天，这条路线是我们多次探索后，总结出前往白城比较安全的路线。
　　途中恶泥沼泽和锯齿裂谷都有合一境的异兽领主，只要我们收敛气息快速通过，一般不会引起异兽领主的注意，就算运气不好，也只是麻烦些罢了。”
　　唐禹点了点头，这份地图，上面标识倒挺详细。
　　一些有数尊合一境异兽、或异族盘踞的区域，或危险性未知的区域，就是他们需要着重避开的。
　　“对了，你们上次前往白城，是什么时候？”
　　“不是很久。”向导回忆道，“也就几十年前吧。”
　　唐禹：“……”
　　果然和一个最少一千岁往上的老男人，就没什么好聊的！
　　代沟太深了！
　　他闭上嘴巴，只留部分意识警戒，在脑海中默默参悟琉璃焰法则。
　　位于绿荫城堡的一号分身，拿出了空间法则碎片，凝神参悟。
　　有分身滴人奏是不一样。
　　……
　　天蓝星，随着时间的推移，每个月随机出现的黑缝数量，越来越多。
　　如今安夏国国内，已经有四处稳定的黑缝出入口。
　　如西郊公园之类，发生在繁华市内的黑缝事件，又出现了几起，但在安夏国官方机构和仙门的围猎下，受灾范围不大，异兽相对于安夏民众而言，还是珍惜动物，只能在电视里才见着，还是打了马赛克的。
　　国外形式却比较严峻。
　　天狼星媲美安夏国的大国，有数个，但超过大部分地域，仍属于国力参差不齐的小国，就国家数量而言，比地球还多些。
　　仙门弟子的活动范围，多还只在安夏国境内，只有少数精英弟子，才有能力组队前往国外、或深山老林中狩猎。
　　席仑、塔林等大国，已经设立了仙门分部，还陆陆续续招收了数千弟子。
　　这是第三批，修炼才开始不久，面对异兽还得多人组队，能力有限。
　　席仑半个月前曾出现一头觉醒阶大圆满的凶兽，给当地觉醒者造成很大损失，最后还是动用了激光武器，才击杀了那头凶兽。
　　塔林更严重，一道稳定黑缝出现在市区中心，眨眼间便冒出了数百头轿车大小的恐怖灰蜘蛛，普遍在塑体境往上，还有数头凝源境的灰蜘蛛。
　　处在市中心，人员来不及疏散，塔林无法动用重武器，最后还是请求仙门支援。当仙门精英弟子赶来，配合塔林官方将灰蜘蛛剿灭时，小半个城区已经满目狼藉，到处是鲜血和垮塌的建筑。
　　五国联盟会议，
　　几大国负责处理黑缝、异兽事件的一号领导，以投影的形式开始了例行会议。
　　“这个月黑缝数量又呈爆发式增长，在我国就发现了1126例！”
　　“塔林1564例。”
　　“席仑1096例。”
　　“安夏……2688例。”
　　另外几大国负责人顿时一滞，你们安夏黑缝明明最多，可受灾影响……却是最小的，损失也微乎其微。
　　不就是因为仙门总部在安夏嘛！
　　“但黑缝数量增长太快了，就算我们已经初步了解觉醒者的培养体系，就算还有仙门，也很难做到每次都能及时遏止灾难……”飞鹰国的负责人说道。
　　“所以我们已经开始了围城计划。”
　　安夏负责人笑笑说。
　　其他人：“……”
　　……
　　唐禹了解到，天蓝星世界的格局，逐渐动荡。
　　超市内的罐头、米面、小麦等食物，往往刚摆上货架就被哄抢一空，一些地区已经开始采取限购政策，官方机构勉力维持局势稳定。
　　打砸抢烧事件屡屡发生，一些小国甚至已经秩序崩溃——大国自己都手忙脚乱，能给予小国的支援又有多少？
　　唐禹自然是希望能稳定些，地球的人口因为末世已经十不存一，天蓝星是好不容易发现的人才储备基地。
　　但他也很无奈啊，异兽还没动手，你们咋就自己先崩了呢？
　　仙门弟子也只能不时充当救火队员，传扬仙门之名，才能勉强维持念能值源源不断这样子。
　　也幸亏，
　　稳定黑缝数量极少，对应地点几乎都在天堑山脉的源气稀薄地带，危险性较低。
　　不稳定黑缝存在时间短暂，又有世界保护力，过于强大的生物无法通过。
　　至少目前还没有在天蓝星发现超凡生物的踪迹。
　　……
　　塔林国，
　　阿伦多市郊。
　　撕拉——
　　雷弧闪烁，一道手臂长的漆黑裂缝，突兀地出现。
　　黑缝缓缓胀大，直到约有一米长度，又迅速收缩，就在黑缝即将闭合时，一块拳头大小，血肉模糊的肉块，从漆黑裂缝中飞出，啪叽掉落在地。
　　下一刻黑缝消失无踪。
　　肉块蠕动，长出密密麻麻的肉芽，迅速鼓起、胀大，最终形成一人形轮廓。
　　人形轮廓额头上凸起两根暗红色的弯角，气息十分虚弱，他手撑地紧张地扫向四周。
　　“这是哪？人类国度？”
　　“源气浓度怎么会那么低！没有宝物，连源气都几乎没有，本尊何时才能恢复？何时才能复仇？！”
　　“该死，伤势还没痊愈，本源就只剩10%了，再低就得昏迷！必须先稳住伤势！”
　　“等等，是世界抑制力？这里不是山海大世界！”
　　弯角人形生物低低咆哮，干涸的精神力艰难扩散出，数百米外，一对情侣，猛地一僵，瞳孔一片混沌。
　　数息之后，
　　两人直挺挺趴在地上，没有生息。
　　弯角人形生物眼瞳里似火焰在燃，“百多亿的人类，只有些上不得台面的觉醒者，感谢命运的指引，送给我这么一片天然牧场，嚯哈哈哈哈——”
　　他身形变幻，能量化作西装，洒然混入人类世界。


第649章 战吼之神
　　唐禹还是第一次连续飞行数天时间，迎面吹拂来的狂风被超凡力场隔绝在外，发型丝毫不乱。
　　但他还是翻了翻身，换了个姿势继续飞——坐久了都硌屁股，何况是飞行。
　　他有点怀念出行全靠浮空艇的日子了，大昌的飞艇，除了那艘旗舰，防护能力都有限，总不能让他们时刻看护着？那还不如自己飞行呢。
　　不对……
　　自己乘坐浮空艇的次数也有限，出行全靠传送阵，末世至今一年多超过99%的时间都待在领地内，也就最开始那段时间为了升级外出打打小怪兽，后来，都是傀儡打怪他升级，足不出户就达成VIP13的成就……
　　唐禹陷入沉思。
　　噗——
　　周围空间变得粘稠，阵阵阻力透过超凡力场传递到自己身上，就仿佛从地面跃入水中，骤然从四面八方传来压力。
　　唐禹皱了皱眉，意识迅速从参悟法则中脱离，精神力朝四周扫去。
　　有点像领域，但……
　　“糟糕！是神之领域！”大昌合一境面色骤变，他看出了唐禹对这种‘常识’不太了解，迅速说道，“神之领域是指神灵的领域，可以看作神灵盘踞的地方……神道是有别于传统修炼的一种体系，但凝聚了神格，拥有神之领域的神灵，相当于我们的神域境，不可力敌！”
　　“快走，我们退出去！”大昌合一境，想离开神之领域的笼罩范围，“上次经过，这里明明只是几个亚人族群的地盘，文明落后，实力也不强，怎么突然就冒出了一尊神灵！”
　　大昌合一境很委屈，国君派他给唐门主带路，本就有示好的意思，谁知道，竟闯入了神灵的领地。
　　希望这尊神灵的脾气比较好吧。
　　唐禹斜着眼瞄了瞄，上一次？上一次都几十年前了好吧！
　　他也跟着往后飞去，没几个呼吸的功夫，就飞出了神之领域的范围，身心顿时都轻松了不少。
　　大昌合一境松了口气，“安全了，我来找一条合适的路……”
　　话音夏然而止，无形的神之领域骤然扩大，又一次将他们罩了进去。
　　大昌合一境拿着地图的手猛地一抖，“我再退！”
　　一道金光从远处飚射而来，速度极快，刹那间就到了跟前。
　　高位气息压迫而下，源力运转都变得迟滞不少。
　　“战、战吼之神？”
　　无名合一境强者磕磕绊绊。
　　倒不是认识，神灵威压扩散，神职显化，就如同在头顶标了个醒目的名字，还是自带LED闪烁的那种。
　　相当于超凡三阶的气息无疑。
　　“逃、快逃！”
　　大昌合一境刚刚化作流光遁逃，震耳发聩的吼声似乎要将空间都震得粉碎，大昌合一境僵在空中，双目、耳鼻都有鲜血渗出。
　　那道金光嗖一下，就飞到大昌合一境面前。
　　唐禹凝神看去，通过耀眼的金芒似乎看见一尊……
　　青灰色的身躯看上去有些佝偻，皮肤皱巴巴的，腮帮一鼓一鼓，两只健壮有力的后足弯曲，像蹲在空中。
　　那模样，有点像是轿车大小的青蛙。
　　怪不得刚刚那声吼叫听起来有点像“呱”。
　　难道山海大世界的神灵都是这般，跟他预想中的落差是不是有点大？
　　“该死，这是只异兽成神，这种神灵最不讲道理了！”
　　噢，原来是异兽成神……
　　死蛙眼紧盯着两人，那目光……似乎有种兴奋和跃跃欲试？
　　“呱！！！”
　　无形的声波荡过，唐禹皮肤上浮起一颗颗细小的疙瘩，好在身上穿着的二阶神兵战甲抵消掉大部分，他只觉得脑海有些懵，缓和一下就好了。
　　大昌合一境目光凝重无比，只是他将渗出鼻血重新吸回去的动作，有些破坏了那肃杀的气氛——但毕竟吸回血液可以减少本源损耗，身为老牌合一境，他懂得将每一份本源都用在刀刃上。
　　身体仿佛被套上了层层枷锁，不只是领域的压制，更像是多重DEBUFF叠加在身上。
　　蛙神……战吼之神身上气息再度升腾，一闪身出现在大昌合一境跟前，粗壮的蛙腿一蹬。
　　轰！
　　如同流星坠地，大昌合一境直陷入地底，轰飞的尘土足有几十米高。
　　斩！
　　数道月牙状剑气飞出，呈合围之势，战吼之神金光一爆，闪身出数千米远。
　　趁此机会，大昌合一境从地底飞出，模样狼狈，但气息并未衰落。
　　“别逃了，我们速度没有祂快。”
　　“难道只能等死？！”
　　“正面刚啊。”
　　“？？？”
　　唐禹摸了摸鼻尖，要是他自己，一个回城遁分分钟就离开了，那还需要墨迹。
　　他目前只是超凡二阶初期，战力也就媲美中期、后期，对付领域级强者，肯定是力有未逮。
　　但神灵好像有些不同。
　　祂比修炼者更有侧重点，而战吼之神……神职似乎是辅助系？
　　他不是凭空猜测，战吼可以压制敌人，增强自己，但除此之外，这头蛙神似乎没有其它能力，大昌合一境被砰砰砰揍了这么久，也没损失多少本源。
　　“祂等级再高，也只是个辅助弟弟，我们俩一个肉一个输出，怎么不能打。”
　　“？？？”大昌合一境还是懵，怎么总觉得我很没有文化的样子？
　　但他也果决，眼见逃不掉，立刻燃烧本源，袖口处冒出一股股青灰色烟雾，和战吼之神纠缠在一起。
　　吼！
　　嘭嘭！
　　咻咻咻！
　　天边金色、青色、红色三种颜色交织变幻。
　　在远处，神之领域的中央地带，几个亚人部落已经合并在一起，形成规模数万的大型部落。
　　此刻，
　　空旷的荒地上，一块巨大的青石被雕刻成战吼之神的模样，只是技艺有些粗糙，两只眼睛一大一小，嘴巴歪歪曲曲的。
　　神像周围，上百名人形，或耳朵比较大，或皮肤皱巴巴，或嘴巴长到了耳根边上……模样有些微弱差距的亚人，绕着神像舞蹈，吼叫着神神唠唠的不知名语言。
　　更外围还有数不胜数的亚人，“哦哦哦”的吼叫。
　　他们望着天边闪烁的金光，目光饱含敬畏。
　　“噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢！”
　　“噢噢噢噢噢！”
　　“嘎？”
　　声音夏然而止。


第650章 人族肥羊
　　我是一只灰皮蛙，自懂事起，就和周围的青皮蛙格格不入，每天吃的苍蝇都最少，一直饿着肚子。
　　蛙生一片灰暗。
　　后来，我抢走那些愚蠢青皮蛙的虫子，就被赶出了族群。
　　一直流浪，我越来越强，但蛙生是如此的孤独。
　　直到某一天，我遇见了一些奇怪的两脚兽，但是两脚兽被一些巨大的怪兽包围……明明两脚兽更多，但他们说那是包围。
　　那种巨大怪兽，在我的记忆中，那段流浪的时光里，曾经抢过我二十八次食物，害我搬了七次家。
　　我一脚踹了上去，山塌了，怪兽被山石掩埋。
　　我嘎嘎叫了几声，就看见那些两脚兽趴在地上。
　　难不成两脚兽更喜欢趴着？不喜欢蹲着？
　　我疑惑，却突然听懂了两脚兽的语言，他们称我为神灵，我和他们有了联系。
　　在我度过的一一一……一年的蛙生中，还从未被如此崇拜过。
　　我又帮他们打了几次怪兽，他们更崇拜我了。
　　渐渐我还拥有一种“战吼”能力，我变强了，嗓门也变大了。
　　就在今天，
　　我发现两只格外强壮的怪兽闯入领地，那怎么行，这里是本蛙神的地盘，这些两脚兽都是本蛙神罩着的。
　　我发现这两只怪兽有点像两脚兽，但颜色差太多了，太妖艳，一定有阴谋！
　　又到了本蛙神庇护信徒的时候了嘎嘎嘎——
　　我一脚踹上去，那两脚兽站起来。
　　我又一脚踹上去，两脚兽又站起来。
　　我又又一脚踹上去，两脚兽又又站起来……
　　……
　　……
　　我打出了GG。
　　……
　　唐禹蹲在地上，观察着不远处被琉璃焰灼烧，气息萎靡，侧躺在地上，一副生无可恋模样的蛙……战吼之神。
　　“你不是说，神道体系能和修炼体系媲美么？怎么这蛙……有点菜啊。”
　　大昌合一境满脸尴尬，自己一开始拼了老命逃跑是为了什么？
　　一生的黑历史啊！
　　不过如果不是有唐门主，三五个自己也不够这蛙神打的。
　　想不到唐门主除了能秒杀合一境的火焰外，还有能制住蛙神的领域，白城等顶尖势力，合一境中最优秀的，也不过如此了吧。
　　输出和控制都靠唐门主，自己也就是负责挨打而已。
　　大昌合一境揉了揉自己的脸，拿出镜子照了下将一块错位的鼻梁骨纠正，太久没有重塑过肢体，自己也是生疏了啊。
　　感受着自己也就损失5.6%的本源，大昌合一境再次唏嘘。
　　5.6%的本源也不少，但要看面对怎样的存在，上次征讨鹰妖，他本源损耗就不止5.6%，还是动用国库的奇珍异宝，才迅速恢复了些。
　　对比之下，
　　这蛙神，是真的菜。
　　“可能，这蛙神才刚刚凝聚神格吧？”
　　说完他还是觉得菜了。
　　刚凝聚神格，那也是跨入神域境的存在，哪有两个合一境就能打败神域境的事情，还是在对方的神之领域中，那神域境也太不值钱了。
　　他又说着：“神道虽然缺陷比较大，诸如有受制于信仰，神之领域也是固定的，离开了神域神灵战力受损严重等等缺点，但神道也有优点，比如速成，有战斗类神职的神灵，在战力上要强于我们这些修炼者不少。”
　　“不过虽说是速成，但一步登天的事情也没有那么容易，需要大量的信仰之力和相应的吸收炼化法门，神域境在玄云高原上，已经是一方霸主了，非常少见。”
　　说话间，侧躺在地上的蛙神，气息强度越来越弱，原本裹在周身威风凛凛的金光，也愈发黯淡。
　　气息在超凡三阶和二阶之间徘徊，一会上一会下。
　　终于，啵的一下，金光彻底碎裂，蛙神……哦现在只是只异兽灰皮蛙，两眼一白昏了过去。
　　气息只剩合一境中期。
　　状态栏上写着“极度虚弱”。
　　笼罩周围数十公里的神之领域，也烟消云散。
　　大昌合一境也不怕了，走近两步啧啧称奇，他还是第一次看见被反噬神格破碎的神灵。
　　就是有点丑。
　　……
　　将蛙……怪扔进世界戒指，后面几天风平浪静，没有蛙怪阻拦也不用绕路，很快，就抵达白城地界。
　　远远就看见一座悬浮在云端的城市，华美的白色建筑群在云层中若隐若现，不时有背后张开白色羽翼的人形生物，穿梭于彩云之间。
　　白城建筑不只有屹立在云端上，地面也有，都是通体雪白的风格。
　　靠近了白城，唐禹算是大开眼界，见到了不少智慧生物，有人形，也有非人形……一路飞来大多数地域都是荒山野岭，也就是到了白城地界，才有种久违的繁华。
　　这些种族多是生活在白城周边区域，这片地域已经是玄云高原南方，较之边缘大昌王国所在，源气浓度明显高了些。
　　越靠近白城，源气浓度更是呈指数上涨。
　　有些种族明显不对付，用他听不懂的语言骂骂咧咧，相互间怒目而视，但没有任何智慧生物动手。
　　“白城禁止厮杀，这也是白城繁华，能容纳无数种族的原因，许多外界罕见的奇珍异宝，在白城都有机会买到手，唐门主有什么需要的物品，可以在白城多逛逛。”
　　这里踏虚境的存在比比皆是，只有觉醒阶的后辈在大佬林立的白城，只能低着头，小心走路，连喘气都不敢大声。
　　好在合一境仍然只有极少数，几分钟下来只感知到三股合一境气息……虽然也很多了，但至少没到合一遍地走，踏虚不如狗的地步。
　　白城的氛围不错，大昌合一境已经离开了，他来白城也是为了采购一些稀有材料。
　　唐禹直奔高端奇珍异宝的交易市场。
　　超凡二阶快速提升本源的方法（只是快速提升，不能打破界限），他就掌握了不少，只可惜一直凑不齐材料，突破二阶许久，还停留在初期。
　　山海界自然生长的珍宝，远比还处在复苏中的起源星多，唐禹就看到了不少只在书本中见过的奇珍，价格当然也贵，但能用钱买到的宝物，都不叫事。
　　源晶在高端市场已经不怎么顶用了，多数交易用的是高纯度源晶。
　　以物易物的唐禹也不虚，一件神兵砸下去，很少有能抗拒的。
　　天地精华、灼焱气息、万年木灵蕊……
　　短短几个钟的功夫，“人族肥羊”之名，就在高端交易市场流传开来。


第651章 空间系分身
　　“嘿，人族的兄嘚，上好的石料看一看嘞。”
　　瓮声瓮气的声音从右侧响起，丰富一阵狂风吹过……还好没有口臭。
　　一只两三层楼高的石巨人，通体由灰白色的岩石组成，岩石缝间生长着不少青色的嫩苗，光秃秃的头顶上也是如此，在组成头部的巨大石块上，有一只碗口大的眼睛。
　　石巨人见成功吸引了唐禹的注意，他拿起一块磨盘大小，遍布红色纹路的大石，放在嘴边，咔嚓，咔嚓，几秒钟的功夫就将红纹大石吞入嘴中。
　　露出十分享受的表情，“我沃雷的石料都是一等一的美味，亲自验证，走过路过不容错过。”
　　说着，石巨人面色忽然一变，怔怔看着自己手中只剩下碎屑的红纹大石。
　　东西没卖出去，一不小心，又吞了一块上等石料。
　　明明，他是带着全村的希望来到白城，可怎么，就管不住自己这张嘴呢！
　　唐禹又不是石头人，但买点特产回去给泰仑当零食还是可以的。
　　瞳孔中无数数据流扫过，忽然在某块平平无奇的灰色岩石上停顿了一瞬，又若无其事地继续观察。
　　他走上前几步，“怎么卖？”
　　“五枚，不三枚高纯度源晶，统一批发价。”石巨人有些忐忑，说完有些紧张等待眼前这人族的回复。
　　这批石料如石巨人所言，都是高等材料，很多可以作为神兵的辅料，或布置阵法，制作阵盘用。
　　领地建筑七级就已经是系统的升级极限，再往后需要对建筑改造、提升，普通木材、石料不能满足要求，这些高等石料正是他所需。
　　唐禹盯着眼前的石料一块块扫描。
　　三枚高纯度源晶（这里指最小单位的）买一块高等石料，他已经心动了。
　　一个字，便宜。
　　“要、要不，两枚纯源晶？”瓮声瓮气的石巨人，这会努力将自己的声音放低。
　　唐禹抬起头，
　　咦，原来我也有讲价天赋的吗。
　　还有谁敢说唔系肥羊！
　　“这些，这些，还有这些，全要了。”
　　石巨人碗口大的眼瞳亮得跟灯泡似的，他动作麻利地将所有石料包装起来，眼里还有种对食物离去的依依不舍。
　　他将兽皮包裹的石料包放到唐禹跟前，庞大的身躯蹲了下来：“您是个好人。”
　　唐禹：“？？？”
　　异世界也流行发好人卡吗？
　　……
　　[永恒空间石]
　　[作用]：源源不断发散空间之力，空间系顶级材料之一，可作为“永恒”的空间动力源。
　　他手中拿着的，是一块篮球大小的灰色石块。
　　平平无奇。
　　但也是一种不错的材料——裂空石——蕴含微弱空间之力，属于制作传送阵的材料之一。
　　当然，制作传送阵需要的裂空石，以吨计算。
　　以上都是唐禹从大昌合一境口中了解的信息，很多智慧生物都知晓裂空石的作用，却不知道传送阵的布置方法，是以裂空石价格并不贵。
　　篮球大小的裂空原石内，只有拇指盖大小的永恒空间石，那比十吨裂空石都贵重。
　　有价无市。
　　飞行类、宫殿类圣器，不少都需要用上永恒空间石。
　　唐禹不是为了制作圣器——他没有相应图纸，他是为了制作分身。
　　突破至超凡二阶后，除了主修的魔剑士功法外，他还辅修了一门「九元分魂法」，是壮大、切割灵魂的秘法。
　　九元分魂法修炼至极致，可以分出九道最强分魂——总分身数量只受本源多寡限制，可以不止九个，而最强分魂拥有不逊色于本尊的潜力。
　　——但也受分身躯体影响。
　　走精神一道，似唐禹曾见过的心魔族领域级强者，便分身无数，强的也有领域级。
　　心魔族是夺舍的艾诺王族先祖。
　　这也是塑造分身最方便的手段，省去了培养期，夺舍某些天赋极高的特殊种族，分身潜力兴许还能超过本尊。
　　不止体现在战斗力上，某些特殊种族，如对某一系元素有极高的亲和力，利用分身感悟法则，本尊和分身法则感悟共通，进步速度更快。
　　唐禹正是想借用分身加快法则感悟速度。
　　但他不喜欢夺舍。灵魂是自己的内在，夺舍其它躯体就像穿别人的衣服，还是内衣……唐大领主表示不习惯，他想打造一件更加契合自己的外衣。
　　正好，「九元分魂法」这一顶级秘法中，就有塑造特殊分身的手段。
　　以「永恒空间石」为核心，可以打造一具空间契合度远超夜魇傀儡的分身，搭配空间法则碎片，更棒棒哒。
　　他本源最近有所提升，正好可以再切割一份分魂。
　　……
　　连着几天时间，唐禹沉浸在采购的愉悦当中。
　　高端商品市场的面积不亚于一个市，琳琅满目，哪怕再多十倍的时间，都无法浏览一遍。
　　主要是乱！
　　商品交易有固定商铺，也有如石巨人这种流动摊贩，各种类型商铺却没有规划，东一块西一块。
　　很多建筑明显是自建房，虽然也是白色，但使得这边的道路歪歪扭扭。
　　假货自然也不少。
　　‘也许应该成立一个「异界材料采购部」，但成员必须至少有超凡境界，不然在白城没法生存，可领地的超凡，好像没有谁技能点点在商业上。’
　　白城禁止厮杀，但不可能有绝对的公平。
　　一名普通觉醒者怎么可能同超凡阶的存在讨价还价？被气息一慑，脑子都懵了好吗。
　　得益于「洞察之眼」，唐禹淘到了不少好货，这是在地球时无法体验的快乐。
　　[万载玄冰]蕴含本源冰系之力，可以让依莲高速提升。
　　[武神躯壳]可以让南希的本命天赋“鬼神化”更进一步。
　　[破灭之光]可以有几率让谢伊的“爆炸之力”进阶成为“破灭之力”，弥补他在高层战斗中，输出不足的缺点。
　　不少宝物并不是如「永恒空间石」那般，神物自晦，而是很多人压根不知道宝物的利用方法。
　　再好的宝物无法使用，也只是装饰品。
　　唐禹相信这些智慧生物倘若清楚宝物的作用、使用方式，没几个人愿意出售。
　　“人族肥羊”的知名度越来越广。
　　唐禹穿过一条小巷，迎面走来三只人形兽首的生物，他们驼着背，褐色的长头发披散下来，如一根根钢针，看上去有点像豺狼人，他们幽绿色的眼睛咕噜咕噜转着，隐晦地从他身上扫过。
　　唐禹眼皮微微一跳，停下脚步。
　　刹时间，
　　脚下的土地颜色变成了一片深黑，向外迅速扩散，眨眼间，周围的白色建筑就变成了黑色建筑。
　　热闹嘈杂的声音消息。
　　周围一片死寂，唯有身前不远处，那三只豺狼人。
　　唐禹张望了两下，微眯着眼，“白城禁止厮杀，你们怎么敢动手？”
　　“大哥大哥，这人族肥羊果然是刚来白城的萌新。”
　　“嘿嘿嘿，只要不让那些鸟人发现，失踪一些人，谁会在意？”
　　“老老实实将宝贝都交出来，你逃不掉的，在外界我们仨或许拦不住一心想逃的合一境，可现在嘛，你已经被我们困在「地之锁」内，这片空间已经被封禁，无法逃离，任何波动、信息都传不出去，至少要一个时辰「地之锁」才可能被打开，但……”
　　三尊豺狼人缓缓围了过来，身上合一境气势毫无保留释放。
　　一股股飓风刮起，但周围建筑、天上的云层，都被蒙上了一层黑光，毫无变化。
　　唐禹感知了一会。
　　和分身，只剩微弱的联系。
　　和追随者，契约联系略有削弱。
　　和领地……距离不远就有他新建的分领地，领地力量仍可以借用，分毫不差。
　　但正如那三尊豺狼人所言，「地之锁」很神奇，非合一境能打穿，这里面战斗无论多么激烈，外界，都不会有丝毫察觉。
　　“既然如此……”
　　手中世界戒指微微一闪。
　　左侧已经长到了二十米高的石头人泰仑随之出现，右侧，一身妖艳血袍的红月，笑脸盈盈。
　　还有拄着大剑的南希，周身紫黑色游龙环绕。
　　攻守逆转！
　　豺狼人：“(x｀°Д°')！！”


第652章 渡厄之神
　　“大、大变活人！”
　　“大哥大哥，有点不妙啊！”
　　“都是障眼法、幻术，别慌！”豺狼人大哥沉稳的话语让两名小弟渐渐平静。
　　两分钟后，
　　“大哥大哥，幻术打人了，超痛！”
　　“别慌，问题不大，守住本心，就可看破虚妄！”
　　十分钟后，
　　“大哥……大哥，快……死了喔……”
　　“别慌，问题很大，慌也没……用……”
　　两尊合一境的豺狼人本斩了又斩，碎了又碎，本源不足10%，当即陷入沉睡，除非有他人用宝物帮他们补足本源，不然，一辈子都醒不过来……呃，或许沉睡个几百年，能将本源恢复至10%以上——如果他们没被关起来的话。
　　剩下的豺狼人大哥大，实力不弱，在合一境中属于强者，除了武器是合一神兵外，身上的皮甲，脖颈戴的大金链，手指上的钻戒，腰间的腰带……全是踏虚神兵。
　　唐禹还是第一次见到这么壕的超凡。
　　豺狼人在这一行兢兢业业，应该是干了很多年，可谓是行业楷模。
　　他们下手的目标也有选择性，正常来讲，在空间被封锁、范围有限的环境中，三尊合一境可以轻松击杀同级强者——以豺狼人的装备一对一都能压制等闲合一强者。
　　但他们今天运气有点差。
　　豺狼人大哥大身上的踏虚神兵皮甲已经碎成烂布条，黯淡无光，这件神兵几乎损毁。
　　合一神兵匕首被血色气泡困在其内，匕首咕噜咕噜左右乱窜，还是被死死拘住。
　　泰仑堪比轿车大小的巴掌，将豺狼人大哥攥住，深黄色的土系能量在巴掌之间旋转，不断消磨，豺狼人大哥气息越来越虚弱。
　　他到现在都还没明白，另外三尊合一境强者，是从哪冒出来的！
　　那二十米高的石巨人，又怎么可能藏得住！
　　豺狼人脑海中压根没有世界戒指的概念。
　　“大哥，好汉，我愿意交出所有宝物换一条命。”
　　“你死了，东西本来就是我哒。”
　　“大哥，小的还有一些神兵放在老巢，只比身上的略差。”
　　“哦。”唐禹失望地叹了口气，“那就没有拿的必要了。”
　　豺狼人大哥：“(ヾ··)”
　　你说的是人话吗！
　　那些神兵会哭泣的！
　　“大哥，我上有八千岁老母，下有三十岁幼儿，我——”
　　唐禹：“？？？”
　　摆了摆手，一声凄厉的惨叫回荡在被封禁的空间内。
　　……
　　[地之锁]：封禁，形成一片位于异度空间的区域，封禁时间内，瞬移、灵魂出窍等手段，都无法脱离这片空间。
　　地之锁观其模样像一条皮带，以他的腰围戴上去刚刚好。
　　它的封禁不分敌我，就像强制性地制造一片无法脱离战斗的战场。
　　虽然不是圣器，但价值相差不远了。
　　豺狼人对「地之锁」的运用，还处在初级阶段。
　　「洞察之眼」能看得更多。
　　触碰到空间法则的皮毛，就可以掌握「地之锁」的第二层运用方式。
　　——控制封禁空间的大小，从一千平米到千万平米不等——也可以控制封禁时间，而不是一旦开启，需至少一个时辰才能取消。
　　豺狼人就栽在了这点上。
　　「地之锁」第三层，可以将封禁空间划分成无数区域，达到切割战场的目的。
　　以他目前空间法则的造诣，还无法催动「地之锁」第三层。
　　哪怕只有一层，也是当之无愧的宝物，从仨豺狼人富得流油的家底就能看出来——不是谁都能在白城内，干杀人越货的勾当。
　　……
　　天蓝星，塔林国。
　　某座小城城郊，
　　哒哒哒哒哒——
　　机枪喷吐出道道火线，咻咻击打在巨兽身上，渐起点点血花。
　　巨兽好似有些胆怯地退了一小步，忽然铜铃大的眼中闪过一丝暴虐。
　　“吼！！”
　　巨兽前蹄高高扬起，重重落下，地面像脆弱的玻璃一样支离破碎，远处楼房玻璃窗嘭嘭碎开。
　　轰！
　　如坦克发起冲锋，巨兽猛地将一辆装甲车撞成扁平，铁板卷起，隐隐可见殷红的鲜血从断裂的铁块下渗出。
　　巨兽一个践踏，宛如地震，人仰马翻。
　　巨兽发起冲锋，脆弱的人体像破布一样被撕碎，内脏鲜血洒得满地是。
　　到处是哭喊声和惨叫声。
　　巨兽愈发暴躁，嘴里发出哼哧哼哧的声音，鼻息喷出如滚烫热流，喷灼在地面上发出滋滋响声。
　　巨兽抬起头，望向远处，铜铃大的眼睛深处，隐隐可见一个倒着的弯角符号。
　　这时，
　　塔林的增援来了。
　　是一支超能局的十人队，为首的队长，有五重巅峰实力。
　　幸存的民众发出劫后余生的喘息。
　　“三号队形，不能让这只巨兽继续破坏下去了。”
　　一分钟后，
　　尸体残破，双目无神的超能局觉醒者躺在地上，有几人已经失去了生命气息。
　　周围民众更加绝望了，超能局果然是一群废物！白拿了我们纳税人的钱！
　　几名穿着灰袍的人从远处走来。
　　“信奉吾主之人，将渡过厄运。”
　　“在吾主的庇护下，任何鬼怪都将化作灰烬。”
　　为首的蓝边灰袍人，高举一根镶嵌了赤红宝石的权杖。
　　“神术——碳化。”
　　一道红光射出，狂奔而来的巨兽速度越来越迟缓，皮肤变得焦黑如碳，一点点地分解，消散在空气中。
　　……
　　“渡厄神教的事你们都听说了吧？”
　　“怎么可能没听说，渡厄神教发展得也太快了，就像一夜之间突然冒出来似的，如今渡厄神教在我们塔林五座大型城市，十三座中型城市，十六座小型城市都设有教堂，拥有信徒不下百万，其中还有数量不少的狂热信徒。”
　　“还有渡厄神教的强者，也着实不少，都是些从未出现过的人物。”
　　“今天商讨一些对渡厄神教的政策，有不少民众认为超能局无法提供保护，转而投向渡厄神教，单单渡厄神教教堂周边房价，这几天就数倍上涨，因为信仰而爆发的冲突，更不在少数。”
　　“这邪教蔓延太快了，必须制止，不然果断时间整个塔林就都是渡厄神教的了！”
　　“可是渡厄神教高手不少，他们的出现缓解了超能局不少压力，而且，正如安夏国跟仙门合作，才在新时代遥遥领先，我们塔林也可以跟渡厄神教合作。”
　　“就怕渡厄神教的胃口太大，怎么就不能像仙门一样，佛系一点呢！”
　　“渡厄神教的主教、骑士先不提，渡厄之神，是不是真实存在？”
　　会议室内顿时沉默。
　　……
　　塔林某地，
　　光头弯角的人形任务，气息渐渐升腾。
　　终于像是突破了某个阈值，从四面八方传来的肉眼不可见丝线，没入体内。
　　无形的神之领域扩散开，将整座城市笼罩。
　　城市上空，
　　彩色的祥云汇聚，渐渐化作一尊看不清面容，头生双角的人形模样。
　　渡厄之神降临了！


第653章 来者不善
　　“这里是安夏晚间新闻，今天新闻的主要内容有……
　　黑缝数量持续增加，官方呼吁民众保持冷静，切莫受不轨之人蛊惑。
　　河州市遭兽群袭击，有五间商铺和十余辆轿车损毁，所幸仙门强者及时赶来，该事件没有造成人员伤亡。
　　教育部推出新举措，将体质考核列入小升初、初升高的升学考核，占比15%，并预计在下学期开学前，高中部将在文、理科之外，开设武科，并着手成立专业的武科大学……武科考高分的学子，将有希望得到仙门特招。”
　　电视机内传出主持人一板一眼的声音。
　　“现在插播一则新闻，据悉，于今天下午三时，塔林宣布将「渡厄神教」列为国教，并要求民众在每天早六点，晚六点两个时间段，前往就近的教堂参加祈祷仪式。
　　外交部发言人表示强烈谴责，信仰是自由的，塔林此举将国家文明倒推了五百年。”
　　一些后知后觉的人才发现，近段时间，塔林几乎是大变天。
　　但有关「渡厄神教」的事情，在网络上早已不是秘密，短短半个月，「渡厄教」便如星星之火燎原，而网络上，流传着一则隐晦的消息——「渡厄神教」可以赋予普通人力量。
　　哪怕没有天赋，没有基础，只要真心信仰「渡厄之神」，就能被赋予媲美觉醒者的力量，更有些人，在短短半个月时间内，从手无缚鸡之力的普通人，变成能只手镇杀异兽的大佬级强者。
　　仙门招弟子都看天赋呢！
　　「渡厄神教」是什么来头？
　　安夏国过滤了一些信息，国内局势也比国外安稳许多，饶是如此，也已经有好些地方出现了「渡厄教」的组织苗头。
　　不少小国都自发信仰渡厄之神，因为信仰、理念，对「渡厄之神」不尊而被活生生打死的事情，不在少数，只是在当今逐渐混乱的时局下，也只是泛起一点点小浪花。
　　“塔林究竟怎么回事？”
　　“不知道，我们在塔林的人，要么失去联系，要么……已经是渡厄之神的信徒。”
　　太诡异了，
　　中枢会议厅内一阵沉默。
　　“要不，问一问仙门的高人？”
　　……
　　“本源已经恢复50%了，信仰之力果真神奇。”
　　渡厄之神呢喃道：
　　“在山海大世界，智慧生物不多，弱小的神灵信徒只有几十万，拥有上亿信徒的，就已经是强大神灵，而天蓝星，这颗小小星球上，竟然有超过150亿的人类！”
　　“人类孱弱，灵魂却很纯净，是上佳的信仰之源，只要我将整个天蓝星所有人类都发展成信徒，将整颗星球化为本神的神国，届时，突破至圣阶……真神境，也轻而易举！”
　　祂站了起来，身下拉出长长的影子，周身环绕着可怖的气息。
　　“这是一片未开发之地，为了以防万一，必须在山海大世界其他人发现前，将天蓝星纳入掌控范围。”
　　祂意念拨动一根根信仰丝线，短短数秒，就已经接收超过1T的信息量。
　　额头长出的两根弯角一闪一闪。
　　“天蓝星几年前才开始有人觉醒，眼下没有高手，这颗星球最强的人，应该是仙门门主。
　　哼，好大的名头！”
　　渡厄之神从信徒反馈的信息中，得知了仙门门主、以及几位长老的战绩。
　　“觉醒阶大圆满，顶天了是踏虚。”
　　但对于渡厄之神来说，无论是觉醒阶大圆满，还是踏虚境，都是蝼蚁一样的存在。
　　祂唯一担心的，是随着黑缝数量的增多，终有一天，天蓝星的存在会被山海大世界的强大势力发现。
　　初步凝聚神格，再加上自己以前的底蕴，还无法对抗那些老牌强者。
　　但，只要给自己几个月的时间……
　　祂顺着几道粗壮的信仰丝线，意念降临在几名狂信徒的脑海。
　　“你们……走一趟安夏。”
　　……
　　唐禹这会回到了绿荫，正在打造最新的一具空间系分身。
　　他本来是计划探索「荒古洞天」，但随着抵达白城后发现，很多他急缺的材料，在白城就能直接买到。
　　白城没有的，其它几座巨城也有——白城传送阵可以传送至另外几座中立性质的巨城，就是传送费用有点贵，一人次五百单位的高纯度源晶——以山海界的收入水准，寻常踏虚境都未必支付得起。
　　他家传送阵启动一次的费用才多少？1000源晶（1高纯度源晶=100源晶），还是传送阵开启一次的总成本，不是一个人的费用。
　　要不是他心里种了一棵介于A和C之间的树，都想着做一做传送生意了。
　　空间系分身也是人形，相貌微上调10%，从略有点小帅到了帅逼级别。
　　“这具分身比一号分身，强太多了。”
　　他的分魂刚刚注入，空间系分身周身鼓起了一股股飓风，气息已然达到超凡二阶层次。
　　目光所及之处，空间线条顿时清晰了无数倍，就仿佛近视的人戴上了眼镜。
　　他对着远处桌上的保温杯，右手虚握，一抓。
　　刹那间，
　　几乎没有任何空间波动传出，保温杯已经到了他的手里。
　　同样的空间法则感悟程度，在二号分身手中，能发挥出十倍于本尊的空间力量。
　　“很好。”
　　本尊拍了拍空间分身的胳膊，将繁重的空间法则感悟作业，交给了二号分身。
　　刚刚诞生不足一分钟的空间分身：“？？？”
　　本体你是魔鬼吗！
　　……
　　天蓝星，仙门。
　　烟云缭绕的八仙桌前，
　　“恩泽大师，您怎么看？”安夏国一位中年高官问。
　　恩泽摸了摸白胡须，“渡厄教的事我也听说了，的确，那不是一般的邪教。”
　　中年高官很赞同地颔首，“渡厄教组织缜密，分工明确，而且他们精通洗脑手段，或许还用某些方法拉拢了塔林部分高层，才能在短短时间内，壮大成为国教，渡厄教的创始人，不简单啊。”
　　恩泽轻笑着摇了摇头，“错了。”
　　“？？？”
　　“渡厄教和一般的邪教，最大差别在于，渡厄之神，很可能是真实存在的。”
　　“！！！”
　　安夏高官眼珠子都快瞪出来了，“神！这世上真的有神？！”
　　“黑缝、觉醒者、异兽、异世界都有了，为什么不能有神？”恩泽反问，“而且，根据我们仙门对异世界的探索发现，异世界，的确存在神灵，渡厄之神，很可能就来自于黑缝对面的世界。”
　　安夏高官快晕了。
　　本以为只是一起比较棘手的事件，谁曾想，天噜啦！
　　他想到了渡厄之神的神像，头生双角，明显不是人类，他还以为只是幻想形象，若渡厄之神真实存在，那……
　　塔林都被祂控制了，安夏国能幸免吗？
　　恩泽看出了他所想，“别慌，慌也没用。”
　　中年高官：“……”
　　“咳，我是说，神灵也只是比较强大的个体，就如我们觉醒者，修炼至高深境界，屠神，都有可能。”
　　中年高官狠狠地松了口气，不是那种无所不能的神灵就好，“那您知道神灵究竟有多强吗？”
　　“嗯，大概也就是焚天煮海，能轻易击沉一座岛屿，引发大陆架震动吧。”
　　恩泽对于超凡三阶具体有多强，其实也很难用语言描述给安夏高官这种外行人听。
　　但安夏高官又快晕过去了，您老说话能不能别老喘气！
　　这时，
　　安夏高官手机“嗡嗡”地震了下，他拿起手机看了眼，面色微变。
　　——渡厄教有几名主教，出现在安湖市，已经聚集起上前信众。
　　恩泽手腕上的老年牌腕表，数秒钟后滴的一声响起。
　　[长老，渡厄教一群人围住了我们设在安湖的下属武馆，他们在宣扬神赐论，将觉醒、修炼贬得一无是处，来者不善！]


第654章 神术与法术
　　安湖市，有一座占地面积极广的建筑——觉醒武馆——名字虽然俗，‘觉醒’二字，却是当下热度最高的名词之一，寻常公司想注册这二字，都注册不了。
　　觉醒武馆隶属仙门外门，是仙门同安夏军方的合作项目之一。
　　一方面替军队培养些精锐觉醒者，另一方面，给那些在仙门考核中落选的人，一个机会。
　　在这里能获得粗浅的修炼法，觉醒武馆每一期学员，都有极少数人脱颖而出，成为仙门的内门弟子。
　　“这里就是安夏国内最大的武馆？真是让人失望。”
　　操着一口蹩脚安夏语的金发碧眼男子，瞅了瞅觉醒武馆，眼眸低垂，带着不屑。
　　不远处，
　　武馆两门安保倒在地上，昏迷过去。
　　还有几名学员浑身颤抖地躺在地上翻滚，金发碧眼男子往前一步，其他学员就后退一步。
　　“那人我认识，在觉醒武馆练武有一个月了，原本以为他身手不错，没想到一个照面就被打倒了，看起来仙门的修炼法也就这样。”
　　“金发男子是渡厄神教的主教，赵强只是一名武馆学员，怎么能这样对比？”
　　“我听说渡厄神教的主教、大主教都是近一两个月内提拔的，他们原本也只是普通人，被渡厄之神赐予神力后，就拥有如今的力量。”
　　“我表舅妈的二女儿就在塔林留学，听说渡厄之神一视同仁，从不讲究天赋，只要信仰伟大的渡厄之神，就能被赐予神力，成为超能力者。”
　　“太，太简单了吧，我听说十三局的觉醒者，有时候一两年实力才能有微弱的提升，仙门修炼虽然快些，也无法跟神教相比，这次几位主教到来，应该是为了在安夏传教的吧？那就太好了！”
　　“哼，修炼要踏踏实实，就捷径的……那一定……一定有风险！”
　　有力挺仙门的群众弱弱发声，但很快就淹没在人潮中。
　　渡厄神教的主教轻轻一拳，就将数名精英学员揍趴下，给围观群众的冲击实在太大——之前他们印象中仙门越强，此时就越震撼——听说主教们最擅长的神术，都还没用呢！
　　主教奥托夫环顾四周，在周围人的神情尽收眼底。
　　更远处已经有安夏十三局的觉醒者和军队，匆匆赶来，街道尽头的高楼上，还能看见狙击枪瞄准镜反射的闪光。
　　他并不在意。
　　区区枪械在他眼中的威慑力，已经近乎于无。
　　这里是市中心，周围尽是民众，以安夏国的德性，没有胆子挑起战斗。安夏官方阻止传教的行为，十分的滑稽可笑，如果见识到吾主的伟力，呵……
　　他嘴角勾起一丝不屑的笑意，冲着靠近那名十三局觉醒者，遥遥一指：
　　“神术，虚弱。”
　　一股无形无质的力量垂落，当先的那名觉醒者猛地一寒，仿佛饿了三天三夜一般，面色苍白无比，一个踉跄，差点栽倒在地。
　　“黄队！”
　　有人怒目，有人胆寒。
　　只看见穿蓝袍的主教隔空一指，似什么都没发生，太过诡异！
　　“来了，仙门弟子来了！”
　　另一侧人群分开，十几名穿着宽松衣袍的仙门弟子快步走来，见到武馆内躺着的人，眉头一皱。
　　再转头看向几名金发碧眼男子，“渡厄邪教？”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“渎神者死！”
　　主教奥托夫含怒出手，“神术，生命归零！”
　　一股更加恐怖的无形力量垂落而下，空中已经泛起层层波动。
　　开口的仙门弟子，肉眼可见的，发丝迅速斑白，面上逐渐生出皱纹，身体佝偻了许多，气息逐渐衰弱。
　　神术之力，非区区觉醒者能解除。
　　能对抗神术的，只有神术。
　　奥托夫冷笑，最想见到的，就是那些凡人在痛苦中，逐渐死去。
　　他也有些惊讶，体内神力迅速消耗，速度是以前动用「生命归零」的数倍，仙门弟子倒也却是有点实力。
　　可惜只是凡人，而他们……是神职者！
　　这时，清冷的声音响起。
　　后方穿着白色衣袍的女生，素白的五指张开，“净化——”
　　刹那间，
　　笼罩在仙门弟子身上的「生命归零」神术，被尽数破去。
　　“治疗——”
　　斑白的发丝再次变得黑色光泽，脸色的皱纹也褪去，一身五重巅峰气息恢复至顶峰。
　　“怎么可能！”
　　因为惊讶，奥托夫飚出了塔林语，随即，他再次以蹩脚的安夏语发问，“你用了什么妖术？！”
　　没有回答他。
　　一开始中招的仙门弟子，踏步前冲。
　　奥托夫此前只是个普通人，因为见识，他对法术不了解，甚至不知道法术的存在。
　　认为神术至上。
　　虽不对，但也不全错。
　　在觉醒阶，还是以拳脚功夫交锋的阶段，掌握神术者具有很大优势，错非某些特殊能力者才能对付，要么，就得是具有完备传承的觉醒者。
　　“神术，虚弱！”
　　“神术，圣矛术！”
　　仙门弟子有了警惕，体内源力按照某种特定路线运转，体表泛起一层蒙蒙光膜。
　　嗡——
　　光膜破碎，虚弱神术也被抵消。
　　圣矛术飚射而来，自带追踪，仙门弟子战刀上白芒闪耀，斩！
　　轰！
　　通体明亮的白色长矛破碎，仙门弟子冲势未减，直奔渡厄教主教。
　　眼看那明晃晃的战刀越来越近，奥托夫慌了。
　　他哪有什么战斗经验，仅有的几次，也是依靠神术碾压，一旦势均力敌就手脚忙乱，神术都用不出了。
　　跟奥托夫一起的还有四名主教，一名大主教。
　　几人一齐出手，体内神力扩散。
　　“神术，诛邪！”
　　大主教一出手，周围的空气都仿佛受到了挤压，有如一双大手在粗暴地往下压。
　　中间一辆轿车嘭的一下似是被无形的巨锤砸中，整一个车体凹陷下去。
　　电视中见到的觉醒者，无非是力量速度远超常人，周围民众哪见过这么诡异的一幕，连连后退。
　　仙门支援的几名弟子，头皮发麻，只能拼命往两侧闪去。
　　“水盾！”
　　“水龙游！”
　　“水牢！”
　　曹星华手指变化，源力从指尖透出，一道又一道术法好似没有间隔地使出。
　　无形大手与巨大水盾在空中相撞，嘭的炸起无数水珠，水雾弥漫，遮蔽了眼睛，无形的风压向四周扩散，已经退至远处的普通民众，仿佛被割麦子一样齐刷刷倒下。
　　弥漫的水雾聚成了水龙，咆哮着冲向大主教。
　　大主教面色微变，神力化作两面盾牌守护在自己身边，却见水龙从两侧分开，一化作五。
　　四道水龙将另外四名主教扑倒，最后一道水龙自上而下化作水牢，将大主教困在其内，潺潺水流上，冒出尖锐的水刺，绕过神术护盾，抵在大主教脖颈、心脏、手臂等部位。
　　瞬间交锋，他的第三道神术还没用出，便已经被制住。


第655章 鬼面天使
　　“这些人交给你们审了，等会有一名擅长幻术的师妹协助你们。”
　　曹星华对十三局的领队说道。
　　众目睽睽之下，还是得走点规则程序。
　　他看向渡厄教那些人，上千普通信徒已经怕了，他们信仰渡厄之神，也抵不过周围黑洞洞的枪口。
　　多只是普信徒、真信徒。
　　也都是普通人，多是受蛊惑，盲目信仰。
　　估摸着被拘留一段时间，口头教育后，就会被放出来。
　　真正让这些普通信徒害怕的，是几名主教、大主教的模样。
　　镶着金边的红色长袍支离破碎，大主教宛如一个血人，偏偏又被治疗法术吊住性命，死不了。
　　其他主教有的倒地呻吟，有的昏迷过去，都是受创不轻，看模样，可比之前的武馆学员，惨多了。
　　几人被关押进专门看管觉醒者的监狱，手、脚、脖颈各处都被套上了沉重的超凡金属，上面还有仙门符文师铭刻的“禁魔”符文，对神术也有用。
　　非凡时期，安夏官方也明白，立刻动用了各种拷问手段。
　　严刑拷打、心理攻势，然而对这几名主教都无用。
　　看着那些鲜血淋漓，却肆意狂笑的狂信徒，审问的人都心底发寒。
　　要知道，他们这几人，一个月前可才是普通人！信仰渡厄之神才短短不到一个月！
　　在塔林，还有多少如他们这般的狂信徒？
　　仙门一位学习了幻术的女弟子，对实力最弱的奥托夫进行催眠，却仿佛看见了一道模糊虚影，一声闷哼嘴角渗出血液。
　　“我来！”
　　“导师！”女弟子惊喜叫到。
　　竹鼠栗蹦蹦跳跳来到渡厄教主教前，肉嘟嘟小脸上一副凝重的样子。
　　她双目微不可察泛起缕缕光华，直视主教双眼，直至眼瞳渗出。
　　哗~
　　层层漩涡被穿透，一道头生弯角的模糊虚影带着如山岳般的气势压下，竹鼠栗直接无视，虚影破碎，只剩下一枚咕溜溜转动的暗金色原种。
　　“他们都没见过渡厄之神，但渡厄之神曾意识降临，与他们有过交流。”
　　她皱了皱眉，“另外，在这些人的识海处，都有一枚暗金色原种，应该就是他们力量的源泉。”
　　“是神力种子，属于神灵赋予信徒的力量，只有具备了神力种子的信徒才能动用神术，神力种子也能潜移默化改善体质，当然，邪道而已，未来就废掉了。”
　　空间泛起如水波般的涟漪，涟漪越来越剧烈，如开水即将沸腾。
　　唐禹跨步从虚空走出，片刻，剧烈波动的空间才渐渐平复。
　　他睁开「洞察之眼」，一指。
　　灵魂秘术「灭神」凝成的暗红色锥形武器，直冲奥托夫识海，刹时，识海中央那枚暗金色的神力种子破碎，逸散开的神力，也被灭神锥尽数消除。
　　“把他放出来。”
　　“哦、哦，好。”
　　狱警不明所以，但也不敢抗命，当即取出钥匙将手铐脚铐解开。
　　“给他一道治疗术，不用多，让他醒来就行。”
　　奥托夫在神力种子被击碎的瞬间，已经昏迷过去，甚至若非他消除了逸散的神力，奥托夫识海将被搅得一片混乱，直降降智成低能儿。
　　跟随来的仙门弟子掌心冒出白芒，隔着一掌距离对准奥托夫，数秒后，收掌。
　　奥托夫从迷茫中渐渐苏醒，他看见眼前的人，大吼一声，“你们这些渎神者，死！”
　　“神术，诅咒！”
　　他双目流下血泪，呆呆看着自己的手掌，毫无反应。
　　“诅咒！”
　　“诅咒！”
　　当即跌坐在地，变得疯疯癫癫。
　　……
　　塔林，某地的地底深处。
　　渡厄之神刚从闭关中走出。
　　“本源恢复至60%，太快了，要不了多久我就能更进一步。”
　　祂这才有空查看起信徒的信息。
　　凝聚了神格的神灵，可以接受到来自遥远距离外的信徒祈求，一般信徒祈求祂是不会在意的，只有狂信徒以上的，偶尔祂才关注一下。
　　渡厄之神筛选着信徒的祈求信息，重点是安夏国那边。
　　“一天一夜过去，神教应该在安夏国扎根了吧？”
　　红衣大主教被祂赋予了不少神力，用掌握了几式高级神术，对付觉醒阶大圆满都不难。
　　运气好，几人就能拿下仙门。
　　就算仙门还有更强者，识相的，也得乖乖配合。
　　塔林国内被烧死的异教徒，可不在少数。
　　渡厄之神心情很好，从九死一生逃脱，到获得大机缘，更进一步。
　　祂忽然一怔，红衣大主教的祈祷，怎么有些不对劲？
　　好像是在求援？
　　祂又看了看其他几人，求救时间已经是十几个钟前，当即脸色一黑，地底空间剧烈震荡，一道道暗红色雷弧出现，噼里啪啦，周围无数土石在暗红色雷弧中化作粉尘。
　　祂恼怒不已。
　　但大主教已经是祂信徒中能拿得出手的顶级战力，再高，也达不到超凡——短时间内有神力种子，也无法养出真正的高手。
　　正是恢复本源的关键时刻，区区小事渡厄之神不愿亲自出手，祂神力遍布全身，下一刻，出现在神之领域的另一地，一座大殿内。
　　殿内空旷，只有推积成山的材料，和几十名昏迷的年轻男女。
　　祂手一招，几十名年轻男女身上出现伤口，浮现起一颗颗血珠，被祂招来融入一枚测试天赋的晶石内。
　　这些人都是觉醒者，本就天赋不错，渡厄之神挑出里面天资最高的三人，手掌轻轻一握，其他人身躯爆开，化作漫天血雾，血雾汇成河流，被送入凹槽内，形成一血池。
　　周围推积成山的材料也悬空浮起，融合、变幻。
　　渡厄之神又从空间戒指内取出许多珍宝，融入自己的血液，最后，余下那三名天赋最高的觉醒者被他神力提着凌空……
　　一番操作，再构筑比神力种子更加珍贵的神力结晶，片刻后，三尊背后有着灰白双翼，身上散发着丝丝缕缕金芒，单看模样高贵无比，面孔却扭曲如恶鬼的天使，出现在祂身前。
　　天使跪下，趴伏在渡厄之神前。
　　祂目光扫过，满意地点了点头，大手一挥，三尊鬼面天使破开屋顶，冲天而起。


第656章 打鸟，我是专业的
　　安湖南郊监狱，是一座新建的监狱，占地面积非常广，又被称为无底监狱，这里关押的，都是觉醒者罪犯，特别是穷凶极恶，又实力高强的觉醒者。
　　越棘手的对象，被关押在越底层。
　　渡厄教的几名主教，就被分别关押在地下五层各处。
　　进出口每一道关卡都需要虹膜验证，高强度合金门足以抵挡塑体巅峰强者的全力一击。
　　通道走廊，外部高墙，到处都有穿着狱警服的人巡逻，他们都是觉醒者，手持只在实验室才能见到的新式枪械。
　　监狱内、走廊，到处都有监控探头，几乎没有死角，更有感知系能力者，二十四小时轮流探查，哪怕某些具备特殊能力，可以瞒过监控的犯人，也躲不过能力者的感知扫描。
　　南郊监狱建立至今，关押了数百觉醒者罪犯，几乎没有觉醒三重以下的弱者，却从来没有人能从监狱逃脱。
　　造就了无底监狱的赫赫威名。
　　当然，在唐禹看来，南郊监狱还差得远，他家浮空岛上的监狱，连超凡都能关押，那才叫有进无出，只不过绿荫一般不关押犯人，犯了事的，小事罚款，大事直接斩杀了。
　　也就有特殊价值的，才能被关押在那座监狱。比如异兽，异族，某些可以拿来做实验的能力者之类。
　　唐禹没有在南郊监狱多待，回了仙门做准备——仙门和渡厄教，不可能共存，塔林国最近的念能值收入，几乎归零！
　　只留下化身研究人员的竹鼠栗，和部分仙门弟子。
　　轰！
　　南郊监狱地底剧震，呜哇呜哇的警报声急促响起。
　　竹鼠栗和十三局的袁虎等人，迅速赶到控制室。
　　南郊监狱外是葱郁的树林，一望无际，各个方向的监控扫过都没有发现。
　　“天上，高空有异物！”
　　雷达发现了异样，那并不是鸟类，能量反应逐渐升高，几乎堪比小型核电站！
　　画面迅速拉近，屏幕上，出现一尊金光奕奕的身影。
　　灰白色的羽翼展开足有两三米长，面容扭曲分不清眼睛鼻子，他屹立在空中，恐怖的气势让周围一片模糊，宛如神魔。
　　袁虎骇然。
　　作为促成和仙门合作的人，他地位逐渐升高，如今已是十三局第一人，实力也是。
　　两个月前，袁虎无法想象，短短时间内自己就能拥有这般实力。
　　但画面上那尊怪异的天使，哪怕隔着屏幕，都让他心悸无比！
　　鬼面天使“望”了过来，刹那间，呲呲，无数画面只剩下雪花。
　　只见高空中的天使双手合一，缓缓向外拉，刺啦刺啦一枚能量球在掌心不断扩大。
　　“开火，快！”袁虎吼道。
　　监狱外的自动防御武器迅速集火，不断射出的弹幕形成了道道橘黄色链条。
　　轰！
　　一团团火球爆开，用仅剩的监控画面见到，诡异天使已经完全被爆炸的火光笼罩。
　　“解决了吗？”
　　控制室内无数人凝神以待。
　　“没那么简单的。”竹鼠栗站在椅子上，略仰起头看着监控画面，她叉着腰，宛如大人的语气说道。
　　“不会吧？南郊监狱配备的不是普通机枪，就算是坦克都能撕裂，更别说击中那天使的，不是一发两发，肉身之躯怎么承受得了？”
　　很多人心中，能飞檐走壁的觉醒者，就已经是高手。
　　袁虎知道得比较多，“不要放松，随时准备第二轮攻击……长老，至少能伤到那只怪异的天使吧？”
　　后面那句话问的是竹鼠栗。
　　她皱了皱眉，感知中，天使的存在很怪异，不似人类，有生命，有气息，却给她一种似傀儡般的冷冰冰之感。
　　“不好！”
　　她头发飘了起来，一圈圈源力扩散而出。
　　爆炸的烟云中，光芒一闪即逝。
　　轰！！
　　南郊监狱再次震动，控制室内除了少数人还能站稳，其余全是东倒西歪，东西散落一地，很是狼藉。
　　袁虎死死盯着已经是雪花状的画面，在最后一刻，他看见，恐怖的火光席卷开来，宛如一颗云爆弹击中了南郊监狱，监狱地表在顷刻间化作废墟，蘑菇云状的浓烟冲天而起，哪怕在安湖市内，都感受到震动，都看见了这一幕！
　　“调其它方位的监控！”
　　操作员迅速从地上爬起来，从监狱内残存的一些监控探头可以看到，地表与地下一层间厚厚的合金板已经被洞穿，锯齿状的边缘是合金被高温灼烧的烙红。
　　地表已经看不见了，而地下一层，满目焦黑宛如地狱，无论是罪犯，还是狱警，几乎见不到完整的尸体，地下二层、三层、四层、五层也被洞穿了一个个豁口，只是爆炸余波被削弱了许多，经由层层削弱后，监狱内多数觉醒者，在余波下顽强地生存下来。
　　监狱地下五层，大主教放声大笑，“吾主座下神使已经降临，你们这些渎神者，都要死！！”
　　见识了神使的伟力，大主教信仰刹那升华，信仰灵光大盛，肉眼不可见的信仰丝线变得更加粗壮，投向遥远的渡厄之神所在。
　　空中的烟尘这才慢慢散开，露出了毫发无损的鬼面天使身影。
　　此时，监狱外部的防御武器已经全部损毁，距离最近的军事基地已经有战机升空，但……鬼面天使双手间，再次聚起能量光团。
　　致命的危机感扼住每个人的喉咙，让他们难以呼吸。
　　竹鼠栗还维持着笼罩住控制室的源力护罩，里面的人好受些，她却纠结了。
　　控制室里五层豁口还有几百米距离，中间隔着好几道合金门，要么，洞穿通道墙壁从豁口飞出去，要么，直接击穿一层一层的天花板。
　　对竹鼠栗而言并不是一件简单的事情——在控制住余波不波及其他人的情况下。
　　重要的，是时间来不及了！
　　你这是在为难本鼠！
　　蕴含恐怖能量的光球在鬼面天使掌心旋转，天空出现了海市蜃楼，有无数天兵天将冲向鬼面天使。
　　鬼面天使惊诧，但仍旧准备将光球朝下方监狱扔去，他的任务是毁灭这座罪恶的监狱。
　　刹时，
　　身后空间泛起细微的涟漪，浑身笼罩在黑袍中，手持镰刀的人影出现，当头劈下，鬼面天使反手将能量球拍去，刚刚转身，四方八方传来无尽压力，空间都仿佛凝固。
　　被禁锢的感觉只持续了一刹那，下一瞬，他来到了宏伟的神国，伟大的渡厄之神播撒荣光，他低下头，沐浴在荣光之下。
　　撕拉——
　　空间被斩开漆黑的裂痕，折翼的天使从空中坠落，血雨如柱。
　　大主教神情一僵，宛若晴天霹雳。
　　……
　　安湖市中心，
　　云端上，
　　两尊鬼面天使俯瞰众生，背后金光如潮。
　　他们代替渡厄之神，播散无尽荣光，也是渡厄之神手中的利剑，一架架被切开的武装直升机从空中坠落，落在大厦顶层，或广场，或街道上，轰隆隆爆炸声不断，民众惊叫逃窜。
　　渐渐，
　　有人开始跪下，口诵渡厄之神，越来越多的人如多米诺骨牌跪下，黑压压的一片。
　　十三局，安夏军方高层，遥遥远望，面色难看。
　　郊区，乘浮游战车赶到的谢伊，身前一道道线条构筑，一把长度超过两米的枪械，被他架在手中，枪口上抬，目光凝聚。
　　“打鸟，我是专业的。”


第657章 反攻
　　“将军，那两尊天使都位于城区上空，不能动用大威力导弹，武装直升机……已经让他们都撤回来。”
　　武直面对天使起不到任何作用，挂载导弹还没飞进就被引爆，机枪打在天使身上，连外层那圈薄薄的光膜都无法打穿……反而被击落的武装直升机，造成了不小损伤。
　　引以为傲的现代科技，在那两尊天使面前，显得……不堪一击。
　　“神，真的存在吗？”
　　将军呢喃，心中一阵无力。
　　“几位阁老什么时候到？”
　　“他们已经在路上，还需要十三分钟最少，只是……”
　　阁老是安夏国单体武力的顶峰，在源气出现前，他们每一位就是赫赫有名的武道宗师，觉醒后披荆斩棘，走在这条未知道路上的最前沿。
　　获得仙门完整修炼法后，几位阁老更是有了较大幅度的突破。
　　但……将军很清楚几位阁老的实力，只是凡人身躯，硬抗重机枪都不可能，更别说单手捏爆导弹。
　　“几位阁老这次穿上了科研部最新研制的战争铠甲，应该……”
　　副官很想说应该能抗衡那两尊天使，可遥遥看见那两尊天使的“神威”，抗衡两字他怎么都说不出口。
　　只能眼睁睁看着安夏民众被洗脑，沦为渡厄教的羔羊？
　　“仙门那边呢？他们怎么说？”将军深吸口气，怕再听到坏消息。
　　“仙门……我们联络的时候，他们说援军已经出发了。”
　　“那就好。”
　　将军攥紧手指，满腔愤怒，却不敢妄动。
　　越来越多的人跪下，额头贴着地面，赞颂神名，渐渐形成信仰，无形的力量汇聚成一线。
　　空中，鬼面天使背后的金光愈发明耀，似一道金轮，方圆百里清晰可见。
　　“砰！”
　　不知从何方传来沉闷的低鸣，天使扭曲的面孔上，出现一个拇指大小的空洞，刹那，空洞扩大，边缘像碎片似的掉落，一点一点破灭。
　　……
　　安湖市东面，一栋废弃大楼楼顶。
　　谢伊叼着烟斗，吐出的烟圈徐徐扩撒，变成“寂寞”二字。
　　“原来，我已经这么强了。”
　　他将神兵枪械拄着，假装自己是个大高手，不到半秒，就破了功。
　　回想起一路走来，谢伊唏嘘不已。
　　在觉醒阶，他能越三四级战斗，自豪自己的爆炸艺术，但到了超凡阶，就萎靡了。
　　符文子弹面对超凡力有不逮，哪怕他的爆炸之力增添了子弹威力，也不及绿荫第一梯队的高手。
　　光束武器无法同自己的能力配合，爆炸之力也不是什么高等天赋，还比不上某些高级术法。
　　他一个ADC输出不足，枪炮师这条路被他越走越窄。
　　直到，
　　前段时间从领主那里得到了「破灭之光」，融入自身后天赋能力有所变化，「破灭之力」不再局限附着于符文子弹上。
　　“连我吐出的烟圈都自带破灭之力，还有谁能挡？玩枪炮才能男人的浪漫，怎么就没几个人懂！”
　　在绿荫，“枪炮班”不受市场青睐，初级班和中级班还有些学员，到了高级班学员寥寥无几。
　　枪手一系的职业战斗就是烧钱，又没有特别知名的顶级高手，很多枪炮班学员都是辅修，只为了队伍中拥有远程支援。
　　但现在不一样了，他修成了「破灭之力」，等他突破至二阶后，枪手系就有扛鼎人物，谢伊决定抢占生源，就从「世界树学院」着手。
　　“呃，等等……”
　　谢伊预估了自己突破后的战力，再对比主导“术法班”的依莲和主导“剑术班”的空，觉得不能太急躁，得遵从自己的内心。
　　远处，
　　鬼面天使身躯寸寸湮灭，无声无息地从高空跌落。
　　另一尊实力更强一筹的鬼面天使，才刹时发觉，目光一扭，看见了数公里之外的谢伊。
　　似乎还在走神！
　　鬼面天使怒火滔滔，羽翼一扇风起云涌，像一道电光转瞬即逝。
　　神裁！
　　几道暗红色雷弧划破天空，鬼面天使手中出现一把能量凝成的长剑，一剑劈下，剑芒未至，谢伊脚下的废弃大楼炸裂开，烟尘漫天。
　　轰！
　　狂暴地气流朝西周席卷，半空中谢伊张开双臂，任由暗红色雷弧轰在身上，被身上银色的机械铠甲吸收。
　　他的左手，一道道线条构筑，出现了一把套在手上的手炮，右手，是一把转轮机枪。
　　机械铠甲咔咔变幻，后背伸出两管黑洞洞的炮口，遥指前方。
　　脚边的黑色箱子自动开启，一个又一个银白色圆球飞了出来，像是眼珠子，正前方源力汇聚起来。
　　轰！
　　圆球、手炮、机枪、炮管，在这一瞬间全部开火。
　　鬼面天使斩出的那道数十米长剑芒，刹那间，就湮灭在无尽光华中。
　　连同他的身躯，也只挣扎了不到一秒，就只剩下残损的躯体从空中落下。
　　“又过火，烤熟了。”
　　……
　　“感谢仙门诸位鼎力相助，这是一点谢礼。”
　　官方一位高层将盒子打开，里面是一枚枚颜色各异的璀璨晶石，赫然是法则碎片结晶。
　　比第一次交易得来的数量还多。
　　只是，唐禹有些无语，你丫的就不能分开装吗？不同的法则碎片结晶放置在一起，是会互相影响的！最差的结果，甚至可能嘭的一下，将周围湮灭变成黑洞。
　　他瞅了瞅，还好。
　　安夏官方应该是从各地方调来了碎片结晶，才放在一起不久，影响不大。
　　他接过来放入口袋，不动声色转入世界戒指内，将法则碎片结晶隔开。
　　一共二十一枚，算上之前交易的，偶尔在黑缝周围发现的，法则碎片结晶已经超过了三十枚，涵盖金、木、水、火、土、冰、风、雷、暗、空间十种大类别的法则，都足够仿照当年圣城，建立“悟道石碑”了。
　　这些都是底蕴。
　　“不知道唐门主对渡厄之神怎么看，如果门主出手有几分把握？”
　　怎么看？
　　当然是用电脑看。
　　他也就在电脑上见过渡厄之神的投影，但结合种种实际，唐禹很清楚，那是大昌合一境口中真正的神灵，而不是蛙神那种水货——他以烤青蛙为威胁，那头蛙神都说不清楚，自己是怎么成的神灵——蛙神并没有掌握成神法！
　　但渡厄之神一定有，连神使都被对方炼制出来。
　　一尊媲美超凡三阶的神灵，还是在对方的主场，唐大领主有十成把握……
　　打不过。
　　换成南希估摸着能五五开？
　　但五五开也不是他想要的，天蓝星不比艾诺大陆，不比地球，只是一颗最普通的初等生命星球，可承受不了领域级强者的战斗余波。
　　同样强度的战斗余波，或许在地球只能毁灭一座山峰，在天蓝星，却能毁掉成片的山脉。
　　等南希跟渡厄之神分出胜负，塔林跟周边几个国家，很可能已经消失了。
　　区区五五开的战力也无法消灭一尊神灵。
　　万一渡厄之神比想象中更加强大，那就不妙了。
　　他沉吟了一会，“渡厄之神实力未知，但有一点，成也信仰，败也信仰，只要阻止渡厄教传教，并且破坏塔林的信仰氛围，就能对渡厄之神造成削弱。”
　　……
　　翌日，以安夏国为首，联合席仑、布里坦、飞鹰等大国，从国内开始肃清，展开了针对渡厄教的封杀行动。


第658章 与空气斗智斗勇
　　塔林国地底，电闪雷鸣。
　　渡厄之神很烦闷，连闭关恢复本源都静不下心。
　　“我捏出来的三只天使，每一头都堪比踏虚境中的强者，怎么可能……”
　　才刚跨入安湖市地界不到十分钟，三尊鬼面天使就打出了GG。
　　祂甚至没来得及，借助信仰通道查看情况。
　　鬼面天使怎么死的都不知道！
　　“导弹？不，不可能。安夏国力和塔林差不多，最多让我的鬼面天使受伤。”
　　渡厄之神皱眉，“难道仙门有足以碾压鬼面天使的强者？”
　　天蓝星的发展历史祂很清楚，觉醒者出现的时间，不足十年，还是天蓝星和山海大世界交织，使得源气浓度上涨，才有了这些觉醒者的出现。
　　在山海大世界，十年，都很难从无到有，诞生踏虚强者，就算天蓝星有150亿的人口基数，出现极少数天资、机缘都亿中无一的人，能诞生一位普通踏虚，已经是极限了。
　　天蓝星土著十年内成就踏虚，在祂的计算中，概率还不足万分之一。
　　土著中不可能出现碾压鬼面天使的强者。
　　除非……
　　“仙门不是土著，是来自山海界的某个大势力，一定如此！”
　　渡厄之神觉得自己发现了真相。
　　山海界流落在天蓝星的，往往只是些智慧不高的普通异兽，但自己能机缘巧合逃窜到这方世界，其他人，也有可能。
　　仙门的出现，又十分突兀。
　　是山海界人无疑了！
　　祂之前，就是得罪了某个大势力，麾下尽数战死，自己也被三尊神域境强者追杀，身受重伤，至今都没有完全恢复。
　　祂立刻下令，命信徒收集仙门的所有信息。
　　如今，
　　整个塔林都在渡厄之神的控制下，高层要么是信徒，要么被胁迫，只有在部分小城、乡村还存在抵抗力量。
　　神权至上，且由神灵亲自下达的命令，国家机器的运转速度比原先还高效数倍，很快，渡厄之神就得到了祂想要的信息。
　　一位门主，四方长老。
　　“他们应该就是来自山海界的人族……不，也不一定是人族。”
　　这几位实力都在踏虚之上，但具体多高，渡厄之神推测不出，他们从未全力出手。
　　祂决定从仙门弟子着手。
　　山海大世界的顶尖势力，决定因素有三：镇压级的强者，充足的底蕴，和完备的传承体系。
　　祂成神前也是神域境，但距离镇压级强者差了许多，更谈不上底蕴和传承，祂的成神法，也只是在一次荒古洞天探索中，走运获得。
　　没有底蕴，容易遭灭世灾难，三尊神域境强者来袭便毁灭了祂的势力。
　　祂曾拥有数十种修炼法门，数百种战技、术法，不乏顶尖一级。但依旧不够全面，更传承殿，对应天赋的秘法，独特的修炼场所等等。
　　祂曾经麾下的高手，大都是些散修，忠诚度有限，自己培养的，连合一境都没有。
　　顶尖势力的培养体系，却能保证每千年，都能有神域境诞生。
　　渡厄之神B树繁茂，祂清楚自己不弱，但距离顶尖势力，也还差得远。
　　“仙门也不一定是顶尖势力，山海界更多的，还是我一个人就能灭掉的普通势力。”
　　祂找到了仙门知名弟子的资料。
　　上宫铃，仙门门主徒弟，修炼至今疑似不足一年，觉醒阶大圆满。
　　曹星华，仙门恩泽长老之徒，为仙门第一批入门弟子，修炼至今五个月，实力……觉醒十一重。
　　紫罗兰·妮娜，仙门第二批入门弟子，修炼至今不足四个月，实力……觉醒十重？
　　渡厄之神越看越觉得不对。
　　一年大圆满也就罢了！五个月十一重？四个月十重？
　　吃天材地宝长大的吧？仙门竟然这么慷慨，给土著享用天材地宝？
　　祂又翻了翻其他仙门弟子的信息。
　　第一批弟子，除开某些天赋差的，大多数已经是塑体境。
　　第二批弟子也差不多，天赋高的那一簇，要么是塑体境巅峰，要么……就已经突破至凝源境。
　　哪来这么多天材地宝？
　　“也就是说，仅仅‘正常培养’，仙门弟子半年就能有觉醒六七重，一年八九十重也问题不大。”
　　并且仙门弟子战斗力不俗，面对闯入的异兽，往往能越级斩杀。
　　不是空有等级的纸老虎！
　　结合种种，仙门比祂所知道的那几个顶尖势力，似乎要更加优秀？
　　也就是说，仙门是山海界的顶尖势力，石锤了！
　　渡厄之神吓出了一身冷汗。
　　“仙门竟如此奸诈，明明实力更强，却还示敌以弱，还好我没有离开神之领域。”
　　祂的神之领域笼罩了包含塔林国国度在内的数十座城，范围堪比两个省份，在神之领域内，神灵近乎无所不能，比祂原本全盛时期都强，而一旦离开神之领域，面对仙门那般顶尖势力……
　　祂将没有任何生机。
　　一切都是仙门的阴谋，还好我看穿了！
　　“当务之急，是积攒信仰之力，扩充信徒数量，仙门走的不是成神之道，只要苟住，我还有机会！”
　　……
　　安夏等国行动非常迅速，国内所有明里、暗里信仰渡厄之神的活动，以及相关人员在短短两天时间内就抓捕完毕，并展开相应的教（xi）育（nao）。
　　现代人很现实，大多数人只是泛信徒、普信徒，以及少数真信徒，不是狂信。信仰渡厄之神若不能给他们带来好处，反而带来牢狱之灾，没有多少人还能坚持自己的信仰。
　　更别提渡过灾厄。
　　以扰乱公共秩序，危害社会安全等名义逮捕信徒，很多泛信徒刚被抓到看守所，就果断抛弃了渡厄之神。
　　验证方法也简单。
　　——辱骂渡厄之神。
　　要么一直接受教育，要么……来，老铁，骂几句，骂狠点，就可以出去了。
　　将这些人的语录收集起来，都可以凑成一本《骂街的艺术》。
　　国外，以几大国的名义强势动手，又没有涉及国家根本，其它小国都很配合。
　　塔林南方，
　　伊旬，一座美丽的城镇。
　　城中央建起了一座华丽的圆顶建筑，圆顶建筑前站满了人，他们“义愤填膺”，将十几名普通人团团围住。
　　那十几人蜡黄的面容上，或麻木，或惊慌。
　　身穿主教长袍的老者，站在圆顶建筑台阶上，“现在开始审判异端。”
　　主教话音刚落，周围就爆发了一致的喊声：
　　“烧死！”
　　“烧死！”
　　“烧死！”
　　十几名“异端”面无血色。


第659章 直面神灵
　　被标为异端的十几人有老有少，似乎是来自三个家庭，一位衣着破烂，头上还被扔了臭鸡蛋的妇女，双臂紧紧搂住自己的两个五六岁的孩子，被却一群穿着银色甲胄的人粗暴地拽开，将他们绑在木架上。
　　木架下填满了干燥的杂草，又将汽油直接泼洒在异端身上。
　　周围地面是一块一块的焦黑，神教近段时间烧死的异端，不在少数。
　　信徒高举着手，兴奋呐喊。
　　“点火。”
　　火焰呼一下烧了起来，因为淋了汽油而蔓延得更加猛烈。
　　干草发出噼里啪啦的响声，更响的是孩子的呼喊声，火焰顺着木架往上，灼热在空气为之扭曲。
　　“术法，沙浪！”
　　哗哗——
　　无数细粒的砂砾从远处扑来，像层层叠叠的海浪，精准地盖在每一座燃烧的草堆上。
　　主教眼睛瞪大，越过被沙浪冲倒的人群，看见了一行快速接近的人影。
　　“还有异端，骑士团，就地格杀！”
　　“去你妹的异端！”
　　穿着银色甲胄的十几名骑士，每一只骑士都相当于觉醒者，他们腰间挂在手枪、散弹枪，背着长剑、长矛、大刀，显得有些不伦不类，却是伊旬小镇的主要统治力量。
　　信徒们都慌乱地逃开，骑士拔出手枪，砰砰砰——
　　突然卷起的沙尘遮住了他们的视线，沙尘中一个又一个银白色身影倒飞而出，有的还在地上抽搐，有的已经没有生息。
　　“渡厄邪神教会的主要神职人员，都不用留活口，抓紧时间。”
　　清冷的声音传开，穿着紧致战斗服，有着金色长发和紫色瞳孔的婀娜身影，从烟尘中走出。
　　“异、异端，你们怎么敢！”
　　主教退了退，一道迟缓神术落在紫罗兰身上，他毫不犹豫往另一侧逃去。
　　咻——
　　剑芒一闪，一柄飞剑带起血花，在空中划过弧度，又径直洞穿一只逃窜的教会骑士。
　　主教踉跄倒地翻滚了两圈，捂着染血的肋部站起来，跑入一条小胡同内。
　　紫罗兰·妮娜迈着略有不适应的迟缓步伐，甩手两把飞剑射入小胡同内。
　　伊旬是一座小镇，巷道多且窄，四通八达。
　　主教拖着受伤的身躯，快速逃窜。
　　他眼角瞥见银光，身躯一扭。
　　咻咻——
　　两道飞剑洞穿了小腿和胸腹。
　　吱呀——
　　胡同一侧木门打开，主教眼中燃起了希望，“救、救我。”
　　门后满是络腮胡的人影，眼中闪过仇恨之色。
　　他走进两步，蹲下身，在主教希冀的眼神中，“噗嗤”袖口了一把匕首狠狠捅入了主教的心脏，又抽出来，疯狂地砍下一刀又一刀。
　　紫罗兰在胡同口停下，她扭头，“伊旬就交给你们了，我得深入核心区，在渡厄教没有反应过来之前，多解决些主要成员。”
　　……
　　信仰渡厄之神的狂信徒，几乎都在教会中担任要职。
　　这些人视渡厄之神为唯一，逮捕、拷问，几乎无用。狂信徒燃烧生命力施展神术，给各国都造成了不小麻烦。
　　越是往塔林国核心处，就越能看到一张张虔诚的面孔。
　　“发现渡厄之神踪迹了吗？”
　　披着黑色大衣的唐禹走过，空间微不可察地扭曲，周围人都看不见从面前走过的三人。
　　“唔……”
　　依莲摇摇头，抱着圣器冰鸣，蔚蓝色的连体长裙在近乎化作实质的感知力下，裙摆反向上飘。
　　“在祂的神域内，感知扩散比正常环境下困难许多，还可能受误导，或许只有在近距离，才能发现渡厄之神吧。”
　　南希听闻，左瞅瞅，右瞅瞅，似乎每个人都有可能是渡厄之神伪装。
　　除了他们一路，还有红月和空，格雷特和泰仑两路。
　　唐禹来的是二号分身，手指上佩戴了一枚特殊戒指——镶嵌了空间法则碎片结晶——这具分身战斗力在某种意义上，比本体更强。
　　他担心渡厄之神躲藏起来，或鱼死网破，不顾一切地破坏。
　　三路搜寻队伍，也有引蛇出洞的意思。
　　堂堂神灵，总不至于害怕几尊二阶超凡吧？
　　“天蓝星就这么大，渡厄之神若想发展信仰，就不可能躲起来……但万一祂逃走呢？”
　　天蓝星被一尊神灵惦记不是什么好事。
　　“我们先占据塔林的稳定黑缝，以往万一。”
　　穿过这座城，就是塔林的稳定黑缝。
　　一边赶路，一边依莲牌雷达持续扫描。
　　他也在感知周围是否有空间怪异之处。
　　城市内几条街就能看到一座渡厄之神的神像，随处可见叩拜神像的信徒，唐禹却注意到，塔林国这座大城市，远没有往日的繁华，超市货架空荡荡的，很多公司、工厂都处在停工状态。
　　街上要么是叩拜，要么就是漫无目的游荡的信徒，体态呈现一种不太健康的蜡黄。
　　是了！
　　从渡厄之神教会成为国教，掌控整个国家，塔林就经过了一轮变革，损失不可计数。
　　又因为封锁，对现代社会的公司几乎是致命打击，更别提，人人都祭拜神灵，人人都以信仰至高，还有多少人从事生产？
　　若有能力、手腕足够的管理者，未尝不能变革成为一个“神权至上、高凝聚力”的国度，然而如今塔林的管理层都是些什么人？以信仰论，狂信徒居上，泛信徒底层，整个国家早已经混乱不堪。
　　……
　　地底，渡厄之神仍在闭关恢复本源。
　　但祂这次被惊醒了。
　　信仰丝线成批成批地断掉。
　　“怎么回事？！”
　　祂又惊又怒，立刻接收信徒的祈祷信息。
　　“四大国！仙门！该死，不要逼我！我疯起来连自己都害怕！”
　　“不，不行，这一定又是仙门的阴谋，要稳住！”
　　“不行，以仙门的速度，要不了几天时间我的信徒就得消减八九成，到时候很可能神格跌落，别说更进一步，甚至会遭反噬，留下比本源损耗更严重的伤势！”
　　……
　　“嗯？”
　　依莲抬起头，“神域……似乎沸腾起来了。”
　　“看那边！”南希指向远处。
　　她们所在是以前的塔林军事基地——用于封锁黑缝——如今也被渡厄之神教会接管。
　　基地内随处可见穿着银白色甲胄的骑士团成员，主教、中枢主教不在少数，还有一位大主教。
　　此时，
　　无论是大主教、骑士团骑士，还是一些普通信徒，都跪地叩首，口念‘渡厄之神’神名。
　　“……赞美吾主，审判所有异端，燃烧生命，耗尽灵魂，在所不惜……”
　　这一幕，发生在塔林国各处。
　　天空中划过七彩霞光，如一道天河。
　　不妙！危险！
　　唐禹眼皮直跳。
　　“阻止祂！”
　　虚空中，有无形力量自更高层面垂落。
　　不止在这一地，神域范围内，渡厄之神实施了多处“精准打击”。
　　唐禹身上腾起幽幽焰光，化作一股在虚空中和无形力量相撞。
　　一圈圈气浪扩散开，露出唐禹三人的身影，基地内的主教、骑士，却没功夫在意突然出现了陌生人，他们已经被恐怖的气浪掀飞，整座基地一片狼藉。
　　嗡——
　　依莲升空，衣裙飘飘，脚丫往上被神秘的冰蓝色光芒遮挡。
　　刹那间周围变成了冰天雪地的颜色，传来彻骨的寒冷。
　　她的冰霜领域辐射出上百公里远，毗邻基地的大城市，都有近半笼罩在领域中。
　　雪花飘飘，银装素裹。
　　领域和神域碰撞，互相干扰。
　　冰天雪地内卷起一道道寒流，虚空上传来嘭嘭的炸响。
　　遥远的西面，剑气冲天。
　　北面，雷云滚滚。
　　是空和格雷特相继出手，将渡厄之神的“精准打击”伤害降至最低。
　　“我发现祂，不，祂来了。”
　　……
　　塔林核心区，也即是笼罩在神之领域内城镇，几大国突击队，有些已经进入核心区。
　　飞鹰国的十一区觉醒者，佩戴精良的现代化装备，突突解决了一支骑士团队伍。
　　陡然，
　　无形的力量垂落。
　　一整队觉醒者身影僵住，如画板上的沙画，忽地被完全抹去。
　　另一地，
　　席仑超凡局的觉醒者，正在某座教堂内厮杀。
　　无形的力量垂落，忽然却在虚空中炸裂。
　　轰！
　　教堂顶盖被掀翻、炸碎，无论是席仑超凡局的觉醒者，亦或是教会的神职者，全被恐怖的能量流掀飞。
　　上宫铃独行在核心区内，她手持一柄长剑，一颗颗血珠从剑身上滑落，片刻后长剑纤尘不染。
　　她是第一次真正杀人，一路走来，见到了太多太多的混乱，原本有些跳脱的心态，渐渐平静下来。
　　一人一剑，斩恶人，平混乱。
　　目光愈发坚定。
　　陡然，
　　她抬头，看见了自虚空中爆发的恐怖能量。
　　长剑架在身前，源力气流盘旋形成黑白分明的圆圈。
　　恐怖能量倾泻而下，周围房屋、树木，街边一些惶惶不安的信徒，都被波及，在一瞬间炸裂。
　　她也被掀飞出去，跌了两个跟头，面色潮红地吐出一口血。
　　……
　　虚空中神音阵阵，无尽流光汇聚，化作一尊三四米高，肌肤赤红，头生双角的人影。
　　这才是渡厄之神真正的面貌！
　　赤炎族，数量稀少，几乎灭族的特殊种族，却能在成年期，拥有超凡阶的力量。
　　祂翻掌吹开云层，往下一压，冰霜领域寸寸破碎。
　　神域力量集于一身，当头压来。
　　依莲面色潮红，退了又退。
　　唐禹上前，伸手抵在她的后背，望向渡厄之神，眼眸传来阵阵刺痛。
　　论气息，渡厄之神比世界级魔化兽略差些，但论手段，战斗技巧，智慧，活了不知道多少年的渡厄之神，比呆头呆脑的世界级魔化兽，就强太多了。
　　棘手了无数倍！
　　这才是他真正的，第一次同领域级强者正面交手！
　　“小心！”南希大喊。
　　渡厄之神忽的出现在近前，一拳轰出仿佛带上了整片天地，让他觉得无比渺小。
　　无法抵抗！
　　南希周身鬼神之力浓郁了无数倍，身后出现一尊数百米高、模糊的鬼神虚影。
　　鬼神化！
　　一剑自斜下方往上斩，大地寸寸龟裂，带着无尽的紫色剑芒同渡厄之神赤红色的拳芒交击。
　　轰！！！
　　天地一阵轰鸣！
　　随着光华扫过，树木、山川、建筑，湮灭消失。
　　一轮紫色赤色交织的圆日，冉冉升起。
　　须臾，
　　圆日消散。
　　方圆数十公里地面，包括小半座城，被夷为平地。
　　没有留下一点点曾经存在过的痕迹。
　　嘭——
　　南希身上爆出一团血雾，黑色紧身铠甲下，娇躯碎裂，浑身染血，一击之下本源损失便超过5%！
　　“去！”
　　唐禹抬手弹出一枚琉璃焰。
　　瑰丽的火焰空间跳跃，径直落在渡厄之神身上，刹那焰光大涨。
　　祂面色微变，神力疯狂涌出，抵御诡异的火焰。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒。
　　琉璃焰跳动得更猛烈，渡厄之神切开了沾染琉璃焰的神躯，下一瞬却还是有琉璃焰自身上燃起。
　　祂已经恢复至80%的本源，在短短三秒内便跌落至70%。面色变了又变。
　　霎时，
　　渡厄之神身上的琉璃焰熄灭。
　　唐禹面色煞白，源力被完全掏空，他又燃烧了8%的本源，延长了琉璃焰4秒时间，也仅仅……只是伤到了渡厄之神。
　　下一次，祂有了准备，自己纵然恢复过来，也未必，能将命中对方了。
　　渡厄之神已经离得远远，操控神域的力量，四面八方都传来难以言喻的压迫力。
　　依莲的冰霜领域已经只剩下二十公里，她的额头亮起一道符文，肌肤呈现出通透的冰蓝色，在瞬间进入了能量化的状态。
　　圣器冰鸣光芒大绽，冲天而起的光柱搅动云层。
　　天空，
　　恍然间投影出了一片冻土世界，世界收缩，就要将渡厄之神笼罩进去。
　　依莲目光紧盯。
　　唐禹手指攥住。
　　南希警惕地站在两人身前。
　　呼~
　　冻土世界化作原点消失。
　　渡厄之神却出现在数公里之外。
　　“圣器！圣器！”
　　祂目光贪婪，从唐禹三人身上扫过。
　　“合一境就执掌圣器，定是势力之主的继承人选……”
　　祂警惕地望向四周，已经有了退意。
　　存在圣器的势力，已经不单单是‘顶尖’二字能言。
　　天蓝星的坐标祂已经记住了，未来，未曾没有机会再降临这方世界。
　　祂化作流光，遁向稳定黑缝入口，就要跨入。
　　骤然，
　　像是拉链合上了口子，存在了两年多时间的稳定黑缝入口，闭合了。
　　渡厄之神：“what？？？”


第660章 属性增益
　　渡厄之神在过去的几千年中，经历过的风浪不知几许，但从未想过，黑缝入口骤然闭合，消失不见。
　　辣么大一个黑缝呢？
　　明明……在此前没有一点点空间不稳的迹象！
　　祂不会知晓，唐禹早在黑缝对面建起了分领地，领地范围之内，他所言即是真理。
　　抚平贯通的空间，不过是一个念头的事。
　　饶是以渡厄之神的见识，都禁不住一愣神，也就这一刹那，一道道黑色锁链浮现，密密麻麻，祂没有感到任何束缚，天地却像是褪去了颜色，只剩下黑白。
　　空间，不一样了。
　　但祂依旧处在自己的神域内，无尽神力汇聚，一枚能量球在手中不断膨胀，一米、十米、五十米、一百米……
　　直径超百米的巨大能量球被祂扔下。
　　轰隆隆！！
　　纯粹而恐怖的能量爆发，在「地之锁」内显得更为恐怖，唐禹来不及分割空间，小身板就已经被吹飞，乌拉乌拉飘着，只来得及抓住依莲软嫩的小手，南希扑在两人身上，背后升起一面光罩，支撑了不到一息就破碎，三人滚成一个球飞了出去。
　　“咳，咳。”
　　唐禹自废墟中站起，出现在眼前的，是一个深不见底的巨大坑洞，他已经分不清方位所在，只见到眼前的景象依旧是一片黑白，「地之锁」稍微震颤了几下，又重归于平静。
　　超凡三阶纯粹的破坏力，足以灭世，也幸亏是在「地之锁」内，空间层面不同于现实，单单渡厄之神这一击，坑洞面积就不亚于一座大型城市，所产生的震动感，比十级地震都强烈无数倍，冲击波足以波及数百里之外。
　　若是比较脆弱的初等生命星球，一击之威甚至可能撬动大陆板块，引发海啸飓风等天灾，更可能造成生态圈失衡，如未觉醒前人类那般脆弱的生命，伤亡将不可计数。
　　以渡厄之神表现出来的战力，就算他们能拿下，这颗天蓝星，也差不多该废了。
　　唐禹松了口气，却又忍不住吐出一口血——他这具空间系分身是仿真型的，体内流淌的是从本尊移植过来的血液。
　　一旁依莲分解成最纯粹的能量粒子，又在瞬间重组，苍白的面色缓和过来。
　　南希扛住了震波，站起来担忧地望着他，伸出手又缩了回去，才想起自己并不会任何治疗术法。
　　“不碍事。”
　　这就是走「精神一道」的缺陷了，保命能力强，但肉度不行，生命力、自愈能力比超凡一阶时强横了许多，却依旧保留了头颅、心脏等致命部位。
　　最强的是灵魂。
　　躯体毁灭，灵魂也可以出窍，寄居在其它躯体上——前提是灵魂能成功遁逃。
　　空间系分身的制作用了许多珍贵，弱点也有，却不再是头颅跟心脏，而是躯体内存在一个原核，生存能力比本尊更强。
　　“吸溜。”
　　嘴角渗出的血液被吸了回来，原核逸散出丝丝能量，被冲击波震伤的五脏六腑，也快速恢复。
　　他望向远方的渡厄之神，还在轰隆隆地想要砸穿「地之锁」。
　　咔咔咔，
　　「地之锁」内部的空间被分割开，渡厄之神已经失去他们的踪迹，纵使余波再猛，也波及不到另外的空间层。
　　“依莲。”他望向她。
　　依莲深吸口气，盘膝坐在地上，圣器冰鸣杵在身前，她十指翻飞，流光像丝线一样遍布整个「地之锁」空间。
　　“领主。”
　　“大人。”
　　“我们来了。”
　　空、红月、格雷特、泰仑几人，被他摄入「地之锁」空间，出现在周围。
　　这时，
　　依莲的布局已经准备完毕，无数冰雪精灵飞舞的冻土投影出现在「地之锁」空间内，充斥着空间的每一个角落。
　　渡厄之神警醒地望着四周。
　　祂知道这是圣器的力量，不敢大意，投影越来越凝实，祂感到了一股压制力量作用在自己身上。
　　调动神域力量，祂嗖一下穿梭到别处，如此前面对冻土投影那般。
　　渡厄之神出现在十数里外，被冻土投影罩了进去。
　　“？？？”
　　……
　　“成功了，渡厄之神已经被关进了永恒冻土。”
　　依莲消耗颇大，对付警惕的神灵比当初对付世界级魔化兽难度高太多了。
　　“准备转移战场。”唐禹道，“「地之锁」空间内再搜寻一遍，要确保渡厄之神没有留下后手。”
　　万一祂留下了分身，趁着「地之锁」关闭的空档遁走，就再也拦不住了。
　　唐禹展开了领域，笼罩六十多公里，只是依莲略差。
　　他凝神一寸一寸探查。
　　红月化作血河，在黑白色空间内流淌。
　　几人都有足够的耐心，感知了一遍又一遍，在被能量球轰出的深坑下，他找到了一滴金色的血珠，上面蕴含了渡厄之神的气息。
　　恢复了些许的唐禹一指琉璃焰点出，刹那将金色血珠燃尽。
　　“可以了。”
　　血河从远处飞来，红色血水一圈又一圈高速旋转，肉眼可见的血河越来越少，变成了一袭红衣的红月。
　　黑白色不断收缩，眨眼间世界又变成原来的景象，他们还站在原地，一片焦土之上，却没有了那让整座城市都消失的巨坑。
　　嗡嗡——
　　他才感觉到戒指内的手机在震动——是安夏国生产的华能手机——来电显示袁虎。
　　华能手机从世界戒指内飞出，悬在了他耳边，源力模拟手指摁下了接听键。
　　立刻便传出了袁虎的大嗓门。
　　“唐门主，你们在哪？没事吧？我打了上百个电话，一直都提示‘不在服务区内’。”
　　源力提着耳机离得稍远些，“问题不大，你们继续清理各地教堂，越快越好。”
　　“……那渡厄邪神呢？万一……”
　　“渡厄邪神就交给我们，总之按计划行事。”
　　听着手机上传来的忙音，袁虎怔怔望向远方。
　　那里，
　　有比核爆更加绚丽的光芒，
　　是一轮紫色赤色交织的旭日，冉冉升起。
　　袁虎沉默了一会，一挥手，“走吧。”
　　战斗服上沾染了斑斑血迹的十三局觉醒者，嗖嗖往另外的方向飞奔。
　　……
　　收起了「地之锁」，回归现实，唐禹略一感知，借助领地的力量……
　　撕拉——
　　几公里外出现了一条几十米长的稳定黑缝——被领地力量压制的黑缝，再次展开，若渡厄之神见到这一幕，又得瞠目结舌。
　　“走吧，先加满Buff再说。”
　　穿过黑缝是一片光秃秃的山脊，分领地就建在山脊上。
　　这里更加贫瘠，偶尔才能见到些二三重的小异兽。
　　[领主权限：境界加持——选择：依莲、南希、空……]
　　刹那间每个人气势升腾，搅动了风云，让方圆十数公里内的鸟兽瑟瑟发抖。
　　巨龙药剂、灵光药剂、超感药剂……几种能对超凡起作用的药剂，不要钱地灌入口中，甚至还让远在绿荫的温妮和星灵星月，走传送阵过来加几个Buff。
　　南希再次进入「鬼神化」状态，气息已经不逊色于一般的超凡三阶，几人身影消失，下一瞬已经出现在「永恒冻土」世界。
　　轰！
　　几人与渡厄之神一照面，就爆发出惊天的轰鸣。
　　一座座雪山崩塌，飞舞的冰雪精灵似脆纸片一样被切开。
　　渡厄之神的神力非常浑厚，一发发恐怖的能量球不断抛出。
　　但祂已经不在神之领域内，而在冻土世界！
　　失去了神域加持，无法自由地在神域内穿梭，却遭受冻土世界压制……南希依莲等人气息节节攀升，她们比当初对付世界级魔化兽那会，已经有了长足的进步，七人分别站位，脚踏玄妙阵法，短时间内已经能同渡厄之神抗衡。
　　渡厄之神越打越气，越打越糟。
　　祂神力浑厚，唐禹几人却也不差，扛得住就扛，扛不住就溜，掌握了主场优势的他们来去自如。
　　与此同时，
　　塔林国，几大国队伍正快速推进，才发展了一个多月的渡厄之神教会，高手数量也有限，大主教一级的强者只有几人，一出现，离得最近的仙门真传弟子，如上宫铃、曹星华等人，便迅速赶往。
　　主教，或各地骑士团团长一级的强者，几大国的尖刀小队都能够对付。
　　利用神力强行提升的这些人，身躯相对脆弱，战斗经验也一般，哪怕是主教一时不查，也能被狙击高手点杀。
　　渡厄之神察觉到，与自己连接的信仰丝线正成批成批的崩溃，特别是狂信徒……已经不剩多少了！
　　没有了信徒基础，祂的神力在衰退，神格也渐渐不稳，战斗落入下风。
　　祂咆哮，“你们的神域境呢！出来！我知道你们在看着！就派几名合一境来羞辱我吗！”
　　祂根本不相信南希几人就是最强者！
　　不论是几个月就能提升至九重、十重的仙门弟子，亦或是在合一境就能拥有领域的妖孽，还有圣器、奇特宝物、祂都无法理解的手段……无一彰显仙门的不凡！
　　绝对是山海大世界最最顶尖的势力，出过圣阶，说不准还有活着的圣阶存在！
　　祂只是仙门妖孽的历练对象！
　　憋屈！
　　渡厄之神活了几千年就从未这么憋屈过！
　　随着信徒不断减少，祂屡屡受创，本源一跌再跌。
　　终于……
　　渡厄之神不愿意等本源跌落至10%以下昏迷，或许将被活捉。
　　也不愿意死在区区几尊合一境手上。
　　轰！！！
　　一尊神灵的自爆，几乎都毁灭一块大陆，永恒冻土世界被狠狠搅动了一番，宛如末日天灾，呼啸的能量流席卷一切，所过之处皆成为虚无。
　　几十分钟后，
　　汹涌的能量流才渐渐平息，唐禹和依莲重新进入冻土世界。
　　“可惜了，一尊真正的神灵，还是某类特殊生命，是极好的研究材料，就这么没了。”
　　依莲戳了戳他的胳膊，没有表情地遥望某个方向，眼底却能看见几分雀跃，“不，还有东西留下。”
　　“走，看看。”
　　依莲抓住他的胳膊，能量流褪去后逐渐恢复的冻土世界景致飞速倒退，片刻后两人的身影出现在某处。
　　唐禹没认出是哪里——冻土世界在他眼中都是一个样。
　　却看见了雪地上的一枚金色晶体。
　　很小，比指甲盖还小，却格外的“醒目”，任何人的目光都会第一时间被这枚金色晶体吸引。
　　甚至有种将金色晶体炼化的冲动。
　　[渡厄之神神格（残缺）：中等神力]
　　“你要吗？”唐禹问。
　　依莲嫌弃地摇了摇头，除非是冰霜之神的神格……她也不要。
　　成神除了在突破至超凡三阶时，瓶颈变得容易些，还有什么好处？又受限于神格和神域！
　　她的领域已经媲美资深三阶超凡，将来突破领域级，难度也不大。
　　似乎知道唐禹也嫌弃这食之无味，弃之可惜的神格，依莲明亮地眼眸看向他，“要不，培养一尊神灵或许有时能派上用场？”
　　处在神域内的神灵，能做到不少领域级强者做不到的事情——比如批量制造神使。
　　但……似乎也没什么蛋用。
　　绿荫如今又不缺超凡，各大兵团内最顶尖的一簇成员，都陆陆续续突破至超凡阶。
　　念能值辣么重要的特殊能量，无论是扩大领地、加速修炼、境界加持、增加悟性等都要用到，培养一尊神灵抢食？
　　‘只能扔给研究院了，凯文那些研究狂人或许会很高兴。’
　　他伸手一招，神格落在掌心。
　　[叮！发现特殊宝物，是否吸收并融入领地……]
　　[吸收效果：推演能力+15%。]
　　他怔了怔。
　　打开系统面板，首页是领地的总览概况。
　　[领地：绿荫]
　　[面积：9.33万平方公里]
　　[分领地：①落霞②长三角③北庭④古灵……]
　　[系统建筑：酒馆（7级）、工坊（7级）、市场（7级）、研究所（6级）、训练营（3级）、箭塔（4级）……]
　　[特殊建筑：月华瀑布、精~纯源力池、世界树……]
　　[属性加成：
　　①世界树：领地范围扩散速度+500%；领地力量加持+55%（随世界树成长提升）。]
　　[源晶：1亿6666W]
　　[念能值：8566W]
　　他还是第二次见到，对领地有增益的奇物。
　　自然比不上世界树，但推演能力涉及“图纸/药方强化”、“图纸/药方修复”、“修炼功法提升”、“战斗分析”等方面，哪怕提升幅度较小，也相当不错了。
　　至少，比扔给凯文研究有作用多了。


第661章 数月
　　和煦的阳光洒落在城堡石墙上，灰白砖石上爬满了青藤，让城堡多了几分古老的韵味。
　　城堡前的花园盛开了朵朵白色的蔷薇，在风中摇曳像是清冽的微笑，细腻如丝的白色那么轻盈，花瓣上的晨露犹如水晶一般，在明媚阳光下折射出色彩斑斓的光芒。
　　“叽咕，叽咕。”
　　一朵蔷薇花打着旋飞舞在花海上，仔细一看似乎是一只顶着蔷薇的小人。
　　它巴掌大小，浑身是白色和淡绿色交错，如丝带般顺滑的花瓣像小人的裙摆，从花瓣下伸出的花蕊，像在风中摇摆的小脚丫。
　　蔷薇花就顶在它的头上，如盛放开的银发。
　　“叽咕。”
　　小人落在宽厚的手掌上，提着裙摆像淑女一样微微躬身。
　　唐禹逗弄着小家伙。
　　「蔷薇」是一个月前才诞生的精灵，就诞生在这片蔷薇花海上，它战斗力一般，但作为木系精灵，它能沟通植物，缩短作物的成长周期，对种植有不小帮助。
　　“药谷的药材有好好照料吗？”
　　“叽咕，叽咕！”
　　“好好。”
　　唐禹手中出现了一枚翠绿色的果子，散发着浓郁的生命气息——这是一枚某超凡妖植死后的精华浓缩。
　　小蔷薇抱着比它自己还大些的果子，小嘴张开，吸溜吸溜，每一次都能从翠绿果子上汲取生命能量。
　　它摇摇晃晃，像是喝醉了酒一样，略显绯红的小脸上露出满足的神色。
　　“叽咕。”
　　唐禹将小家伙放在花海上，走向城堡外。
　　在距离「知识高塔」不远的地方，有一座白色宫殿，殿宇近二十米的高度，却只是一层，显得非常空旷。
　　殿宇四周是封闭的，只在穹顶位置开了些口，安上超凡都难以破坏的玻璃，些许阳光透入，驱散了殿宇的幽深。
　　这里面没有复杂的陈设，只在九点钟、十二点钟、三点钟方向，矗立着十几米高，如水晶雕琢而成的立柱，总共六根水晶立柱，分在三个不同位置，紧贴殿宇墙壁。
　　每两根水晶立柱为一组，相距约莫七八米，海蓝色的能量从水晶立柱上散发出来，连接在一起，像一幅随潮涨潮落而起伏的画卷。
　　——这是空间门，通向三座不同的小世界。
　　都是采摘自世界树的世界果，安置在了领地内，而建造固定的空间门，比传送阵更节省成本——在领地和小世界之间构筑空间门，难度较低，构筑前往异世界的空间门就不行——毕竟系统没有空间门技术。
　　最左侧是「药谷」，种植了领地最珍贵的一些药材。
　　中间是「悟道城」，利用法则结晶碎片建造出的参悟法则之地。
　　右侧是「科技城」，绿荫尖端科技的荟萃之地，凯文等各职业宗师、顶尖大师，都在科技城内拥有属于自己的大型实验室，用于尖端技术的研发、实验、制造……工坊也被他搬迁至科技城内。
　　——大规模实验，亦或是顶级神兵的诞生，往往伴随着难以掩盖的异象，只有在小世界内，才不会引起旁人的注意。
　　原先科研部、装备部所在，已经改为流水作业的生产线。
　　他正要走向「悟道城」，就瞥见在「知识高塔」方向，两名守备兵团成员羁押着一鼻青脸肿的男子，走向外城。
　　“城主。”
　　“城主好。”
　　“他是？”
　　皮青脸肿的男子气息并不弱，已经是凝源境，但他双手被禁魔石拷住，源力运转几乎停滞，双脚缠着的脚链是重力石，限制住肉体力量的发挥。
　　比起友情提供给安夏国的简陋版，这一套才是完整版，觉醒阶大圆满被拷住，除了抗揍能力还行外，其它方面比普通人没强多少。
　　“这家伙想潜入‘知识高塔’，还偷了一张权限卡，不过他气息对不上，连门都进不去。”
　　守备兵团成员已经司空见惯了。
　　“我不是，我没有……唔，唔。”
　　“行吧，带去审问吧。”
　　唐禹一问才知道类似青年这般头铁娃，不在少数。
　　守备兵团、情报部，还有新成立的警备部门，每天都能抓到数十鬼鬼祟祟的人。
　　平均一小时都得有两三人。
　　他很久没有管间谍一类的事件了。
　　绿荫是世界中心，潜伏在城内的，或是带有敌意的，数不胜数。
　　除非闭关锁国，不然……抓也抓不完。
　　他不可能时时盯着地图看——再说密密麻麻的红点看久了不得得红眼病？
　　全都交给相关部门负责。
　　也就在各部门办公核心区、世界树学院、知识高塔、精纯源力池等重要场所，他才设置了系统提示——后台信息提示那种——长则一两个月，短则四五天，他闲着没事就翻一翻。
　　城堡、中转殿等更为重要的区域，或出现了高能反应，才有实时提示——不然他脑海中得“滴滴滴”响个不停。
　　好几个月没出现提示，唐禹还以为铁头娃少了，现在看是各部门运转都已经成熟，不用他再操心。
　　作为一名尽心尽责的大领主，自己也真是不容易呐。
　　……
　　悟道城布置了全自动感知阵法，在进入法则石碑所在的房间时，触发阵法，连接他设置的权限——消耗念能值提升悟性。
　　从此解放了他的双手。
　　渡厄之神的神格内，有一些信息碎片，他对山海大世界的了解已经不是偏居一隅的大昌能比。
　　山海界很危险，如渡厄之神这般神域境强者，都因为得罪了某顶级势力而险些陨落，仅凭绿荫如今的实力，还是太弱。
　　顶级宝物没能力获得，次级的……能在市场上购买的都不是问题。
　　他选择苟一段时间。
　　感悟空间法则已有数月，唐禹对空间的领悟已经接近第二层。
　　从原本只懂得一点点皮毛，到快要空间法则入门，只花费了数月，是那些卡在圣境大门前的领域级强者，无法想象的速度。
　　法则入门，能初步运用法则力量，有资格学习神通……也是突破圣阶最重要的条件。
　　可见他的努力。
　　走到今天，经历了常人难以想象的辛酸和泪水……
　　虽然分身和法则碎片结晶功劳各占一半就是了。
　　……
　　唐禹意识不断攀升，恍惚间突破次元壁障，置身于「精神空间」内。
　　他开启个人训练模式，数秒后，脚下变成了废土末日场景，远处，皮肤赤红头生弯角的渡厄之神出现。
　　他模拟出了完整版的渡厄之神，附带神域。
　　煌煌神威袭来，渡厄之神一击就让周围空间开裂。
　　呼~
　　唐禹无声无息间就出现了数公里外，四周震荡的空间丝毫影响不到他的空间挪移，心念一动就已经分化出数道幻影。
　　——不是普通的幻影，而是运用了一点空间法则，他可以在幻影间自由切换，约等于每个幻影都是真实。
　　他参悟法则，一有进步，就找渡厄之神练练手。
　　当然，每次都死得很惨。
　　没有“滴血重生”和“元素化”的他，最开始连渡厄之神一招都撑不下。
　　现在已经能周旋十几分钟。
　　……
　　绿荫城，古城区。
　　某家五星级酒店。
　　面色平凡的青年在房门上轻轻拍了两下，顿了顿，又敲了三下。
　　咔嚓，
　　房门打开，青年神色如常地走进去。
　　房间内有四人，面色阴翳的秃顶中年，一脸和善的胖子，严肃的西装眼睛男，和打下手的瘦弱年轻人。
　　秃顶中年看上去是首领，他扔下两张牌问道，“监狱的位置打探清楚了？”


第662章 久违的节日
　　其他人都竖起耳朵听，普丑青年压低了声音说道，“嗯，绿荫城有三座监狱，其中两座关押的都是普通犯人，轻度的等同伴交了罚金就可以离开，罪行较重的，等凑齐了人数会被送至各地的矿场。”
　　他顿了顿，“只有第三座监狱是看押重要犯人，我打听了一下，似乎，进了那座监狱的，就没有再出来。”
　　“没暴露吧？”秃顶中年盯住了普丑。
　　“没，我都做了伪装，而且不少人都对那座监狱好奇，我的举动并不出格。”
　　“总之，我们每一步行动都要万分小心，栽在绿荫城手里的特务数不胜数，特别是绿荫城拥有最尖端的术法水准、符文技术和阵法技术，很多手段是我们无法想象的。”
　　秃顶中年他们行动小队的任务，是救援某位被关押在绿荫监狱的组织重要成员。
　　当然，秃顶中年只想对下达任务的高层竖起中指。
　　在绿荫劫狱？他还没那么蠢！
　　连异族都做不到的事情，尽管他们也有自己的优势，但……秃顶中年并不想作死。
　　他选择退而求其次，想办法杀死被关押的组织重要成员。
　　“老大，什么时候行动？”
　　“别急，先联系组织潜伏在绿荫城的人，疏通疏通关系，最好能走官面。
　　还有王二，现在应该被抓进监狱里了，不知他能否找到关押组织高层的地方。”
　　组织那位高层手里掌握着一个重要坐标，但知道的人不多，那位高层觉醒大圆满的实力，在绿荫眼中和觉醒一重也没差多少，能“买”出来是最好了。
　　“如果到了不得不行动的地步，时间就选在春节前后吧，华国人对春节很重视，这次更是末世后第一个春节……”
　　秃顶中年打开笔记本，上面是他潜伏这段时间所记录的注意事项。
　　[1.绝不能意气用事。]
　　[2.不能使用术法等非凡手段改变面貌、潜入，只能采用最原始的化妆易容手段……整形或许也不差。]
　　[3.绿荫城内或有血脉检测手段，潜入者必须是纯血人族，最好是华国人面孔。]
　　[4.不到最后避免使用武力手段。]
　　[5.只有觉醒阶才能在绿荫城内潜伏，而超凡阶过于醒目……隐匿气息也没用（已知的，就有数位超凡阶勇士，用血淋淋的教训提醒后人）。]
　　[6.权限卡和本人气息绑定，偷窃权限卡只会暴露……除非有模拟气息的秘术。]
　　[7.行动时需携带具备干扰能力的道具，必须是被动效果。]
　　他思索了一会，又在笔记本上写到：
　　[8.收买绿荫的官方人员，尤其是基层人员（难度较低），从内部瓦解，或是面对绿荫这般庞然巨物的唯一方法。]
　　……
　　自从绿荫建城以来，这里就是世界的中心。
　　绿荫城一直在扩建，核心区、古城区、外城区、商业区、学府区等一个个街区在建筑系术法的帮助下，快速建成。
　　住宅区一期、二期、三期、四期工程之间也就间隔十天半月……觉醒者战斗职业是主流，但生活职业也不少，如今的生产力已经远超末世前。
　　——这也是唐禹一直以来努力的方向。
　　渡厄之神的失败，虽然是祂运气不好，但……从塔林国的混乱，生产力严重退化就能看出，所谓“神国”也就这样了。
　　没有进步，没有新鲜血液。
　　穷文富武，修炼、提升不可避免地需要大量资源，目前觉醒者狩猎魔化兽，获取野外资源，还能够一定程度的“自给自足”，但随着人类逐渐占据优势，战斗觉醒者就变成了一种“负担”。
　　就像一个国家养着占据一半人口数量的军队，那必然是供需不平衡。
　　但觉醒者又是无比崇高的“职业”，一旦觉醒就高于普通人一等，这是必然，唐禹也没打算扭转这种观点——毕竟他也是这种观点的受益者。
　　只是在“唯实力论”的基础上，推进其它生活职业的发展。
　　艾诺大陆有符文师、药剂师、阵法师、锻造师，但不够……艾诺大陆的生活职业都是贵族职业，比战斗职业者更加稀缺……绿荫则设立了符文师学徒、药剂师学徒等标准，以流水作业的形式，降低了生活职业的就职要求，引导资质一般的觉醒者，从事生活职业。
　　除此之外，土系能力者可以学习建筑系法术，兼修土木工程学；
　　木系能力者学习种植法术，兼修农业学科；
　　火系能力者在精加工方面可做到机器难以达到的标准；
　　水系能力者还能从事水产养殖；
　　只能卖力气的觉醒者也能搬砖，月入十万不是梦。
　　各行各业蓬勃发展让绿荫真正意义上走在世界前列，而不仅仅是实力。
　　这些天绿荫城多了几分喜庆的气氛，到处张灯结彩，街道两侧一些店铺已经贴上了对联。
　　没错，春节快到了！
　　如今已是末世的第三个年头。
　　第一年春节的时候，绿荫还只是个中等规模的庇护所，那时人类还处在危难之际，朝不保夕，没有谁在意节日不节日。
　　第二年，绿荫城已经建立，但那时还面临着异族的威胁，人类仍有灭亡之灾。
　　那时候最要紧的时候，仍是战备。
　　到了第三天，人类才算是松了口气。
　　唐禹清楚，魔鬼族仍是悬在头顶的达摩克斯之剑，但不是短时间内能解决的，很可能需要数百年、数千年，乃至一辈子的抗争。
　　人不能一直紧绷，适当的节日氛围有助于提升领地民众的凝聚力。
　　唐禹也难得的没有闭关，将修炼任务交给分身后，走出了城堡。
　　迎面就见到步履匆匆的依莲。
　　身为后勤部长，她大部分工作已经交由几名副部长，但这段时间还是很忙……唐禹没有劝，看得出依莲乐在其中。
　　“领主，我们春节要举办什么活动？听说以前是‘春节联欢晚会’，我们这次也一样吗？”
　　春晚啊？
　　唐禹沉思了一会，“还是算了吧，有点不符合时代。”
　　她好像一下子就聋拉下来，本来对春晚是很期待的，她连贵族宴会都没见过，春晚可热闹多了，仅从视频上看见的那些表演，也很有意思。
　　本来还想了好几个节目呢……
　　“不过活动可以有。”唐禹说道，“我们可以结合新时代觉醒者设计一些娱乐节目、表演，或者竞赛。”
　　“打打杀杀就不要了，不喜庆，可以举办一些其它形式的竞赛，比如……”
　　他思索了数秒：“比如飞剑竞速大赛，游走球比赛……”
　　依莲也来了兴致，商量着既能彰显竞技精神，又具备观赏性的竞技项目。
　　“我要参加幻术表演赛吱！”
　　一只竹鼠冒了出来。
　　唐禹给摁了回去，伸手指了指刚刚写下的规则，“禁止超凡阶参赛……你做裁判去吧。”


第663章 控制不住自己
　　竹鼠栗瞪着大大的眼睛，眼眸里泪光涌现。
　　唐禹不为所动。
　　竹鼠栗张牙舞爪，周围幻影呈现出人心中最凶猛的景象。
　　唐禹依旧不为所动。
　　竹鼠栗眼巴巴望着依莲。
　　……竹鼠栗打出了GG。
　　“为什么吱，明明是我先的吱，幻术表演赛也是我提出来的吱吱吱！”
　　唐禹拿起一支马克笔，在画板上将‘幻术’二字擦掉，写上‘法术’。
　　提议人奏是我了……
　　竹鼠栗没想到还有这种操作，一时间说不出话来。
　　唐禹自顾自说着：
　　“幻术毕竟是小众，而且幻术场景难以投影至现实，不具备多少表现性，法术就不一样，术法表演不仅绚烂，可以造人工烟花，还能考较表演者的操控力，这也是术法班的考核指标之一。”
　　预选赛可以是表演赛，决赛改为对抗模式……当然，是偏娱乐性而非对决，对抗模式以破解对手术法、招式华丽程度、命中扣分为主……如果术法竞技赛受欢迎，规则也合适，可以作为一种常规比赛流传下去。
　　唐禹想到了奥运会诸多项目，现在显然不合适，换成‘飞剑竞速赛’、‘术法华丽赛’等竞赛就差不多了。
　　现在正好做一次尝试。
　　竹鼠栗噘着嘴，唐禹揉了揉她的脑袋，“裁判有什么不好？心情不好时可以吹黑哨，还可以听听参赛者悲惨的经历让自己开心开心，不时发表几句自己的看法，就能迎来全场热烈的掌声……”
　　是、是这样吗？竹鼠栗怀疑的目光在他脸上扫来扫去。
　　唐禹脸色没有变化，继续说道：“你还太年轻，只要仔细想想就能发现，参赛者只能登台一小会，而裁判，可以一直待在舞台上……”
　　“呃……嗯！”
　　她重重点头，一下子又高兴起来。
　　搞定……唐禹在心里暗赞自己，忽然眼角余光瞥见依莲正似笑非笑地看着他。
　　仿佛在看一个拐骗幼女的hentai……
　　等等，
　　竹鼠栗只是看着幼而已，其实早成年，是个合……啊呸，他凭本事的忽悠，哪里是欺骗了！
　　……
　　浮空岛在主岛外，扩充了三座小一些的岛屿。
　　岛屿与岛屿之间筑起了十几座天之桥，桥下是翻卷的云海。
　　兵营岛，是探查军团、守备军团、火烈马骑兵团等军团的驻地，日常训练所在。
　　一座座恢宏的训练营坐落于兵营岛上，一侧的人造森林放养着数以万计的异兽。
　　在外执行任务的探查兵团成员，绝大多数已经回到浮空岛。
　　“……临近春节，你们都得到了一定时间的假期，这段时间可以不用外出执行任务。”
　　罗哲目光扫过。
　　已经分领一个个兵团的路小鹏、彭波等人，刚刚从异世界回归，他们站在最前面，闻言脸上不由露出笑容。
　　虽然，军团派发的任务并不会使他们厌倦，但假期这事情，就像是刻在灵魂之中，没有人不喜欢。
　　他们正打算鼓掌，就听见罗哲继续说道：
　　“所以，利用这段你们都在浮空岛的时间，我和另外几位教官决定组织一次联合训练，机会难得，要不是春节，你们各个兵团很难齐聚在浮空岛，小伙子们，好好珍惜这次训练……”
　　满目呆滞的军团觉醒者：“？？？”
　　总教官您是魔鬼吗！
　　……
　　绿荫冒险者公会总部。
　　随着春节临近，不少冒险者团体都在干完最后一票后，给自己放了个假。
　　但这段时间，冒险者公会却仍旧热闹。
　　广阔的一楼大厅，除了中间区域是咨询台外，左右两侧，已经渐渐演变成咖啡馆、茶馆等休闲、交流场所。
　　哪怕公会区域内的茶水价格，比商业广场要贵五成，比普通街道售价贵一倍……财大气粗的冒险者们并不在意。
　　这里是绿荫消息最灵通的地方，没有之一。
　　有时候偶然听见的情报，可能以源晶都无法衡量。
　　今天待在大厅内的冒险者却没几个人在谈论任务，墙上挂着的晶体屏幕滚动播放，上面是带有节日气氛的内容。
　　——春节福利活动！
　　[在1月28号至2月15号春节活动期间，活动期间A级奖品（含A级符文装备、道具、书籍）获得概率提升1倍，B级奖品获得概率提升3倍，C级奖品获得概率提升5倍，且新增‘春节迎新奖池’，内含数十种只在活动期间才有可能抽取到的奖品……]
　　日历延续自末世前，以深渊裂缝爆发为起始点的末世历，并不适合如今崭新的文明。
　　“S级物品年兽（傀儡）！可以同超凡阶抗衡，没想到春节活动奖池内竟还有这般珍品！公会真是大出血了！”
　　眼馋年兽奖励的冒险者不在少数……或者说几乎个个都是。
　　年兽并不是唯一一种S级奖励，其它的比如有超凡神兵……但神兵只有超凡阶的大人物才能完美发挥，觉醒阶手握神兵也不能逆伐超凡，年兽就不一样了，相当于一步登天。
　　就算是超凡也眼馋一个同阶肉盾……何况还是春节限定版，过几个月说不准价值还能翻几番——这是收藏家思维。
　　“五哥，你不抽吗？”
　　王五翘着腿斜靠在沙发上，瞥了自家副团一眼，“为什么我是团长，而你只是副团，就是因为我懂得克制，抽奖毁一生，我辛辛苦苦攒下的积分，怎么可能用在抽奖上！哼，这都是公会的阴谋！”
　　“五哥，陈锋那家伙上去了！”
　　和烈火冒险团齐名的神风冒险团团长陈锋，走到了晶体屏幕前，他用战术腕表验证了身份，开启了抽奖页面。
　　——在战术腕表上，也可以连接冒险者公会系统，进行抽奖，但在公会内流传着一种说法，用大厅的系统抽奖，可以集众人之气运，容易一发出货，十连丰收。
　　“五哥，陈锋竟然选了最高档的十连抽，魄力不小啊！”
　　一百、一千、一万……三个档次代表出货概率不同，但春节活动期间，哪怕是一百积分一次的单抽，也有可能出S级物品……嗯，毫无疑问是公会对广大冒险者的回馈。
　　晶体屏幕上，一团星云快速旋转，灼目的光华从星云中心绽放。
　　绿光、绿光、蓝光、紫光、蓝光、金光……
　　出货了！
　　那璀璨夺目的金色光芒，刹那间吸引了大厅内每个人的目光，整个大厅内仿佛渲染上一层金色薄纱，就连周围其它休闲场所内的冒险者，都有不少跑了过来，见证这一幕。
　　十连抽，一件S级物品年兽，两件A级顶尖装备，赚翻了好吗！
　　“五哥……”
　　王五踌躇了，集大厅众人之气运，就这么灵验？
　　陈锋那小白脸不仅收获了利，还收获了名，一下子就盖过了烈火冒险团……
　　他王五不服。
　　不就是十连抽吗！
　　“我来！”
　　王五气势汹汹走到晶体屏幕前，伸出战术腕表触碰屏幕。
　　他毫不犹豫选择一万积分一次的抽奖，手指移动到十连抽一栏上。
　　瞥了陈小白脸一眼，一哼，重重摁下。
　　‘金、金、金、金……’
　　假装一脸镇定的王五心底紧张到了极点。
　　终于一束光华从星云中心绽放。
　　绿光、绿光、蓝光……绿光。
　　十连抽，三件蓝，和陈白脸蓝色物品的数量一样。
　　王五掩饰住微微颤抖的手，艰难地看了眼小白脸陈锋，再拿出镜子照了照自己黝黑的面孔，漠然……滴血。
　　我怎么就控制不住自己的手呢！


第664章 新生代
　　浮空岛主岛西面，学府城。
　　距离绿荫郊区十几公里外，沿着宽敞笔直的水泥路前行，远远地能看见一棵巨大的青葱古树。
　　它高百米，粗壮的树干上筑起了精美的树屋，是世界树学院的标志——尽管和真正的世界树没得比，也足够壮观。
　　唐禹抬起头，微微一眯，霎时看见了头顶高空覆盖的虚影。
　　比桥梁还宽敞的枝干，比蒲扇大了数倍的叶片……还有城堡方向，往后，如通天之柱的世界树主干。
　　世界树以文明为土壤，扎根于虚空，隐匿在另一个维度。
　　绿荫城的供养，领地的加持……新生的世界树已经恢复了往日规模，遮天蔽日的枝叶比浮空岛主岛和三座分岛加起来都大。
　　学府城除了世界树学院外，还有两所综合大学，两所中学……初中高中如今已经合并，所教导的知识除了基础的文理，也有末世历史、魔化兽分析等科目，还有对应的基础小学，已经具备成熟的教育体系。
　　临近春节，无论世界树学院还是其它学校都已经放假，但在学府城内，仍有不少留宿学生。
　　他们都是孤儿，无处可去，但在今年终于能过上一个快乐的节日。
　　“校长先生您来了。”
　　唐禹的到来惊动了学府城的高层，当先的是世界树学院的副校长，一个头发稀疏、特别瘦，皮肤黝黑，嘴里还露了两颗门牙的老头。
　　老头只是低阶觉醒者，还是靠药剂强行堆上去的，能坐上副校长的职位并不是他有背景，而是确实有能力，末世前老头是一所名不见经传的学校校长，多次资助贫困学生，自己却生活清贫。
　　“张校长好久不见。”
　　唐禹才想起自己是世界树学院名义上的校长，自从学院成立后他来这儿的次数屈指可数，想想都有些惭愧。
　　张更生却不怎么想。
　　他并非老绿荫人，而是几经波折，辗转了好几座中、大型庇护所，才来到绿荫。要不是有他资助过的学生觉醒，一路护持，他也运气好，不然到不了绿荫。
　　张更生是有才学的，管理能力却不差，曾在一座大型庇护所担任基层干部。
　　但他见不惯那几座大型庇护所的制度，除了剥削还是剥削，每天都有无数的幸存者饿死，特别是老人和小孩。
　　张更生清楚其中的无奈，老人和小孩在末世就是‘累赘’，但没有新一代，人类何谈未来？许多粮食并不匮乏的庇护所，连孤儿院都见不着，学校更不可能存在……他求见过庇护所领导、富商、高阶觉醒者，所有人都对他提议建造学校的想法嗤之以鼻。
　　都末世了，要什么学校？
　　只有绿荫仍重视教育，甚至为此投入巨资，打造了一座学府城……身为副校长张更生清楚耗费多么巨大，哪怕是圣地级势力，哪怕同样有投入资源建造学校，他们的投入也不如绿荫的百分之一、千分之一！
　　有这样一位校长，是世界树学院之幸。
　　唐先生又是绿荫城的城主，防御圈的领主，相比起自己只需要管理学校，照顾学生，唐先生肩膀上的任务更重，自然不可能常常视察学校。
　　“来，快叫校长。”
　　张校长冲着后方一些羞赧的学生招了招手。
　　他们年纪都不大，在十二岁到十六岁之间，正属于新一代觉醒者中的翘楚。咋一看到唐禹还有些呆，太年轻了，唐禹又不时常在公众场合出现，知名度或许是最高的，但熟悉程度，比起学生们而言还比不上依莲、罗哲、空等人……依莲她们偶尔还有在世界树学院讲公开课。
　　但……校长？
　　世界树学院的校长，不正是非常年轻的唐城主吗？
　　他们渐渐将唐禹的模样和学院内的纪念雕像对应起来。
　　“真的是城主先生！”
　　“活的校长诶！”
　　“欢迎校长哥哥。”
　　“听说超凡可以活上千年，会不会校长看着年轻，其实可以当张爷爷的爷爷了？”
　　“蠢，末世才几年？校长是正宗的第五纪人，纪元历史学不好就不要丢人……根据我的推测，校长应该是和张爷爷差不多的年纪，只是修为高，所以返老返童了。”
　　这些小兔崽子会不会说话……唐禹笑容略显抽搐。
　　张更生尴尬而不失礼貌地咳嗽了一声。
　　“你们刚刚是？”
　　“我们正商量第一届新生杯的参赛人选呢。”
　　新生杯？
　　我怎么一点都没有听说过……唐禹禁不住怀疑自己对领地的关注是不是太少了？
　　“新生杯是国际赛事，实际上是古灵皇族不久前提议的，举办时间尚且未定，方式是团体赛，只面向12岁至14岁或可能延长至15岁的‘新生代’，新生代觉醒时，已经错过了可以炼化灵魂力的‘飞速提升期’，只能靠修炼，更讲究传承和培养。”
　　张更生说：“除了我们绿荫外，古灵和北庭，是最重视新生代培养的圣地，只不过古灵更重视觉醒者的培养，而我们和北庭，则更加全面。”
　　唐禹微微颔首，但没太在意，输也好赢也罢，绿荫已经过了需要靠比赛提升影响力的阶段。
　　至于十二三岁小孩就要战斗、见血，谁都没在乎这点。张更生希望新生代能得到更好的培养，但并不迂腐，在末世前两年，只有几岁的小孩拿起武器直面魔化兽，也并不少见。
　　唐禹想了想，还是说道，“如果你们能在新生杯上取得好成绩，可以给你们每人一件A级物品奖励，如果能取得第一名，每人奖励一件S级物品，并且在世界树学院内建造一座异兽园……没错，就是可供参观，如果和异兽达成一致，还能带走的那种。”
　　听到那些不大的少年少女眼睛放光。
　　张校长也是，异兽园，难道……他想起曾经听过的传言，科研部在开发能契约异兽的符文，现在看来未必是传言。
　　他望向唐禹，唐禹微不可察地点了点头。
　　当然，
　　第一名有点难……不是世界树学院的教导方式不行，也不是资源不够，只是高级物品，可以提升修为的药剂，学院很少随便赋予，修炼资源多也是学员们自己凭本事争取……古灵等皇朝，皇族内部肯定有重点培养对象……
　　张更生很了解这方面，但他的看法和唐禹一样，新生杯是为了更好培养学生，而不是争取名次。
　　在老张校长的带领下，唐禹视察了世界树学院，受到留守学生们的热烈欢迎，成功露脸，刷了一下自己的存在感。
　　当然，在老张校长各种‘诉苦’下，唐禹又对学院投入了大笔资源。
　　……
　　古城区，秃顶中年几人的藏匿地点已经从星级酒店更换至一处民宿。
　　四房二厅。
　　负责联络的普丑青年再次带来信息，“老大，上头来消息了，让我们务必在一个星期内完成行动，不然，组织将对我们以叛徒论处。”
　　秃顶中年眉头一皱，没有说话，在房间内来回踱步，“打听清楚那位大人的关押地点了吗？”
　　“不行。”普丑青年道，“我们收买的那狱警地位不够，只知道那位大人被关押在监狱深处，买出来不可能，哪怕只是被关押在浅层的犯人，也需要三位监管者同意才能被带出。”
　　秃顶中年眉头皱得更深了。
　　他想过借助那位狱警从中牵线，收买更高层的人，但时间显然不够。
　　目前行动他的把握不大。
　　“不过……”普丑青年又道，“如果只是探监的话，那位狱警可以带我们进去，唔……我指的是探监王二，他只被关押在浅层。”
　　秃顶中年沉默了一会，挥手让普丑青年离开，他拿出自己绘制的监狱部分机构图，凝神看了许久。


第665章 监狱还是地狱？
　　绿荫城，外城区东面，苍白监狱的钢铁大门门口，一辆马鹿车上走下了三道人影。
　　肚子有几分赘肉的秃顶中年，提着公文包的西装男，和满脸和善的胖子。
　　他们办理了探监的手续，走进苍白监狱。
　　监狱内部并不幽深潮湿，反而呈纯白色调，是一种非常单调地白，除了狱警们的休息区外，几乎看不到纯白以外的其它颜色。
　　——这是苍白监狱名号的由来，原本只是拥有一个非常朴素的名称——绿荫第三监狱。
　　“我实在没想到王二这家伙竟敢潜入核心区，伟大的城主让我们人类站起来，他不仅不感恩，还犯了那样的罪行，好在没酿成大错……哎，要不是王二死去的叔叔跟我是至交，我真不愿意管他。”
　　秃顶中年恰到好处地露出又气愤，又无奈的神情。
　　王二被关押在苍白监狱的浅层——地底二层——一间不到十平米的逼仄白房间内。
　　但这是单人房，还不用缴纳水费源能费，在绿荫城这种寸土寸金的地方，可谓是很不错了……除了没有自由，可能还得被带走服矿役……
　　秃顶中年脑海中念头莫名浮现，神色如常地和王二交流。
　　“王二所犯的罪行无法只靠源晶赦免，不过他的罪行还没到不可赦的地步，只要你们能够帮他完成2000贡献点，包括但不限制于冒险者公会、市政厅、绿荫下辖各机构的任务，王二就能获准短暂离开监狱执行任务，在此期间他须亲自完成总计2000贡献点的任务，之后便可以获得释放。”
　　一名队长级别的狱警说着，他看向身后穿着C+级警服的普通狱警，道：“你们回岗位去吧，这里有我看着就行。”
　　“是，队长。”
　　待到其他狱警离开，秃顶中年不动声色瞥了瞥周围的监控，他往前走了一步，借着胖子的身形遮挡，不着痕迹地往狱警队长手里塞了一张晶票。
　　五万源晶价值的晶票，可在绿荫下属任何一家银行兑换。
　　狱警队长脸上表情没有变化，只是手掌伸进了裤袋，看向秃顶中年，沉默了一瞬道，“我可以带你们进深层监狱，如果你们有什么话想对你们被关押在深层监狱的同伴说，就提前想好……当然，深层监狱的犯人是无法被释放的。”
　　秃顶中年“感激”地点了点头。
　　这是他们事前商量好的，只是目前仅清楚组织中那位高层被关押在深层监狱的‘第三层’，并不清楚具体位置……他回想了下浅层监狱的结构，一共三层，每一层都像是无数个“回”字型组合，非常复杂，但终究是监狱，面积不可能无限大。
　　而且……组织已经支援了一件A级道具，可以凭此找到那位高层所在。
　　只欠缺进入深层监狱。
　　“你们跟紧了，不要乱看，走丢了我不负责。”
　　狱警队长低声道。
　　两旁监狱牢门被锁死后，看不见牢房内，也听不见声音，通道内只有‘踏踏踏’的脚步声响起。
　　“深层监狱和浅层监狱不一样，我只去过两次，如非有必要，我并不想前往那种地方。”
　　不一样？
　　不想？
　　秃顶中年有些困惑，但没等询问，他们就已经来到深层监狱入口。
　　一条幽蓝色的圆形通道前，有两名气息深邃的守护者，驻扎在此。
　　“手令。”
　　狱警队长微微躬身，双手将手令递上。
　　“进去吧。”
　　幽蓝色的通道仿佛海底隧道，斜着往下，看不见尽头，脚踩在硬实的通道地面上没有发出任何一丁点声音。
　　过了一会，通道尽头出现亮光，阵阵热浪扑面而来。
　　“到了。”
　　“到、到了？等等……这是哪？”
　　秃顶中年神态有些呆滞。
　　这里不是地底？不应该是苍白监狱第四层吗？
　　焦红的地面，裂缝内渗出的火苗，扭曲的空气，还有……他抬起头，见到的是一层红膜，如太阳一般灼眼。
　　“这里就是深层监狱的第一层，当然，我们更喜欢称之为地狱，焦红地狱。”
　　“牢房呢？”
　　秃顶中年其实想问，监狱有必要做成这样吗！叫地狱还真是贴合实际！
　　“那就是。”
　　他顺着指向望去，远处一头长着四只手臂的异族，手脚全被火焰形成的绳索捆住，四臂异族外，汹涌的火海形成了一个圈，像是牢房。
　　秃顶中年嘴角一抽。
　　“走了，时间不多，跟我来。”
　　狱警队长带着他们往一个方向直行，约莫两三分钟，眼前出现了一道向下的螺旋形楼梯。
　　他们沿着楼梯往下走，火焰渐渐消失，狂风刮起。
　　“第二层是风暴地狱。”
　　二层至三层的入口不在同一位置，但也不远，又直行了两三分钟，秃顶中年就看见一道一模一样的螺旋阶梯。
　　片刻后，置身于冰冷的霜冻地狱。
　　“我就带你们到这儿了，你们只有半个钟的时间，无论找没找到都必须离开。”
　　狱警队长面无表情地说道。
　　他心中其实并不认为秃顶中年几人能找到目标牢房，但……这不是更好吗？反正他的任务完成了，也没有失职。
　　“这里没有监控吗？”秃顶中年好奇地问。
　　“监控设备在这种恶劣的环境下根本用不了多长时间，当然，还是有巡逻的队伍。”
　　冰霜地狱已经是零下五六十度，不时还有危险的冰棱冒出……秃顶中年觉得有道理，不动神色与另外两人对视一眼。
　　“那我们走吧，办完事快点离开……”
　　他像是自然地拍了拍狱警队长的肩膀，刹那间，一股黑气从手掌透出。
　　“你……干……嘛……”
　　狱警队长骤然惊醒，反应却变得十分迟钝和僵硬。
　　西装男走到他后边，眼眸中出现一个扭曲的符号。
　　——扭曲之眼。
　　二十几秒钟后，狱警队长停止了挣扎，眼底也出现同样的符号，整个人变得呆滞。
　　“搞定，只要不近距离接触，撞上巡逻队也不会被发现异常。”
　　“嗯，但我们只有半个钟的探监时间，最迟一个钟就会被发现异常，必须在那之前完成任务。”
　　秃顶中年拿出一枚巴掌大小，蛋一样的道具，上面布满秘纹。
　　他两手握住蛋的上下方，一扭。
　　“咔嚓。”
　　蛋壳被打开，一只由蓝色光影组成的小鸟从蛋中飞出，往霜冻地狱深处飞去。
　　“快跟上。”
　　秃顶中年一马当先。
　　三人要么是凝源境，要么是塑体境巅峰，全是能力者，身上也穿着B级或A-级防具，被控制的狱警队长也是凝源境，都足以在霜冻地狱内飞奔，以他们的速度，从浅层监狱最左端穿梭至最右端，一分钟足以。
　　然而，
　　霜冻地狱全是冰霜，冰冻的特色牢房位置也并不固定。
　　寒风凛冽，白雪遮住了视野。
　　不知道飞奔了多久，蓝色光鸟不再直线飞奔，不时地改变方向……秃顶中年正欣喜地以为接近了那位高层所在，就看见，蓝色光鸟“啾啾”鸣叫着，上下左右乱飞。
　　四周，是皑皑白雪，不见一座冰牢。
　　秃顶中年笑容渐渐僵住。
　　看模样，
　　不像是找到了人，反而……是迷路了？


第666章 监狱暴动？
　　“我们……这是……到哪了？怎么……感觉……越来越冷……”
　　胖子牙齿打颤。
　　有人要对付自己，在引路鸟上动了手脚？秃顶中年不由得这么想，但他凝视了徘徊的引路鸟一段时间，以他的学识判断，引路鸟并非是被动了手脚，而是……受到了干扰。
　　但怎么可能，周围并没有幻术的痕迹。
　　是……引路鸟被冻坏了！
　　初入霜冻地狱就是零下五六十度，而现在估计得到零下八九十……要不是绿荫制作的战斗服足够保暖，自己在这种环境下战斗力可能都只剩两三成，随时间推移还将继续降低。
　　想着，秃顶中年不由裹紧了战斗服的领口，在寒冷的霜冻地狱内，只有这件并不算厚的战斗服能给他带来丝丝温暖。
　　“我们进入霜冻地狱后，沿着直线飞奔了7分钟35秒，而后引路鸟开始出现问题，我们的前进方向屡屡改变。”
　　“在此之前，我们的方向是对的，所以，我们应该回到最初的路线上。”
　　秃顶中年闭上眼睛，在脑海中勾勒出一幅平面图。
　　他们的平均速度是**米/秒，时间共455秒，后来的移动路线是左、左上、左、上、右上、右下、右……时间是……
　　“跟我来。”
　　片刻后，在看不见任何痕迹的雪地上，西装男蹲下身子，目光中出现一扭曲的符号。
　　“是我们刚才走过的地方。”
　　“走！”
　　三人加一被控制的人偶，快速奔行。
　　“那是什么？”远处银白色的雪地上出现了一抹亮红色，分外醒目。
　　离得近了，才发现那红色的生物十分庞大。
　　四五层楼的高度，横卧在更加巨大的冰晶圆台上，周围是一根根百米高的巨大冰柱，冰柱中间，圆台上，是一头巨大的“龙”，背生双翼，而此时，这头巨龙被无数冰锚固定在圆台上，裂开的伤口被冻上了冰晶，无法愈合，无法移动，更无法逃离。
　　它巨大的眼眸紧闭，一动不动，但散发出的丝丝缕缕微弱气息，仍然秃顶中年三人胆战心惊。
　　是超凡！
　　在组织中他们都难以见到的超凡存在，像死狗一样被锁在这里。
　　不由让他们心中的信念动摇。
　　组织和绿荫之间差距，比想象中还大！
　　“我们……真的能救出那位大人吗？”
　　秃顶中年很快收敛了心神，绕过红龙所在，“救不了的。”
　　另外两人愕然望了过来，秃顶中年补充到，“让他彻底闭嘴也一样……是完成任务！
　　到时候，我们借助胖子‘门’的能力逃离，不用担心被通道守卫发现异常，成功率在60%以上，唯一的危险，就是中途撞上地狱的巡逻人。”
　　……
　　苍白监狱，地上层。
　　监视之塔。
　　从外面看去只有五层高的监视之塔，内里另有乾坤。
　　高塔内部从塔底直通塔顶，站在底层眺望无法估算塔内的高度，只见周围墙壁上，是一个个发亮的监控画面，有监狱浅层纯白色的通道，发着呆的囚犯，借助特殊能力和外界尝试联系的犯人和……发现能力被禁锢，想撞墙自杀，却在死了一半时被牢房内喷出的无色气体治愈……的犯人。
　　绿荫的律法，针对小偷小摸打架伤人一般很少拘禁，只是罚了些足以让人掂量掂量的源晶，但基数摆在那，据情报部估算，每天都有三位数的头铁探子潜入绿荫，有的只是普通人，也有觉醒者，高阶觉醒者……到了高阶，就有资格享受苍白监狱单人间的待遇。
　　“我们需要霜冻监狱的监控画面。”
　　略显稚嫩却带着几分威严的黑发少女说道。
　　她是世界树学院学习时长一年半的优等生，又师从绿荫情报部总负责人岚清雅，年纪轻轻已经独当一面。
　　“请随我来。”
　　腕表密令对接，戴着墨镜，担心被无数明晃晃画面闪瞎的工作人员点了点头，他伸出食指在监视之塔专用的腕表上连点，伴随着轻微的震颤，边缘呈暗蓝色的圆环升起，托举着几人逐渐上升，非常平稳。
　　深层监狱的监控画面，要稀疏了许多。
　　正如秃顶中年推测的那样，深层监狱为了禁锢强横的囚犯，环境极端恶劣，普通监控在这种环境下支撑不久。
　　用在深层监狱的是「监视之眼」，隐匿性强，抗击能力也不差，分为B、A、S三种档次，监视半径更是足有100-900米远，是唐禹在过去一年内，少有能买到的精品图纸。
　　唯一的缺陷，是「监视之眼」有一味主材料稀缺，经分析发现“邪眼族”的眼瞳能够代替那种主材料，但“邪眼族”也快绝迹了都。
　　“切3-21的画面。”
　　……
　　霜冻地狱内，
　　秃顶中年几人蹲在身，呆呆看着眼前，被埋在雪地里，只剩下一个头的那位组织高层。
　　——和其它火囚笼，冰牢狱比起来，埋雪地里就太接地气了。
　　但这位高层还是醒着的，见到他们的第一句话就是：“‘门’无法离开地狱，但我有逃离的方法，你们必须要将我挖出来。”
　　像是看穿了秃顶中年。
　　他这会面色就不太好看，冲着两百五十斤胖子眼神示意。
　　胖子往后退出几步，双手合十，张开，源力鼓动：
　　“门——”
　　片刻后，一道两米高，七八十厘米宽的门户渐渐成型了，胖子脸色苍白喘着粗气，但眼神明亮无比。
　　“成功……”
　　忽然门的对面传出灼热的火焰，扑腾的火蛇将胖子灼伤，他本能地滚飞出去，战斗服覆盖不到的地方，被烧得阵阵生疼。
　　他源力一时紊乱，门户如水泡嘭的破灭。
　　但短暂的瞬间，还是让他们看清楚了门户的对面，是熟悉的焦红地狱！
　　出不去了咧！
　　秃顶中年几人只能想办法将这位高层救出，第一眼见到高层只被埋在地里，禁锢方式不似前面的火龙那么高大尚，他觉得应该不难破开。
　　然而……
　　秃顶中年怔怔看着自己的手，这双指力非凡，经历过数亿生命层次战斗的双手，竟然……挖不开。
　　组织高层似乎早已预料到这一幕，“仅凭你们是做不到的，带着我的信物，找到霜冻地狱深处一位大人物，你们的任务就完成了。”
　　“这么简单就可以逃出苍白地狱？”胖子脱口而出。
　　被种在地里的高层发出‘桀桀’怪笑，“当然没那么简单，我们怀疑这处监狱布置了特殊的空间禁制，任何空间能力都无法与外界连通，不过……绿荫太自大了，仅仅霜冻地狱就关押着不少强横无比的存在，只要能解除这些存在身上的禁制，将他们释放出来……”
　　他眼瞳深邃，“只要一瞬间，整座苍白监狱，包括绿荫城就会嘭一下如泡沫般破灭。”
　　……
　　“抱歉，是我们的失察。”
　　监视之塔的工作人员冷汗一下子就流下来，要知道情报部也负责处理受贿、通敌等情况，他可不想和那几名因受贿泄露监狱信息的狱警一样。
　　“不是你的原因，计划中的事。”
　　黑发少女曾研玉说了句，就不再多言。
　　工作人员听不懂，但也不敢问。
　　监视之塔的一位管理者从附近台阶一跃上了圆台，他解释道，“因为特殊能力千奇百怪，加上起源星无数遗迹流传出的道具……幻术并不是万能，一些设置在脑海中的高明禁制难以破解，更别说，还有好几种方法能主动遗忘记忆，在恰当的时机再重新‘回忆’起来。”
　　就比如这位‘扭曲之眼’的高层，就掌握了SS级的机密，值得特殊对待……这话他就没有说出来。
　　工作人员懵懵懂懂地点头。
　　一听就很深奥，怪不得别人已是领导，自己还只是个小喽啰。
　　不过……他看向监视画面中，秃顶中年几人小心翼翼靠近某庞大身躯，一边感知扩散注意是否有巡逻队出现，一边如扫地雷一样搜寻可能存在的陷阱……却发现不了监视之眼，他就觉得非常愉悦——谁让这些人都比他强呢。


第667章 成长起来的中坚力量
　　霜冻地狱深处，
　　秃顶中年按照组织高层的指引，一路披荆斩……雪，终于……还是迷路了。
　　不比引路鸟损坏前，方向是正确且精准的，组织高层能给他们的，只是一个比较大概的方向——在高层想来，秃顶中年既然能找到他，找到深处那位存在，自然不难。
　　秃顶中年不时看看表——只是质量上乘的普通手表，非战术腕表——他见到时间已经过去四五十分钟，也开始焦急。
　　‘这么长时间，都不知道飞奔了多少公里，尽管没有遇到巡逻队伍，但苍白监狱……就真的没有发现一点异常吗？’
　　‘唔……但也说不准，单单霜冻地狱的面积就那么广袤，给我们造成麻烦的同时，监狱管理上应该也非常困难……加上禁制、囚笼从外部都难以打破，这才给了绿荫信心……’
　　秃顶中年又一次说服了自己。
　　监视之塔的曾研玉几人，看得都有些着急，每次当秃顶中年走错了方向，他们一颗心就提了起来，直到秃顶中年运气好走对了路，心里的石头才终于落下。
　　……
　　秃顶中年几人面前，是一尊如小山巨大的强横存在。
　　——牛魔族！
　　气息之强横，比红龙还更胜一筹。
　　对超凡了解有限的秃顶中年几人眼中，这，已经是超凡中的强者，屹立于世界顶端的存在。
　　牛魔超凡也动弹不了，但精神力还能勉强调动。
　　他念头一动，秃顶中年兜里立刻飞出了一枚圆珠，圆珠非常粗糙，像是随手之作，却是一种能储存信息的道具。
　　这枚圆珠贴在牛魔超凡的额头上，“坐标，原来是那……”
　　他口中吐出一个个具现化的符文，如千斤重似的一下子嵌入厚实坚硬的雪地内。
　　他看向秃顶中年几人，“你们，把这几枚符文分别摆放到……”
　　……
　　深层监狱第五层，
　　刀山地狱。
　　一尊长着两个头颅的巨人，一尊白骨族超凡，以及一头四蹄燃着黑炎的异兽，从地狱的囚笼中脱困。
　　“一年……足足一年时间让我生不如死……”
　　双头巨人左边的头颅发出嗡嗡的巨响，右边头颅接着说道，“冰霜地狱、焦红地狱都已经有脱困，不过绿荫很强，仅凭我们这些人还不够，我们需要更多的人，让绿荫彻底乱起来吧。”
　　巨人口中发出晦涩难懂的音调，他身上浮现出一道道纹路，刹时间，原本萎靡的气息恢复了大半，还在继续攀升。
　　——特殊种族天赋：双头巨人纹身！
　　……
　　情报部，岚清雅坐镇总部，接受着来自监视之塔的信息。
　　“巨人纹身已经浮现，一个时辰内无法隐没，准备提取，准备提取……”
　　“白骨族超凡没有价值，是留是杀行动队自行抉择。”
　　“黑炎异族体内贮存的火焰，只有在极端情绪下才能变异，行动队需特别注意……”
　　“最后，清狱行动开始，各单位就位。”
　　……
　　焦红地狱，
　　作为离入口最近的一层，脱困的两尊超凡异族有自知之明，没敢直接冲击通道，而是想将焦红地狱内强横的存在尽数释放。
　　“冰霜巨人阿涅托，我们可以帮你脱困，作为代价，你需要……”
　　冰霜巨人像是没听到回答，直愣愣看着他们身后。
　　身后？！
　　两尊超凡异族不由往后看去，不知何时，一群身穿黑色战斗服的人族，已经将他们包围。
　　‘什么时候？’
　　‘怎么被发现的？’
　　‘是不是要凉了？’
　　两尊异族超凡发出了疑问三连，他们目光从十来名人族觉醒者身上扫过……
　　当初将他们擒拿的绿荫强者，一个都没出现？
　　只是一些小辈？
　　他们定了定神，感知到人族觉醒者中，也有两尊超凡，但气息比他们弱上一些，只要能周旋一段时间，等监狱另外几层乱起来……嗯？
　　铁锤兄弟抡着大锤和中等锤，另外十来名辅助的觉醒者结成战阵，加满Buff……一瞬间他们好像面对数尊超凡，还有两尊特别强……
　　卧槽，不能捶那里！
　　骨头要碎了！
　　砰砰砰……
　　啪啪啪啪……
　　噗噗噗噗噗……
　　几分钟后，铁锤兄弟拄着铁锤，看向冰霜巨人，“兄嘚，要来一锤吗？”
　　……
　　刀山地狱，
　　双头巨人已经聚起了五尊超凡，十几名觉醒高阶的囚犯，形成一股不弱的力量。
　　“我们去第四层，螺旋阶梯那边或许有守卫，我们先讨回一点利息。”
　　“不用利息，直接还本金就好。”
　　双头巨人：“？？？”
　　他环顾四周，愣是没看到说话的人影。
　　是你？
　　还是你？
　　他看向飘在空中的白骨族超凡，和高度达到他腰间的黑炎异兽，他们俩都低着头，不敢对视……
　　原来是……
　　等等，
　　双头巨人挤着臃肿的下巴低头，终于看到了一座刀山旁不太起眼的人类。
　　“绿荫探查军团旗下，第一兵团团长路小鹏。”
　　“绿荫守备军团旗下，第一兵团团长彭波。”
　　双头巨人怔了怔，两个头颅对视一眼，“吾乃伟大主宰之下，第九族之……噗——”
　　路小鹏原地留下的残影缓缓淡化，一抹银亮的剑光穿透了双头巨人其中一个头颅，让他发出震天般的痛吼。
　　另一个头颅转过一百八十度，张口喷出一团毒雾，同时他手臂举起，砸向渺小的人类。
　　“我这可是师承自所长……领主的剑术！”
　　他身影消失，出现，消失，再出现……
　　刹那间空中出现八个路小鹏持剑身影。
　　一瞬八剑，八道银亮的剑光迸发，将双头巨人彻底斩杀，唯有巨人身上的纹身没有被伤到分毫，仍发散出阵阵玄妙的波动。
　　“这就是传说中可以即贴即用的种族天赋？”
　　……
　　霜冻地狱，
　　扭曲之眼的组织高层已经被解放，正一脸献媚跟在那庞大的身躯后。
　　“牛魔大人，那处遗迹也只有您这种强者才有资格探索，希望我到时能紧随您的脚步。”
　　牛魔超凡鼻孔中喷出道道火焰，和漫天雪花碰触，生出阵阵白雾。
　　他有些不耐，“双头那家伙怎么还没动作，再等下去绿荫就要反应过来了！”
　　“不用等了。”
　　“？？？”
　　牛魔一愣神，再回头，扭曲之眼那位高层已经昏迷过去，他身边，一个黑发小姑娘正用源力托着，白皙的手掌贴着额头，很快，黑发少女冲另一位身材高挑的女子点点头，“导师，找到了。”


第668章 全民促销节
　　苍白监狱事件涉及了近二十尊超凡，整合起来是一股不弱的力量，对除绿荫外任何一座圣地，都是足以造成剧烈动荡的力量。
　　但唐禹得知此事时，已经是第二天了。
　　作为S级案件的例行汇报，并封存于档案馆中。
　　这次追随者们一个都没出手，主力是路小鹏、彭波、岚清雅等早期成为绿荫一份子的人，随着竹鼠栗等第三梯队追随者陆续突破至超凡二阶，绿荫麾下的超凡阶，也开始新一轮井喷。
　　卡在觉醒阶大圆满短则一两个月，长近一年的小高手，或水到渠成，或压力下突破，或机缘巧合……春节前夕的统计中，绿荫共有超凡阶强者一百六十五位，其中超凡二阶22位。
　　唐禹、依莲、南希、空等少数人，按照修行进度而言，已经是超凡二阶中期。
　　当然，超凡二阶没有真正意义上的前、中、后期，修的是本源，本源修满了就是巅峰，可以触碰超凡三阶的屏障。
　　做了一次高手普查唐禹才发现，不知不觉自己手底已经积累了难以想象的力量。
　　除绿荫官方高手外，冒险者中，也不乏天赋卓绝之人成就了超凡，只是数量就少了很多。
　　他还记得绿荫城……还是绿荫庇护所的那会，麾下兵团力量薄弱，兵团顶尖高手在境界上还不如散人高手，数量更远不如，只能靠罗哲等追随者震慑。
　　现在已经截然不同，
　　如路小鹏、岚清雅少数积攒了大量贡献的，在巩固了超凡阶的修为后，已经兑换了「精纯源力池」的修炼时间，少则一两个钟，多的有半天、一天。
　　他们已经跨入了资深超凡境界，快的还凝聚出第二枚源力核心……当然，卡在大圆满时期积累的大量贡献，也几乎消耗一空。
　　相比之下，冒险者中的扛鼎人物，战盟冒险团团长也才……唔？好像也资深超凡了，有奇遇？
　　唐禹摇摇头不在意。
　　就他修炼耗费的巨额资源，对散人觉醒者而言，每一天都是奇遇。
　　别看他每天除了修炼什么事情都没干，修炼也是分身在修，但其实……他也真没干什么。
　　绿荫已经有了稳定、且大量的源晶、材料来源……由守备军团负责。
　　珍稀宝物情报则来自于散人冒险者售卖，或情报部探寻获得，再由探查军团各部队深入荒山野岭获取。
　　这便是建立势力的好处，特别是在地球这种源气复苏，资源极其丰富的星球上。
　　……
　　春节这天，到处张灯结彩。
　　除了重要部门，很多公司、冒险团都给成员们放了假，绿荫浮空岛上的人数迎来了高峰。
　　唐禹顺势推出了201全城促销活动。
　　不止冒险者公会的兑换打折，绿荫官方旗下所有商铺都举行降价活动，就连线上……‘精神空间’网购也有促销活动打折。
　　在原本的价格基础上，再打九折。
　　对于一直致力精品打造，从不需要考虑价格因素，也从没降过价，最最坚挺的绿荫出品而言，能有九折，就是消费者的伟大胜利。
　　每花一百源晶，就能赚十源晶。
　　花一万，就能赚上一千，几乎是完成两个三星任务才有的奖励了！
　　若是高星级的冒险者，在公会本就有折扣，九点八折？九点五折？在此基础上再打九折，就更是血赚。
　　不花留着源晶发霉？
　　根据「绿荫晚间新闻」的调查报道，储存在源晶内的能量，每时每刻都在逸散，逸散程度或许是微不可察，但源晶放久了……也许数年后，就成了一堆废晶体。
　　就算只有数个月，谁知道其减少的能量，会不会被仪器检测出来？
　　放着是亏本，买了才是赚！
　　装备是觉醒者的第二生命，源晶只是以一种更有价值的方式陪伴在自己身边。
　　在绿荫浮空岛上，几所冒险者公会都爆满，旗下店铺也一样——因为促销活动仅限于今天。
　　而在绿荫之外，也差不多，旗舰店同样有促销活动。
　　只是……
　　才刚开始促销不到一个钟，绿荫外，各地的旗舰店就被哄抢一空，觉醒者们转而从「精神空间」的网上商铺订货。
　　收到货或许要几天之后，但是无妨，付钱是今天，能享受折扣活动就得了。
　　当天统计数据的时候，唐禹都惊了。
　　一个钟内——门店无法精确至几分钟时间——一个钟内的销售额，就超过三千万源晶，当天销售额超八百万！
　　而成本……哪怕算上人力成本，也是不足三分之一的。
　　是他小看了觉醒者们日积月累的财富，特别是大城觉醒者，肥就一个字。
　　净利润超八千万源晶，几乎是绿荫一个月挖矿和税收的收入。
　　能造四百艘浮空艇，能让复合型护城大阵不间断运转三年，能在阵法在遭受超凡二阶攻击时，都撑上好几天时间。
　　“或许，我应该时不时搞一搞促销活动？正好装备部生产能力稳步提高，存货越来越多。”
　　他并不担心活动过了影响日常销量，无论装备还是道具，其实都是消耗品，有远见的觉醒者花源晶购买装备，稳步变强，赚取更多源晶，而短视的……永远只能握着手里的那点源晶——某专家在某节目上如是说道。
　　但让唐禹多少有点没想到的是，促销太火了，导致春节前的晚会活动，反响者寥寥。
　　想参加术法表演赛失败，转而在晚会活动上表演节目的竹鼠栗噘着嘴——她节目刚好在十二点，这么关键的时间……然后收视率忽然下跌一半。
　　她气恼地鼓着脸。
　　“这活动本来就是自娱自乐……咳，我是说快乐就完事，不必在意太多，这样，等大后天术法表演赛，给你一个上台演讲的机会吧。”
　　全类别竞技赛将于后天开始举行，趁着春节放假，绝大多数觉醒者都回归，应该会有较多的报名人数。
　　这是第一届，唐禹希望第二届能办成世界性的。
　　竹鼠栗：“(*●ω●)”
　　……
　　第二天，一艘艘浮空艇从浮空岛起飞，前往各地……送货。
　　同时，也有不少离防御圈较远的觉醒者，搭乘浮空艇，来到这座空中之城。


第669章 你们可摇了我吧
　　浮空岛主岛外，白云缥缈，千锋交错。
　　一只拳头大小，长着四对透明蝉翼的无人摄像机，以极快的速度飞行着，摄像头稳稳捕捉前方宛如流光的几道身影。
　　一座跨岛大桥在云海中出现。
　　桥梁如蜿蜒盘蛇，在云雾中隐现，无法估算其长度，处在「飞剑竞速大赛」赛道中的主塔，高三百米，一根根斜拉索往下勾住空中之桥，如一道密集的钢铁屏障。
　　「飞剑竞速赛」第一梯队的几位参赛者，谁也不肯放慢速度，让场外观众很担心他们一头撞上去，酿成惨剧。
　　“……各位可以看到第一梯队已经接近终点，几位冠军有力争夺者丝毫不让你追我赶……”
　　谢伊顿了顿，抱起茶杯咕噜喝了一大口，“在这里需要强调的是，行车不规范亲人两行泪，驾驭飞剑等其它载具也一样，目前所有参赛者已经做好了十级撞击的防护……”
　　“喔！三号选手林天空以旋转型轨迹一剑当先冲过了跨岛大桥……
　　二十九号选手剪王也不差，以旋转的姿势穿过了密集的斜拉索！
　　三十六号……三十六号后来居上，他追过去了！
　　下一个是八十九号选手，他穿……呃，他的飞剑是门板型的，还加装了护栏，被卡在斜拉索中间过不去了！”
　　“好，让我们恭喜林天空选手获得冠军，他将获得赛委会提供的S级奖品一件，以及由‘青青服装’赞助的价值38888源晶大礼包一份。”
　　……
　　唐禹没有去现场观看，但透过城堡的水晶球暗中观察，更加清晰。
　　在赛程周围的小岛屿上围观的觉醒者，不在少数。
　　或许比不得在「精神空间」中那么方便，在现实，特别是大家熟悉的浮空岛周围，又是一种别样的氛围。
　　「飞剑竞速赛」历经初选和决赛，耗时一天时间落下帷幕。
　　但赛道还保留着，岛屿周围可见到不少醒目的指示牌……或许以后也可以举办一些常规赛事，既可以创收，又相当于一种新奇的娱乐活动，又是绿荫首创，久而久之可以形成独特的文化，增加绿荫人的凝聚力。
　　翌日，
　　是竹鼠栗期待已久的「术法竞技赛」，也是唐禹比较看重的一项竞技赛事。
　　凭此宣传源力控制的重要性。
　　「术法竞技赛」分为预选赛「术法表演赛」和决赛「术法对抗赛」。
　　表演赛阶段，参赛者使用自身的特殊能力、术法进行表演，以表演的绚丽程度和术法的控制力进行判断，由评委打分。
　　对抗赛阶段，以术法对抗，但和传统对决不同，更倾向于出招、拆招，针对对手术法进行破解，而不是个人。
　　会场就在绿荫城内的比武竞技场。
　　巨大的赛场观众席足以容纳近十万人，此刻座无虚席，唐禹落座在正前方的贵宾席，周围是南希等八名亲卫队队员，尽是超凡，唐禹觉得还算勉强。
　　在观众席下方，赛场一侧，红色的评委席后面坐着五道人影。
　　“……我左手边这位，是军方幻术总顾问，武馆特级教师，世界树学院荣誉副校长……绿荫城顶级强者，唐小栗女士。”
　　“……军方法术一级顾问，武馆特级教师，法术研究协会会长……绿荫城顶级强者，恩泽老先生。”
　　“这位，是来自北庭防御圈，拥有日月战神之称的姚兆空姚老先生。”
　　“让我们以最热烈的掌声，欢迎五位评委……好，那么现在，有请唐小栗女士代表评委们为我们讲解一些具体细则。”
　　竹鼠栗穿着一身儿童……汉服，走到了演讲台上，台后已经放好了一张半人高的椅子，她小短腿一跃，稳稳站在椅子上，冲周围观众挥了挥手。
　　刹那间尖叫四起，唐禹扭头看向喊声最高的方位，顿时一头黑线。
　　那里好些横幅拉开，其中最大的一张上写着——唐小栗后援团。
　　咋没有我的？
　　唐禹摸着下巴陷入沉思。
　　“……术法竞技赛是一种新型比赛模式，关于今天的比赛我要讲三点……”
　　“……第一点中有五个比较重要的细节……”
　　“……说到这里我还要再补充两点……”
　　“……最后……还有……然后……以及……好，我的讲话到此结束，谢谢。”
　　唐禹听得昏昏欲睡，结果瞄了眼左右，其他观众竟还听得入神？
　　难道颜值高就能为所欲为？
　　为什么自己不行？
　　唐禹一顿分析，得出原因……是竹鼠栗太矮了，才受到来自全观众的关怀，嗯，一定是这样。
　　……
　　“六号选手给我们带来的术法表演是‘龙凤呈祥’。”
　　主持人说道。
　　穿着一身蓝色西装的青年走了上台，他微微鞠躬，而后，带着手套的双手平举，掌心冒出了两团橘红色的火焰。
　　火焰迅速壮大，左手的火焰拉长变成了火龙状，熊熊燃烧的烈焰下探出了几只火焰爪子。
　　右手的火焰飞到了半空中，化作一只火鸟展翅飞翔。
　　火龙与火鸟纠缠在一起，数秒后，嘭的化作一团巨大火球冲天而上。
　　六号选手再次鞠躬，他额头汗水隐隐可见。
　　姚兆空评委：“龙凤呈祥寓意好，这个我喜欢，7.8分。”
　　没有名字的评委四号：“很好啊，很好啊，8.1分。”
　　没有名字的龙套评委三号：“啊……嗯……（沉思），7.9分。”
　　恩泽评委：“火龙和火凤不够生动，细节处理上还有提升空间，比如火龙的鳞片，火凤的羽毛，如果能用火焰碰撞发出龙吟和凤鸣的声音，就完美了，嗯……7.5分，希望再接再厉。”
　　竹鼠栗左瞅瞅，右瞄瞄，该说的都让你们说了，我……说点啥咧？
　　要怎样才能维持主评委的气场和威严？
　　“嗯……7.6分，少的2.4分是希望你以后能创造出更6666的术法形式。”
　　……
　　第十号选手登台。
　　“这个我喜欢……”
　　“很好啊，很好啊。”
　　“啊……嗯……”
　　竹鼠栗兴致勃勃。
　　……
　　第二十号选手登台。
　　“这个我喜欢……”
　　“很好啊，很好啊。”
　　“啊……嗯……”
　　竹鼠栗绞尽脑汁。
　　……
　　第五十号选手登台。
　　“这个我喜欢……”
　　“很好啊，很好啊。”
　　“啊……嗯……”
　　竹鼠栗心好累口好渴。
　　……
　　第两百号选手登台。
　　竹鼠栗：你们可摇了我吧。


第670章 搅乱
　　“经过预选赛激烈的角逐，分数最高的三十二位参赛者晋级决赛，让我们……”
　　主持人激情的声调回荡在场馆内。
　　无人摄像机从多角度航拍。
　　一只摄像机从竹鼠栗面前飞过，她坐直了身子，嘴角勾起标准的笑容弧度，以一种鼓励的眼神看向台上即将展开‘术法对抗’的两人。
　　摄像机转移拍摄角度。
　　竹鼠栗眼皮垮了下来，带笑的嘴角似乎有些牵强，隐没在头发中的耳朵聋拉下去。
　　看起来似乎生病了……
　　台上，站着一男一女两人。
　　男青年脑门后悬着五枚火球，每隔两秒，就有一枚新的火球生成，不时，他就控制着火球飞出，在半空爆发，熊熊的烈焰化作几道火龙扑击，火龙忽左忽右让人难以捕捉。
　　对面，
　　女参赛者扬手嗖嗖几道风刃射出，精准命中每一道火龙，斩出四溅的火花，将火龙打得变形，她又趁机刮起一道道狂风，形成龙卷，将所有火龙卷入，熊熊燃烧的烈焰龙卷被反推回去。
　　青年面色微变，面对形成大势的烈焰龙卷，他绝大部分火焰术法在这一刻都失去了作用。
　　他一咬牙，脑门后六枚火球尽数飞出，在靠近烈焰龙卷时，被他齐齐引爆。
　　轰！
　　剧烈的冲击波席卷开，烈焰龙卷摇摇晃晃的已经被‘瘦身’，威力十不足一，青年又轰出几道源力气劲，将其彻底击散。
　　而此时，
　　评委席一侧的分数也在变化。
　　术法对抗赛开局阶段，每个人都拥有100点分数，随着对抗进行，分数逐渐减少，率先为零者告负。
　　男女青年第一轮的交锋，谁都没有受到伤害。
　　但此时，
　　“嘀嘀嘀——”
　　女选手下跌的分数止在91分，而男青年，还在持续下滑，最终停在79分。
　　“大家可以看到两人第一轮交锋时，晓晓选手利用志武的火焰制造烈焰龙卷，不仅破解了对方的杀招，还让自己的术法威力更上一层楼，彰显了精湛的控制力和卓绝的战斗思维……”
　　这种另类的术法对抗比常规对决更具观赏性，哪怕不用慢速回放，那栩栩如生的火龙，那宛如灭世灾难的烈焰龙卷，全都能看得清楚。
　　不比高阶觉醒者之间的正常战斗，观众许多时候看得莫名其妙，压根不知道发生了什么。
　　现在嘛……
　　若没有解说他们或许也分不清谁强谁弱，但……特效好看就完事了。
　　今天的门票巨值！
　　……
　　山海大世界，毗邻无尽海域的某一地域。
　　撕拉——
　　暗红色的弧光连闪，空间坍缩，几个身影从中走出。
　　其中三道身影很壮硕，毛发浓密，头颅像灰狼、像白熊、像橘虎，散发着生人勿进的气息。
　　他们却对身后，带着王冠，模样似人类的身影，非常恭敬。
　　如果唐禹在这里就能看出，王冠人影正是夺取了艾诺国王的心魔族，而狼、熊、虎三尊异族，正是当时被南希吊打的三族族长。
　　“这就是你们的故乡？倒是一座不错的位面。”
　　“能献给伟大主宰是再好不过了。”虎族族长献媚地说道。
　　心魔族强者并不乐观，“我需要开荒，但只有你们三个是不够的……”
　　开荒怎么能和末期收割相比？
　　在艾诺大陆他就是负责收割，不仅将整个王国的宝库收入囊中，并且只要完成了吞噬艾诺世界和那棵世界树的任务，他就能获得超乎想象的奖励。
　　可以让他回族中直接修炼至领域级巅峰，突破圣阶也有那么一丝丝可能。
　　然而现在，什么都没了！
　　自从那些人类，还有那棵辣么大的世界树在他眼前消失，他的任务就宣告失败，不仅没有奖励，要不是出生自八大族之一的「心魔族」，他或许已经被处死。
　　即便现在，也得接下开荒山海大世界的苦差事，而且没有援军！
　　伟大主宰已经同高维联合抵抗阵线彻底开战，山海大世界就是一个犄角，但自己不能做出成绩的话恐怕就要在这里终老……想到这儿，心魔族强者愈发记恨当初那些黑袍人类。
　　“别让我遇到！”
　　他又想到人类天才应该被保护在后方，自己身为心魔族天才，却如此苦逼，更加闷闷。
　　……
　　时间匆匆，转眼两年。
　　如今已经是末世的第五个年头，自从击退了魔鬼族的第二次总攻，异族就仿佛销声匿迹一般，偶尔有被发现踪迹的，也是一些散兵游勇，几乎没有异族敢真正冒头。
　　反倒是人类庇护所之间，征战不断。
　　在绿荫等圣地的管理下，大型庇护所之间多已经形成了稳定的秩序，但如繁星般众多的中小型庇护所，不时被覆灭，又如雨后春笋般冒出，没有了异族的威胁，不少势力就将矛头转向自己人。
　　绿荫防御圈已经扩展至整个天南省那么大，是末世后的天南省，纵横广袤，防御圈内的中转站、大小庇护所，哪怕是私人的也经过认证，防御圈内大小势力都遵守绿荫定下的秩序，在唐领主的带领下，一部分冒险者先富，带动剩下的觉醒者和普通幸存者。
　　“但魔鬼族怎么就那么怂呢，明明我已经做好了十足的准备，就算一口气出现几头世界级魔化兽，也是小意思，可魔鬼族竟然从心从得这么彻底，莫非……有大阴谋？”
　　世界壁垒和两年前相比，只是薄了微不可察的一丝丝。
　　异世界已经排到第53号，但最有价值的，依然是山海大世界。
　　“距离超凡二阶巅峰也近了，能打破本源极限的幽海结晶必须搞到手。”
　　幽海结晶在无尽之海深处，具体产地未知。
　　唐禹拿起了一份正式的书面申请，是竹鼠栗和洛琳打算申请长期外出。
　　——《关于成立无尽之海海贼团与幽海结晶的探寻》
　　“还挺正式。”
　　……
　　山海大世界，无尽之海，某岛屿群上。
　　生活着一些两栖类种族。
　　此时，
　　“杀啊！”
　　这些两栖种族爆发出惨烈的厮杀，陆地上被染着红褐色，海里浪涛卷动，而天空，也打出了一团团绚烂光华。
　　隐匿在虚空的某心魔族分身微微颔首，“该准备下一个计划了。”


第671章 无尽海远航
　　在山海大世界，种族文明多集中在漫无边际的玄云高原上，而无尽之海上，也有着一些零星的岛屿……说是零星，跟浩瀚的无尽之海比起来，这些岛屿也并不少，一些面积大的能比拟地球的欧亚大陆。
　　海岛上也有文明发迹，毗邻海岸线的岛屿上，有些国度是迁徙自广袤的大陆，海域深处，则多是海岛上自然发展形成的土著文明。
　　和玄云高原有统一的文字和语言不同，不少海岛文明缺乏交流，差异巨大。
　　“因为无尽之海海水的特殊性，超凡阶也不能飞行，船只在海域上航行又很容易遭到海怪的袭击……？”
　　洛琳拿着一份情报正在学习。
　　她们出发的地方，是南部海岸线上的一座私人港口，这些年探查兵团也组织过几次出海，都没有走远，最长的一次，是在海上航行了十五天。
　　然后遭到海怪袭击，全军覆没，要不是有回城卷轴，在无尽之海上船只被毁，谁都逃不了一死的命运。
　　此时船队已经驶离港口数个小时，放眼望去看不到任何陆地，但海浪并不汹涌，就如普通的海面一般。
　　感知扩散开，在海面之上一切如常，可蔓延至海面下时，感知能力却像是进入了泥泽，难以寸进。
　　洛琳试着腾空而起，却在踩踏虚空而上时，感觉到一股沉重的压力笼罩。
　　差点闪了腰。
　　“船长，大副二副他们找你开会。”
　　找到洛琳的是一名水手，原住民，除了高级管理层，目前绿荫采用的是因地用人的模式。
　　这次出航，没有臃肿的舰队，只有这一艘精心打造的“初始号”战舰。
　　这艘战舰被武装到了牙齿，侧面是狰狞的炮管，甲板上伫立着一座座闪烁着电弧的法术塔，不时可以看见甲板外的虚空中，有符文一闪即逝。
　　但这艘“初始号”并没有能力在无尽之海横行，洛琳心知肚明。
　　会议室内，
　　大副唐小栗，二副谢伊，三副星灵+星月姐妹，水手长空……
　　竹鼠栗的大副是死皮赖脸要来的，洛琳的船长却比较名至实归，她被召唤前有过当船长的经历，虽然是大猫小猫两三只的海盗船长。
　　此外，还有炮手、仓管、船医等各个岗位的主要负责人。
　　目前围绕的问题在于幽海结晶的获取。
　　“幽海结晶只存在无尽之海深处，而我们拥有回城卷轴等保命道具，在探索方面天然具备优势，我觉得，冲就够了。”
　　竹鼠栗砰砰砰说道，末了，又补充了声“吱”。
　　她四下望去，洛琳、谢伊、星灵星月全投了反对票，空高冷地坐在那表示中立，一干觉醒阶船员躲在角落，瑟瑟发抖。
　　“大海捞针不可取，而且既然幽海结晶流传出去了一些，那么，在无尽之海深处，应该有些势力懂得如何获取幽海结晶。”
　　洛琳罕见地做了功课，“不过海岛相比起海洋过去渺小，我们又没有海图……”
　　她看向星灵星月。
　　星灵摇了摇头，表示没有具体目标，占卜不能。
　　“那个……”一位船员弱弱举起了手，“我们能不能试试收音机，说不定能收到海上文明的一些信息。”
　　山海大世界的科技树主要点在个人战力上，外物研究相对滞后，但收音机一类的工具，似白城这类比较先进的势力，仍旧拥有。
　　收音机属于高端神秘侧用品，不仅能收到遥远地域传来的源力波段，偶尔还能收到一些诡异的信息。
　　有水手拿来一台模样像海螺的符文收音机，打开。
　　“嗞……嗞嗞……”
　　“伟大的死亡主宰，请您播撒下血月的光辉。”
　　“哦吼，哦吼，放我出去！”
　　“喵，喵喵，喵喵喵喵喵~”
　　“嗞……呼呼~嘭！乓！乒！”
　　好像没有什么正经的信息？
　　不得已，星灵星月只能使用了卜杖法，让法杖竖起来后放手，随缘掉落，法杖指向的地方就是船只前进的方向。
　　船只破开风浪，转眼间在海上已经航行了一个多月。
　　“嘭！！”
　　初始号一阵摇晃，警鸣声呜呜响起，紧随其后是船上的广播：
　　“七点钟方向两只二级海怪，十点钟方向一只三级海怪，各单位注意，各单位注意……”
　　海怪在浮出水面前几乎无法被察觉，判断气息强弱的方法，搁在海怪上也并不适用……但航行了一个多月，初始号的船员们已经有了一套观察方法。
　　——以体型判断强弱。
　　轿车大小的海怪，属于一级海怪，威胁程度无。
　　一栋两层楼房大小的海怪，被划分为二级海怪，略有威胁。
　　三级海怪体型更是庞大了许多，初始号长两百六十六米，舰宽三十九点八米，而三级海怪张开的体长已经和舰宽相当。
　　一撞之下，初始号被裹上半透明的护罩，却仍一阵摇晃。
　　“轰！”
　　战舰两侧炮管齐鸣，一道道数十米高的水柱冲天而起，不多时初始号左侧海域便有一抹血红色扩散。
　　两头二级海怪顷刻毙命，而那头三级海怪，却发出震天般的痛吼，粗壮的触手噼里啪啦甩在护罩上。
　　它身躯大部分面积已经焦黑，触手断裂了大部分，看起来奄奄一息，伤口却又以极快的速度愈合着。
　　——这些海怪没有滴血重生的能力，但自愈能力，至少是SS级别。
　　“我来。”
　　空一跃出了甲板，人在半空就是一剑斩出。
　　他的剑芒并不璀璨，甚至可以说朴实无华，但一剑斩落，三级海怪顿时被一分为二，周围海面却没有丁点一分为二的迹象——不是空弱，而是他对招式的控制，已经达到完美，没有斩出一丝多余的能量。
　　空的身影才徐徐下落，他脚尖在挺尸的海怪上轻轻一点，又跃上了初始号甲板。
　　“是巨型海鳇，海怪中少有能作食材的，咱们今天有口福了。”
　　捕捞队迅速作业，将巨大海怪固定在初始号周围，并将海怪身上有用的材料，可以食用的部位一一取出。
　　这时，
　　海平面上出现几个小点，几艘长度超过百米的船只迅速靠近。
　　旗舰上，
　　一人影拿着圆盘，上面似雷达一样道道波纹扩散，他凝视某个小点好几秒，终于略带欣喜开口，“那头海鳇停下了了！”


第672章 伯爵的招揽
　　靠海吃海，对于无尽之海的海岛国度而言，并不现实。
　　海水中蕴含了某种特质，具备极强的侵蚀力，超凡阶潜入水中也支撑不了几分钟，唯有本土的海怪能生存。
　　海怪体型庞大，却多数不能食用，但在无数先辈的前仆后继的尝试下，蓝水公国发现了几种不仅能够食用，而且还极其美味的海怪，深受上层贵族喜爱。
　　“一头皇级海鳇，取其精华，至少能卖……卖……能换一个男爵爵位！”
　　作为大吃货帝国的绿荫人，初始号众船员虽然只在海上航行了一个多月，对海怪食材的挖掘，却已经相当深入。
　　海上本就没什么事情，除了麻将斗地主三国杀等等等等之外，也就只剩下打打海怪了。
　　每一种新出现的海怪，都有专人用「侦测水晶」侦测其属性，包括但不限制于可食用性，并将其记录在新物种图鉴-海怪图鉴中，有的还附带了烹饪方式。
　　也不知道是从什么时候开始，「侦测水晶」解析的几条属性中，有一条，必然和‘食’有关。
　　一只三级可食用海怪，船上的人都很嘴馋，辣么大体积的一头，至少能吃两……一天半。
　　然后他们就看见几艘略小一两号的船只停在数百米外，叽里咕噜的声音远远传来。
　　“他们在说啥？”
　　“好像在说……这头海怪是他们滴？要我们还回去？”
　　有「通晓语言」考过了四六级……也就是懂得精神翻译的船员，向其他觉醒阶船员解释。
　　洛琳等人是无障碍沟通，第一时间就解析了对方的语言。
　　她打了个手势，有水手蹭蹭蹭升起了一面两把弯刀交叉，画着骷髅头的黑白旗帜。
　　“嗯哼，我们现在是海盗了！”
　　艺术是万界流通的语言，对面船只上的人虽然不认识大名鼎鼎的海盗旗，但……画着骷髅头的旗帜，怎么看都不太美妙。
　　穿着束身皮质衣裤的洛琳从船头一跃而起，不能御空，但她脚尖点在空气上，一团气浪炸开，她连点数次，落在对方的旗舰上。
　　她的手指搭在枪套的左轮手枪上，顺势举起……
　　“砰——”
　　一颗黄橙橙的子弹旋转着飞出，击中了旗舰的主桅杆，刹那间，主桅杆上有符文纹路就要浮现而出，却在没有彻底现行时，被完全击穿。
　　嘭的一声，防御符文破碎，黄橙橙的子弹击穿了旗舰的主桅杆，咔嚓，咯吱……巨大的硬木主杆断裂，砸入海水中，船只一阵剧烈摇晃。
　　“臣服，还是死亡。”
　　洛琳发出霸气宣言。
　　旗舰上，船长和大副二副们对视一眼……她在说啥？
　　不过他们还是很从心的第一时间跪下，旗舰的主桅杆何等坚硬他们是清楚的，连三级海怪都难以破坏，惹不起惹不起。
　　这时候，
　　其他人已经乘坐小船飞速靠近，控制了其余几艘武装捕鱼船。
　　竹鼠栗来到明显是头目的几个人前，眼眸发亮，幻术入侵到几个人脑海中。
　　“说出你们的故……咳，来历。”
　　“我们隶属于蓝水公国，紫玛瑙伯爵的捕鱼船队……紫玛瑙伯爵是一位强大的贵族……蓝水公国目前正在和西面的怒沧公国交战……”
　　蓝水公国是群岛国度，一共用十三座大型岛屿，小型岛屿若干。
　　而紫玛瑙伯爵，是蓝水公国的实权大贵族，是追随蓝水大公开国的功臣之一，掌握了其中一座大型岛屿。
　　“我们现在……从这蓝水公国身上弄海图吗？蓝水大公应该掌握有附近海域的不少情报，而且以蓝水公国表现出来的实力，想要弄到海图难度不大。”
　　谢伊吐出一口烟云，“我觉得不用急，寻找幽海结晶反正不是短时间内能完成的任务，相比之下，我们都在海上航行一个多月，我现在走路都在飘，当务之急是靠岸休息，品尝品尝当地的美食和美酒。”
　　这话说到了洛琳的心坎上，她非常赞同地点头，手撑着下巴，认真思索着：
　　“而且，我们寻找幽海结晶的过程中必然经过许许多多地方，只找海图是不是太浪费了？我们也可以适当赚点外快，正好蓝水公国正在战争，而我的空间戒指内，正好装了满满当当的一戒指战争物资。”
　　“缺货的话，让领主过来开个传送阵不就好了吱？”竹鼠栗仰头望着洛琳，不是很懂。
　　“用我自己带的货交易，这叫赚外快，等领主开传送阵过来，那就是领地收入了，懂？这就是为什么我能将酒吧开遍绿荫城，开遍各个分领地，而你还欠着我酒钱的原因。”
　　“我……我凭本事喝的酒，怎……怎么能算欠钱……”
　　本着“不打不相识”和“物理说服”两个因素，捕鱼船队的船长替洛琳等人引荐了紫玛瑙伯爵。
　　是的，非常从心的捕鱼船船长，在蓝水公国也是贵族，还是能直接面见紫玛瑙伯爵的‘大人物’。
　　这并不奇怪，
　　在无尽之海，船只是战略武器，捕鱼船捕捉的是海怪，哪怕是体型最瘦小的海怪也足以掀翻一只二三十米长的普通船只。
　　初始号停靠在紫玛瑙岛的某一座港口，有捕鱼船船长的背书，身份问题并无大碍。
　　港口停靠的船只不多，但每一艘，至少都是五十米级的长度，没有小船只，那在无尽之海是无法生存的。
　　“跟我来吧，伯爵大人不久前正好随大公征战回归。”
　　紫玛瑙岛面积不小，上面有一座主城，十八座普通城池，伯爵城堡就坐落于主城旁边。
　　她们来到伯爵城堡时，已经是傍晚。
　　洛琳、竹鼠栗、谢伊以及少数船员一路跟着捕鱼船船长前行，对于那部分土生土长的山海界船员而言，紫玛瑙伯爵的城堡是奢华的，更透露着一种历史气息的沧桑感。
　　捕鱼船船长一边带路，一边自豪地介绍紫玛瑙家族的历史，在途径一处花园时，
　　嗖嗖嗖——
　　院墙上冒出了一道道人影，手持符文弓弩，闪烁着寒光指向洛琳几人。
　　来时的路已经被堵上，大批穿着铠甲的战士从后方赶来。
　　前方，
　　一位穿着华贵衣袍的中年人，在十数道强大气息的拱卫下，缓缓走上前。
　　他下巴微微昂起，嘴角略带有几分自得，目光落在了洛琳等人身上。
　　“听说你们想见我？”
　　他自认已经掌握了局面，猜到了对方的目的，眼底闪过几分轻蔑，又很快收敛：
　　“就算有几分武力，海盗也只是海盗，上不得台面，当然，本伯爵是爱才之人，只要你们随我出征怒沧公国，立下战功，未来，你们也能获得爵位，成为一名尊贵的贵族……这，不也正是你们想要的吗？”
　　只是如今主导权掌握在我手中。
　　他想着，面带笑意，微昂着下巴静候洛琳回答。
　　洛琳：你……似不似傻？


第673章 战争财
　　紫玛瑙伯爵世袭至今，已经有十几代。
　　历史上，紫玛瑙曾遭叛军袭击，被打到了伯爵城堡。
　　正是靠着代代完善的城堡防御机制，紫玛瑙家族在那次叛乱中支撑下来，延续至今。
　　和叛军大军压境相比，区区一些不入流的海盗，紫玛瑙伯爵并不在意，要不是自己的心腹‘船长’明确表示了那些人武力极高，气息可怖，他才设了局。
　　让他堂堂一位实权伯爵设局邀请，这些海盗，也算是达到人生巅峰了。
　　洛琳环顾四周。
　　院墙外，城堡上，有弓弩手数百，那些符文弓弩散发着冰冷的寒芒，显然是具备了特殊的破甲能力。
　　脚下，也有一座大阵悄然浮现，迷蒙的雾气逐渐遮蔽了她们的视野，仿佛四面八方都是无法感知的敌人。
　　但是，
　　‘虽然只是兼修，但我好歹也是个高级阵法师。’
　　洛琳撇了撇嘴。
　　前段时间绿荫制定了更为详细的技能分级，初、中、高级换算成专业技能等级是为LV1-LV3，大师级对应LV4-LV5，宗师级对应LV6-LV8，LV9以上是神级水准。
　　LV3的阵法等级在绿荫不算什么，学院中的优秀学生，甚至有在毕业前就考过了符文学LV4，药剂学LV4的。
　　但在绿荫之外，LV4依旧是大师，LV3也是足以独当一面的专业人士。
　　洛琳瞄了几眼，就判断出周围阵法几个明显的缺漏，符文的衔接太过粗糙，关键节点的掩饰反而欲盖拟彰，影响感知的迷雾也不是高级货色，她至少有好几种绕过迷雾的方法。
　　她逆走三步，再往左两步，一脚踩下，源力震荡，扰乱了伯爵城堡的阵法，她又拔出左轮手枪，两枚破魔子弹飞射而出。
　　嘭！乓！
　　两个关键节点破碎，周围列阵的伯爵私军满脸愕然，不知该进还是退。
　　紫玛瑙伯爵瞳孔骤缩，高傲的神态已经维持不住，他本能往后，同时右手往前压去。
　　家族的高手，供奉的强者气息爆发开来。
　　滋啦——
　　粗壮的紫色光柱从一侧射来，轰隆一声，伯爵身后，恢宏的城堡……塌了！
　　紫色光柱逸散的能量将伯爵麾下的强者冲击得四散，强横的能量让最强的两位资深踏虚都胆战心惊。
　　他们顺着紫色光柱射来的方向望去，见到一壮硕的男子，单膝跪地，肩上扛着一巨大的能量炮，炮口还有弧光闪烁。
　　扛炮男子空着的左手两指夹着一根烟，伸到了炮口下，紫芒微微闪过。
　　他享受地狠吸了一口。
　　“我……我觉得我们或许有什么误会，可以慢慢谈，慢慢谈……”
　　两名家族强者一扭头，才发现海盗头头已经欺身至伯爵旁边，枪口正对太阳穴。
　　……
　　“买不买？”
　　“买！”
　　“还有二十箱……”
　　“买，买。”
　　“这边还有五种不同型号……”
　　“买……咦你们卖的是真傀儡，你们不是海盗吗？”
　　经过密切而友好的交流，紫玛瑙伯爵已经做好了大出血的准备，结果，血出了，不过货和他想象的不太一样……
　　竟然是真的？！
　　质量……还超出想象的优秀！
　　“洛琳小姐，方不方便我们测试一下……哦，不，我没有怀疑贵方产品的意思，我是说如此优秀的傀儡，完全可以卖给蓝水大公，就算一万只，十万只，蓝水大公也吃得下。”
　　站在伯爵面前的，是一只高配版的斗士傀儡……或者说是强化三型斗士傀儡比较贴切。
　　——融合了数十种相似图纸，又优化了无数次，真正的高配版斗士傀儡，已经拥有标准的超凡战力……洛琳这批货中没有，那是军用品，非卖品。
　　紫玛瑙伯爵示意一名亲卫。
　　亲卫上前，手持剑盾，强化三型斗士傀儡也装备了剑盾。
　　“傀儡在速度力量，还有抗击打能力上占优，不过没有人类灵活……”
　　紫玛瑙伯爵在分析。
　　他的亲卫具备丰富的战斗经验，掌握了数种战技，这是傀儡所不具备的优势。
　　“裂地斩！”
　　一阵冲击波穿透地面，冲远处的傀儡轰去，亲卫利用远程攻击的优势，四处游走，他直线爆发比不上傀儡，闪躲腾挪却更加灵活，一时间傀儡追不上。
　　陡然，
　　嗖！
　　傀儡在半空强行转向，速度骤然快了三成，一瞬间就出现在亲卫前，重盾砸下。
　　轰！
　　亲卫倒飞，傀儡迅速跟上，挥剑斩落。
　　“怎么会？傀儡的灵活度不是略差的吗？”
　　亲卫还不明白，紫玛瑙伯爵却太满意了，示敌以弱，再一瞬间爆发，斗士傀儡不仅具备极高的战斗强度，还具备了战斗智慧。
　　……
　　“强化三型斗士傀儡三千具，强化二型斗士傀儡一万具，毁灭者一型一千具，守誓者五百具……”
　　还未开封的傀儡一个个还呈拳头大小的圆球，安静地躺在箱子内。
　　“储物袋里是五百万源晶，三万高纯度源晶，和材料若干，以及幽海结晶五枚。”
　　这是洛琳和蓝水大公的交易，紫玛瑙伯爵充当中间人。
　　“不知道你们这些傀儡产量如何？大公可能下个月还想买一批，数量不少。”伯爵说到。
　　“有多大？”洛琳眼睛亮了。
　　“至少是三倍的量，你们下个月前能提供吗？”
　　洛琳有些失望，本来还想着量大给打个9.98折，三倍的量？装备部那边产线全开不用三小时就能完成。
　　“行吧，没问题。”
　　……
　　荆棘岛，是一座面积1.5倍于紫玛瑙岛的大型岛屿，也是蓝水公国和怒沧公国常年争夺的地盘。
　　两大公国本来只是纷争，偶尔爆发些小规模冲突，却在近期演变成大战，战场就在荆棘岛。
　　这是双方默契选定的区域，避开了都不擅长的海战——在无尽之海没有谁敢说擅长海战，船毁往往代表着全灭……他们在一处平原地带排开了阵型。
　　蓝水大公和怒沧大公遥遥相望，身侧是实权侯爵和伯爵。
　　侧翼的骑兵团发起冲锋，气血冲天。
　　主力兵团缓缓推进，怒沧公国阵型中，法师团术法共鸣，片刻，一颗颗陨石从天坠落。
　　“守誓者，反术法模式。”
　　“毁灭者，全境覆盖开火。”
　　“骑兵斗士傀儡冲锋！”
　　一道道激光扫描，标记了坠落中的陨石，下一秒，就有能量光束精准命中，所有陨石在高空炸开，零星碎片带着火焰尾巴划过天际，最后燃尽消失。
　　怒沧大公派出了踏虚和合一强者，他们踏空而来，却不见蓝水公国的强者阻拦，反而是数公里外的蓝水阵营中，有无尽炮火朝他们倾泻。
　　轰隆隆——
　　轰隆隆——
　　漫天云霞被染红，踏虚强者们狼狈躲避，护身力场顷刻间就变得坑坑洼洼、破裂。
　　有稍弱的，被毁灭者重点集火的踏虚强者从空中跌落，余者或多或少都受些伤，只有几名镇国的合一强者还完好着，而这时，蓝水公国的强者才冲天而起，同怒沧公国强者厮杀在一起。
　　地面上，斗士傀儡充当尖刀，哪怕被撕裂了半边身躯依旧战力不俗，在怒沧公国的阵线上撕开了一道又一道口子。
　　两国战争持续了三天两夜，以怒沧公国大败告终。
　　战损踏虚强者十一人，觉醒高阶阵亡近两万，中低阶阵亡三十余万，损失比两国之前数次交锋都要严重。
　　“谁能告诉我，蓝水那贱人的傀儡，是从哪来！”怒沧大公发泄怒火。
　　“好……好像是从一伙海盗手里买的。”
　　“嗯？”怒沧大公瞪着眼，一副你在逗我。
　　“真、真的是从一伙海盗手里买的，我……我还拿到了他们的联系方式。”
　　……
　　“你们就是卖方？有多少货我们怒沧公国全要了。”负责联络的怒沧大公二儿子说道。
　　“没错，我们加勒里海盗团有你们想要的所有东西，只要……”
　　谢伊搓了搓手，按捺不住的笑容下，是一颗镶金的牙齿。
　　怒沧大公二儿子拿出了一枚装着源晶和各种物资的储物戒指，他们这次买了十万具傀儡，几乎耗空了一半的国库，下次大战一定能将蓝水公国摁在地上摩擦，就算这伙海盗还跟蓝水交易，被他们买了十万具，也必定没剩多少存货，只要这批傀儡到手立刻发动战争……
　　……
　　蓝水公国，
　　“上次我们合作得不错，这次我们要买十万具傀儡，这些是订单的源晶。”
　　紫玛瑙伯爵露出真切的笑容，“对了，怒沧那些贱人有没有联系你们？你们要相信，我们蓝水才是最佳的合作方。”
　　洛琳摆了摆手，“我们黑骷髅海盗团最讲究信誉，既然和你们蓝水交易，又怎么会跟怒沧联系……”
　　至于加勒里海盗团卖给怒沧的货，那关他们黑骷髅什么事？
　　……
　　“展翅翱翔的鸟类吱？那就叫雄鹰海盗团吱！”
　　“黑云和只剩下骨头的人类？吱……就叫瘟疫海盗团吧吱！”
　　“一面血色旗帜……这个好取名吱，血海海盗团就很贴切了吱！”
　　初始号仓库，竹鼠栗正在给所有旗帜归类取名，作为重要性可以比拟末世前车牌的海盗旗，洛琳在出发前就准备了许多，老有先见之明了。


第674章 海王像
　　[幽海结晶]：炼化可增加0.1%的本源上限，最高可增加200%的本源上限。
　　无尽世界内的绝大多数普通种族，在超凡二阶巅峰时，拥有的本源数量基本一致，人族就被包含其中。
　　起源星历史上，将二阶巅峰拥有的标准本源量，定为100%，即为一倍。
　　幽海结晶能将上限提升至300%！
　　可以一次性燃烧更多的本源，可以挨更毒打，但即使三倍的本源，仍属于“小电池”的范畴。
　　异兽体型庞大，本源远超人族，独角巨兽、真火玄龟等超凡二阶异兽，本源通常有三到五倍，他们还属于体型比较“正常”的异兽。
　　天池山居住的白蛇姬，仅露出水面的小半身躯就堪比一座百层高的大厦，唐禹曾问过她，白蛇姬的本源足有标准的十六倍！
　　能重创一尊领域级人类的攻击，对于白蛇姬而言就只是小伤。
　　唐禹自己的本源其实不算低，他虽然是普通的人族血统，但却是九核圆满融合突破的二阶，本源有500%。
　　依莲、空、红月她们差不多，竹鼠栗、罗哲等八核突破的，要稍差着，但也有400%，对比三四核突破的一倍本源，要远远超出。
　　南希属于血脉突出，具有九倍的本源，更是甩正常人类强者一大截。
　　但和异兽一比就很普通了，而无尽世界一些罕见的特殊种族，有的天生具备数十倍，乃至数百倍本源。
　　有机会唐禹自然想将本源堆高。
　　“可惜，幽海结晶的三倍上限，是在1的基础上+2，而不是乘，我就算炼化了大量幽海结晶，也只能提升至七倍。”
　　他是不满足的。
　　将幽海结晶放入工坊的黑箱子内，选择强化。
　　“消耗一万源晶，一千念能值，幽海结晶+1……”
　　“消耗三万源晶，三千念能值，幽海结晶+2……”
　　“消耗九万源晶，九千念能值，幽海结晶+3……”
　　唐禹嘴角抽搐，别看着好像不贵，但……这只是一颗的强化，而幽海结晶炼化，必须以千为单位。
　　家里有矿数百的唐大地主，都要支撑不住了……当然，他现在手里也没那么多幽海结晶。
　　[幽海结晶+3（封顶）]：炼化可增加0.15%的本源上限，最高可增加400%的本源上限。
　　最高上限翻了一番，不算白白强化。
　　“叮！检测发现同类物品，是否选择融合强化？”
　　“叮！请先强化素材。”
　　工坊的操作界面上，他拖拽放入了五枚+3强化的幽海结晶，呈五角边状。
　　五枚结晶变成了通透明亮的光芒，在中间汇聚。
　　“叮！”
　　清脆悦耳的声音响在耳畔。
　　融合后的结晶都仿佛带着橙光流转的边框。
　　[源萃结晶（融合强化）]：炼化可增加0.3%的本源上限，最高可增加2000%的本源上限。
　　备注：炼化了旧版的幽海结晶，可能使最高本源上限降低。
　　“0.15+0.15+0.15……不对呀，怎么反而少了！”
　　唐禹怒瞪眼睛，只觉得国库在颤抖。
　　但……自己家里那么多矿，不就是为了在需要花钱时，可以不那么心痛吗？
　　可为何……还是好心痛！
　　……
　　“前面就是九龙港了……”
　　这座港口不隶属于海上任何一个国家，却在附近海域相当出名，站在船头眺望的洛琳能看见不少大型船只朝九龙港方向航行。
　　这些船只没有升起旗帜，却可以从船只模样上判断，他们来自不同的地方，风格迥异，有的是充满铁血风格的战舰，船上水手穿着统一；
　　有的是像是海盗刚劫掠的船只，甲板上有不少尸体，船桅杆断裂了一些，还有未被扑灭的明火。
　　九龙港附近，军舰和海盗船非常和谐。
　　这是九龙港的规矩，而九龙港，是一座黑市港口，在附近海域非常闻名，更是一些海盗船只的固定补给点。
　　它的地理位置天然优越，九龙岛外迷雾缭绕，具备诡异特性，几乎是一座天然的迷阵。
　　穿越迷雾就进入了九龙岛海域，没有具体坐标的船只很容易在迷雾中走失，特别是离开时，出现在外界海域的地点十分随机，难以被追踪……
　　这是九龙港黑市交易的形成基础，当然九龙港本身实力，也不容小觑，才有制定规则的能力。
　　从蓝水公国手中拿到附近海图后，洛琳等人就马不停蹄地离开，航行了快一个月，才到达这座九龙港。
　　初始号船体上，肉眼可见不少斑驳的痕迹，还有些被毁的能量塔残骸。
　　“大型船只停泊，一天一万源晶。”
　　“补给购买可以前往东角街，船只修补只需一份中等修复套餐，当然，我建议你们购买一尊海王船首像。”
　　见到洛琳扔来大把源晶，九龙港的人笑容满面，将一些不太秘密的消息都道出来。
　　“海王像？”
　　“那是海王联盟大人物制作的宝物，将海王像安置在船首，可以有效避免海王级海怪冲击船只。”
　　“这么说，还有海皇像、海帝像了？”
　　“呃……”那人似乎没料到洛琳的反应，呆了下才说到，“安置了海王像的船只对皇级的海怪也有驱散效果，海王像在我们九龙港就能买到，至于海皇像，就只能去集市上找找有没有出售的人了。”
　　洛琳望向港口停泊的船舶，这才注意到不少船只的船首位置，都安置了一尊三四米高度的雕像。
　　模样倒是不太一样，她看到了咆哮巨龙，环抱的天使，威严的半身像等几种比较常见的海王像。
　　“不同的模样代表供奉的对象不同，但我们九龙港售卖的这种，可以说是质量最好的，不仅可以驱散海怪袭击，还能提升船只的航行速度，遇见暴风雨时，安置了巨龙海王像的船只，更能拥有较高的生存率……”
　　港口这名头目指的，正是咆哮巨龙像，巨龙有双翼，前爪抓在地上，微微趴低了身躯，张口咆哮，龙瞳慑人，一种人类难以察觉的威压从海王像上扩散。
　　洛琳收回目光，将一小袋高纯度源晶直接扔给对方，“我们不修船，带我们去见岛上最好的造船师。”


第675章 深海巨鲨号
　　九龙岛的造船厂，位于陡峭的悬崖边上，下方海水翻涌，无时无刻冲击着变得光滑的崖壁。
　　岛上最好的造船师，尤金造船大宗师就在这座造船厂内。
　　然而来到这里，洛琳才发现她被忽悠了。
　　造船厂的位置不是秘密，相反，在这座九龙岛上非常有名，只有对这座岛没什么了解的人才不清楚船厂所在。
　　尤金造船大宗师，也确实在这儿，却不是谁都能见到的，至少，在港口负责收钱的小头目并没有见尤金大宗师的资格。
　　‘白费了老娘的感情！呸！’
　　被拦在造船厂外的人不少，他们眼巴巴向里望去，都希望能得到一艘九龙造船厂制造的战船，可惜大多数人都被拦在外面。
　　“九龙造船厂是我们这些小势力为数不多能得到高级战船的地方，可惜至少得提供一具完整的皇级海怪尸体，外加巨额源晶，才有可能让里面的造船师出手……”
　　“我听说这里最好的造船师是尤金大宗师？”有不太懂的萌新发问。
　　“呵呵，尤金大宗师已经很久没出手了，上次他亲自动手，还是主导制造白骨深渊号那会。”
　　“白骨深渊号？白骨海盗团的那艘旗舰？我的天，听说白骨深渊号具备活着的特性，还能将杀死的敌人转化成船体的一部分……”
　　在无尽之海，战船大体分为普通级，护卫级，旗舰级，霸主级。
　　初始号属于旗舰级战船，不过因为船体并非用海怪材料打造，对海怪而言属于比较‘明显’的目标，从外海蓝水公国航行至九龙港，初始号就遭遇了上百次海怪袭击，最严重的一次，是一头体长超两百米，整体比初始号更加庞大的‘帝级’海怪袭击。
　　它引起的海浪就有百米高，空和洛琳几人在觉察到海怪出现的第一时间就出手，战斗的余波，却仍然让初始号伤痕累累。
　　颇巨传奇性的白骨深渊号，就是霸主级战船，闯出了赫赫凶名。
　　“咦，有人进九龙船厂了。”
　　“独眼，光头……是巨鲨海盗团的二当家，有着三百万源晶赏金的‘血眼’胡鸠！”
　　“三百万赏金？一艘护卫级战船也才五十万源晶吧？都能买六艘了！好……好值钱！”
　　“嘶，你不要命了？‘血眼’他连海龙帝国的船都敢劫，要是被他听见，你待在九龙港或许没事，但只要踏出一步，就死定了！”
　　……
　　洛琳等人最终没能打造一艘新的战船，只是买了一些海怪材料对船体加固。
　　“我买到了海皇像，波塞冬的叹息，不过好像有点引人注意了。”
　　谢伊随口说着，却并没有太在意，“而且离开了九龙岛的迷雾，似乎是随机出现在百里海域内……”
　　“我们要不要去狩猎一头帝级海怪？无尽海的本土势力很擅长用海怪制造战船，应该能打造出一艘比初始号更高级的战船。”星月举手问。
　　“不，不妥，帝级海怪罕见，一来一回就至少要一个多月时间，打造战船更费时间，耗时超过一年，太久了，我们可以去那些海上帝国买成品船……如果有的话。”
　　星月闻言失望地低下头。
　　不只是她，其他人也不愿意久待，在海上航行了两个多月，失去了那股新鲜劲后，剩下的就是空虚无聊。
　　没有沙滩，也不能游泳，海水像毒药一样吞噬着源力……根本就是一次不愉快的航行嘛！
　　和城堡的惬意生活相比，差太多了。
　　我到底是怎么被忽悠上船的？
　　购买了足够的补给，初始号缓缓驶离港口。
　　……
　　“二当家，他们离开了。”
　　‘血眼’胡鸠从座位上站起来，只剩下一只独眼让他看上去更加凶煞。
　　“他们从哪里离开？”
　　“东南角，看上去是直行，我已经让人悄悄跟上去了。”
　　血眼冷哼一声，“肉眼的追踪要是有用，九龙港就无法保持超然的地位了。”
　　就算是一些特殊追踪手段，如术法标记，或气味跟踪，也会在经过迷雾时被淡化。
　　有心要逃，哪怕被盯上了仍有不少机会逃脱追踪，这是不少海盗，小势力船队愿意来九龙港交易的原因。
　　“你有把握吗？”
　　巨鲨海盗团几艘战船逐渐离开港口，在舰桥上血眼看向一名微微躬身，带着谄媚笑容的青年……如果洛琳在此就会发现，青年正是当日在港口收费的人员，属于九龙岛的内部人员。
　　“当然，我眼馋那些肥羊很久了。”青年舔了舔嘴唇，“我们九龙港的迷雾其实有一定的规矩，那船肥羊只可能出现在这几个方位，鸠爷……”
　　“放心，你的那份少不了，而且我们以后还能有很多合作的机会。”
　　……
　　初始号在迷雾中航行了好几分钟，直到忽然……
　　“终于出来了吱！”
　　竹鼠栗回头望去，已经看不到迷雾的踪影。
　　这是一片陌生的海域，但他们可以通过太阳，海水流向等，简单判断方位。
　　“嗯？好像有小尾巴跟上来了。”
　　海水的特殊性，让海怪浮出水面攻击战船前很难被觉察，但海面上，感知并未受到影响，以洛琳几人超凡二阶的感知能力，能比眼睛看到的更远。
　　“是巨鲨海盗团，一、二、三、四……七艘战船，好像只是巨鲨海盗团的一部分。”谢伊语气带着失望。
　　“嗯我听说巨鲨海盗团有一艘霸主级的‘深海巨鲨号’，而且海盗团长巨鲨还是赏金八百万的移动晶票……虽然八百万好像也没有多少。”
　　洛琳也有种一模一样的失望。
　　“内个……后边来的应该是巨鲨海盗团的二当家血眼，我们或许可以借着血眼找到深海巨鲨号，这个我和姐姐擅长。”
　　“……好麻烦啊。”谢伊叹气。
　　“……好费时间诶。”洛琳叹气。
　　“……零食快吃完了吱。”竹鼠栗叹气。
　　星月只能求助似地看向空……空大哥总不可能像洛琳她们那么咸鱼吧？还领着领主大人的工资呢！
　　虽然……呃，好像领主大人才是最咸鱼的那个。
　　空目光眺望向另一个方向，沉默了许久才说到，“有另外一股气息靠近，很独特，跟具备活着特性的战船，很相似。”
　　星月看着他，满脸震惊。
　　空大哥，竟然一次性说话超过二十个字！


第676章 斩之法则
　　大海之上，几艘庞大的战船乘风破浪航行。
　　“血眼老大，五号船发现了猎物。”
　　他们根据初始号离开的方向时间，推测出几个可能出现的方位，每一个方位都有他们的船只。
　　血眼所在的战船迅速转向，片刻后，海盗团七艘战船汇合。
　　洛琳、谢伊等人在岛上大手大脚的花费，被他们看在眼中。
　　这种大海上初出茅庐的新人，他们见多了，就是移动的宝藏，获取难度比去大海深处寻找那些遗失的宝藏，容易多了。
　　血眼相信，盯上了那伙肥羊的人不止他们一批，动作慢了，都可能被其他人抢了先。
　　“加速，准备接舷战，他们那艘战船级别不低，至少能值两三百万，可别弄坏了。”
　　血眼目露凶光，“都特么给我做好准备了！肥羊里面也有合一境强者，死了的别怪我丢海里喂鱼！”
　　几艘战船全速追击。
　　“血眼老大，我们快追上了。”
　　“血眼老大，他们好像减速……不，停下了……等等，他们转头朝我们冲来了('⊙ω⊙`)”
　　“他们飞起来了，那道剑光，好璀璨……啊我死了！”
　　轰！
　　空掠过上千米距离，一剑劈落，坚固的旗舰级战船都被劈出了几十米长的豁口，不少海盗血洒当场。
　　“该死的肥羊竟然敢反抗，男的全杀了，女的反抗也杀了，剩下的抓起来，破船后我允许你们狂欢。”
　　海盗们嗷嗷嚎叫。
　　血眼跟另外两名合一境强者对视一眼，呈三角形将空围在中间。
　　初始号和海盗战船之间已经只剩下数百米距离，不少海盗从船只桅杆上跳下，靠着滑翔翼滑过数百米距离，稳稳当当落在初始号上，也有些放下了小船，从周围靠近，海盗中的踏虚强者，踏浪而行，所过之处一道道水柱冲天。
　　“你就是他们当中的最强者吧？嘿嘿……你现在尚且有几分逃离的机会，那么你是想活，还是想跟你的船员死在一起呢。”
　　血眼不急着进攻，肥羊中或许还有合一境强者，但结局已定，不说深海巨鲨号正在赶来的路上，单单他的这些嫡系手下，就足以吃下这头肥羊。
　　不急着进攻，是想减少损失。
　　眼前手持长剑，背上还背着三把剑的强者，给他一种不弱的威胁感，想必是合一境后期、巅峰。
　　能逼迫对方放弃船员逃离最好……等他们吃下初始号，再回头收拾——在无尽之海，没有船只，合一境强者是逃不远的，踏浪消耗远比在岛屿上飞行的消耗大，更别说还有海怪。
　　很多海上新人就抱着侥幸心理。
　　“确实，有点久了。”
　　空回头看了眼。
　　血眼也跟着望了一眼，那些滑翔落在肥羊船上，和乘坐小船靠近的海盗……噗通噗通一个个都扔到了海里，沉了底。
　　他手底下，另外两名合一境……正在被追杀。
　　血眼瞳孔骤缩。
　　霎时，
　　璀璨的剑光在眼前绽放。
　　‘糟糕！’
　　他的独眼里映照着一头张牙舞爪的血色小龙，血色小龙冲出眼瞳，周围浮现出一片血色，但下一刻，血色小龙就被剑芒斩过，顷刻间粉碎，化作漫天血雾。
　　血雾在缓缓凝实，似乎有继续化成血色小龙的趋向，却无法阻挡剑光分毫。
　　“噗嗤——”
　　一道血线自血眼的额头上浮现，一直蔓延至肋骨部位。
　　“怎么会……？！”
　　血眼低下头，眼底满是骇然。
　　这一剑不仅让他损失了34%的本源，还有一股奇异的力量存留于体内，明明只是一道不大的血线，却难以愈合，本源还在以每秒2%、3%的速度持续损失！
　　神域级的强者怕都没有这么恐怖的攻击！
　　逃！
　　血眼一个飞扑直接落入水中。
　　另外两名合一境强者还在疑惑，空已经抬手挥出第二剑。
　　“斩——”
　　只是一记普通的顺劈，却融入了空数年的沉淀。
　　领地中，最执着于修炼，执着于剑道的人，唯有空。
　　他的本源修炼只在二阶中后期，剑之领域，剑道上走的路，却比很多领域级强者更远。
　　已经触摸到法则的门槛，而且空没有借助外力，是他自己纯粹的感悟！
　　斩之法则！
　　撕拉——
　　其中一位没有反应过来的合一境强者，被迎面而来的剑光劈成两段，他惊恐的神情中，身躯如梦幻泡影般，被剑气碾成粉碎，连尸骨都没有留下。
　　秒杀！
　　另一位合一境见状，也毫不犹豫跳船逃走——海底或许很危险，却还有一线生机。
　　他手掌已经触碰到了海面，感觉一股侵蚀力量沿着手掌往全身蔓延，只有燃烧本源，调动源力，才能勉强抵抗。
　　呼~
　　剑光追赶而至，海盗合一境面部表情停顿在了最后一刻。
　　‘不——’
　　空将剑插回剑鞘，凝练了全身力量的三剑，消耗了他30%的源力，但他还未燃烧本源，源力也正快速恢复着。
　　他望了望远方，又低下头。
　　噗通——
　　空冲入了海面下。
　　侵蚀力从四面八方袭来，源力被压制了九成，超凡阶的源力恢复速度很快，如今却只能消耗更多的源力，去抵抗那股侵蚀。
　　感知也受限，只能凭肉眼观察。
　　他看到了逃窜的血眼，整个人化作游鱼迅速追去。
　　咕噜噜——
　　血眼转身，抬手一推，眼底带着疯狂。
　　海水不住的冲击，血眼也不逃了，源力疯涌而出，在海底形成了漩涡。
　　空神情逐渐凝重。
　　这时，
　　远处海底出现了巨大的阴影，像是有某种庞然大物在快速靠近。
　　血眼源力涌动得更疯狂了，疯狂中却有了求生的欲望。
　　空抽出了三把剑。
　　‘没有时间，那就结束吧。’
　　剑之领域展开了一瞬间，海底变成了剑芒的白，又只持续了刹那，领域被收了回来。
　　远处，
　　血眼的身躯四分五裂。
　　空不再多看，整个身躯往上窜去。
　　他冲出了水面，毫不停歇地跃起了两三百米高度。
　　这时，
　　脚下海水涌动，化作巨大的鲨鱼头朝空咬来。
　　空脚底踩爆空气，二段飞跃。
　　巨大鲨鱼头渐渐失去了冲力，庞大的水流从空中砸落，扬起几十米高的浪花。
　　轰！！
　　远处，平静停在海面上的初始号，猛地被撞飞上了天，船外的护罩忽明忽暗，船体发出了咔咔咔不堪重负的巨响。
　　水滴如雨落下，还有一些从船上被甩下的人影。
　　空的高度上升至极限，又在重力的作用下，速度越来越快的下落。
　　他望向初始号原本的所在，那里，海面下，有一个巨大的阴影。
　　阴影越来越大，越来越清晰。
　　海水从中间被分开，像幕布一样从两侧滑落。
　　如鱼鳍一样凸出的舰桥，光滑的流线型的外壳，似深海一般的颜色，还有那种独特的、似活物般的特性……
　　海上霸主，深海巨鲨号！


第677章 你的船不错，但现在是我的了
　　初始号被抛飞，船体几乎倾倒，眼看就要轰然落水，空中船体再一次翻转……
　　轰！！
　　三百六十度旋转花式落地的初始号，掀起百米高的巨浪，船身再次发出不堪重负的颤动。
　　“开火！”
　　初始号上自动的、半自动的、纯手动的武器、炮台，纷纷发出巨响。
　　这些火炮对付动作灵活的合一境强者，命中率感人，打战船就不一样，轰隆声中……深海巨鲨号以不符合体型的灵活，蛇皮走位避过了多数炮火。
　　洛琳眼皮一跳。
　　“继续开炮，先对付小喽啰。”
　　炮口调转，瞄准远处的七艘海盗船。
　　这次大炮射程内的真理，终于体现出来。几艘护卫级的海盗船被打成了塞子，船上的海盗纷纷跳船，更多的是还没来得及你跳我跳就被炮火撕成粉碎。
　　血眼的座驾也一样。
　　这艘旗舰级的战船先是被空砍了几剑，船上无论高层还是喽啰都跑了大多，毫无抵抗力的被撕碎。
　　洛琳还有点可惜，她当然是想将这几艘海盗船卖掉，至少那艘旗舰级的不愁卖不出，嫌丑的喷个不同颜色的涂层就得了。
　　但她作为船长必须有决断，深海巨鲨号是威胁，一旦让海盗重新控制了那几艘海盗船，覆盖式的炮火打击对初始号而言也很有压力。
　　海底巨大的阴影再次浮现，洛琳和谢伊站在甲板上，眼睛微微眯起，神兵级枪械结构变幻，被握在手中。
　　空踩着海浪回到了初始号，站在一座防御塔上，静止如同石雕。
　　海上仿佛一瞬间又安静下来。
　　良久……
　　“不行，没法锁定深海巨鲨号的位置。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　初始号又是一阵剧烈晃动，而深海巨鲨号又潜了下去。
　　……
　　深海巨鲨号内，幽幽光影显示着周围的环境。
　　巨鲨是一个偏瘦的中年人，和血眼满目煞气不同，巨鲨只是看起来有点阴沉，不认识的难以想象，这就是赏金八百万的大海盗。
　　有着和他外号截然不同的性格，巨鲨很谨慎，他几乎没有离开过深海巨鲨号。
　　他深知自己仇人不少，巨鲨海盗团也曾遭受强大帝国的围剿，凭着深海巨鲨号，他大不了壁虎断尾，强大的海军也抓不住深海巨鲨号。
　　这时候，
　　巨鲨号内反复回放着空斩杀血眼的一幕……当时巨鲨是有机会救下血眼的，但他谨慎，他认为离得太近深海巨鲨号就不安全。
　　只要深海巨鲨号在，海盗喽啰他要多少，就能有多少，就算是合一境强者，也能招揽。
　　血眼也不是太大意，只是常在海上走，哪有不翻船……合一境强大的保命能力就是浪的资本，面对神域境他都有逃生的希望，而空的速度力量源力或许没超他多少，也就两三倍，攻击力却是999+。
　　“法则攻击！”
　　巨鲨看了几遍回放终于确认，纵使他再不相信这也是唯一的解释。
　　一个合一境，触摸到了法则……单单消息都能卖个高价。
　　但如果能抓到他，哪怕控制不了，价值也能翻个百倍千倍——顶层的大海盗，那些海盗将军想控制一个人太容易，神域境都能控制。
　　“继续游走不要靠近，只要击沉那艘战船即可。”
　　深海巨鲨号潜在手中，一发发深水源力弹轰出，处在海面上的洛琳等人难以察觉，深水源力弹不断轰击初始号的底部，符文护盾已经过载。
　　而一旦空几人潜入水底，深海巨鲨号不靠近也不攻击，反而远远躲开，待到空几人抵抗不了无尽海的源力侵蚀，只能冲出海面，巨鲨又下令暗搓搓靠近。
　　他像老练的猎手一点点逼迫着猎物。
　　轰！
　　符文护盾消散，一发深水炮弹击穿了初始号的底部装甲。
　　船体开裂，海水不断涌出船舱。
　　有深海巨鲨号，他巨鲨就是海中的霸主，连帝国都奈何不了的大海盗。
　　“是啊，你的船很棒。”
　　巨鲨：“？？？”
　　“什么人，你怎么进来的！”
　　巨鲨说话前就已经摁下了警报，船长室内涌出数十刀斧海盗。
　　深海巨鲨号内海盗不多，活着的特性让这艘海上霸主非常容易操控，但船上全是海盗精英，没有低于觉醒十重的海盗，踏虚，合一海盗都不在少数。
　　这些并不能让巨鲨安心。
　　当海盗这么多年，他从不搞接舷战，还是第一次被人摸到了自己的船上。
　　一扭头，就看到穿着黑色披风，戴着银色半脸面具的人影，站在距离自己不到五米的地方。
　　几十名刀斧海盗源力爆发，轰向黑袍面具人，他们控制了逸散的能量，但仍搅得船长室内光影闪烁。
　　嗤——
　　些许余波让船长室内一片狼藉，他们看到黑袍面具人还站在原地。
　　‘成功了？’
　　‘等等……’
　　黑袍面具人毫发无损，按说就是滴血重生，就算是身躯能量化，衣服总得有些破损吧？
　　在狂暴气流下，黑袍人却连衣服都没有摆动。
　　他往前走了一步，一步就出现在一名踏虚强者跟前，伸出手，这一刹那，衣摆仿佛微微动了一下，黑袍人的手指点在海盗踏虚的额头上。
　　轰！
　　其他海盗狂暴的攻击砸下，黑袍人再次毫发无损地走出来。
　　仿佛死神，轻易收割海盗强者的性命。
　　嗖嗖嗖嗖~
　　四周墙壁仿佛变成了巨大生物的内壁，一瞬间蠕动起来，从四面八方将黑袍人封锁。
　　嗤——
　　充满腐蚀性的毒雾弥漫，甚至还从外面抽进来无尽海的海水。
　　黑袍人一步跨出，越过重重障碍出现巨鲨不远处。
　　‘精神、气息，还有某种特殊的控制方法。’
　　黑袍人正是唐禹……的空间系分身。
　　两年过去他在空间方面的造诣如果有等级的话，那必然得有99级，虽然上限可能是10000级。
　　空间分身一直待在绿荫参悟法则，并没有随船出行，不过唐禹在初始号上扔了一个沙雕分身——他现在分身无数，除了最强的九个，以及负责参悟、学习、做饭、处理公务1、处理公务2、处理公务3等分身外，其他的就属于沙雕分身。
　　作用只有一个，就是保命。
　　但他唐大领主这么多年来，保命道具都是用一件扔十件，连沙雕分身都不曾挂掉，他是缺保命能力的人吗？
　　沙雕分身的作用倒也有，就是充当定位道具——无尽之海广阔无边，已经超出了定位晶石的范围，分身就不一样，理论上分处不同世界都能互相感知……时间长了会不会精分就不好说了。
　　空间系分身借助传送阵直达蓝水公国周边海域的无人海岛，而后几次超长距离空间挪移赶到初始号船上。
　　他一直躲在船上，暗搓搓观察深海巨鲨号，分析，通过深水炮弹定位，再径直穿梭到深海巨鲨号内。
　　海盗强者在深海巨鲨号内发挥出的战斗力有限，反而是狂轰滥炸让深海巨鲨号内部变得坑坑洼洼，让唐禹有些担心自己的船被毁坏。
　　这些海盗真是罪不可赦！
　　住手！
　　他释放了「地之锁」，海盗人数在空间分身前没有意义，五个合一境和五十个合一境……深海巨鲨号内并没有那么多，巨鲨也只是个合一境巅峰的普通高手。
　　被他很小心的点杀——知名海盗的头颅还是至一点钱的。
　　血腥气飘在深海巨鲨号内，唐禹隐约察觉出一些畏惧、排斥的情绪。
　　巨鲨号已经没人操控，但还在不停地抖啊抖，震啊震。
　　这是海底诶！
　　他有些犯难了。
　　问：一只可能成了精的战舰，要怎么忽悠？


第678章 海盗集会，幽海结晶的线索
　　深海巨鲨号属于半生物半机械类型的战舰，虽然是具备活着的特性，但灵智很有限，在他看来更像是一件可进化的装备。
　　所有具备活着特性的战舰，都可以吞噬相应宝物进化，上限多高唐禹不清楚，就目前，深海巨鲨号的极限速度，就有初始号的二点三倍，火力和初始号差不多，它最突出的隐蔽能力，海怪有时会将它当做同类。
　　唐禹扔下了一箱水系高纯度源晶，一箱水属性奇物，立刻就感到深海巨鲨号懵懂的意识传来一股亲近。
　　让他感觉自己像极了手持棒棒糖诱拐……深海巨兽的银，怎么都觉得诡异。
　　“老板，我在巨鲨的卧室内找到了一封信。”
　　洛琳手中扬着一个信封。
　　唐禹看了过去，目光停留在她脸上，双目对视。
　　洛琳讪笑，“当然，还有一个空间保险柜，技术人员已经破解，里面也就两千万源晶左右的物资，没什么的嘿嘿。”
　　没什么？
　　唐禹瞥了她一眼，两千万已经是洛琳等追随者一年多的工资，是她夜色酒吧十几家连锁店一个月的净利润，是绿荫城十不……五天的税收收入。
　　五天呐……
　　已经不少了！
　　这笔钱用在守护绿荫上，能起多大作用知道吗！
　　洛琳缩了缩脖子，谁让眼前的人是老板呢，你有钱你说的都对，哼╯^╰！
　　唐禹接过信封，手指摩挲信件表面有粗糙质感。
　　信封被打开过，又慎重地装了回去，没有一点皱痕，还被巨鲨放在了桌上，视线时常能扫到的地方，可见其重视。
　　唐禹将信件抽出，上面并没有任何字体，只有一个符号。
　　——赤色海浪翻滚，托着一顶皇冠。
　　符号散发着丝丝缕缕的奇异力量，并非伪造。在无尽海，也没人敢伪造这类符号，它象征着大海的皇者，海盗中的无敌存在——海皇。
　　赤海之皇！
　　龙皇！
　　黯星女皇！
　　信件上的符号正是代表赤海之皇，堂堂海上无敌强者赤皇自然不可能给巨鲨写信，这封信可能来自赤皇的下属，或附属势力，但至少也是赤皇的嫡系。
　　一道半身光影从信件的符号上冒出。
　　“第三个星耀落下之时，自由海民集会于漩涡海……”
　　没有表情的半身光影消散，赤皇符号上丝丝缕缕的奇异力量，也弱了许多，估计再有一次就得完全消失。
　　这还是个群发的短信，最多只能查三次，万一忘记了地点时间咋办？
　　唐禹就觉得所谓的集会很不靠谱。
　　事实显然不是……
　　“第三个星耀落下之时，应该是在约一个半月之后，还有漩涡海域，集会……自由海民应该是指海盗……”
　　随船两个多月的是他的沙雕分身，牵扯心神很少，一般是维持在休眠待命的状态，对无尽海域的了解还不如洛琳几人。
　　但洛琳也不清楚海上集会是什么东东，谁让她们并不是正经的海盗，圈子还没进入呢！
　　“今天之内，我要看见详细的情报。”
　　唐禹扔下一句话，空间分身捏碎回城卷轴，biu一下回到了大昌王国的分领地——比自己空间挪移赶路方便多了。
　　另一边，洛琳联系了无尽海域各处的驻点人员。
　　瞄了一眼腕表的时间，“五个钟内，给老娘查清海盗集会，三皇，漩涡海域等的情报。”
　　还不能熟练操控的深海巨鲨号继续潜在海底，洛琳和谢伊，以及部分船员操纵着已经变得破破烂烂的初始号……
　　“走，我们再回一趟九龙岛。”
　　……
　　仅仅过了两个多钟，远在绿荫城，足不出户，唐禹就拿到了关于海盗集会的相关情报。
　　这就是势力之主的好处，特别是如今的绿荫，已经有几套成熟的，如何在异世界获取情报的方法。
　　[三千年前，海之大帝仍在时，海盗文化盛极一时，许多海上王国、帝国的年轻一辈都有不少憧憬着成为一名海盗……]
　　[海之大帝陨落后，失去了祂的约束、威慑，海盗遭到了帝国的围剿，诸多海盗强者陨落，不少挂着海盗旗的探险船队，都只能上岸谋求生活……]
　　[如今，海盗以三皇和十二将军为尊，再往下是知名大海盗，但中低层的普通海盗，多是在各国度犯了事，遭通缉的犯人，冒险类海盗已经是极少……]
　　在海上，船比人贵，哪怕是踏虚、合一强者。
　　被帝国通缉的合一境，在海岛上……哪怕海岛面积堪比大陆，也无处可躲。
　　唯有下海。
　　但没有高级战船，合一境也不敢长时间停留在海上。
　　怪不得巨鲨海盗团中合一境强者不少，只要有一艘旗舰级战船，就不愁招揽不到合一强者——前提是镇压得住，手下反水在海盗圈子中是常态。
　　他再往下看去。
　　[海盗圈中每隔一段时间（无规律），以三皇的名义召开集会，集会地点同样由三皇随机指定，一般选在某些比较特殊的海域，如漩涡海域涡流众多，海域情况复杂，适合在危急时刻逃脱……曾有一届海盗集会就在九龙岛举办。]
　　[海之大帝陨落后，没有能统合海盗的强者，三皇主办集会一方面是增加威望，另外也给海盗们提供了情报交流，出手某些黑物的场所。]
　　[集会只有海域上知名的大海盗才会收到邀请，并没有限制参与人数，和强制前往……无尽海之广袤，也不乏因距离太远收不到集会邀请的情况，一般而言，多数大海盗都会前往，但由于往届集会多只有一位皇者出现，十二将军来的，也往往是同这位皇者关系较近的。]
　　[这一届海盗集会比较特殊，有传言跟幽海异动有关，似乎是某个时期来临了……但具体消息似乎只有十二将军，和极少数大海盗才知晓。]
　　情报中，历届海盗集会发生了的大事都有记载。
　　最初应该是海上三皇想整合海盗的力量，但三皇谁也不服谁，久而久之海盗集会成为了传统。
　　海上的帝国，也有数次针对海盗集会设伏，但都没取得什么成果，最多死些底层炮灰，少数运气差准备不足的大海盗被捕……可见安全性还是蛮高——再者手握回城卷轴，只要不被瞬秒，安全性是足够的。
　　唐禹并不担心回城时遭到无敌强者干扰，他试过，以空间系分身的空间法则造诣，都无法干扰回城卷轴，更别说禁锢，而多数超凡三阶，连普通法则的皮毛都望不见，更别提空间这等上位法则了——领域只能禁锢弱者，他当初连超凡阶都不是时，面对领域级强者只觉得周围空间都凝固，一根手指头也动不了……但有超凡一阶的话，至少能在被领域禁锢时，源力激发回城卷轴。
　　不止往届集会的信息，情报部门连漩涡海域的海图都已经搞到手，并推测出几十个可能用来举办集会的海岛（漩涡海域无人荒岛有上万座），已经有一支队伍从距离最近的分领地，先一步乘船出发调查。
　　“不过幽海异动是什么？幽海又在哪里？”
　　幽海俩字被加了下划线，他一下子联想到幽海结晶，想到仓库内仅存的几十颗幽海结晶，想到了自己的晶库……
　　幽海在任何海图上都找不到，蓝水大公等人只清楚偶尔有些幽海结晶从大势力手中流出，并不清楚从何处得来。
　　海盗集会必须要去一趟了。
　　……


第679章 不靠谱的船员
　　唐禹面色严肃。
　　他看着眼前的情报发了呆。
　　他决定，先玩……视察目前绿荫的娱乐产业，特别是游戏业的发展情况。
　　于是玩了几局又几局，几局又几局。
　　游戏机制做得很胖，最大限度地保障了公平，强弱体现在反应力、战斗智慧、策略等等方面，而不是像以前很多动作游戏一样，境界高，反应力快的人面对普通玩家，完全是爸爸打孙子。
　　虽然境界高==有钱人==高消费人群==金主，但他们绿荫是用心做游戏的人，如果境界高的觉醒者随随便便就能吊打普通人，那……哪里还有充值的欲望？
　　于是唐禹在游戏中狠狠地体验了一把氪晶狗的愉悦。
　　洛琳几人已经驾驶深海巨鲨号前往漩涡海域，而他唐大领主只需要宅在城堡内等待，不时和依莲探（qing）讨（jiao）法术、钻研法则，偶尔走一走军团基地，刷点存在感，在军团觉醒者们崇敬的目光中……看他们怎么被罗哲狠狠操练。
　　不时提点建议，增加点难度，当然……具体训练计划那都是严厉的罗总教官制定，跟他唐大领主半毛钱关系都么有。
　　也偶尔在精神空间内窥窥屏，有时前往天蓝星指点一下自家徒弟上宫铃——虽然自上宫铃突破至超凡，唐禹感觉……好像……可能……大概自己能指导的也不多了——上宫铃如今更是快触及时间法则的皮毛，可他唐大领主懂个屁的时间法则！
　　约莫一个月时间，深海巨鲨号已经航行至漩涡海域。
　　漩涡海域以漩涡得名，海域内遍布着大大小小漩涡无数，第一眼见到漩涡海，大多数人都会发出‘雾草’、‘太危险了吧’、‘这地方是船能过的？’等等感慨。
　　但实际上……漩涡海域是真的危险。
　　除了几座岛屿上有土著生命存在——真·土著，还过着茹毛饮血的生活或文明刚刚萌芽，生活区域、认知都局限在海岛上，一座岛就是他们的全部世界——漩涡海域内没有任何国度。
　　但漩涡岛对于大海盗而言，却是相当有安全感。
　　被巨大漩涡吞噬的船只，会从另一座漩涡冲出，过程完全随机，有可能在10海里外的漩涡内出现，也有可能咻一下子就到了5000海里外。
　　从同一处漩涡进入，前一艘船可能出现在东边800海里，后一艘船却可能从西边300海里的漩涡钻出。
　　就仿佛有虫洞连接了漩涡。
　　之所以特指大海盗，是因为急剧旋转的水流具备不弱的破坏力，一般的战船支撑不到从另一座漩涡冲出，船只便会解体，只有旗舰级的海盗船才能抗衡漩涡的破坏力，并且有足够的动力离开漩涡。
　　遭遇难以抵挡的敌人时，只要往漩涡中一钻，逃生率99%，剩下的1%送给被霉运眷顾的人。
　　前往漩涡海域的途中，巨鲨价值八百万的人头已经在某海上王国换成了源晶——没有‘血眼’胡鸠的人头，他被空彻底湮灭，身为绿荫‘苦修士’，空是最不在意钱财的追随者，洛琳却心痛极了——虽然血眼的赏金哪怕拿到手，也跟她没有关系。
　　巨鲨的死，在无尽之海没有掀起任何波澜，偶尔酒馆有消息灵通的人提及，也是一两句带过，洛琳等人自然还是没什么名气，但她随口取的“黑骷髅海盗团”，经历了蓝水公国、怒沧公国，和九龙岛、巨鲨等事件，在周边海域也有了一点点声名。
　　活跃在附近海域的海盗、海商，知道了有名为‘黑骷髅’的大海盗崛起……也仅此而已了。
　　深海巨鲨号潜航在距离海面几百米的海底，一路上几乎没有受到海怪干扰，在深海巨鲨号抵达漩涡海域时，另一边先行出发的情报部船只，这会还在某海域飘着。
　　进入漩涡海域有一会儿，放在手边的邀请信封忽然发出蒙蒙微光，然后，在洛琳竹鼠栗几人的注视下，信件往往转动，信封封口对准了某个方向。
　　深海巨鲨号不是直线航行，信封封口指向的方向，也在缓缓转动。
　　“应该是指向集会海岛方向，只是之前我们竟然没发现符号还隐藏着另外的功能，如果之前激发了第三次影像，这会是不是就得抓瞎了？”
　　洛琳操控着深海巨鲨号调转方向，指路功能的缺陷是没有显示距离，比GPS导航差远了，洛琳也只能让深海巨鲨号上浮，借此观察前进的方向上是否存在海岛，海岛周围有没有其它船只。
　　这时，
　　一只手伸过来，按住信封，将它转了180°。
　　信封又慢腾腾地转回去，转到一半，又被那只小手按住，动不了了。
　　洛琳扭头，就看见竹鼠栗头趴在桌子上，两根手指张开，摁住信封，转来转去转来转去好玩极了。
　　竹鼠栗将信封放入空间戒指，感知了一会嘟着嘴道，“放戒指内就失效了，不好玩。”
　　这是好不好玩的事情吗！
　　洛琳看向周围。
　　谢伊正在和几名船员打牌，嘴里不时发出嚯嚯嚯的怪异笑声，其他船员额头上都被贴上了数量不等的白色纸条，唯独谢伊没有——毕竟打得多，他牌技是不差的，在不面对依莲南希等欧皇，不面对星灵星月等挂壁，不面对罗哲和空等牌技运气皆不差的，谢伊赢面还是挺大。
　　星灵和星月面对面，两人闭上眼睛，封闭了感知，在下象棋，盲棋，同时对局五盘，落子速度还很快，周围负责执棋的船员已经快忙不过来。
　　洛琳盯着看了几眼就……看不懂了。
　　空……看不见人，应该是在日常闭关修炼。
　　泰仑、卡门三兄弟这次作为援军一同前往海盗集会。
　　卡门三兄弟正在灌酒，本来作为调酒师，洛琳也是好酒之人，但卡门三兄弟以桶为单位，一桶一桶不停灌下的喝酒方式她不苟同，一点情调都没有，这是异端！
　　只能眼不见为净。
　　泰仑，他是大号打手，大得连驾驶室都进不来。
　　环顾一周，洛琳才发现，虽然自己上班摸鱼、酒吧漏税、喝酒烫头，但自己依旧是个好船长。
　　下次得让老板给涨工资才行！
　　陡然，
　　她精神一振，透过深海巨鲨号发现前往有一座海岛，依稀还能见到海面上不少船只的踪影。
　　到地儿了！


第680章 黑骷髅海盗团的赏金
　　这座海岛不大，弯弯的海岸线呈月牙形，在远离浅滩，有足够水深的地方，有好几艘舰长超两百米的大型战船，无一例外都是旗舰级。
　　战船互相之间保持着一定距离，船上可见不少海盗的人影，在深海巨鲨号的观察范围内，还能见到更多的小型船只，像是快艇、救生艇一类，上面载了少则三五道身影，多则十几道身影，以不慢的速度往海滩方向驶去。
　　这些海盗中类人形的不少，有两三米高，蓝色皮肤上布满纹路的蓝纹人，有手脚像脚蹼，脑袋狰狞怪异的两栖人——虽然能在手中呼吸，但和其他种族一样，也会遭受无尽之海海水的侵蚀，也只有在海岛内部的淡水湖，两栖人才能发挥出自己的特长。
　　也有身高十几米的巨人，身形像魂魄一样飘来飘去的幻灵人……真正的人类反而少见。
　　泰仑那放在人类世界无比惹眼的体型，扔进海盗集会连个泡都冒不出来——比他长相更特殊的，多了去了。
　　海盗们唯一的相同点，就是实力强横。
　　一股股恐怖的气息将海水搅动成一块块不同的区域，海滩附近激流涌动。
　　深海巨鲨号内，新安装的能量探测器版（绿荫一零军工造）已经发出急促的嘀嘀嘀嘀响声。
　　洛琳面色凝重起来，谢伊等人不再不务正业，都来到了能量探测器前。
　　“全都是超凡，不愧是汇聚了无尽之海过半海盗的集会。”星灵说道。
　　“嗯啊，毕竟弱些的小海盗根本没有资格参与，甚至可能都不知道。”星月疯狂点头，表示姐姐说的都对。
　　“代表超凡三阶的能量光团都有两个，这才只是一小部分，更多的要么在岛上，要么还没来。”谢伊感觉好麻烦。
　　“可以认真打一场了。”空不知何时也来到了驾驶室内。
　　海盗毕竟是高危职业，时常面对海上国度的围剿、同行的暗杀、海怪的袭击等等，哪怕是普通的、弱小的海盗团，也至少有踏虚境强者坐镇，普通觉醒阶？要么投靠其他海盗团，要么老老实实回家养猪，觉醒阶是不可能组建船队的。
　　外面，
　　泰仑听着议论声，困惑地摸了摸光溜溜的脑袋，他很快就不在意，拿起汽车大小的石块送到嘴边，咔嚓咔嚓啃了起来——打架前先补充能量是常识。
　　他们讨论的同时，也让深海巨鲨号往前航行了一段距离。
　　没有完全上浮，也没有离海岛太近。
　　露出了小半截船身的深海巨鲨号放出了一艘小型高速艇，洛琳、空、谢伊、竹鼠栗还有泰仑五人登上了小船。
　　泰仑往小船上一站，就像体型正常的人类和小绵羊摩托车之间的比例，小船晃了晃，也幸亏质量好，突突突驶向小岛。
　　星灵星月以及其他觉醒阶船员留守，如周围海域其它几艘大型战船一般，也留下了普通船员和足够强力的大海盗镇守。
　　登岛的就全是超凡。
　　小船的数量明显远多于大型战船，很多经验丰富的海盗团都将自己的船只隐藏在别处。
　　暴露出来的深海巨鲨号和其它几艘旗舰级战船，无疑是海盗们眼中的‘萌新’，也不排除是底气十足——刚刚从休眠状态苏醒的唐禹十三号沙雕分身觉得他们两者都有。
　　……
　　“赏金七百万的「白焰」罗伯特。”
　　“赏金一千三百万的「魔血」智人。”
　　“赏金两千四百万的「暗语」米罗希尔。”
　　洛琳还是做过功课的，刚登岛，就将见到的知名大海盗一一点出，不过她那几乎化作￥￥的双眼让人很怀疑她做功课的目的。
　　竹鼠栗也发出低呼，“哇，三个巨鲨了吱！不对吱，那个「暗语」怎么也能打十个巨鲨，怎么价钱才三倍吱？！”
　　她的感知中，「暗语」米罗希尔赫然是超三强者，正是之前探测器发现的两尊超三强者之一！
　　另一尊，
　　现场没有发现，或许是已经前往了海岛深处——在无数强横气息交织的环境下，远距离感知并不准确，只知道海岛深处存在一些极强极强的气息——这跟能量探测器一样，人少时，探测范围内红点大小不一，能级越高的光亮越盛，而当数十、数百超凡站在一块，那就只能看到满屏幕的红色了。
　　质量差的说不定还会爆掉。
　　绿荫一零军工造的就不会，最高可以承受圣阶能级。
　　噫？怎么不知不觉就想到了打广告吱？是不是自己前段时间接的代言太多了吱？
　　上次本来谈妥的‘增高药剂代言’，明明代言费老高了，怎么最后就审核没通过呢吱！
　　洛琳几人观察着其他海盗的同时，那些海盗也正瞅着他们一行。
　　「黑骷髅」海盗团没什么名气，但还是有人认了出来。
　　“赏金五百万的「剑豪」和赏金三百万的「枪手」。”
　　然后，就没有然后了。
　　竹鼠栗侧着耳朵倾听，愣是没听到自己的名字，鼓着脸哼哧哼哧生气。
　　什么剑豪、枪手？这些称号也起得太随意，大海上同样的名号没有十个也有八个，当然，多是知名度一般的——真正的强者，例如海盗将军一级的称号，不会有雷同，以前有的，要么改了，要么凉了。
　　赏金也低得可怜，几乎是大海盗中的垫底。
　　倒不是看不起空的实力，再怎么也斩杀了八百万的巨鲨，以实力论人头价至少比巨鲨高，但不同的是，黑骷髅海盗团目前没什么劣迹，非说的话，大概就是坑了蓝水和怒沧两大公国——但你情我愿之间的买卖怎么能叫坑呢？
　　赏金公会挂上了两人的赏金，更多还是基于深海巨鲨号，已经证实这艘具备活着特性的霸主级战舰，就在黑骷髅海盗团手中。
　　有海盗中的百事通说道。
　　不知是有意还是无意，这海盗说话的声音没有压低，周围全是超凡，哪怕隔着数公里远也听得一清二楚。
　　“深海巨鲨号倒是一艘好船，连巨鲨那没什么本事的怂货凭这艘战船都能混得风生水起，这次终于栽了，也不知道黑骷髅海盗团设下了什么陷阱。”
　　“「剑豪」和「枪手」都只是合一后期的气息，不过能杀死「巨鲨」应该有几分本事……唔，也未必，巨鲨那胆小的家伙战斗力恐怕有限得很。”
　　“喂，你们把深海巨鲨号藏哪了？拉出来溜溜呗。”
　　“小娘们长得还挺标致……嗯，这个就太幼了。”
　　很多不怀好意的海盗瞄上了几人。
　　但没有人率先动手，毕竟是赤皇召开的集会，面子得给，不能在岛上动手——也是利益不够大，摸不清黑骷髅海盗团的底细，如果能保证抢到深海巨鲨号，三皇的面子就不够看了——战舰到手，往海里一钻，管你三皇还是十二将军，讲规矩那就不是海盗了。


第681章 这么刚的吗？
　　海盗们以言语不断试探，巴不得洛琳几人动手。
　　于是乎……
　　“啪！”
　　说话最难听的海盗脸上被扇了一巴掌，整个头被巨大的冲力甩得扭过了180度，半边脸肉眼可见地肿了起来。
　　“你竟然……打我？”
　　他瞪着眼睛，愤怒地看着自己身侧的……一名海盗同伙。
　　千防万防，没想到着了自己人的道！
　　“我——”
　　那海盗目光中流露的是不敢置信，他想解释，解释自己的身体突然不听使唤。
　　‘我……不是我，我的身体被控制了。’
　　他内心疯狂咆哮，到了口中，却变成了，“我扇的就是你！”
　　源力在手掌上流转，一掌印在了嘴碎海盗的胸口，嘴碎海盗虽然仓促抵挡，整个人还是吐血倒飞出去，在海滩上拖出一条长长的痕迹。
　　海盗团中的合一境强者出手，一记手刀砍在被控制的嘴碎海盗身上，啪叽一下，他踏虚境海盗晕了过去。
　　这伙海盗登岛的有八人，其中三名合一境，五名踏虚境，从合一强者的数量上比较，这伙海盗比巨鲨海盗团都要弱不少，海盗团首领的赏金也只有五百？还是三百？
　　巨鲨海盗团其实不弱，别看人头价值八百万的赏金在洛琳等人眼中也就那样，实际上，山海大世界源晶的价值是要高于地球的——地球那是源气复苏，拥有顶尖生命星球的底蕴——地球资源总量或许比不上山海大世界，但那是面积远远不及，大夏国内一个中等省范围内拥有的资源，就能媲美一个海上公国。
　　以蓝水公国为例，十几座大型岛屿加起来，都有末世前两个大夏国那么大了。
　　巨鲨的真实水平搁地球上，应该能值个两千万？三千万？
　　说起来冒险者公会就从未发布过任何通缉，也没有一个可以参考的赏金价值……洛琳想到，她被召唤至地球前，也是一个兼职的赏金猎人，主职当然是调酒师，那会她偶尔狩猎一些罪犯，只是她那会实力弱，被悬赏的罪犯也强不到哪儿去，干一票也就几百源晶，现在想想真是亏死了。
　　狼牙海盗团的老大面色凝重望着洛琳一行，他到现在都不知道是谁动的手。
　　也没想到自己手下垃圾话这么强，明明不是他们先开口，火力却集中在他们身上。
　　现在怼也不是，退也不得。
　　沙滩上一下子安静下来，只剩下竹鼠栗嘴里不停念叨着“叫你不给我赏金”、“叫你说我矮”、“本鼠不是好欺负的吱”等等其他人听不懂的话语。
　　赏金最高的「暗语」米罗希尔，也饶有兴致地看着这边。
　　这么刚的新人少见，但不得不说，在海盗圈内，越刚，才越有威慑力——前提是有相应的实力。
　　竹鼠栗的幻术，让周围许多心怀恶意的海盗愈发摸不清一行人的实力，不敢动手，也不再开口拉仇恨。
　　突然，
　　一艘小船靠近，还没到海滩边上，船上几个人影就纷纷跃起，砸落在沙滩上，嘭的一声巨响沙滩上被砸出好几个深坑。
　　总共六道人影，其中五道身披黑袍，看不清模样，另外一个人影是模样消瘦的中年男子，他裸露在外的手臂上一根根尖锐的白骨突起，如利刃一般遍布。
　　几道人影出现在海滩上，顷刻间就有一股阴冷的气息铺开，实力弱些的踏虚境海盗都禁不住缩了缩脖子。
　　天然对这几道人影产生了畏惧感。
　　洛琳还在脑海中回忆、对照手臂上有尖锐白骨突起的男子身份，有眼尖的海盗已经低呼出声：
　　“是「骨刃」阿瓦列！赏金3600万的，‘深渊’海盗团的二号人物！”
　　“这么说……”
　　眼尖海盗望向另外几道身披黑袍的人影，其中四道显得高大，有两米多三米高，最后一道人影却显得瘦弱矮小，身高约莫只有一米六、一米七，站在几道高大人影中间就像一侏儒。
　　可这道看不清面容的人影，最叫人忌惮。
　　“白骨深渊号的主人，「苍白深渊」，没有人知道他的来历、姓名，但他……他赏金高达5900万……”
　　说话的海盗咕噜地咽了咽口唾沫，再多的赏金也不如一见，那股压迫力让他明白，自己，可能在‘白骨深渊’这位存在面前，走不过一招！
　　就算合一境能滴血重生，每一次的本源损失不会少，在海上碰见了，自己很可能走不掉！
　　这是顶尖海盗！
　　“我听说‘苍白深渊’大人曾屠了一座公国的都城，论实力，恐怕都不输给十二将军了吧！”
　　“‘苍白深渊’在千年前，就已经具备‘候补将军级’的战力，如今千年过去，就算不及十二将军差距怕也没多少，而且我听说十二将军陨落了三位，‘苍白深渊’这次有望夺得一个将军名号。”
　　科普的是一位大海盗，虽然只是合一境，但赏金高达1900万，从侧面可以体现出他的实力。
　　他没有带上敬语，却十分肯定‘苍白深渊’的实力。
　　不过其他海盗的关注点，已经不在‘苍白深渊’身上了。
　　“等等，十二将军陨落了三位？怎么可能！这么大的事情若发生了，恐怕整个海盗圈都得沸腾吧！”
　　科普海盗唏嘘地叹了口气，“事情就发生在这一年内，以海上消息的传播速度，若不是我的特殊途径也跟你们一样迷糊。
　　鬼面将军被月华帝国设伏围杀，听说这会鬼面将军的残部正在和月华帝国死磕呢。
　　另外两位将军却是不知为何，突然间爆发了冲突，最后两位将军级强者双双陨落……”
　　科普海盗了解的也不多，但周围海盗都觉得惊悚。
　　上一次有将军级强者陨落，还是在数百年前，可如今，一年之内就陨落了三位？
　　莫名地有种诡异感。
　　“鬼面那蠢货确实死了，可惜啊……”
　　阴恻恻的声音响起，语气里却没有一丁点可惜的意思，他望向洛琳几人，“深海巨鲨号在你们手里？拿出来吧，我也不会白要，这里是一千万源晶。”
　　周围海盗的目光，瞬间又落在黑骷髅海盗团和深渊海盗团身上。
　　霸气！
　　和他们想方设法要夺取深海巨鲨号不同，苍白深渊是直接开口，不容拒绝，这就是顶尖大海盗，拳头决定一切！
　　若非是在集会海岛上，相信苍白深渊连一千万源晶都不会拿出来。
　　具备活着特性的战船是好东西，可也要能守得住才行，不然，就得像巨鲨那样，苟一点，只派副手参加集会，从未亲自到来。
　　而黑骷髅海盗团？明显重要人物都在这里了，有的海盗还远远看见了上浮的深海巨鲨号，无疑就躲在这片海域的某地。
　　以‘苍白深渊’的能力寻找，都有不低的概率找到。
　　黑骷髅还真是新人，各方面都不够谨慎。
　　如今面对‘苍白深渊’，黑骷髅只能答应，不然，死了几个没什么名气的海盗三皇也不会在意——只要不是发生在三皇面前，只要‘苍白深渊’肯付出代价，献上一些宝物，宰几个海盗，没有人敢说什么。
　　拳头就是真理！
　　“我呸！！！”
　　一口白痰从洛琳口中吐出，像狙击子弹一样飞过，直直射向苍白深渊。
　　周围海盗都惊了。
　　面对候补将军级强者都敢这么刚？无知无畏啊！


第682章 将军候补级战力！
　　白痰瞬息及至，海滩上的海盗们，都直勾勾盯着。
　　看的是‘苍白深渊’，他赏金高，却十分神秘，黑骷髅再怎么说也是有好几位合一境，应该……能逼出‘苍白深渊’一些能力吧？
　　对他们而言就是非常有价值的情报了！
　　呼~
　　白痰飞射至黑袍人身前时，丝丝缕缕的黑色雾气在白痰周围浮现，不断侵蚀，眨眼间，白痰就在空中被分解，没有留下一点点痕迹。
　　可以说是相当爱护环境了。
　　苍白深渊兜帽下枯瘦苍白的脸上，闪过一丝惊讶，但很快又平静下来。
　　他打了个响指。
　　嘭！
　　其中一道黑袍身影暴起，周围百米地面猛地塌陷，整个海滩像是被清空了一片。
　　「苍白深渊」，「骨刃」阿瓦列，以及其他几道黑袍身影静静悬浮在空中。
　　黑袍身影一瞬掠过千米，身上的黑袍承受不住瞬间的加速和凝固得如刀一般的空气。
　　撕拉——
　　这身质量不错的黑袍在空中解体，至余下几缕布条仍挂在身上。
　　黑袍底下赫然是中空的！
　　但……并没有什么脖子以下不可描述的画面。
　　那是一尊身高近三米的人形生物，一身古铜色的肌肤裸露在外，虬结的肌肉像一道道游蛇盘踞在手上。
　　他的脸也是古铜色，没有头发，双目中是有让人难以直视的猩红。
　　有点像傀儡，也有些像被炼化的尸体，却不全是，铜甲男……姑且应该是雄性，是具备了气息的生命体，他彻底爆发开的气势让距离有十几公里的海盗们连连后退。
　　神域境！
　　单单身边随便一人出手，就是神域境！
　　赏金2400万的「暗语」米罗希尔面色无比凝重，他自认在大海盗中排名靠前，跟较靠后的候补将军级海盗，也有一战之力。
　　现在一见，仅仅那铜甲男就丝毫不逊色于自己，自己身为大型海盗团首领，底牌繁多，或许彻底拼命最终获胜的，会是自己。
　　但……那仅仅是‘深渊海盗团’中的一人！
　　没什么名气，甚至连赏金都没有的铜甲男！
　　想逼迫「苍白深渊」展露出一些能力，看样子是难了。
　　洛琳正想掏出比人大的狙击枪给铜甲男一发，空就已经窜了出去。
　　和铜甲男爆发出惊涛骇浪的气势不同，空无声无息，他不是刺客，却对力量的操控达到了极境，脚下一粒砂石都没有碾碎，直到空拦在铜甲男前，缓缓拔出细长的剑刃，周围海盗才后知后觉。
　　“太、太快了！”
　　本能的惊呼还没有落下，银白色的剑芒已经绽放。
　　“当——”
　　奔跑加跳跃，宛如一辆重型坦克的铜甲男，嘭的一下从离地数米的高度被砸落，柔软的沙地像海浪似的一圈圈扩散，直到沙浪再也承受不住逸散的力量，嘭嘭嘭嘭炸起无数沙柱，像是爆炸过后的烟尘，眼前黄沙弥漫了战场，耳边传来压抑的吼声，黄沙中两道身影你追我赶。
　　追的是铜甲男，但……全程都是空在输出。
　　“当当当当当当——”
　　璀璨的剑芒转瞬即逝，数千米范围内的沙地一次次被炸起，出现了无数深坑和沟壑，远处无尽之海的海水已经倒灌了进来。
　　一番激烈交锋才不过数秒，踏虚强者眼中已经失去了两道人影的踪迹，只看见不断炸开的沙面和听见不断变换方位的“嘭嘭”、“当当”等响声。
　　合一强者能勉强看见，但也不过是在视野中迅速掠过的光影，换成自己，肯定反应不过来！
　　“「剑豪」的速度太夸张了，比神域境都快？这不合一！”
　　“黑骷髅的「剑豪」占据上风了吗？谁能解说一下？现在还看不清就很难受了！”
　　“不，虽然「剑豪」速度更胜一筹，让他在战斗中占据主导，但……「剑豪」的攻击根本不能破防，反之，铜甲男一看就是皮肉粗糙力大无穷的近战战士，只要挨上一下，「剑豪」必定要受不轻的伤。”
　　有海盗望向「苍白深渊」一行黑袍人，想着他们会不会出手。
　　铜甲男手段比较单调，但无论是「苍白深渊」还是「骨刃」，都有不少能限制「剑豪」的方法。
　　又看向黑骷髅海盗团一行，竟也没有人打算上前援助？
　　似乎是船长的「枪手」将一把巨大的枪械立起来，倚靠在那里看上去还挺悠闲。
　　洛琳能不悠闲吗？
　　空对于战斗果然狂热，自己就能偷偷地摸鱼了。
　　这很偷税！
　　倒是铜甲男，气息和正常神域境相比，似乎有几分古怪？
　　防御力更是惊人，空手中的剑虽然平平无奇，也没有附带什么稀奇古怪的技能，但实实在在的是一把三阶神兵！
　　拥有有速度增幅，减少空气对人体的阻力等等能力，加上空身上二阶神兵斗篷，三阶神兵内甲，三阶神兵战靴——这才是空速度爆表的原因——尽管空本身在速度方面就有二阶极致的称谓。
　　更是锋利无匹！和二阶神兵武器对砍几十下，就有可能将神兵武器斩断！
　　砍在铜甲男身上，也不能说毫发无损，大约斩出了手臂上，几毫米深的剑痕，逸散的剑气都让铜甲男身后沙地寸寸炸裂。
　　但铜甲男瞬间就恢复如初。
　　他速度比空也没慢太多，明眼人都能看得出，时间久了，「剑豪」被捶中的概率不低，不过这依旧出乎了周围海盗的意料，若黑骷髅其她人也不弱——只要有「剑豪」三分之一的实力，从「苍白深渊」手中逃生，也并非不可能。
　　轰！
　　铜甲男猛地锤击在空气上，层层叠叠的涟漪扩散开，他大吼，眼中猩红光芒大盛，古铜色皮肤上像是龟裂般冒出道道光芒。
　　轰！
　　铜甲男一踏，踏在空气上，一朵音爆云炸开，速度暴涨了好几倍，不到万分之一的呼吸时间，铜甲男就出现在空面前。
　　一拳，捶出！
　　隐藏在兜帽底下的「苍白深渊」冷笑，‘他制造的战尸怎么可能留有明显的缺点？’
　　和空站在同一条直线，距离有十几公里远的一伙海盗，被铜甲男气势一冲，脸色煞白，好一会都没缓过劲来。
　　这时，
　　空像是未卜先知一样，横移了数米，猛烈的拳风擦着他斗篷飞过，猎猎作响。
　　他左手握住了另一把剑。
　　剑名「无痕」，这把剑，没有任何增幅，只有一个特效——斩断。
　　空左手拔剑，剑光隐晦，意动间，丝丝缕缕的法则道韵融入。
　　他略显失望地摇了摇头，“太呆板，是我期望高了。”
　　声音如风一般消逝，还有他已经重新入鞘的无痕剑。
　　铜甲男似乎没有什么变化，在惯性作用下冲出了千米远，才转身。
　　啪叽——
　　他扭过了上半身，下半身还冲出老远，嘭的一下砸在沙地上，又爬起来，双手刨地追上已经跑远的下半身。
　　一时间竟然还追不上。
　　气息也已经明显地衰落了一大截。
　　空又失望了，“不是正统修炼体系，路走窄了。”
　　被斩之法则斩断的身躯，可不是简简单单就能拼凑起来的。
　　空压了压斗笠的帽檐，目光望向「苍白深渊」，战意勃发。
　　‘赏金5900万，希望你不会让我失望。’
　　空没有说出口，却似乎能从他的眼神中看出这样一句话。
　　「苍白深渊」气急了，嘭嘭另外三道身影撕开了黑袍，一尊铜甲男，面容看上去和前一尊略有差异。
　　还有两尊像是直立起来的巨大蜈蚣，只是所有步足都是由白骨组成。
　　洛琳和竹鼠栗也上前了几步。
　　恐怖的气势对冲，连天空的颜色都被一分为二。
　　这时候，
　　吃瓜吃饼的海盗们才恍然发觉，黑骷髅和深渊海盗团在分庭抗礼？
　　神域境的铜甲男被「剑豪」一剑斩了？
　　这是疑问句，因为连在场的合一境海盗都没看清楚发生了什么，只有「暗语」看见了那一斩，确实只有一剑，但是他不说。
　　结果是一目了然，铜甲男的上本身才追上了下半身，似乎在闹脾气。
　　「剑豪」赢了，赢得干脆。
　　这恐怕，得有将军候补的战力了吧？！
　　新人凶猛！


第683章 脸大
　　海盗圈中，实力等于地位。
　　三皇，
　　十二将军，
　　阶层泾渭分明。
　　候补将军级最开始只是少数海盗的叫法，时至今日，已经成为海盗圈内的等级之一。
　　十二将军数量固定，以往有将军级强者陨落时，成为新一代海盗将军的，必然是候补将军级强者——广受海盗认同的。
　　这等强者，已经和普通大海盗有明显的区别。
　　「暗语」米罗希尔是神域境，在大海盗中属于顶尖，但一般的大型海盗团也有数尊合一境强者，凭借合一境超强的保命能力，寻常大海盗碰上「暗语」，付出一定代价就能够逃脱。
　　可若是碰见「深渊」，没有哪个大海盗敢扬言自己能从「深渊」这位候补将军级强者手中走脱。
　　数尊神域境强者就能将他们牢牢锁死，「深渊」更是神域境当中的强横存在，随手一击恐怕都能让他们损失不少本源……这等存在，已经和他们大海盗有本质区别。
　　简而言之就是惹不起。
　　一般情况下也不会有什么交集。
　　但关于这等强者的信息、简单情报，他们是知道的——在海上混，自然要知道哪些人惹不起，「暗语」这等赏金的大海盗，在无尽之海已经小有名气，在「暗语」经常活动的海域，更是能让小儿止啼。
　　候补将军「深渊」，三千年前发迹于罗刹王国海域，一千年前名扬无尽之海。
　　可「剑豪」是从哪冒出来的？
　　这等存在之前竟没有任何战绩？！
　　闭关苦修一朝神功大成出关是不觉醒的！就算占据了某处隐秘的宝地，没有资源，修炼至踏虚境就顶天了，怎么可能直接就候补将军级强者？
　　这也是「深渊」的疑惑，真正的强者他都听说过，没听说的，无疑只是普通海盗，气息又才合一境，他自然果断出手……
　　眼下，有些出乎意料，但……「深渊」的黑袍猎猎作响，气势在不断酝酿、升腾。
　　普通海盗已经不准备继续吃瓜了，不是一边倒的战斗，随便一点余波都能让他们承受不住，不少海盗团纷纷往海岛深处跑去。
　　“呜——”
　　远处传来长长的汽笛声，只见大海尽头，一支庞大的船队乘风破浪，朝着集会海岛驶来。
　　最前端的，是一艘通体晶莹，宛如由钻石雕砌而成的战舰。
　　船队呈倒V字型，在钻石战舰的左右，有两艘船体不逊色于钻石战舰的战船，再往左右，各有五艘略小一两号的战船，破浪而来。
　　总共十三艘战船，几乎都是旗舰级，最前端那艘特殊的钻石战舰，无疑是霸主级，很可能也是具备活着的特性。
　　距离遥远，洛琳还无法辨认。
　　海滩上有一些海盗却惊呼：“境之将军的璀璨钻石号！（破音）”
　　真正的将军级强者！
　　或许「深渊」的实力距离将军级很近了，但海盗团的底蕴，无疑相差不少。
　　白骨深渊号和他的船队都留在隐秘之地待命，而璀璨钻石号，却丝毫不隐藏地径直驶来。
　　兜帽下，「深渊」冷哼了一声。
　　璀璨钻石号看着很远，实则以船队中最次旗舰级战船的速度，也不过一会儿，就来到了海岛边缘。
　　咔咔咔——
　　一面面晶体构成的镜面形成阶梯，从璀璨钻石号上缓缓铺下，两米多高，模样似人形，脸上却只有嘴巴，几乎像无面人一样的生物，从阶梯上缓缓走下。
　　在他身后还跟着不少海盗，有人类，有金属生命体，有岩石生命体等等，无一例外都是气息强大。
　　“集会在即，各位给我个面子，就此罢手吧。”
　　镜之将军也没有什么气势压迫，脸上唯一的嘴巴带着淡淡笑意。
　　于是黑骷髅海盗团和深渊海盗团罢手了。
　　倒不是境之将军脸大……虽然，只有嘴巴没有眼睛鼻子等等器官的镜之将军，脸确实大。
　　另一方面，
　　镜之将军背后的靠山是赤海之皇，他属于赤皇这一派系的人。
　　十二海盗将军几乎都有靠山，要么背靠三皇，要么同某些海上帝国有说不清道不明的PY交易，要么，则隶属于某些个强大而隐秘的组织。
　　海盗集会由赤皇召开，镜之将军碰上事就得管。
　　不给他面子，就等于不给赤皇面子。
　　所以他脸……是真的大。
　　然而对于唐禹他们而言，赤皇之名还是几个月前才有所耳闻，谁知道你脸大不大，真正收手的原因，一是为了海盗集会，为了幽海结晶的线索。
　　其次，
　　也是打不起来。
　　——璀璨钻石号从出现到靠近，也有好几分钟呢，两班人马就这么大眼瞪小眼，要战早就战了。
　　「深渊」是利益至上，他认为以黑骷髅海盗团的实力，足以从自己手中逃脱，失去了夺得深海巨鲨号的可能，他不再想动手。
　　竹鼠栗和洛琳倒是蠢蠢欲动，但一番分析后，认为搞死「深渊」不太可能——镜之将军就在一旁，岛上还强者无数呢！
　　从海滩离开，穿过一片原始丛林，越过几座山脉，终于抵达岛屿深处，海盗集会所在。
　　此时，
　　距离集会开始还有几天时间，但抵达的海盗已是不少，有的相邀喝酒，有的剑拔弩张……但也只敢嘴炮互怼。
　　也有一些海盗戴着面具或斗篷等隐藏自己的身份。
　　更多的海盗拿出一些奇奇怪怪的物品互相交易——劫掠得来的正常商品，早就出手卖掉了，也只有一些看不出明堂，又本能觉得是好东西的奇物，才摆到这海盗集会上。
　　就像黑市交易一样，只是规模更大，更加高端。
　　洛琳几人拿着一些地球的特产——不少搁在无尽之海也算奇物了——同其他海盗交易了不少高价值奇物。
　　许多有价无市的珍宝，在集会上也有不少人出售。
　　五天后，
　　中央一座大殿开启。
　　就一临时建造的宫殿，却不是所有海盗都有资格进入其中。
　　至少要「暗语」那个级别。
　　名不见经传的黑骷髅海盗团本来是没有机会的，但现在，有了「剑豪」一剑秒杀铜甲男，黑骷髅和深渊海盗团对峙数分钟就此罢手的战绩，他们已经是一颗冉冉升起的新星。
　　大殿内早有布置，无数珍贵佳肴摆放在一张张长条桌上。
　　大殿深处，有三张巨大的宝座，待到海盗们都入了大殿，两道模糊的身影出现在宝座上，余下一张宝座空着，但旁边，也出现了一巨大身影。


第684章 在蓝水公国附近？
　　左右宝座上的两道巍峨身影，都很模糊，让人分不清只是虚影还是实体。
　　大殿内的海盗，都是顶尖海盗了，却也少有人见过三皇。
　　不少海盗禁不住抬头望去，
　　左边的巍峨身影，环绕着赤色气流，仿佛看见了一望无际的赤色海洋，迎头拍下。
　　右边的巍峨身影，是无尽的黯，连目光都仿佛要被吸收，心神像是要被摄出去一样。
　　望了一眼，
　　大多数海盗就承受不住，只能低头。
　　无法直视！
　　三皇一直是海上的无敌存在，在他们成为海盗前，就已经听过不少关于三皇的传说。
　　然而三皇究竟多强？是什么级别的强者？
　　没人知道。
　　恐怕只有十二将军才能猜测一二。
　　洛琳、空几人是见过顶尖存在的。
　　在艾诺王国直面的心魔族强者，那会没有真正交手，但给他们的感觉，那尊心魔族强者比「深渊」更具威胁。
　　他们也见过伪圣阶的世界级魔化兽，还是两次。
　　见过圣者尸体，还曾远远感知到圣阶强者的气势。
　　对赤皇和黯星女皇，心底有所猜测，表面上所有海盗被二皇气势所慑，一片寂静，私底下洛琳几人却通过契约实时交流。
　　唐禹也获得了第一手情报。
　　‘早知道我也去凑个热闹好了。’
　　不过深海巨鲨号上的沙雕分身战力有限，也就一资深超凡——资源硬堆他是能堆到二阶战力，但没意义，他具备二阶战力的分身不少，都是成长性极高的，有空间分身、雷系分身、冰系分身等等……都在悟道城参悟法则。
　　如今悟道城拥有法则碎片结晶156枚，最多的自然是金木水火土等普通法则的碎片，少数碎片同属一个法则，还能拼凑在一起，对法则感应的清晰程度立刻蹭蹭蹭上涨。
　　可惜同属一种法则的碎片极少——不是火系法则碎片都能拼凑，火系本源法则涵盖无数种火系法则，有灼烧法则、爆裂法则、熔解法则、琉璃焰法则等等，拼凑难度极高。
　　让他回忆起了当年攒碎片唤醒卡牌却怎么也攒不够的恐惧。
　　悟道城是绿荫高层最喜欢去的地方，常常一待就是十天半月——这闭关时间已经老长了——空正是对法则的感悟卡在某种瓶颈上，才极静思动，跟随初始号下海。
　　嗯，
　　洛琳竹鼠栗谢伊等人，就是纯粹的宅不住了。
　　中间的宝座上空着，旁边站着的那道身影，海盗们总算看清了。
　　直立，背着一巨大龟壳，穿戴一件散发着浓烈力量波动的衣袍，裸露出来的皮肤呈青色。
　　龟丞相！
　　龙皇麾下的智囊，也是他麾下最强的几位之一。
　　近千年，龙皇很少露面，哪怕由龙皇召开的集会也一样，而龟丞相，正是代表了龙皇，相当于三皇齐至。
　　大海盗们都惊了。
　　沉寂了一会后，大殿内说话声音又多了起来。
　　“三皇齐至，难道是因为最近十二将军陨落了三位？是海上的帝国有什么行动不成？”
　　“不，十二将军对三皇而言可不算什么，三皇的嫡系手下就不乏将军级强者，只是比较低调罢了，陨落的三位海盗将军也同三皇没什么密切联系。”
　　“那……”
　　“有消息不是说，这次集会跟幽海有关，会不会？”
　　“幽海异动嘛，上一次我们海盗团就参加过，但还不至于惊动三位皇者吧？”
　　“不，听说这次的幽海异动非比寻常，异动的规模可能是以往的数十倍上百倍……而且，我曾听闻，只是听闻啊，幽海这片古怪的海域，跟当年海之大帝的陨落有关。”
　　这些海盗说话的声音不大，但殿内哪里有弱者，都听得一清二楚。
　　宝座上的二皇和龟丞相都没有开口。
　　好一会，
　　龟丞相上前一步，淡淡青光扩散开，所有海盗都闭上了嘴巴，不是慑于气势，龟丞相气息内敛，一副和蔼模样。
　　但这青光，却直接将在场所有海盗‘禁言’，无疑是一件特殊宝物。
　　“这次集会，所为之事正是幽海异动，如今幽海的异动刚开始有兆头，大约三个月后，将正式进入幽海异动期，嗯，可能有些人不明白，幽海结晶的异动期，将产出数量众多的幽海结晶，而这次将十倍百倍于以往……”
　　龟丞相略微一说，在场的海盗就几乎听明白了。
　　有不明白的，也没有在意。
　　“幽海是一片位置不断变幻的海域，不过我们已经预知了三个月后的幽海坐标，大殿内所有海盗都可以参与夺取幽海结晶，当然，老规矩，需要将在幽海内的收获，上缴九成，你们也可以选择放弃这次机会……”
　　有些海盗早有预料，有的却面色变了变，想要张口，最终什么都没说。
　　还有些眼珠子轱辘轱辘转动。
　　龟丞相补充道，“这次夺取幽海结晶的势力不仅有我们海盗，还有几大帝国，当然，我们已经同各帝国谈妥，以收集幽海结晶为主，尽量避免冲突……”
　　他笑呵呵说着，但谁都知道，海盗和帝国强者相碰，不可能相安无事，更何况是在夺取宝物的关头。
　　“哦还有，这次异动规模极大，持续时间也将延长许多，属千年难遇，恐怕还会引起无尽之海北端，那些神灵的注意。”
　　无尽之海北端也有强盛的帝国，但都是神权国度，亿万里海域都笼罩在神国的光辉之下。
　　海盗都极少前往那片区域，油水少不说，神职人员个个都是疯子，要有大海盗进入神国笼罩的范围，又很容易被神灵发现。
　　也只能劫掠劫掠一些公国王国，才能勉强给手下发工资了。
　　龟丞相说完，转身冲两位皇者微微躬身，三道身影旋即消失不见。
　　大殿内彻底热闹起来。
　　哪怕被剥削九成，对于大海盗们而言，也是机缘！
　　市场上一枚幽海结晶就能卖出极高的价值，而幽海异动期，收获都是以百千计算，哪怕明知危险，也没有任何海盗打算放弃。
　　深渊望了过来，手掌横在脖颈上，一划。
　　空表情淡漠。
　　谢伊在一旁以嘴型翻译，“现在打不起来比划个鸡脖子哟！”
　　海盗集会又持续了半个多月，随着大海盗们陆续离开，集会就算是结束了。
　　期间有不少海盗团联合，准备应对三个月后的幽海探索。
　　也有些顶级海盗团招人——集会就是明目张胆挖墙脚的时候。
　　黑骷髅没认识什么人，只是打发掉一批批自我感觉良好，打算招募黑骷髅的海盗团。
　　……
　　三个月后幽海出现的坐标，三皇根本没打算藏着。
　　九成幽海结晶的“关卡费”，想必他们也有收取的手段。
　　远在绿荫，唐禹通过分身的记忆复刻了一份坐标图——并非横纵坐标那么简明，无尽之海都有许多地方没被探索，压根就没划分坐标区域——龟丞相提供的坐标，是某某帝国以南，霸主级战舰航行的天数；某某王国以西，航行的天数。
　　并不是特别准确，但两者交叉，能估算一个大致的范围。
　　就足够了。
　　幽海也是一片不迅速于漩涡海的海域。
　　唐禹同目前已有的海图进行对比，目光惊讶，“竟然在无尽之海外海。”
　　所谓外海，就是比较靠近大陆的区域。
　　资源是比不得无尽之海深处的。
　　大陆边缘地带同样如此，陆地上的顶尖区域，多集中在玄云高原核心处，或北端靠近荒古洞天的区域。
　　但让唐禹惊奇的是，幽海的出现地点，距离蓝水公国不远，也就几天航程。
　　一想到蓝水公国，他有不少回忆。
　　蓝水很多城市风景宜人，迥异的建筑风格更是让他拍了不少照片……有一座分领地就建在蓝水公国境内某座荒芜的小岛。
　　唐禹让情报部的人走传送阵前往幽海坐标，不出所料，那片海域同周围没什么两样。
　　也不怪乎蓝水大公等人对幽海结晶来历并不知情，幽海位置不断变幻，而当日大殿内海盗看似不少，领头的几乎是神域境，合一境都只是马仔了。
　　“领主大人，我们在白城的店铺已经装修好了。”
　　依莲从身后走来。
　　她激发了一枚留影水晶，一栋九层塔状建筑在水晶透射的光影中成型。
　　虽是九层，塔状建筑却超过了两百米高度，每一层都有二三十米高，占地面积极广，美轮美奂，哪怕位于白城的核心街区，都有种鹤立鸡群的感觉。
　　山海大世界水深，很多赚大钱的手段都由于实力不足，不好布局。
　　二年多过去又不一样了。
　　白城只是第一个试点。
　　未来，自然要在山海大世界建立不少城市，抢下一本万利的传送阵生意。


第685章 叒干起了老本行
　　幽海三个月后才出现在蓝水公国附近海域，现在还不知在哪，发现了也没用，异动期之前，幽海是几乎不出产幽海结晶的，风险和收获不成正比。
　　将深海巨鲨号开了蓝水附近海域，洛琳等人也短暂休息。
　　唐禹来到了白城。
　　白城也是一座多种族聚集的超大型城池了，面积至少相当于几个地级市，除了高空的云中城，是白羽一族的生活区，通体纯白色建筑连成一片，底下白城除了白羽一族的建筑外，还有不少其他种族的特色建筑。
　　尤其是在这白城的核心街区。
　　每一家雄厚势力的商铺，都涵盖周围空地、花园、景观布置，就像世园会内一个个不同国家的展示园区。
　　大昌在白城也有固定的商铺，但并不在核心街区，唐禹没有细问。
　　九层高塔旁边，也有一些其它小型建筑。如今都装修完毕，仿照华国古代建筑风格，只是放大了几倍，不仅是美轮美奂，独特的风格更是能第一时间吸引往来强者的目光。
　　其它种族顶多是异域，他们这是异界风格，从未见过的船新建筑。
　　还有一个响亮的名字，「聚宝阁」。
　　今天，是白城「聚宝阁」正是营业的第一天，门口有两尊资深超凡充当门神——主要也就是摆着看了，「聚宝阁」内还有一套完整的防御机制，以及好几尊具备普通超二战力的傀儡。
　　都是唐禹这两年刷新市场刷出来的。
　　和夜魇傀儡一样，图纸有次数限制，往往是（5/5）或（7/7），饶是如此他依旧积累了不少高端傀儡，参与顶层战斗不够，却是守护各地家业的最好工具人。
　　稳妥起见，
　　唐禹和南希都来到了白城「聚宝阁」，反正也就一个传送阵的功夫。
　　依莲是负责人，早几天就在这儿了。
　　……
　　「聚宝阁」这块地，一个月前就卖出去了，不少混迹在白城的踏虚，都注意到这栋奇特的建筑。
　　“聚宝阁？聚万界珍宝？好大的口气。”
　　有踏虚望着这栋巍峨高塔，语气酸酸。
　　无论聚宝阁说的有几分真假，人家能在白城核心街区拥有这么一大间商铺，就是他比不了的。
　　于是语气更酸了。
　　然而好奇是人类的天性，异族也一样。
　　多少看几眼，反正不花钱。
　　陆陆续续有踏虚境走入「聚宝阁」——觉醒阶就没有，除非是踏虚强者的随从，自由身的觉醒阶哪里敢进这种一看就是高端大气档次MAX的场所。
　　当家里有矿呢！
　　但还是有不少身影徘徊在「聚宝阁」附近，就等着那些进去的踏虚强者出来，好知晓「聚宝阁」里面到底卖的是什么。
　　十分钟过去，
　　一个钟过去，
　　好几个钟过去了……
　　好奇党：“？？？”
　　你当是拉肚子呢！逛一家商铺要几个钟？
　　要不是白城口碑极好，城内安全也有保证，他们都得开始怀疑，进去的踏虚强者是不是在里面被人做掉了。
　　……
　　另一边，
　　几名踏虚强者结伴走入「聚宝阁」。
　　他们都是“散修”，不隶属于任何大势力大组织，没有稳定地获取高端装备途径，他们想获得趁手的武器、宝物，只能来白城这类中立城市购买，然而苦于囊中羞涩，这几名踏虚强者往往只能看着眼馋，实则……买不起。
　　几人从「聚宝阁」大门走进，刚往前走几步，神情猛地一怔。
　　他们面前，第一层，像一个大型展厅，展示了各类兵器防具，特殊宝物，珍稀资源。
　　「聚宝阁」或许是布置了相应的屏蔽阵法，他们在外面没感受到任何宝物的波动，一踏入，却被眼前各处传来的强横波动，震慑住了——明明展示柜上也有符文纹路，将宝物波动削弱了许多。
　　几人目光落在正中央的透明展示台上。
　　那里，
　　一把战刀静静悬浮着，刀身上的赤红色纹路像是火焰，凝视着仿佛火焰在跳动，没一会双目就有种被灼伤的感觉。
　　“神域境兵器！”
　　踏虚们虽然穷，但毕竟活了几百年，眼界是有的。
　　却太过震惊，以至于惊呼出声。
　　神兵有多重要？
　　他要有一件踏虚神兵，以一敌二都不在话下。
　　可惜没有，自己不懂炼制，市面上也少有出售，偶尔拍卖会上能见到，几名穷苦踏虚压根买不起。
　　而神域境神兵比踏虚神兵高了两个档次！
　　放在白城这等顶尖势力中，都是传承宝物，是族群的重要底蕴。
　　却被「聚宝阁」拿出来卖？
　　不，这把神域境战刀应当是镇阁之宝，只给看不给买，但即便如此，能拿出神域境兵器的「聚宝阁」，背后实力深不可测。
　　几名踏虚境强者一时间都有些拘谨了。
　　好在很快有侍者上前询问，面对只有觉醒高阶的侍者，穷苦踏虚终于找到了自己身为强者的一点点底气。
　　“我想买一把踏虚神兵，最好是斧类，不知道你们「聚宝阁」可有？”
　　他看向侧面偏角落的展柜，那儿有一把宽刃大砍刀，属于踏虚神兵。他已经有些心动，但最适合他的还是斧类兵器，遂试探着问了问。
　　斧类兵器少见，除非定制，大师们一般都打造刀剑枪弓等常见类型的兵器——比较好卖。
　　“有的，我们「聚宝阁」售卖的踏虚神兵都在三楼，一楼只展示其中很少的一部分……不知您是要长柄斧呢，还是短柄斧，是要金斧子呢还是银斧……咳，要金系以锋锐著称的斧子，还是土系以沉重为主的斧子。”
　　踏虚：“？？？”
　　堂堂踏虚境，生命层次完全蜕变，活了数百年的强者，第一次在区区觉醒阶面前，感觉自己像个啥都不懂的土包子。
　　来到「聚宝阁」三楼，这种感觉更清晰了。
　　三楼只售卖踏虚神兵，穷苦踏虚本以为会很空旷，这地方就算摆了几十件神兵，也占据不了多少面积。
　　更多的，应该是休闲区，以及可以让顾客尝试运用神兵的验兵区。
　　验兵区确实有，然而，眼前这快要晃瞎了眼的神兵光芒是肿么回事！
　　各类神兵摆放在不同区域，刀、剑、枪、弓，每一种类都有神兵数十件，还有战甲、战靴等防护类神兵，也细分成不少。
　　在侍者的引领下，穷苦超凡来到了战斧区，放眼望去确实比主流的刀剑少了许多，但……也有十几件了！
　　有长柄斧、短柄斧、双手斧，还有金斧子和银斧子……他确实看到了一柄金光闪闪和一柄银芒闪耀的斧头。
　　有些茫然。
　　因为穷，自己已经同主流神兵市场脱节了吗？
　　穷苦超凡见到有好几柄神兵战斧都适合自己，在侍者介绍下，又是一番端详，才恋恋不舍地放弃了其它几件，来到一柄两三米长的战斧前。
　　这柄战斧散发着厚重的气息，宛如一座山岳，块头比穷苦超凡还大——但其实超凡神兵具备一定的伸缩能力，大小调整可以有两三倍，尺寸并不重要，重要的是型号。
　　一把短柄斧哪怕将其变至同长柄斧一样长，斧面太宽，用起来也不会顺手。
　　然而绝大部分踏虚、合一，乃至神域境，兵器有得用就不错了，谁有资格挑挑拣拣？
　　如今见到一把非常适合的神兵战斧，穷苦超凡爱不释手，几乎是要趴在透明展柜上。
　　末了，
　　他才恋恋不舍地收回目光，想到了穷苦的现实，忐忑地朝旁边侍者询问，“这把战斧……不错，怎么卖？”
　　“三万五千高纯度源晶，如果您想以普通源晶折算的话，一百五十源晶折算一单位高纯度源晶，并且最多只能折算一半。”
　　穷苦踏虚沉吟，
　　踏虚神兵的价格在300万至1000万源晶之间，主要是有价无市。
　　这件神兵战斧具备「重压」「斩断」等能力，还附带了战技「劈山一斩」，三万五高纯度源晶……不贵！
　　比白城仅有的几家售卖神兵便宜多了，那几家售卖的神兵还不多！
　　更重要的是极为适合自己！
　　穷苦踏虚找不到一丁点缺点，没有不买的理由！
　　有了战斧神兵，能让他战力上涨好几个档次，在踏虚境中也能成为有牌面的强者了！
　　问题是，
　　他精神力透入自己空间戒指内，数了数自己几百年间的积累——主要在他成为踏虚之后。
　　高纯度源晶2万，倒是够了一半的要求——他曾深入天堑山脉，在异兽盘踞的源晶矿下偷挖了不少，还成功逃脱。
　　普通源晶，零零总总加起来约莫一百万。
　　不太够啊！
　　穷苦踏虚有些迟疑，有些犹豫。
　　「聚宝阁」才刚开业，错过了今天，万一这把极为适合自己的战斧被别人买下，该如何是好？
　　似乎是看出了他的纠结，职业素养足够的侍者小姐姐说道：
　　“您如果不愿意以源晶支付的话，我们「聚宝阁」也有收购业务，不限于宝物，珍稀的药材、矿物、异兽材料都可以，我们有专门的鉴定师，可以在短时间内评定价值，也不会让您吃亏。”
　　穷苦踏虚又懵懵懂懂地被带到了三层的鉴定室。
　　——跟他同行的踏虚早就分开了，都对着心仪的神兵流口水。
　　他空间戒指内积攒的材料倒是不少，想让大师出手锻造神兵，至少得两套材料，他凑不齐。
　　贱卖给商铺，他又不甘。
　　但「聚宝阁」的收购业务，似乎好像大概价格不是那么低？
　　刚好卡在他的心理线上，又急着买那柄神兵战斧，穷苦踏虚就都同意了。
　　“您出售的材料总价为6600高纯度源晶，两百八十万普通源晶，根据您的需求，我们「聚宝阁」向您推荐这款地狱战马，拥有比踏虚境更快的速度，和长柄战斧搭配正好，还是傀儡，不需要驯养就可以上路，您买了绝对物超所值。”
　　侍者满脸笑容介绍道。
　　穷苦踏虚越听，眼神越亮。
　　地狱战马能打能逃，维护费用低，又没有那些异兽的臭脾气，实在是说到了他的心坎里。
　　他心动了。
　　「聚宝阁」的服务真贴心啊！


第686章 你们赚了，我也……不亏
　　在「聚宝阁」开业前，绿荫就有专门团队分析了白城的市场。
　　哪些商品在白城售价高？哪些不好卖，都有详细的调查和剖析。
　　踏虚境正是「聚宝阁」主要面向的客户群体。
　　——觉醒阶财力有限，层次也低了些，而合一境，比之白城内数量众多的踏虚境，合一强者终究是少了。
　　「聚宝阁」的库存，一阶神兵是最多的。
　　在「聚宝阁」接待了上百名踏虚境后，终于有一尊合一境强者，带着几名踏虚境属下走进「聚宝阁」。
　　“「聚宝阁」当真神兵众多？珍宝无数？”
　　这尊合一强者穿着白色衣袍，背后一个巨大的月轮格外醒目。
　　身边跟着的几名踏虚下属，看起来也比那些散修踏虚富裕些，几名踏虚中有两名，拥有一阶神兵。
　　“是的族长，不过我也只去了第三层，就匆匆跑去通知您了。”
　　合一境微微颔首，他进了「聚宝阁」便在一层展厅逛了起来。
　　并不着急。
　　活了两千多年，他还到过另外几座不亚于白城的中立城市，见识过不少售卖珍宝的店铺，有些，口气丝毫不比聚宝阁小。
　　最终展露出来的却一般般。
　　他要凭自己丰富的经验，判断聚宝阁‘聚万界珍宝’的口气，到底有几分真实。
　　‘神兵的确很多，而且锻造者恐怕是宗师，每一件神兵都将材料发挥到极致……「聚宝阁」哪来的那么多锻造宗师？’
　　‘还有傀儡、大型战争兵器……嗯？这张卷轴散发着合一境的力量波动，我看看，「永恒冰棺」？可以将对手控制、封印的超阶术法？关键时刻绝对可以保命……「聚宝阁」除了神兵，其它商品档次也挺高。’
　　合一境看着都心动了。
　　但作为一小族族长，有地盘、有稳定的收入来源，他固然比多数散修合一境富裕，却要将资源用在种族的发展上面，封印了合一境超阶术法的卷轴，对他而言有些奢侈了。
　　“嗯？”
　　合一强者瞳孔骤缩，几步上前来到一座大型展柜前。
　　这是一株不足两米高的小树，底部树根缠绕，枝节交错，扎进展柜内，来自五级农田的肥沃土壤。
　　小树树枝上结了好几十枚果子，天青色，青翠欲滴，散发着某种和本源共鸣的波动。
　　“真的是奇异果？！”
　　他回忆着族群代代传承来的资料。
　　奇异果是合一境恢复本源创伤，最最珍贵的一种宝物！
　　单服奇异果，就能恢复5~11%的本源创伤——这是最暴殄天物的用法，只能吸收奇异果少部分力量。
　　以奇异果为主材调配的本源恢复药剂，能让本源创伤快速恢复！
　　在山海大世界，奇异果极少极少，市面上有资源也买不到！
　　唯有如白城这般顶尖势力手中，才有库存的奇异果。
　　顶尖势力的合一境本源受重创，能在短短数年内恢复，这就是底蕴。
　　合一强者想起自己的老父亲，数百年被路过的不知名强者重伤，这些年尽管一直寻找可以恢复本源的宝物，但，收效甚微——普通宝物只能恢复微弱本源，且所需时间更久。
　　有一枚奇异果，搭配的药液就能让自己的老父亲在数年内，将本源恢复至50%以上。
　　偶尔有不识货的萌新将奇异果售卖，往往会引起一阵血雨腥风。
　　而眼前，
　　是一整株奇异果树！！
　　合一境强者沉默了，呼吸粗重，比最开始看见神域境兵器都要震撼。
　　聚宝阁……怕是要疯。
　　“你、你们「聚宝阁」的奇异果，卖吗？”
　　“当然，我们「聚宝阁」是生意人，只要付得起价钱，所有摆放的商品都可以买。”
　　“那……”他沉默了一会，“我想买……一枚奇异果。”
　　他本来想说两枚，但担心以自己的财力支付不起。
　　一枚是没问题的。
　　只要他的父亲本源恢复至50%以上，也能拥有全盛时期的七成战力了，届时他们一族就有两尊合一境，可以深入某些险地获取资源，攒够了再买一枚奇异果。
　　速度要快！
　　就算这一株奇异果树很骇然，但……一旦「聚宝阁」出售奇异果的消息传出去，恐怕，得有很多合一境上门。
　　想着，他就听见侍者说道，“那么请您跟我前往第五层，第五层是珍稀矿物、药材等资源的售卖场所，奇异果也存放在那儿。”
　　哎？不是从这株果树上摘吗？
　　合一境强者带着疑惑，来到聚宝阁第五层。
　　“这边就是奇异果的售卖区，同时我们还有配置本源恢复药液的相应资源，您可以选择购买套餐，相比之下更加划算。”
　　合一境强者已经呐呐地说不出话来了。
　　他看见了什么？
　　是没有奇异果树，但……眼前这无数白玉打造的盒子，微微张开，里面瞥见的正是奇异果。
　　“咕噜。”
　　他想起「聚宝阁」的招牌，聚万界之宝，万界……或许是夸大其词，但山海大世界拥有的宝物，绝大多数「聚宝阁」都能搞到手吧？
　　简直强悍如斯！
　　而且……便宜！
　　合一境强者眼珠子都快瞪出来，一枚奇异果竟然只要8888高纯度源晶！
　　一套恢复套餐无数珍稀材料加起来，只售15000高纯度源晶？
　　“来，给我打包三份！”
　　他‘壕气’地说道。
　　……
　　唐禹穿着一身普通三阶神兵斗篷，装作顾客一样在「聚宝阁」内逛来逛去。
　　8888高纯度源晶的奇异果，的确很便宜。
　　白城在过去百年间，曾出现三次奇异果拍卖，一次拍出了3W8，一次拍出了4W1，还有一次，恰巧碰上两方势力抢夺，价格被抬至7W8高纯度源晶，才以一方源晶不足而结束。
　　合一境强者自然觉得便宜，不可思议。
　　但这价格是经过领地专业人士分析的。
　　奇异果之所以昂贵，是因为极其稀缺，或许在「聚宝阁」刚拿出奇异果的阶段，卖个3W、4W高纯度源晶不难，时间一长，价格必然下降。
　　于是多赚这么一点，分析团队认为直接降低价格，能更好打响「聚宝阁」的名声和口碑。
　　另一点，
　　也是成本不高。
　　奇异果在山海大世界虽然是SSR级别的资源，但在起源星，也就一般珍贵的程度。
　　「药谷」内还种着几十株奇异果树呢！
　　「聚宝阁」自然是全天营业。
　　第二天，
　　唐禹拿着一叠数据单，人已经躺在绿荫城堡柔软舒适的床上。
　　“一阶神兵售出36件，合计76W高纯度源晶，其余资源若干……珍稀矿物药材售出……奇物售出……傀儡售出……高级、超阶战技/术法售出……合计……”
　　660W高纯度源晶！
　　各种资源价值约莫390W高纯度源晶！
　　加起来，就算1000W好了，按照能级计算，等于10亿普通源晶！
　　而实际价值更是大得多，单说那些珍稀材料，哪怕发动绿荫在山海界各个据点的觉醒者收购，短时间内也难以得到这么多。
　　而在「聚宝阁」，许多踏虚、合一强者由于兜里源晶不够，又十分眼热那一件件宝物，只能忍痛将自己多年的珍藏出售。
　　毕竟，在「聚宝阁」买到远低于市场价的宝物，怎么算都是他们赚了！
　　错过了这家就再也没机会！
　　唐禹也就中等不亏。
　　怎么说那一件件神兵、宝物，都是要成本滴嘛！
　　算起来他净利润哪有10个亿？
　　最多，也就9.9亿吧啊哈哈哈哈哈~
　　唐禹翻了个身，撞到左侧等人高的玩偶熊——嗯，这其实是一只拥有超一战力的玩偶，在城堡内类似的玩意还很多。
　　不费钱。
　　“前段时间强化了幽海结晶，我还担心源晶不够，现在看来，比起什么探险夺宝、杀人越货、军火生意……果然，还是躺着赚钱最快，可惜幽海结晶根本买不到多少，只能亲自动手。”
　　……
　　「聚宝阁」燚了。
　　短短不到一个月，白城内的踏虚以上，都知道了「聚宝阁」的存在。
　　犹豫，就会错失。
　　神兵、奇异果，以及一些珍贵的、平日里有钱都难以买到手的资源，被抢疯了都。
　　「聚宝阁」名声经过发酵，最早销售额一天比一天高，在第三天达到了顶峰，而后迅速回落。
　　到了半个月后，市场已经基本稳定，但每天的销售额依旧比整个绿荫城的销售收入还多。
　　这不奇怪，
　　在地球，唐禹有能力批量制造一阶神兵，客户却很少。
　　而在白城，踏虚遍地走，觉醒不如狗。
　　强者，意味着钱多。
　　踏虚境数百年的积累，远超地球普通觉醒者。
　　但能量是守恒的，
　　踏虚合一们的钱财都流入「聚宝阁」，其它商铺的生意，自然就少了。
　　蛋糕就这么大，你一口把它吃下了，我们呢？
　　白城内几家大型连锁商铺的掌柜，愤愤不已。
　　然而，
　　明的暗的手段，他们都试了。
　　联合抵制？没用！
　　泼脏水？没用！
　　恐吓威胁？别逗了，「聚宝阁」一点不虚，那些合一境客户更不在乎。
　　降价促销竞争？咳，赔本是不可能赔本的，他们只是掌柜，哪有那么大权力。
　　还有人托关系找到了白羽一族的高层，然而，白城能成为一座赫赫有名的中立城市，核心宗旨就是不干涉、不破坏。
　　「聚宝阁」又来历神秘，能神域境兵器都敢摆出来，又岂会没有一点倚仗？
　　别说招惹，白羽一族还想着同「聚宝阁」合作呢……这就是商铺掌柜们所不知道的了。
　　“别慌，我已经在千羽楼下单，最多一个月，千羽楼就能摸清「聚宝阁」的底细……「聚宝阁」最大的优势在于那些珍宝，而我们只要摸清楚那些珍宝的来源，比如奇异果，联手之下，我们就能将「聚宝阁」踢出局。”
　　听起来蛮不错。
　　但一个月？
　　他们的商铺怕得关门大吉了，现在也就靠着售卖一些低端商品勉强维持日子。
　　“我也有一招，可以给「聚宝阁」造成不小的麻烦。”
　　头上长着牛角的兽人说道。
　　忽然，
　　轰！！
　　一声巨响，窗户砰然碎开，外面传来耀眼的白芒。
　　紧接着，是地面一震剧烈晃动，过了片刻，又有冲击波从他们所处的建筑扫过。
　　几名掌柜惊慌地跑出来，遥望远方。
　　“那里，好像是「聚宝阁」的方向吧？你干的？漂亮啊！”
　　牛头兽人：“？？？”
　　发生了什么？我干了什么？
　　有掌柜忽然开口道，“我们几家的商铺也在核心街区吧，冲击波这么猛烈，核心街区都得毁掉不少，「聚宝阁」或许不在了，但我们的也……”
　　雾(草皿草)！


第687章 暴躁南希，在线打人
　　白城，核心街区，商铺林立，往来无弱者。
　　然而此时，大半街区化为废墟，略微感受，就能发现残留的恐怖能量波动。
　　觉醒阶的几乎都在瞬间被湮灭，处在爆炸核心的踏虚境，也难以幸免。
　　许多强者满脸懵逼地站起来，抖了抖身上的砖瓦碎片，源力流转下伤口缓缓愈合。
　　四处眺望，只见满目废墟，只有极少数建筑……的残骸表面光华流转，隐隐可见曾经的宏伟壮丽。
　　「聚宝阁」的九层高塔，是唯一一座完整的建筑了。
　　高塔上，一圈圈光环浮现，密密麻麻的符文排成墙面，又渐渐隐去。
　　只是在高塔周围，同样属于「聚宝阁」的亭台楼阁、小桥流水，移栽的珍贵植物，都在刚刚的一瞬间，化成粉末。
　　包括高塔外的人，只有几名员工被守门的两尊傀儡护下。
　　存活下来的，无论踏虚还是合一，怔了会后都不由望向天空，云中城的方向，两道恐怖的气息升腾，搅动了周围数十公里的风云。
　　发生了什么？
　　哪尊强横的存在打上白城了？
　　他们还没想通，就听见一声怒吼宛如在耳边炸响，一道紫色身影冲霄而上。
　　……
　　时间回到十分钟前，
　　唐禹颓废地躺在柔软沙发前，意识连接仓库，正在……数钱。
　　幽海结晶还没到手，源晶就只能如山一样的推积在仓库内，钱不花出去是有些浪费，但……看着爽啊。
　　算算时间，
　　唐禹给南希发了条信息，“你跑一趟白城，将「聚宝阁」这几天赚取的源晶带回来。”
　　毕竟太多源晶堆在「聚宝阁」不安全……才不是他想看仓库里的源晶山能堆多高。
　　南希兴匆匆地去了。
　　十分钟后，
　　亲卫队副队长宋妍希匆匆跑来，“领主大人不好了，南希队长她……她跟人打起来了。”
　　唐禹：“？？？”
　　他第一反应不是南希为什么跟人打起来，而是注意到了华点。
　　宋妍希用词是‘打起来’，而不是‘南希把谁宰了’。
　　南希的实力他再清楚不过，两年多前，刚刚突破至超凡二阶的南希，便以一敌三虐杀三尊异族超二，后来更是同超凡三阶的教宗抗衡——虽然教宗在超三中，应该是垫底战力。
　　两年多过去，南希是疯起来连他都害怕。
　　谁能扛住南希的攻势？
　　不会把白城打塌了吧？
　　那生意还做不做了？
　　……
　　时间叒来到两分钟前，
　　南希将装着价值数亿源晶、材料的储物手环带走，来到「聚宝阁」地下二层，传送阵所在。
　　她踏入其中，传送阵的纹路迅速连接，光芒逐渐发亮。
　　南希若有所觉地望向某方向，眉头微蹙，随即是面色突变。
　　她化作流光冲向「聚宝阁」地下二层的紧急出口，如一道紫色光影在楼梯间飞跃。
　　却还是受到环境限制，
　　当她来到一层，冲出「聚宝阁」时，时间已经过了三秒。
　　恐怖的能量波从天空砸落，正好在「聚宝阁」周边一带。
　　南希来不及唤出「灾厄大剑」，粉嫩的拳头凝出力量，一拳轰出。
　　同时，
　　她澎湃的源力纷涌，朝「聚宝阁」高塔四周蔓延。
　　轰！！
　　轰鸣声和灼目的光芒绽放，哪怕是踏虚境，都一时间耳目失明！
　　南希一拳提前引爆了恐怖的能量波，席卷开的能量流肆意扫荡着大地，经过她释放出来的源力削弱，又一圈圈地轰击在九层高塔的防御屏障上。
　　南希的阻止，和九层高塔本身铭刻的无数阵纹，让高塔在剧烈的能量冲击下，完好无损地保留下来。
　　但……
　　高塔周围好大一片，都属于「聚宝阁」的地盘，刹那间，灰飞烟灭。
　　她是高攻型的战士，让她守护一两个人还行，护住这么大一片地盘，她有心无力。
　　时间上更是来不及。
　　南希就眼睁睁看着，冲击波在自己面前荡过，无数人和建筑化成灰飞。
　　明明，是刚刚建成不久的亭台楼阁，耗财不少。
　　明明，自己也刚好在这，却来不及阻止。
　　南希一时间呆呆的，脑海中数字不断变幻地计算这次损失的钱财……然后，她算不出来。
　　超出了她能力范围了都。
　　轰——
　　远处高空两尊强横的存在气势爆发，光影交错，极致的能量接连爆发，远远看去就像是被不断倾倒颜料的画板。
　　周围区域被轰得一塌糊涂。
　　恰在此时，
　　又有一颗被轰飞的能量球飞向核心街区。
　　还沉浸在“损失究竟是她几个月工资”的南希，额前的发丝动了动，抬起头，目光逐渐从悲恸变成愤怒。
　　手掌虚握间，「灾厄大剑」浮现。
　　她冲霄而起，一剑斩破还离得远的能量球，从炸开的漫天烟火中穿过，带起长长的火焰尾巴。
　　“吔我一剑啦！”
　　……
　　云中城前端的高空，有两道周围源气浓郁，几乎看不清真容的身影。
　　但眼尖的强者仍能看出，靠近云中城的那道身影，背后有一对羽翼，那无疑是白羽一族的镇族强者。
　　另一道身影，却长着六条蓬松的大尾巴。
　　那身影念动间，十指交错，尾巴卷动，无数术法接连不断轰下。
　　白羽族的强横存在，只能苦苦抵挡，看上去实力逊色对面一筹，又顾忌身后的云中城，更重要的，是白羽族强者此时很懵逼。
　　前一秒，他还在宫殿中修行。
　　后一秒，这疯子就杀上门来。
　　狐族！
　　距离白城得有十数万公里远，是比较避世的种族，跟白城也没有什么交集。
　　总不能是来白城做买卖的狐族人被坑了？
　　可那也不至于这么疯狂，就不怕引起两族开战吗？
　　对方嘴里念叨的“还我小妹”、“交出杀狐凶手”什么的，更是让他莫名其妙。
　　辣么大的一口锅到底是谁甩给他们白羽一族的！
　　“狐族强者，我觉得这其中有误会，有阴谋！”
　　“屁的误会，就是你们白羽族的合一境，我亲眼所见！”
　　“这……有翅膀的种族也不少，可能是其他羽族假扮的，染上色就好，我年轻的时候就碰见过。”
　　狐族神域境更怒了，已经不顾一切燃烧自己本源，整片天空都像是要被打塌。
　　“你们白羽老族长的第七子，别以为我不认识！”
　　白羽族神域境眉头皱了起来。
　　他跟老族长是同辈，老族长的第七子相当于自己的侄子，是合一境，他也认识。
　　一个继承了白羽一族优雅的后辈，怎么会跟狐族产生仇恨？
　　但他来不及多想了，
　　白羽族其他神域境还在闭关，他已经派人通知，而在此之前，自己需要阻止这个疯婆子。
　　看见狐族神域境充血的眼瞳，和疯狂燃烧本源的气势，白羽强者觉得很虚。
　　骤然，
　　一道紫色流光从下方飚射而来，他几乎才觉察，那道流光就出现在狐族强者身旁，只听见嘭的一声巨响，狐族强者如流星般倒飞出去。
　　“？？？”
　　更懵的是狐族强者，但她反应极快，或者说在愤怒的支配下，任何阻止她的生物都将被视作敌人。
　　尾巴卷起源气潮汐，火焰、冰霜、幻术……各种法术不计源力的砸落。
　　幻术，那道身影微微一怔就恢复。
　　火焰、冰霜，被一剑劈散。
　　万分之一的瞬间，紫色身影出现在她面前，数十上百米长的剑芒，贴脸斩下。
　　轰！
　　六道狐尾护在身前，团成一个球，狐族强者被狠狠斩飞。
　　紫色身影紧随其后。
　　嘭嘭！
　　乓！
　　砰砰！
　　在地面的合一境强者眼中，天空时不时炸开绚烂的能量团，从左侧到右侧，嘭嘭嘭的余波让下方不少建筑都化作残破砖瓦。
　　南希还是有一点点点点分寸的，注意了角度，也就毁坏一些建筑，下方的觉醒者只要注意躲避，或有踏虚庇护，还是蛮安全——虽然很多种族并不觉得。
　　狐族神域境被打蒙了。
　　沉浸在她是谁？她为什么打我？我好像打不过她的念头中。
　　眼中的赤红色褪去了不少。
　　在强大的物理说服力下，恢复了几分冷静，不再动手，隐隐戒备。
　　她当然觉得其中有蹊跷，但是自家小妹的死，是确切的事实。
　　忽的，
　　她余光瞥见一道身影。
　　白羽族的人在她眼中其实都差不多，但那道身影，那股气息，她刻骨铭心。
　　眼瞳又是充血赤红。
　　身影急速飞掠，来到那尊合一境白羽族前，尾巴尖出现一簇簇明黄色的微光。
　　“死来——”
　　六条尾巴贯穿了那道身躯，区区合一境根本反应不过来。
　　狐族神域境再次凝聚力量。
　　眼前，
　　这尊合一境白羽族气息不断衰落，猛地身躯四分五裂地炸开，飞散的肉块已经没有了生命印记。
　　本源碎。
　　身死道消。
　　狐族强者怔怔望着自己的尾巴尖。
　　原来，自己这么强的么，一击就能秒杀合一境？
　　南希暴揍了狐族神域境，心情顿时畅快了不少。
　　于是停了下来。
　　脑海中思索的，是应该让狐族神域境赔偿多少？
　　她又望向白羽族强者，虽说白城是白羽族的地盘，但毁了「聚宝阁」是狐族神域境和白羽族神域境共同的功劳，不能厚此薄彼。
　　要不，
　　把白羽族的也揍一顿吧？
　　她都有经验了呢！
　　神域境揍起来手感就是好！
　　稍微分心的时候，狐族强者就飞向远处，南希看见那尊白羽族合一境气息消亡，又看见白羽族强者变成了暴怒老哥，这次是他不要命的燃烧本源。
　　两族强者再次厮杀在一起。
　　爆开的一团团能量比烟火更绚烂，将整片天空映照得通红。
　　滚滚焰云下，是南希娇小的身躯。
　　无论什么能量流到了她身前，都自主分开，形成了周围数米的真空领域。
　　她肩膀上扛着宽大的「灾厄大剑」，另一只手托着下巴，学习领主大人思考问题的样子。
　　但问题是……
　　她好像忘了自己要思考的问题是什么。
　　到底忘了什么呢？


第688章 仙门调解团
　　云中城，
　　白云缥缈的云端空地上。
　　此时气氛很沉闷。
　　一方是白羽族强者，有三尊神域境，还有几十尊合一境冲着狐族怒目而视。
　　狐族人少，但也有另外两尊神域境赶来，气势上分毫不弱。
　　剑拔弩张，可能下一刻就引爆。
　　不过，
　　和气势汹汹的两族强者比起来，站在一侧的南希、唐禹、依莲……哦还有灰刃，几人就显得有些格格不入了。
　　好像是吃瓜群众，但他们其实是调解员来着。
　　凝固的气氛几乎要冻结空间，疯狂涌动的源力让人丝毫不怀疑下一刻，就会爆发出更为惨烈的战斗。
　　但其实白羽族和狐族都在极力克制，
　　抛去愤怒因素，他们都觉察到，这其中有些不对劲的地方。
　　狐族不可能无缘无故找上门，那股拼命架势不是假——狐族神域境气息都衰落了一丝丝，不是被南希暴揍出来，而是她战斗的短短那一会，就燃烧了百分之十几的本源。
　　但白羽族的合一境死在他们面前，更是不争的事实。
　　那合一境更是老族长的七子，深受喜爱！
　　狐族也一样，族中尚在幼年、天资极佳的后辈，被白羽族的合一境掠走，后更是杀掉，她们亲眼所见。
　　这其中或许有阴谋，
　　但两族的仇恨，已经埋下。
　　将来只要有一点导火索，战争，就可以再次爆发。
　　两族目前正在语言交锋，不过骂来骂去也就那么几句，听得唐禹想睡觉。
　　“咳，各位可否听我一言。”
　　唐禹不得不打断双方的语言交锋，不然，这些合一境神域境就算骂上十天十夜，也不会口渴的。
　　白羽族强者望了过来，目光落在南希身上，又移到唐禹身上。
　　狐族神域境压制了白羽族的老牌神域境。
　　而南希却暴揍狐族神域境。
　　战力链条十分明显。
　　如此强者，他们自然重视，更是邀请了南希做见证人——如果能拉拢这等强者，哪怕只是收获一些好感，也足够了。
　　白羽一族老辈神域境强者想着。
　　望向唐禹的目光，更是隐隐有几分慎重。
　　连拥有高等神域境战力的南希，都对这男性人族尊敬不已，毫无疑问，这位……实力更强。
　　巅峰神域境？
　　极限神域境？
　　说是「聚宝阁」背后，「仙门」的门主。
　　人族什么时候出现这等强者了？！
　　狐族三尊神域境也安静下来——不愿因为这点小事与这些人族强者交恶。
　　唐·福尔摩斯·禹推了推并不存在的眼镜框。
　　“这件事毫无疑问是阴谋，目的就是为了让你们二族交战，削弱你们的力量。”
　　“我们白羽族的事不需要他人插手，杀害我七哥的骚狐狸必须死！”
　　忽的暴躁声响彻。
　　白羽族几十合一境中，终于还是出现失了智的族人——这叫基数大了什么鸟都有。
　　唐禹面色不变，保持着托眼镜框的手势，“南希，让他闭嘴。”
　　“没……问题。”
　　‘没’字刚刚落下，南希就已经出现在那白羽合一境前，沛然巨力摁着他的头直砸在纯白色的地面上。
　　白羽合一境整个头颅嵌进地里，周围地面却只是微微裂开，可见白羽族提供的场地，质量不错。
　　他们族中的神域境才反应过来，离得近的那尊强者提起源力，嘴巴微张。
　　嗖~
　　南希已经「瞬步」回到了唐禹身侧，微微后退半步，‘问题’两字才适时响起。
　　白羽族神域境张开的嘴巴好像被掐住一样，脸色变了变，最后叹了口气。
　　唐禹自然没指望简简单单就能说服二族。
　　他插手，不仅是因为白羽族和狐族对南希重视，更是幕后黑手的手段，隐隐的，让他觉得熟悉。
　　此前没注意，
　　蓝水公国和怒沧公国忽然开启战争。
　　海盗十二将军陨落了三位。
　　无尽之海爆发的冲突，近两年，似乎要多得多。
　　咋一看没什么，可放大到整个山海大世界的层面，似乎，就有些问题了。
　　“劝你们止戈，不太现实，毕竟你们对幕后黑手是否存在还有怀疑，亦或者，就算真有幕后黑手鼓动，手上沾染的鲜血不是假的。”
　　唐禹吩咐了灰刃两句。
　　灰刃闪身消失不见，片刻后，他拿着整理后的情报，重新出来。
　　他将一枚高级留影水晶透射到半空。
　　是一张山海界的地图，主要集中在玄云高原和无尽之海两片区域。
　　白羽族和狐族都不知道这幅图什么意思，有不少白羽族强者正冷着脸。
　　投影地图放大，可以看见白城和狐族所在的地域。
　　此时，这片地域是被标记上了明黄色的光芒。
　　唐禹拖拽着地图向东面移动，“「晶石城邦」，这也是一顶级势力，一年半前同邻近顶级势力「鬼堡」开战，原因不明，但目前双方都有神域境陨落。
　　「崖心帝国」，于九个月前遭八个王国同时进攻，目前已经丢失了三分之一的疆域，双方战死的战士，数以千万计。
　　文庭谷……丹门港……斯坦里帝国……
　　这些顶级势力、次顶级势力，都爆发了不同规模的战争，都陨落了不少强者。”
　　白城是拥有传送阵的顶级势力，人类强者口中诸多顶级、次顶级势力，白羽族神域境都有耳闻。
　　狐族对外界了解较少，但如「晶石城邦」、「崖心帝国」这等存在了数万年的势力，自然也听说过。
　　但战争爆发？
　　还发生在多地。
　　且不是小规模冲突，都有神域境陨落，也就仅次于灭亡之际，祭出镇族底蕴的战争了。
　　白羽族神域境被镇住了。
　　他们……确实不知道短短一两年间发生了这么多事，或许白羽族的踏虚境、合一境前往其它区域时略有耳闻，但恐怕没放在心上。
　　这么多顶级势力爆发战争，无疑，是有一双幕后黑手在操纵！
　　两族剑拔弩张的气势收敛了不少。
　　唐禹还没说完，又将地图移到无尽之海。
　　不少帝国、特殊海域，都被标上了鲜红的颜色。
　　“海上有大大小小上百国度笼罩着战争阴云，陨落的神域境强者也不在少数，换一个比较直观的说法，这两年陨落的神域境，堪比过去五百年时间。”
　　五百年！
　　神域境几乎已经是站在世界顶端的存在，如白羽一族这般顶尖势力，有时候千年都出不了一尊神域境。
　　神域境看似不少，却是因为其寿命悠长，普通种族的神域境，都能活五千年以上，一些长生种更不用说。
　　陨落？
　　那是极少的，强横的合一境都能在神域境手里保住性命，而本就站在顶端的神域境强者，又岂是那么容易陨落？
　　除非杀红了眼。
　　如今天，白羽一族和狐族强者都燃烧了本源，不计损耗地拼命。
　　说不准就会有神域境强者陨落。
　　白羽族和狐族强者回想起来，都有些后怕。
　　特别是狐族，族人稀少，每一位狐族幼儿都是希望，最初那尊神域境追击至白城，是带了同归于尽的心思。
　　冷静下来，自然不会这么想。
　　“连无尽之海都莫名其妙爆发了许多大战……”
　　他们不怀疑唐禹说假话。
　　如「晶石城邦」、「崖心帝国」这等知名势力，他们的传送阵可以直达附近区域，稍微一查便知真假。
　　远一些，玄云高原上的事情，他们白羽族还有可能打探出来。
　　无尽之海，就是在他们能力范围之外了。
　　没想到，以前从未听说过的「仙门」，底蕴这么深厚，情报网几乎遍布了整个世界。
　　不能交恶。
　　白羽族领头的那尊神域境，在心底又将唐禹和仙门提高了两个层次。
　　两族的战争是打不起来了，但他们之间也没有好脸色。
　　这时，
　　之前陨落的白羽族合一境，炸开身躯残余的碎肉块，已经被找了回来。
　　只有一小半头骨，一截手臂骨看起来比较完好。
　　“证据二，就算是神域境强者，也不能一招秒杀合一境吧？”
　　唐禹在心底补充一句，是不懂法则的神域境。
　　“可是，他身上并没有测出任何术法波动，不像是被控制的。”
　　“那就是他图谋不轨，心生歹意！”狐族强者怼了一句。
　　“啊，我想起来了！”
　　本来两族又开始互怼，一个声音直接压过了所有人。
　　目光齐刷刷望来，唐禹也看向南希。
　　出门好像没忘记带东西吧？
　　南希额头上的毛发动了动，压低了声音，“有没有可能是被心魔族侵蚀了呀？”
　　唐禹一愣，所有不合理的地方在瞬间连成一条线，“……聪明！”
　　心魔族侵蚀目标后，可以继承目标的实力境界，记忆，气息也不会有一丝一毫的改变。
　　唐禹这两年研究了不少起源星历史，在他们对抗魔鬼族的过程中，就有一些盟友、附属势力闹了内讧。
　　最后判断大约是心魔族搞的鬼。
　　但也只是大约。
　　历史上很少有被抓住的心魔族。
　　不巧的是，苍白监狱内就关押有心魔族的踏虚，唐禹、依莲等人都参与过对心魔族的研究。
　　南希虽然不懂，但身为亲卫队队长，也跟着见识了不少，可以说老熟悉了。
　　被侵蚀后气息没变，灵魂层面却截然不同。
　　这尊白羽族合一境已经莫得灵魂，可尸体还没有凉透，依莲动用了一招名为「归灵」的超阶术法，聚拢了白羽族合一境还未彻底消散的一点点真灵。
　　白色的光点中掺着些许紫黑色，像是饭里拌了屎，看一眼就让人觉得厌恶。
　　不过真灵的光点极少极少，唐禹判断陨落的合一境，或许只是心魔族强者的一尊分身。
　　分身+夺舍，合一境以上心魔族的基本操作。
　　唐禹也觉得头疼。
　　“心魔族的侵蚀，比控制术法更加隐秘、诡异，而且被心魔族侵蚀的人，无论踏虚还是合一，都等同于被心魔族杀掉。
　　杀害狐族幼狐的，是心魔族，杀死白羽族合一境的，也是心魔族。
　　你们的愤怒、仇恨，并没有对准正确的目标。”
　　“但是，心魔族在哪呢？”狐族神域境面色复杂。
　　“沿着被心魔族搅乱的势力调查，总能找出些许线索，这就是你们的事情了。”
　　唐禹摊了摊手。
　　两个顶级势力应该能给心魔族造成一些麻烦。
　　山海大世界没有出现深渊裂缝，事情就没到糟糕的地步。
　　或许是位面的壁垒丝毫不比起源星差。
　　“调解完毕，那么，我们应该谈谈赔偿的事宜了。”
　　白羽族：“？？？”
　　狐族：“[·_·]”
　　好像被揍的，是我们两族的人吧？
　　狐族神域境摸着自己蓬松的尾巴，回想起了被南希大魔王暴揍的恐惧。
　　嘤嘤嘤！
　　“我们「聚宝阁」才开业不久，秉承诚信经营，顾客为本的理念，投入了巨额资金，却因为你们没有节制的战斗，而毁于一旦，你们说，赔不赔？”
　　南希也恶狠狠怒视着。
　　白羽族和狐族强者反倒松了口气。
　　还以为是什么呢？能用财物解决的事情，那都不叫事！
　　更别说人族才刚刚帮助他们避免了一场血战。
　　别说赔点钱，就是让老族长最小的第三十三女儿嫁过去，都不是问题——反正白羽族和人族审美观是差不多的。
　　就是老族长那最小的女儿才六百多岁，比起人族强者来说太年轻了，可能会被认为缺乏足够沉淀。
　　“嗯，那……”
　　唐禹沉吟了一会，像是在思考赔偿的具体数额。
　　“就赔偿我们「聚宝阁」开业至今，半个月多时间的总营业额吧。”
　　啥？
　　白羽族的神域境愣住了。
　　这赔偿……太轻了点吧？弄得他们都蛮不好意思的。
　　毕竟毁了人家的店铺不说，最后还是靠着人家的调解才避免了一场血战。
　　而结果，
　　竟只要求这么点赔偿。
　　人族强者们实在是太善良了。
　　自己有愧啊！
　　白羽族强者决定在赔偿款上，加上几件宝物以表歉意。
　　狐族神域境正翻找着储物戒指，寻找可以用来答谢人类的珍品。
　　这时候，
　　又双叒跑腿，前往「聚宝阁」取这些天营业报表的灰刃，嗖嗖闪身回到这处平台。
　　唐禹拿过厚厚的一叠报表瞄了几眼，又递给白羽族的神域境。
　　还有一份复印件给了狐族神域境——毕竟赔偿是两族的事。
　　白羽族强者笑着接过，目光自上而下扫过。
　　哦卖了神兵。
　　哦哦卖了奇异果。
　　哦……咳咳第一天就卖出了几十件神兵？
　　哦，噗——
　　当白羽族神域境看到了最后，总营业额那行，内伤就终于憋不住了。


第689章 蓝水大公：怎么又是海盗！
　　时间平平淡淡地过了两个月。
　　白羽族和狐族都是拥有数万年历史底蕴的强大族群，拿出‘区区’上百亿源晶价值的高等资源，问题不大。
　　还是他们/她们亲口应下的，也就是有相当于‘食指拇指之间距离’那么一点点的心痛。
　　倒也没啥意见。
　　只是在心目中，叒把关于「仙门」的评价，提高了几个档次。
　　——不仅有位列顶端的强者，本身的底蕴，也并不差，「仙门」不只是一个新兴势力！
　　单单近一个月售卖出的上百件神兵，就可见一般。
　　恐怕是把这些年的存货，都拿出来了吧？！
　　白城核心街区，以及外部受损的城区，没几天就全修好了，只是商铺换了一茬。
　　遭了这么一劫，白城的生意自然也萧条了一些。
　　神兵又是一杆子买卖——不带售后维修的那种，神兵本就具备修复能力——白城有能力购买神兵的，大半都已经买了，「聚宝阁」的日流水下降了不少。
　　但仍然是一颗摇钱树。
　　在白羽族感慨「聚宝阁」的神兵高产时，殊不知，唐禹又在另外两座中立城市，建起了「聚宝阁」。
　　二年前，
　　他其实还看好不少城市，如‘崖心帝国’的「崖心城」，‘晶石城邦’的「水晶之都」，都是商业贸易发达的山海界巨型都市。
　　然而‘崖心帝国’惨遭围攻，「崖心城」也进入战时戒备状态，出入城检查都非常严格……生意就不好做了。
　　「水晶之都」也是，许多散修踏虚、合一境为避免遭战争波及，已经早早离开了晶石城邦所处的区域。
　　虽然离开的踏虚只占据很小的一部分，但恰恰这一部分，就是「聚宝阁」的目标客户。
　　有钱人都跑了还做什么生意？
　　还有几座中立城市也出现了状况，有的是已经打塌掉半边城，有的则是气氛萧杀。
　　唐大老板在无奈下，只建造了两座「聚宝阁」连锁店。
　　但他也虚……
　　天知道那两座中立城市所属的顶级势力，会不会突然就爆发战争？
　　有心魔族在暗中搞事，好像哪都不太平。
　　除非他建造自己的城市。
　　但面临诸多问题。
　　建一座城，哪怕是巨城，对如今的绿荫而言，也非常容易，难的是没有客户。
　　白城这等中立城市有数万年积攒的名气，往来踏虚合一无数。
　　他建一座城，短时间内能有多少踏虚路过？
　　“不管了，总之能卖几天算几天。”
　　「聚宝阁」营业额最多的，还是刚开业那几天，就算后面因为战争做不成生意，好像……也不是很亏？
　　这么一想的话，就算商业繁华程度比白城差一两筹的城市，也可以开一家规模小些「聚宝阁」？
　　感觉可行。
　　“南希，你将我的这份初稿交给商业部门，让他们找出合适的城市和制定相应方案。”
　　“唔……哦！”
　　……
　　蓝水公国，
　　大公最近很烦恼。
　　先是和怒沧公国的冲突，不知怎么的几次升级，最终爆发了国战。
　　蓝水和怒沧两国国力半斤八两，战争到最后，肯定是两国元气大伤。
　　蓝水大公一直寻求解决的办法。
　　比如，雇佣顶尖强者暗杀怒沧大公——可怒沧公国的主战派很多。
　　比如，雇佣强者助战——他雇了几名合一境，却像是大爷一样。
　　再比如，
　　蓝水大公恰巧听到了紫罗兰伯爵，有海盗售卖傀儡，高端，且量大。
　　他就动心了。
　　事实证明了他眼光的卓绝，那一战，凭着诸多悍不畏死、火力凶猛的傀儡，蓝水大败怒沧。
　　之后，蓝水大公又从黑骷髅海盗团手中，购买了一批数量更多的傀儡。
　　他有信心，凭着傀儡军团一举拿下怒沧公国，打到怒沧的国都。
　　然而……
　　“？？？”
　　当蓝水大公看到对面阵营黑压压的傀儡军团时，整个人都是懵逼的。
　　对面傀儡军团连型号，都跟自己的一模一样！
　　说好的讲究信誉呢？
　　自己也是傻，竟然相信海盗的信誉。
　　两个公国的傀儡军团在一次次战争中，损坏了大半。
　　许是心痛，两国间进入了短暂的和平时期。
　　然而……
　　“什么？又是海盗！那些海盗究竟有没有将我们蓝水公国放在眼里？海军呢？第七舰队呢？格里芬将军呢！”
　　蓝水大公咆哮，口水都溅到对面人身上。
　　那人战战兢兢，张了张嘴，最终带着颤音道，“第七舰队全军覆没，格里芬将军也……牺牲了。”
　　蓝水大公猛地一怔，不敢置信地瞪着眼睛。
　　格里芬将军，是蓝水公国排行前五的顶级强者，手底下的第七舰队更是所向披靡，击沉过无数海盗、敌对国家的战船。
　　在第七舰队，格里芬将军威望极高，连蓝水大公自己都有些忌惮。
　　“第七舰队灭了？格里芬他是合一境，都没能逃出来？”
　　蓝水大公意识到事情的严重性。
　　事实上最近，蓝水周边海域发现了不少海盗出没的踪影。
　　甚至有赏金数百万的海盗，光明正大的出现在蓝水公国的城市内，将其视为移动晶票的赏金猎人，富有正义感的修行者，都死了。
　　蓝水公国正在同怒沧交战，大公最初并不愿意招惹这些海盗。
　　不过，
　　什么商船被劫掠，海盗洗劫港口，在城区内肆无忌惮战斗，死伤无数等等。
　　让蓝水大公终于下定决心，派出了第七舰队守护海盗最为猖獗的海域。
　　然而……
　　捷报没有传来，传来的只有死讯。
　　那不是普通的海盗，是大海盗！
　　而且，
　　不止一个！
　　蓝水公国进入了高度战备状态，随着各地消息传来，不出两天，就有一些知名海盗的信息，被呈递到大公的桌上。
　　赏金超过千万的大海盗，就有五个！
　　这仅仅是没怎么隐藏，暴露出来的。
　　甚至，还有赏金高达3600万的「骨刃」阿瓦列，深渊海盗团的二把手，在蓝水大公眼中，几乎是传奇海盗。
　　“深渊海盗团活动的海域，距离我蓝水至少有几个王国海域，怎么会突然出现在这儿？！”
　　“还有其他大海盗，到底发生什么事了！”
　　蓝水大公的级别，连幽海都不清楚，更别说幽海三个月后，将出现在附近海域。
　　实际上幽海很大，堪比漩涡海域，比蓝水公国和怒沧公国加在一起，都要大得多。
　　三皇给的坐标，是大片海域的坐标，仅仅其中一角毗邻蓝水公国，若非如此，出现在蓝水公国附近的海盗团，将会更多。
　　大海盗，也不全是穷凶恶极的人物。
　　有的只是靠岸补给，“职业”一点的就劫掠商船，但还有些海盗团，在海水公国境内掀起了灾难。
　　隔壁怒沧也差不多，只是略好一点。
　　直属蓝水大公的合一境，也就三四尊，公国内少数底蕴深厚的大贵族，也有隐藏的合一境强者。
　　但不够，
　　如「骨刃」这般强横的海盗，一个人就可以将他们解决。
　　“只能求助宗主国了？”
　　大公皱眉。
　　帝国、王国、公国，层次泾渭分明。
　　王国和公国几乎都有自己的宗主国。
　　每年都要向宗主国进贡，以换来宗主国的保护。
　　但其实没什么用。
　　大公深知。
　　蓝水和怒沧的宗主国都是「暗月」王国，可打生打死这么久，也没见「暗月」有什么反应——只要每年进贡没少就行。
　　“罢了，还是先同暗月王国联系一下。”
　　蓝水大公吩咐心腹。
　　三天后，
　　通过特殊符文阵势联系暗月的心腹，终于带回了消息。
　　他低下头，语气颓丧：“暗月王国收下了我们的礼物，但他们只说让我们开启大阵守住都城，等过阵子，那些海盗就会离开了。”
　　蓝水大公拳头死死攥住，又无力地松开。
　　“#%￥&！！”
　　他颓然坐在椅子上。
　　其实，嗯，暗月王国说得没错，只要再过一个月，幽海开启，大海盗们自然就离开。
　　蓝水大公自然不知。
　　联络的这三天，又有许多海盗在蓝水的岛屿上爆发战斗。
　　合一境强者肆无忌惮的对战，不消几分钟，只是余波，就能让一座大城化为废墟。
　　“海盗！该死的海盗！嗯……？”
　　说到海盗，
　　蓝水大公就想起了洛琳几人，想起坑了他们一笔的黑骷髅海盗团。
　　黑骷髅海盗团只要钱财，而其他海盗在公国境内肆虐。
　　同行衬托下，黑骷髅在大公心目中，立刻就变成了一个有组织、有梦想、有上进心的强大海盗团。
　　一时间恶感少了许多。
　　好感度都快变成正的了。
　　但这并不能解决目前的问题。
　　蓝水大公绞尽脑汁，忽然，他神情一动，“既然黑骷髅海盗团讲信誉，又只要钱财，那能不能让黑骷髅对付那些海盗？”
　　发生在海盗集会上的事情，蓝水大公是不知晓的。
　　但当初洛琳几人展现出的实力，在大公看来，几乎是不逊色于大海盗了。
　　“或许，真的可行。但要怎么打动黑骷髅呢？仅凭源晶恐怕不够……”
　　战争使得蓝水公国如今库存的源晶已是不多，这些‘普通财物’不可能让黑骷髅卖命。
　　忽然，
　　他想起曾经先祖得到的一件宝物。
　　一件极为珍贵，先祖不敢透露分毫，甚至如今家族内，也只有他一人知道的宝物！
　　“我没有能力利用那件宝物，甚至不敢拿出来，既然如此，不如就……”


第670章 这具分身有点不对！
　　洛琳在离开的时候，给紫玛瑙伯爵留下的联系方式。
　　是想将蓝水公国发展成一固定客户。
　　不过洛琳低估了蓝水大公的贫穷，这几个月蓝水大公都没有再购买傀儡，怒沧公国也是。
　　接到联系，洛琳还打算推荐几款高端傀儡给蓝水大公，用以对抗海盗。
　　不过蓝水大公不买账。
　　再高端的傀儡也不是那些千万赏金的大海盗对手，真有他也买不起，除了那件宝物，蓝水公国已经没有多少能拿出手的物品了。
　　“你是说，蓝水大公想以一件特殊宝物为代价，雇佣我们对付那几个海盗团？”
　　这几个海盗团，首领赏金在五百万到一千七百万之间。
　　是蓝水大公特意挑出来的。
　　他认为，黑骷髅不可能对付得了所有海盗，似「骨刃」那种顶级大海盗，蓝水大公就没敢让黑骷髅去对付——明知失败的事，他提供的情报也没有任何隐瞒——洛琳几人对付不了「骨刃」，还对付不了他吗？
　　只要杀鸡儆猴，灭掉几个危害最大的海盗团，就……也只能做到这样了。
　　“蓝水大公说，在我们解决其中一个目标后，就可以将那件宝物交给我们，为此我还签了一份契约，不过跟我们绿荫制作的契约比起来，约束性、反破解性就差太多了。”
　　“噢，这是蓝水大公用来交易的宝物模样。”
　　洛琳拿出了一枚留影水晶。
　　比起绿荫出品，这枚水晶投影的影像，仔细观察下能发现一些瑕疵。
　　但并不妨碍宝物的展现。
　　一颗拳头大小，散发出的波动肉眼可见，形成了水蓝色的匹练。
　　“水系本源珍宝！”
　　唐禹的见识比洛琳多多了，这得益于他……分身的良好阅读习惯。
　　圣城发现的文献资料书籍，他已经阅览了大半。
　　本源珍宝不带法则属性，不能作为圣器的主材，但论及珍贵程度，却丝毫不亚于当初那截「世界树原木」。
　　他这些年制作的分身，为了提高某一系的亲和，便是努力寻找各系珍宝。
　　有探查军团不断探索，又有在山海界同各大势力、散修踏虚合一的交易，他才凑齐了几具高资质的分身。
　　但本源珍宝一件未得。
　　若是让人知晓蓝水大公手中还有这么件宝物，或许，蓝水公国早就灭国了也说不定。
　　唐禹也可以强攻大公堡，循着痕迹找到那件水系本源珍宝。
　　但还是算了。
　　他有自己的活法，自己的处事规则……除非涉及生死存亡。
　　“那我去回复蓝水大公？”洛琳蠢蠢欲动，“除了这件本源珍宝外，那些海盗储物装备内肯定有不少好东西，这是个机会，往常哪能碰见这么多大海盗！”
　　“而且我们如今还有蓝水大公的情报，可以精准定位某一海盗团的位置！”
　　她越说越兴奋。
　　唐禹微微颔首表示赞同。
　　水系本源至宝足以打动他，大海盗的珍藏想必也差不到哪儿去，这就是双份的快乐了。
　　“你说得很有道理，但这次狩猎大海盗，你就不用去了。”
　　“哈？？”
　　洛琳极度懵逼，“这是老娘我促成的生意诶！”
　　“除了你之外，空、谢伊、小栗、泰仑，你们都不能去，毕竟黑骷髅海盗团大半个月后还得进入幽海。”
　　正面对抗深渊海盗团，黑骷髅如今的名气在大海盗中是不小的，也就蓝水大公层次不够，才一无所知。
　　洛琳、空、泰仑几人一旦出现，很容易被认出来。
　　一旦传出了黑骷髅狩猎海盗，就有可能对未来的幽海之行造成影响。
　　星灵星月和卡门三兄弟之前倒是没什么存在感。
　　但唐禹也没叫上他们。
　　寻思了片刻，
　　赏金猎人团由他自己，南希，依莲，灰刃，罗哲，温妮六人组成。
　　其中南希是强攻手。
　　依莲控制兼输出。
　　灰刃擅偷袭，短时间爆发可以重创强敌本源。
　　他自己……唔，辅助，主要是防止大海盗逃脱。
　　罗哲和温妮就是跟团旅游的观众。
　　名曰休假。
　　……
　　蓝水公国第二大岛，岛上最繁华的城市，普尔城。
　　居住着数以千万的人类。
　　此时，
　　城中浓烟滚滚，大量建筑坍塌，到处可见血迹和残损的尸体。
　　“哈哈哈，哀嚎吧，愤怒吧。”
　　几头皮肤长满鳞片，四肢着地的生物奔跑在残破的街道上。
　　嘴角张开露出森白的牙齿，带着残忍的意味。
　　摩戈族。
　　也是生活在无尽之海的智慧种族。
　　这一族血腥、好战，但也内乱不断。
　　摩戈族几个部落都不强，但残忍嗜血，却让摩戈海盗团在海上闯出了名声。
　　其团长戈拉戈拉赏金一千七百万，正是蓝水大公提供的情报中，最强的海盗团。
　　唐禹一行直接找上了他们。
　　见到普尔城惨状，几人都不由皱眉。
　　再怎么说，蓝水公国也是人类国度。
　　摩戈族，在他们眼中更像是有智慧的野兽。
　　“摩戈海盗团在普尔城的数量应该有三百人以上，包括首领和几名重要成员，最好能将他们引出来。”唐禹说道。
　　“交给我吧。”穿着一身重甲，身高两米多的罗哲看上去很有威慑力，“一直待在领地教导后辈，我很久没有畅快的战斗了。”
　　“我也是呢。”
　　温妮金色长发飘飘，“我们圣职者可不是单纯的奶妈。”
　　说话间，
　　罗哲已经从高处一跃而下，嘭的在街道上砸出深坑，被他正面踩中的一摩戈族喽啰，已经彻底变成一团肉糜。
　　他又拿起如门板宽大的重剑，一圈横扫。
　　噗——
　　喷溅的血液染红了地面，却没有溅射到他周身一米范围内。
　　温妮也将感知扩散开，飞上高空，挥手一道道「裁决之雷」劈下。
　　眨眼间摩戈海盗团死伤近百。
　　这些都是海盗喽啰，但罗哲和温妮的毫不掩饰，终于引起了海盗团强者的注意。
　　普尔城一座奢华的建筑内。
　　放眼望去尽是不堪入目的景象，普尔城城主，一位踏虚境高手此时只能不断点头哈腰，他身上遍布伤痕，气息萎靡。
　　突然，
　　海盗首领戈拉戈拉面皮一挑（摩戈族没有眉毛），舔了舔嘴唇，“又有猎物送上门来了。”
　　他一挥爪子，奢华的建筑轰一下半边炸成粉碎。
　　普尔城城主当场毙命。
　　戈拉戈拉和其他几名海盗团重要成员一起，嗖一下飞上天。
　　一下子，
　　就看见了温妮，地面的罗哲，还有更远处的唐禹几人。
　　“赏金猎人？啧啧，还真是不怕死啊，在你们之前，我想想，到底料理了几批赏金猎人？五？还是六？太多，实在没有注意啊呵呵哈！”
　　戈拉戈拉嘴上张狂，眼底却迅速将几人的样貌、气息记牢。
　　和知名海盗、赏金猎人都对不上。
　　两名人类出手间泄露的气息判断，应该是合一境。
　　仗着合一境的“不死性”，所以才无所顾忌？就算失败了也能逃命……可惜，你们这些赏金猎人一样的天真。
　　你们想用我们的头颅换取赏金，而我们，何尝不是在狩猎你们？
　　“一、二、三、四、五，摩戈海盗团重要成员全在这儿了，倒省了一番功夫，其他海盗喽啰就不用管了，只要没了高层战力，整个海盗团不消多时就得分崩离析，单靠普尔城和周边城市的城防军，就可以解决了。”
　　罗哲和温妮假装谨慎地退回几人身边。
　　戈拉戈拉几尊摩戈海盗团强者迫近，唐禹计算着双方的距离。
　　猛地，
　　“开！”
　　以他所处的位置为中心，一圈无形波动扩散，周围所有的一切都变成了黑白色，远处爆炸声、哭喊声，尽皆消失。
　　陷入了一片死寂的世界。
　　狩猎……开始了！
　　无声无息的，
　　灰刃出现在一尊摩戈合一境身后，双匕交叉，穿刺的瞬间，将摩戈合一境的源力封锁，身躯禁锢，让他连声音都发不出来。
　　噗！
　　咻咻！
　　灰刃双手已是残影，瞬息之间，连捅了摩戈族合一境88刀。
　　源力侵蚀，刀刀毙命。
　　摩戈合一境本源顷刻间就剩不到60%，气息衰落了一大截。
　　其他摩戈族强者才回神，轰然朝灰刃攻击，利爪撕扯下却只剩下一道残影。
　　同时，
　　罗哲和温妮都找上了各自的对手。
　　两尊合一境后期。
　　他们还未能触及法则层面，无法两三招间就对敌人本源造成重创，但交手不过二三十秒，就牢牢压制住对方。
　　罗哲温妮都没受伤，而摩戈合一境，已经屡屡受创，本源下降了好几个百分点。
　　此时摩戈海盗团就剩下首领戈拉戈拉一人还未出手。
　　他望着对面，唐禹、依莲、南希……还有三人，又看了看周围满目黑白色的画面……
　　“作为赏金猎人，你们确实出乎了我的意料，但……”
　　轰！！！
　　恐怖的气势爆发，在「地之锁」的封禁空间内都掀起了阵阵飓风。
　　唐禹都有那么一丝丝的惊讶。
　　因为，情报显示，摩戈海盗团的首领只是合一境，他是顶尖的合一境强者，曾有同神域境短暂抗衡的战绩。
　　但毕竟只是合一境。
　　而此时，
　　那股气势，无疑，是神域境。
　　还不是初入神域境。
　　“虽然你们人多，但神域境和合一境最大的差距，就是神域！合一境永远也不会明白神域的伟力！”
　　说着，
　　戈拉戈拉释放出自己的神域……也就是领域。
　　已经有三十公里范围，远非初入神域境能比。
　　神域笼罩下，敌人寸步难行，自己战力高涨，就算面对数尊合一境中的顶尖强者，自己也……
　　啊咧？！
　　戈拉戈拉就怔怔的，怔怔的看着远处蓝衣女子，也释放出一个领域。
　　冰蓝色的领域不断扩大，眨眼就超过了他的规模。
　　一百公里，两百公里……
　　就像鸡蛋和一块磨盘大的巨石相撞，眨眼间，身为神域境的戈拉戈拉，神域……就这么被碾压了。
　　彻彻底底。
　　……
　　蓝水大公堡，
　　当大公得知黑骷髅已经解决摩戈海盗团时，心里的震惊是无与伦比的。
　　“这就是我祖先偶然获得的珍宝，尊敬的女士，其他海盗团……”
　　蓝水大公是忐忑的。
　　就算有契约，也难保黑骷髅突然翻脸，但他莫得选择。
　　洛琳摆摆手，满脸晦气，自己也就只能充当联络员了。
　　“其他海盗太麻烦了……”
　　蓝水大公一惊，就听见：
　　“你把所有跟海盗有关的情报都告诉我，这样我们效率快些。”
　　蓝水大公：“哈？”
　　……
　　绿荫，
　　领主城堡，
　　唐禹的克隆人实验室。
　　分身可以有很多种形式，傀儡、入侵刚丧生不久的死物躯体等等。
　　傀儡他可以打造出超二战力的，配合自己的战斗意识和法则，抗衡超三都不难。
　　但傀儡潜力极低，几乎可以说没有。
　　除了一号二号，和夜魇傀儡，唐禹还没见过其它能自主提升的傀儡。
　　夺舍其他生命体，灵魂的排斥感比较重。
　　除非是夺舍一些战力极为逆天的特殊生命体，不然，也就那样。
　　唐禹选择第三种方法。
　　以自己的基因为蓝本，融合各系珍宝，克隆出一具同自己灵魂非常契合，在某一系又具备极高亲和度的分身。
　　也有相当高的成长潜力。
　　空间系分身还在狩猎，唐禹本体则拿着这枚蓝色拳头大小的球状珍宝。
　　「海蓝之心」：水系本源珍宝
　　作用：……（略略略）
　　“用海蓝之心打造出的水系分身，应该是所有分身中，战力、潜力都最高的一个分身了，几乎相当于水之本源的化身。”
　　克隆人实验室的设备都是领地最高端的，还连接了工坊的操作系统。
　　虽然不能在工坊制造，导致培养一具分身的时间较长——可能得两三天——但技术含量丝毫不差，除了最初几次，唐禹没再出现过差错。
　　他注入自己的基因，又依次投入各类水系珍宝，最后将“海蓝之心”融入。
　　咕噜噜~
　　培养槽内，营养液冒着气泡。
　　可见一具面孔和他有几分相似的幼体，在培养槽内渐渐长大。
　　速度是肉眼可见的。
　　也就两三天，唐禹决定待在克隆人小屋等待。
　　时间转瞬，
　　培养槽内的水系分身已经快达到成年人体型，眉宇间能看出和他有七分相似。
　　只是，
　　唐禹皱了皱眉。
　　总觉得这具分身面容线条有些柔和，是因为水系的缘故吗？
　　腰身也有些纤细。
　　胸肌有些发达了。
　　喉结……喉结怎么没有了！
　　w(゜Д゜)w！


第671章 完美容器
　　唐禹懵了。
　　这就有点超出他的知识水平，脖子以下是不是得先打个圣光？
　　“叮咚！发生未知异变。”
　　这声音不是脑海响起的系统提示音，而是他身旁的晶脑屏幕。
　　检测到了未知状况的发生。
　　唐禹迅速操作，瞳孔中映照着这具分身，同时无数数据流在眼底划过。
　　「海蓝之心内部残余的真灵在机缘巧合下被激活，克隆体发生了一定程度的未知异变。」
　　[解决方案：清除蓝海之心残余的真灵，异变将消失，最终生成的克隆体分身与预测水准相同，但因为异变原因，体貌可能有一定变化。]
　　[解决方案：投入一定资源，促成克隆体正向异变，有较高的成功率。]
　　唐禹迅速分析，计算。
　　融入了真灵的克隆体将完美发挥「海蓝之心」的力量。
　　「海蓝之心」可能是圣阶存在陨落后的力量残留，也可能是圣阶存在在消亡时，将自己最后的灵魂碎片寄托。
　　又经过了无数时间岁月冲刷，才形成如今的「海蓝之心」。
　　‘真灵’十分微弱，他一开始都没察觉。
　　岁月冲刷下，上面没有任何灵魂印记，只剩下一点最纯粹的真灵。
　　犹豫了一会，唐禹决定选择方案二！
　　方案一稳妥，可以形成一具潜力极高的分身。
　　方案二有失败的风险，却也有成功后的未知。
　　他好奇！
　　就像抽奖一样，可能获得一件未知的、极为珍贵的奖品，也可能一无所获。
　　他可以放弃抽奖，选择固定的奖励。
　　却永远无法得知奖品为何物。
　　“一具分身而已，以后也不是没机会找到本源珍宝，再说我没那么非……”
　　他十指在晶脑的光屏上噼里啪啦一通操作。
　　分析克隆体目前状态，所缺资源。
　　一行行数据在面前浮现。
　　需投入：
　　[高纯度源晶（水系）：500W单位能量]
　　[普通源晶：10000W]
　　[三阶水系珍宝*3、二阶水系珍宝*10、一阶水系珍宝*99]
　　[五彩宁神花*5、梦叶草*20、法力蓟*199、银叶草*288……]
　　需持续注入念能值[500/s]，维持5个钟以上。
　　唐禹挑了挑眉头。
　　投入资源比他想象中还多得多。
　　几乎等于五件三阶神兵了，各种药材更是难找——也就他将起源星、异世界的珍稀药材都移植进「药谷」，依靠高级农田能缩短作物生长时间的特性，培养出了一些。
　　若是白城，也没法在短时间内集齐如此多的材料。
　　——方案二是有时效性的！
　　他命令几具工具人傀儡取来材料，没有找其他人帮忙——让别人看见他唐大领主的实验室内有一具圣光笼罩的躯体，他面子还要不要了！
　　关键时刻还是傀儡管用！
　　材料凑齐，唐禹却犯了难。
　　克隆人培养槽太小了，可装不下这么多材料，他只能取出一件特殊类神兵——一个铁锅。
　　双手能勉强抱住的铁锅，在他意念控制下，不断变大，最终变成一个有家庭游泳池那么大的铁锅。
　　噗通——
　　水系克隆体被他呈抛物线扔进铁锅内。
　　唐禹忽然手一僵，“忘记先加水，不，加营养液了。”
　　还好克隆体头铁，问题不大。
　　营养液，水系珍宝，珍稀药材，高纯度源晶等被他依次投入锅中。
　　感知中克隆体已经本能地开始吸收能量。
　　但效率很慢。
　　只能由他来加一把火。
　　呼~
　　铁锅悬浮起来，熊熊烈焰在锅底燃烧，周围温度急剧升高，渐渐的营养液上冒出一个个气泡，开始沸腾。
　　铁锅炖分身！
　　唐大领主手艺娴熟。
　　不多时，就有一股香气弥漫，充斥了整座实验室。
　　哦，别误会，不是肉香，炖了这么多珍稀药材，怎么可能没点味道。
　　随着药香扑鼻，水系克隆体也在发生着变化。
　　脸上线条……更柔和了。
　　一双大眼睛非常明亮。
　　原本光溜溜的脑门上，此时已经是一袭长发飘逸——当然是黑色的长发，毕竟是他的基因。
　　之前和他有七分……不，三分像的面容，此时此刻再看去，只有那么一点点相似。
　　唐禹神色很复杂。
　　一具女性分身，他到底是要？还是要？还是要呢？
　　堂堂大领主，灵魂融入这具躯体，是会有羞耻感的！
　　万一被别人发现……他打定主意，无论如何也不能让别人发现这具分身！
　　正准备将一份灵魂融入，
　　突然，
　　浸泡在营养液中的躯体自己站了起来，粘稠的液体从身上滑落，他/她？明亮的大眼睛一眨一眨，看着他，“粑……粑……？”
　　唐禹：“喵喵喵？！”
　　……
　　唐大领主必须承认，今天的意外有点多。
　　蓝海之心那点真灵的存在，让这具克隆体仿佛活过来一样，就跟具备‘活着特性’的深海巨鲨号类似……这点在唐禹的意料中。
　　意料外的，
　　是克隆体上，有一个新生的灵魂出现。
　　就像刚刚出生的婴儿那样，还很脆弱，唐禹可以轻易将之抹去。
　　但在这具躯体蕴养下，新生灵魂也正在飞速壮大。
　　唐禹测算了一下躯体强度。
　　“一般的分身，刚诞生时也就媲美资深超凡，投入资源后，能在短时间内提升至超二战力。”
　　“而这具水系分身，不，已经不能算是分身，刚刚诞生具体强度就达到了超二巅峰，并且可以能量化！”
　　唐禹的分身既不能滴血重生，也无法能量化。
　　水系克隆体已经算是个全新的生命，他给取名“海蓝”，纪念那枚已经和躯体完全融合的「海蓝之心」。
　　新生命是他创造的。
　　毕竟有他的基因。
　　但叫法唐禹是不认的，废了好大的功夫，才教会海蓝一些生活常识，比如要穿衣服，比如不能舔手指头之类。
　　十天时间，海蓝的灵魂就已经成长到跟躯体匹配的程度。
　　也即是真正的超凡二阶巅峰。
　　本源更是比他庞大得多，能比拟正常二阶巅峰的60倍！
　　别说他还没使用幽海结晶，就算用了融合强化后的「源萃结晶」，叠加到满值，也只能增加20倍，他自己本身是五倍，较之蓝海远远不如。
　　本源等同于躯体和灵魂的合一，若是唐禹自己的灵魂，想必无论同海蓝之心完美融合，届时能有十几二十倍本源，就顶天了。
　　这把不亏！
　　六十倍本源的蓝海已经当得上特殊生命体，哪怕她不懂法则，仅凭那雄厚无比的本源，就能将寻常领域级强者吊打。
　　当然，目前的海蓝战斗经验为零。
　　唐禹一边教导蓝海常识，一边让她进入「精神空间」适应战斗。
　　她几乎相当于水的化身，水系术法领悟得极快。
　　中低级水系术法，她看一眼就能学会，高级术法也不过几分钟时间，哪怕是超阶术法，最多两小时，就能灵活运用了。
　　第十三天，海蓝闯到「试炼之塔」的第九十九层，领悟出‘水之领域’。
　　第十五天，海蓝将‘水之领域’扩宽至30公里。
　　第二十天，她的领域笼罩范围已经超100公里，相当于资深的领域级强者。
　　而她的领域还在增长，这玩意同本源呈正比。
　　要不了多久就能触摸某一水系法则的皮毛！
　　唐禹就像是将闺女养大的老父亲，露出了欣慰的笑容……啊呸呸呸，想到哪儿去了！
　　“海蓝，过来。”
　　一手薯条，一手肥宅快乐水的海蓝从远处嘴来，她吃得满嘴流油，但下一刻，水汽凝结，刷牙漱口擦嘴一气呵成。
　　她对水元素的掌控很纯熟了。
　　唐禹盘膝坐下，灵魂出窍，无形无质的魂体飞到海蓝头上，嗖一下，就钻了进去。
　　灵魂进入他人的躯体，是有很强烈排斥感的。
　　夺舍的对象若是活物，那只有境界低了许多才有可能成功。
　　进入同阶强者的躯体，哪怕对方不反抗，排斥感依旧无处不在，待久了还会对灵魂造成损伤。
　　然而，
　　唐禹的灵魂进入海蓝躯体时，却十分自然，没有一点排斥。
　　他占据了这幅躯体时，海蓝的灵魂也没受损，只是沦为了观众，只能看，不能操作。
　　“或许，是因为这具躯体本来就是按照水系分身的方案打造，哪怕后面发生了变异，也是拥有自己基因的躯体，是个完美容器。”
　　唐禹露出笑容。
　　本来打造水系分身，目的就是为了参悟水之法则，战力倒是次要。
　　现在好了，自己平日里不用顶着这幅身躯，只在自己有需要时进进出出即可。
　　完美！
　　……
　　若干天前，
　　蓝水公国，
　　赏金猎人团在将第五个海盗团的主要成员诛杀后，整个蓝水境内，包括附近海域的海盗，都隐藏起来，销声匿迹。
　　在大公堡的洛琳很是遗憾，「骨刃」只露了一次面，找不到他的踪迹。
　　五个海盗团中，最高的赏金也才2600万，虽然价值更多的，是大海盗储物装备内的存货——数百年，上千年的劫掠，所有高价值的物品大海盗们几乎是随身携带。
　　就便宜了绿荫。
　　却让大海盗们吓坏了！
　　神域境强者，就这么被悄无声息的诛杀掉，海盗将军级也做不到吧？
　　到底是何等存在？
　　难道蓝水公国有什么背景？
　　随着幽海异动日子的临近，附近海域出现了越来越多的战船，一支支船队驶来，旗舰上海盗旗飘扬。
　　海盗的增多，反而让附近海域陷入一种诡异的平静——谁都担心厮杀过后，被别人捡了便宜，反而不敢轻启战端。
　　在倒数第九天，
　　终于有海盗将军出现，一艘艘战舰乘风破浪而来。
　　在倒数第五天，联合海军出现了。
　　由多个王国、帝国组成的庞大舰队，如万舰齐发，排山倒海般的气势让大海盗们都不由抱团。
　　海上分成了泾渭分明的两个阵营。
　　时间流逝，终于到了最后一天。
　　深海巨鲨号低调地靠近。
　　舰桥内，
　　唐禹、南希、依莲、空……绿荫的高端战力几乎都在这儿。
　　潜修两年多，已经没有合适的战力单位作对比。
　　唐禹不清楚自己、追随者们究竟多强。
　　也不清楚海盗将军、乃至三皇究竟多强，他不敢大意。
　　突然的，
　　唐禹抬起头，目光透过了深海巨鲨号的甲板，望向远处。
　　赤海舰队，
　　黯星舰队，
　　龙皇舰队，
　　从三个不同方向，飞速驶来。
　　三皇，到了。
　　海上帝国阵营中，也有数道极强的气势，在这一瞬冲天。
　　像是有一支笔，海浪、云层，被一分为二。
　　轰！
　　海水翻滚，掀起了数百米高的滔天巨浪。
　　不是气势的影响。
　　而是，
　　幽海，出现了！


第672章 合一不如狗
　　从他所在的位置眺望，
　　远端，与天际颜色相近的无尽之海海水，中间突然多出了一条线，朝两边蔓延，看不见尽头。
　　线的这边，是天蓝色的海水，浪花滚滚。
　　线的那边，是一片幽寂。
　　暗黑色和天蓝色泾渭分明，将海分成了两片。
　　天蓝色的海水上，是一艘艘巨大的、火力凶猛的战船。
　　没有所谓的场面话，该安排的，在海盗集会那天就已经安排完毕。
　　各大帝国王国也是一样。
　　只有一股股浩瀚的气势笼罩。
　　须臾，
　　有一艘艘战船驶向幽海海域，最次的都是旗舰级战船。
　　深海巨鲨号混在其中，并不显眼。
　　在越过三皇的庞大舰队时，还有一位凶神恶煞的神域境强者，重复着之前的规则。
　　——获取的幽海结晶，需要上缴九成。
　　“……你们需要记住，进入幽海机缘是三位伟大皇者给予的，没有三位皇者的庇护，你们不仅进不了幽海，就算得到了大量幽海结晶，你们，能带出去吗？”
　　声音回荡在几十公里范围的海域上。
　　无论大海盗们心中有什么想法，这时候，都没人会放弃幽海的机缘。
　　舰桥内，
　　唐禹瞥了瞥嘴。
　　幽海并不只是一块资源产出地，还是一块险地，某些环境就算是神域境陷入，都很难逃生。
　　三皇也不敢说自己能纵横幽海。
　　他们并没有进入的打算，同帝国几尊无敌存在一道，在幽海之外收‘保护费’。
　　拼命的活交给别人，获取的资源是自己的。
　　这就是顶端强者制定的规则。
　　合一境以上的大海盗们，多少都有自己的底牌，空间储物装备对于合一境，更不是什么稀罕物。
　　‘肯定没有多少海盗遵守规则。’
　　‘但三皇既然收取九成幽海结晶，肯定有自己的检测手段，就看是谁比较高明了。’
　　唐禹做好了两手打算。
　　深海巨鲨号下潜深度不大，借助设备可以观察到海面的情况。
　　他看见，一艘艘驶入了幽海海域的战船，速度骤然变慢许多，跟此前相比就像是蜗牛一样。
　　忽地，
　　嗡——
　　舰桥内，唐禹猛地一怔。
　　有种很明显的，像是穿过了某一层膜的感觉。
　　下一刻就是压迫感从四面八方传来，明明身处舰桥内，这股压迫感却直接作用在人体上。
　　“这种感觉……有点像身处敌人的领域内，也跟刚跨入某一处异世界，降临的世界抑制力类似。”
　　但要更强。
　　一身实力被削去了七八成！
　　特别是……
　　唐禹这具躯体是空间分身，他伸手一划，撕拉，一道手臂长的空间裂缝浮现，眨眼又恢复如初。
　　他的双眼能看见空间的线条，密密麻麻的，像一座囚笼。
　　“这里的空间很奇特，就算是空间法则已经入门的我，在这幽海海域内，能挪移的距离也没多远。”
　　依莲等人吃惊。
　　幽海海域连法则都受限？
　　要知道领主大人可是空间方面的权威……当然，也只有空间这一方面了。
　　唐禹又试了试回城卷轴。
　　老方法，
　　用傀儡进行尝试。
　　普通版本的回城卷轴在光芒亮起时，显然是受到了幽海的干扰，有些迟滞，但两三秒后，被光华笼罩的傀儡仍是消失无踪。
　　可行。
　　强化版的回城卷轴没有被干扰，跟以前一样瞬发。
　　唐禹给每个人，包括深海巨鲨号内的舵手、炮手、厨师等少数超凡一阶船员，都发放了两张强化版的回城卷轴。
　　普通版的？那不需要，每个人手中都有一叠。
　　“操纵深海巨鲨号上浮。”唐禹又道。
　　宛如一头鲸鱼从海底冒出，将海水往两侧分开。
　　唐禹一个短距离瞬移来到深海巨鲨号外，海面之上，他脚踏虚空，悬浮着。
　　能飞！
　　“也就是说，幽海这片海域自成空间，带来压力的同时，却摒除了无尽之海海水的侵蚀性和禁飞能力。”
　　依莲等人都能看出来。
　　如今任何人都能潜入海底——而幽海结晶大多也出现在海底。
　　深海巨鲨号的一大优势被废除了。
　　但唐禹也不是很在意，深海巨鲨号只要跑得够快，比较能抗，就达到他要求了。
　　幽海结晶还见不到，进入幽海海域的海盗船都持着戒备心，往各个方向散去，眨眼视线内就看不到任何船只的踪影。
　　有战船启动了防御符文，符文护罩像鸡蛋壳一样裹住船体，原本只是航行在海面上的战船，就噗的一头扎进海底。
　　“我们也下潜吧，至少在海底，探查方面，深海巨鲨号是具备优势的。”
　　幽海的海底一片黑暗、死寂。
　　但感知的扩散，反而比在无尽之海的海底更为容易。
　　潜航了没多久，
　　陡然，
　　“嘭！”
　　不算太大的声响从远处传来，细微感知下，可见平静的海底有丝丝涟漪。
　　深海巨鲨号当即转向、加速。
　　不到两分钟时间，
　　远远的，唐禹就感知到前方，有非常熟悉的本源‘气味’。
　　舰桥内的人都是接触过幽海结晶的，顿时双目放光。
　　在那里，
　　流动的海水似是向内塌陷，塌陷的最中心，就是一块磨盘大小的暗红色巨石。
　　幽海结晶源石！
　　这么大的一块，可以开采出数百枚幽海结晶！
　　在源石周围，还有两艘旗舰级战船。
　　此刻在双方厮杀、源力对轰下，两艘战船的护罩都已经破碎，桅杆断裂、甲板破损，海水涌入舱内。
　　但两支海盗团都没有在意。
　　他们人都不多，带进来的至少是资深踏虚。
　　寻常踏虚境，很可能承受不了幽海海水的压力，身躯开裂，七窍流血。
　　然而资深踏虚境也没好到那儿去。
　　他们能勉强支撑，却几乎发挥不出多少实力，早在余波的波及下丧生。
　　一方还有十一尊合一境强者。
　　另一方只有六尊。
　　强势的一方正在追杀弱势的一方，但弱势的那支海盗团也不愿意放弃。
　　打不过，
　　但只要抢到幽海结晶源石即可！
　　曾有帝国拍卖幽海结晶，一百枚捆绑拍卖，最后卖出了五千万源晶高价。
　　眼前这块不起眼的源石，就值几个亿的源晶！
　　哪怕他们只能拿十分之一，那也是两三千万，都能比拟神域境大海盗「暗语」的人头了！
　　比他们自己身价都贵！
　　贪婪让他们不愿意退缩，嘭嘭嘭打得海水震荡。
　　弱势一方的合一境海盗，气息开始衰落，已经有海盗开始退缩。
　　“老大……”
　　某海盗团团长却突然瞪大眼睛，望着对面合一境身后的不远处。
　　巨大的、椭圆状船首，不知何时已经靠近到了距离他们没多远的地方。
　　是船！
　　不像他们开启符文护罩，破开海水航行，这艘船简直悄无声息。
　　等等……
　　这艘好像是深海巨鲨号？
　　原先是巨鲨所有，后来被黑骷髅海盗团夺走……
　　黑骷髅！！！
　　某海盗团团长就是一惊，还未等他做出反应，一个巨大的冰环在幽海中绽放，幽暗的海水就无法掩盖冰环的璀璨。
　　刹那间，
　　好几尊合一境强者被冰环冻住，错愕的表情凝固在冰环中。
　　气息眨眼间就下降了一大截。
　　抬头还能看见深海巨鲨号打开的舱门里，有几道身影飞出。
　　其中就有正面对峙「深渊」，赏金已经3000万的那位「剑豪」！
　　逃！
　　求生的欲望终于压过了贪婪，两个海盗团其余几名合一境四散遁走，战船都直接扔了。
　　“不用追了，没必要。”
　　空三两剑砍翻一头。
　　南希也追出去斩了一尊合一境。
　　被依莲冰环锁住的合一境，完全挣脱不得，仅仅十几秒钟，气息就完全消失。
　　其他合一境就逃得有点远了。
　　唐禹来到幽海结晶源石前。
　　那塌陷的海水形成一股强大的阻力。
　　他推了推，用上五分力道才穿过，摁在源石上面。
　　源力包裹，将其缓缓拖出。
　　“有点慢，至少要两分钟才能将这块源石取出。”
　　唐禹皱眉。
　　怪不得占据优势的那方海盗，没有将源石取走，过程中受到一点干扰，那源石又会跌落至原位。
　　他将手抽出，“南希，嗯，你去吧。”
　　唐禹让出了位置。
　　嘭——
　　南希白皙柔嫩的手掌毫不受阻地拍在源石块上，嘭的一下塌陷口都一阵震动。
　　不过十秒，
　　哗~
　　磨盘大的源石块被抽出，海底水流塌陷的怪异现象，也随着源石被取出而缓缓消失。
　　“速度……还行，再接再厉。”唐禹拍了拍南希的肩膀。
　　南希点了点头。
　　依莲：“←_←”
　　……
　　不愧是幽海千年难遇的异动期，
　　海底几乎是随处可见幽海结晶源石。
　　短短不到一天时间，他们一行就获得一百多块源石。
　　大的宛如一辆面包，蕴藏幽海结晶得有上万。
　　小的也有书包大，幽海结晶上百。
　　一天下来，就是近十万的幽海结晶！
　　是他无论怎么收购，都买不到的数量！
　　但也就他们实力强，又有深海巨鲨号这艘在海底来去自如的霸主级战舰，抢夺幽海结晶源石才显得轻松。
　　实际上，
　　碰见的源石只有小部分无需争抢，他们能发现那么多源石，多数时候，都是被战斗波动吸引过去的。
　　寻常海盗团不敢，也无法在幽海横冲直撞。
　　短短一天下来陨落的合一境更是数不胜数！
　　许多知名海盗团就此除名！
　　蕴含磅礴能量的合一境鲜血都染……呃染不红幽海。
　　陨落的合一境，有被顶尖的海盗强者镇杀——在幽海环境下，合一境想从神域境手中逃脱，更难。
　　但更多的，
　　是陨落在幽海孕育的特殊生命，幽鬼手中。
　　每一尊幽鬼都媲美神域境，在幽海神出鬼没，虽然没有真正的智慧，其战斗本能却极强，神域境强者被几头幽鬼围攻，也可能陨落。
　　此外还有些极危险地域，也能让神域境陨落。
　　深海巨鲨号一边寻找幽海结晶源石，一边往幽海深处航行。
　　中途避开一些危险地域。
　　前方，
　　又传来阵阵厮杀的波动。
　　是一艘战船在逃窜，另一艘在追。
　　双方距离越来越近。
　　唐禹也看清了那艘追击的战船，通体宛如白骨组成，像一头巨大的骨骼怪物。
　　是‘白骨深渊号’！
　　深渊的座驾！


第673章 全员将军级？！
　　在几十分钟前，
　　一支由一艘霸主级战舰，四艘旗舰级战舰组成的舰队，从幽海外海朝核心航行。
　　经过几天时间的摸索，
　　深入幽海的海盗们，都总结出了一些经验。
　　通过水流、温度、源气浓度变化等因素，判断幽海中某些区域的危险程度。
　　有些区域温度低至了极点，合一境都寸步难行，也是幽鬼最常出没的海域。
　　有些海域海流如绞肉机，合一境深陷其中，都只能不断消耗本源，才得以硬撑下来。
　　幽海上下左右四方都可以航行，但有些区域，是关键的‘门户’，从外海往核心的途中，这些是更容易碰见其它船只的区域。
　　深渊海盗团没有刻意地寻找幽海结晶源石，而是埋伏在了其中某一块区域。
　　深渊自认哪怕撞见了海盗将军的舰队，也足以全身而退，在进入幽海海域的众多强者中，已经处在顶尖。
　　寻找结晶源石，哪怕抢劫来得快。
　　海盗不就是干这一行的吗？
　　深渊更是有特殊手段，他的「白骨深渊号」能在非常远的距离就感知到生命气息。
　　凭此手段伏击事半功倍。
　　短短两天时间，他们就成功伏击了好几支海盗团，掠夺幽海结晶源石无数。
　　这些大型海盗团压根就没有抵抗之力，无论踏虚还是合一，都只能沦为「白骨深渊号」的养料。
　　直到他们碰见龙象海盗团。
　　龙象海盗团也是大海盗中顶级，其团长赏金高达5300万，只比深渊略差。
　　但龙象的霸主级战舰并不具备活着的特性，在同「白骨深渊号」的正面对抗中，屈居下风。
　　龙象本人也比深渊稍差一些，又是被埋伏，失去先手。
　　他们支撑了一段时间，终于溃逃。
　　深渊驾驭着「白骨深渊号」，直追龙象的座驾。
　　那艘霸主级战舰一段时间后就破破烂烂，龙象海盗团的团长只是弃船逃生。
　　而这时，
　　「白骨深渊号」提示他有生命体靠近。
　　深渊望去，就看见一艘通体幽兰，形如巨大鱼类的船体靠近。
　　正是他念念不忘的深海巨鲨号！
　　“桀桀桀……真是运气。”
　　龙象也不追了。
　　「白骨深渊号」调转船头在幽海中快速穿行，直扑「深海巨鲨号」。
　　……
　　舰桥，
　　洛琳掩嘴狂笑，“真是运气。”
　　竹鼠栗跳了起来，“运气真棒吱！”
　　空：“我请求参战。”
　　“嗯，去吧。”
　　唐禹也慢腾腾走出深海巨鲨号，但没有动手。
　　区区一只顶级大海盗，没必要兴师动众。
　　空、洛琳、竹鼠栗，还有卡门三兄弟，泰仑几人，从舱门走出。
　　远远的一股阴冷气息扑面而来。
　　伴随着直入骨髓的寒意。
　　咔咔咔——
　　「白骨深渊号」上，无数由白骨组成的怪物，朝几人扑来。
　　从怪物模样，隐约可辨认其生前的种族。
　　却没人知道，这些骨骼怪物多是近两天内，陨落的海盗残骸。
　　砰！
　　洛琳率先开出了一枪，在幽海中射出了一条真空通道，沿途，所有骨骼怪物破碎。
　　有的剩下半边身躯还摇摇晃晃，更多的已经彻底寂灭。
　　“多数是介于超二和资深一阶之间的战力。”
　　虽然不强，但也不是随手就可以消灭的喽啰，又数量众多，看着就很麻烦。
　　空破开海水，直奔深渊白骨号。
　　深渊站在船头，身边是一具具身材高大的铜甲尸，再往后是枯瘦的巫法尸。
　　「骨刃」阿瓦列站在他身旁。
　　船上没有多少活的生物，炼尸介于死或生之间，操纵白骨深渊号靠的也是这些炼尸……低一等的。
　　深渊看见除了空之外，其他人类都爆发出不弱的实力，眼中也有惊讶。
　　“除了规模小以外，实力几乎不逊色刚刚的龙象海盗团了，假以时日，海盗将军中怕得有你们一个名额，可惜了……”
　　他大手一挥，
　　十具铜甲尸，八具巫法尸嗖嗖从甲板上越出。
　　骨刃直奔越来越近的空。
　　他的手指、手肘、膝盖上，一道道尖锐的骨剑突起，以刁钻的角度朝空直刺。
　　就像好几把刀剑直袭要害。
　　空不躲不避，同一时间三把长剑出鞘。
　　锵——
　　银色剑芒盖过了幽海的幽暗，无形的冲击波掠过海水，海浪层层叠叠地向外涌动。
　　骨刃满目错愕。
　　低下头，看见自己引以为傲的骨剑被斩断，切口平滑光整。
　　他望向空，“你，你，你三把剑，都是神域境神兵？！！”
　　怎么可能！
　　深渊海盗团这么多年的积累，也就两把神域境神兵，和一件神域境神甲，对面区区一人……
　　他的贪婪才冒出，又像是被浇了冰水一样呲的熄灭。
　　仅仅三剑，就让自己损失了18%的本源！
　　让骨刃生出了一种不可力敌的感觉，若非团长深渊就在自己身后，他都要拔腿而逃。
　　有三具铜甲尸呈合围之势，将空困住。
　　两具巫法尸身上冒着黑气，无形无相的术法笼罩，空顿时发觉，自己至少被套上了‘虚弱’、‘迟缓’、‘压制’、‘石化’等类似的负面效果。
　　又有三具铜甲尸，骨刃在一旁虎视眈眈，短时间内空竟也难以挣脱出来。
　　但……
　　空不慌，默默运转源力。
　　霎时，
　　一道圣洁的光芒从他头顶洒落，种种负面效果宛如冰雪消融。
　　他体内更是生出一股充沛的力量，思维在瞬间变得更加清晰。
　　“斩——”
　　他只出了一剑。
　　终于打破了瓶颈，「斩之法则」入门！
　　拦在他面前的三具铜甲尸从伤口断开出，寸寸湮灭。
　　骨刃退得快，只被波及，都损失了35%的本源。
　　他本源已经不足50%，气息顿时衰落了一大截，战力受损，胆气更是散尽！
　　“老大，救我——”
　　深渊冷哼。
　　身影爆闪间，披在身上黑色的斗篷轰然爆开。
　　他的脸色很苍白，模样虽看着和人类差不多，唐禹却敢肯定，深渊不是人类。
　　气息太怪异了！
　　“蠢货！连领域都不会用！”
　　苍白的领域扩散，领域中像是有无数亡魂在哀嚎。
　　空的法则入门，法则韵律尽皆收敛，让深渊反倒无法察觉。
　　他也没见过真正的圣阶法则，只认为空身上有极为珍贵的宝物。
　　让他区区一尊合一境，在短时间内爆发出能斩杀神域境的战力。
　　若这件宝物能被他掌握……
　　领域不是实体，没有被幽海海水压制。
　　面积超百公里的苍白领域将空笼罩，苍白领域中一双双骨手伸出，像亡魂在索命。
　　“神域境之间厮杀，领域或许没什么用，但对付合一境，领域就是最强大的利器，你要是动用领域，不至于败亡得这么干脆，愚蠢！”
　　骨刃低头站在一旁，也是懊恼。
　　空太强了。
　　强得让他忽略了，空的气息仅有合一境巅峰。
　　上有幽海，下有苍白领域。
　　深渊桀桀笑着，源力汇聚成一只苍白的大手，朝空抓下。
　　刹那，
　　苍白领域中一点璀璨的白芒绽放，以星火燎原之势盛开。
　　“竟然提前掌握了领域？不得不称你一声天才，但……”
　　顶尖势力的合一境天才深渊也见过。
　　提前掌握领域是一回事，领域的强度，又是另一回事。
　　能提前掌握已是妖孽，可领域一道需要沉淀，区区合一境的领域，又怎么比得上他这般，在神域境都沉淀了几千年的存在。
　　他是名副其实的神域境巅峰，领域被开发到了极限，再往前走，就是触碰与领域相关的法则，拥有踏上圣阶的通行证。
　　当即操控苍白领域，想要将空的领域彻底压爆。
　　一秒，
　　两秒，
　　数秒，
　　空那银白色的领域越来越大，苍白领域不仅压制不住，反倒被迫往后缩。
　　“怎么可能！”
　　深渊终于震惊了。
　　区区一尊合一境，领域竟然比自己都大。
　　此消彼长，深渊不得不分出一部分精力支撑领域。
　　而空已经一剑斩出。
　　苍白大手毫无阻隔地被斩断，银色剑芒余势不减地朝深渊斩来。
　　他不敢硬抗。
　　源力运转凝成一面面苍白的骨盾，巨大的骨盾像一道道城墙，横亘于此。
　　但也不过刹那，
　　骨盾碎，剑芒从他身上掠过。
　　深渊眉头一皱。
　　这一剑，让他损失了1.8%的本源，看似不多，但……这仅仅是一剑！
　　还是被他耗尽手段才挡住的一剑！
　　‘不行。’
　　铜甲尸拦不住，巫法尸又被对面克制。
　　他四望，发现骸骨海洋已经变得稀稀拉拉，炼尸也被灭了好几具。
　　不是对手！
　　他望着无数小剑穿行其中的银白色领域，比自己的都大一倍，忽然有了明悟。
　　恐怕，
　　空压根就不是什么合一境，只是一直压制了自己的气息，想引他上钩。
　　一定是这样！
　　他也算果断，扔下几具炼尸阻拦，自己瞬间逃回白骨深渊号。
　　也不管满脸错愕，跟着在后面逃，又追不上的骨刃。
　　他操纵白骨深渊号，动力全开，嗖一下就破开重重海水——哪怕是神域境也很难追上！
　　“黑骷髅，剑豪……”
　　深渊目光阴翳。
　　忽然，
　　一道光束从前方射来，轰击在白骨深渊号上。
　　这艘霸主级战舰猛地一颤，有的地方裂开了些许裂纹。
　　领域释放开，白骨深渊号如陷泥泽。
　　谢伊手持枪炮，凝聚破灭之光，“此路，禁止通行。”
　　深渊瞅见那至少也有一百多公里范围的领域，心下骇然。
　　付出了一些代价，他终于逃出领域范围，驾驶着白骨深渊号，逃向另一片区域。
　　“不好意思，领主大人说过不能放你走。”
　　泰仑的声音嗡嗡回响，一拳轰出整片海域都震荡起来。
　　航行中的白骨深渊号，龙骨都差点被打断。
　　深渊叒吓到了。
　　付出了巨大的代价，才从泰仑手中逃生。
　　他不敢浪费丁点时间，生怕空和其他人类强者追上。
　　直到……
　　“我们的账，应该算一算了。”
　　洛琳和竹鼠栗一左一右，两个同样超过百公里范围的庞大领域，朝他挤压下来。
　　深渊大脑都空白了。
　　怎么一个一个，领域强度都超过了他这尊神域境巅峰？
　　他不甘，
　　悔恨，
　　又恍然。
　　黑骷髅，压根不是什么萌新海盗团。
　　他们每一个，都有海盗将军级战力！
　　却一直隐藏，
　　恐怕是某超级势力布下的棋局！
　　一定是如此！


第674章 终极宝物现，强者云集！
　　无尽之海的知名强者，深渊，还是蛮强的。
　　实力相当于1.2个竹鼠栗。
　　唐禹给了他一个肯定的评价。
　　单对单，就算是‘斩之法则’入门，号称无物不斩的空，也很难击杀深渊——毕竟深渊逃跑贼溜。
　　深渊的尸体已经被完全湮灭，灵魂消散，断绝了对方拥有诡异复活手段的可能。
　　强者陨落后的超凡结晶，可能用作神兵材料的躯体，自然都没有留下。
　　遥想当初，
　　一截合一境的断臂，被他视如珍宝，用作锻造神兵的原料。
　　如今，他们的武器装备已经不用这种‘低等’原料，哦，「聚宝阁」内卖的还有些，其它的，除非是比较特殊的异兽尸骨，才拥有成为材料的资格。
　　踏踏踏，
　　深渊死了，
　　白骨深渊号却留了下来。
　　船上无论活着的海盗，还是炼尸，都给送去见他们团长。
　　但当唐禹踏上白骨深渊号的甲板时，还是感到了一阵阵诡异感。
　　‘它在排斥我……’
　　深渊和这艘船的契合度极高，通俗点说，就是这艘船已经认主了。
　　哪怕深渊死了，它依旧不待见任何踏上它身体的人，或其他生命。
　　阴冷的气息几乎凝成实质，像是白雾。
　　唐禹一步一步朝控制室走去，突然，他脚步一顿，咔咔脚下甲板塌陷，露出深不见底的空洞。
　　但他没有掉下去。
　　不说现在还处在幽海海水中，他又会飞，再怎么不济也不会中这般简单的陷阱。
　　‘看来，具备活着特性的战舰，只是有一定的本能，但灵智很有限。’
　　眼见陷阱没有效果，迷蒙的白雾内，一双双苍白的骨手伸出，密密麻麻，看人就叫人头皮发麻。
　　唐禹不为所动，冷哼一声。
　　宛如水滴滴落湖面，荡开涟漪，一圈圈无形的空间波纹扩散，哗啦啦所有骨手粉碎，白骨深渊号的船体上，也多出了一道道细密的裂痕。
　　王者领域释放，有如实质的威压笼罩。
　　阴冷森然的气息被驱散，他又抬起脚，重重踏下。
　　咔咔咔，
　　一道裂缝朝远处蔓延，像一节节骨头拼凑起来的桅杆，嘭的一下缓缓倾倒。
　　白骨深渊号给他的感觉，一下子又变成了畏惧。
　　有深渊坐镇时，这艘活着的战舰都被他们硬生生拦下。
　　没有了深渊，没有操纵者，仅凭本能，白骨深渊号对付一般的合一境还行。
　　领域、威压、破坏。
　　一套连招下来，白骨深渊号就遵从本能的选择。
　　所以说，
　　不听话的，打一顿就好了。
　　“这艘白骨深渊号……”
　　唐禹有些犹豫。
　　操控白骨深渊号不会像深海巨鲨号那么如挥臂使，但毕竟是一艘具备活着特性的战舰，破损的船体就这么一会已经恢复得七七八八，有这艘座驾跑起来比多数神域境强者都快。
　　毁灭深渊海盗团，追随者中才出手了一半人不到。
　　在幽海海域内几乎横行，这么多人一起行动，效率反而不高。
　　完全可以分兵！
　　但他又有些担心，海上真正的顶级强者，三皇以及三皇嫡系，还有帝国的镇国级强者。
　　究竟多强？他心里没底。
　　“老板，已经清点完毕，有幽海结晶一万五千多枚，三件三阶神兵，十一件二阶神兵，其余珍稀材料若干。”
　　谢伊片刻功夫就已经‘点钞’完毕，递过来一枚拥有上千平米空间的储物戒指。
　　唐禹瞅了一眼，
　　神兵相对而言质量比较普通，似几件三阶神兵从痕迹上判断，最少使用了几千年，神兵没有损坏一说，却也有‘耐久’，有类似合一境的‘本源’。
　　拿出修修卖掉，自己人用就算了吧。
　　他眼界也高了，神兵只能说是不错的收获，幽海结晶的数量，就有些让他吃惊，一万五千多，比他们获得的都多不少——要知道，他们一路驶来，也灭掉了不少偶遇的海盗团。
　　“这处海域的确是‘交通要道’……”
　　他望向洛琳、谢伊等人。
　　已经决定分兵。
　　留一支队伍埋伏于此，是不错的选择。
　　反正从这里经过的，都是海盗，如今的海盗没几个保有良知，对付这些人，哪怕是星灵星月、温妮这些人，也不会反感。
　　至于洛琳、谢伊？谁阻拦他们赚钱，那都得被突突突解决掉。
　　……
　　洛琳、谢伊、空、泰仑等，参加了海盗集会的人为一组，驾驶深海巨鲨号，埋伏在这处关键通道口。
　　唐禹、依莲、南希、灰刃等人，则驾驶刚刚‘驯服’的白骨深渊号，继续像幽海核心地带航行。
　　根据以往的经验，越靠近核心，出产的幽海结晶，就越多。
　　这一次，仅仅在幽海外海，就收获了两万多枚源晶，几乎是以往数据的几十上百倍。
　　核心区？不敢想。
　　此外还会有其它宝物。
　　以往陨落在幽海中的强者，尸身或许渐渐腐朽，神兵却遗留下来。
　　幽海的特殊性，偶尔也会有其它天材地宝诞生。
　　有传言，
　　当年陨落的海之大帝，他的宝藏被埋藏在幽海核心区。
　　更有传言，
　　幽海存在一处真正的核心，谁掌握了幽海核心，谁就能控制幽海。
　　具备活着特性的战舰算什么？海盗将军算什么？
　　就算控制幽海的，只是普通大海盗，也能凭此纵横无尽之海，成为新的海上皇者。
　　若掌控幽海的，是一顶尖强者，成为新的海之大帝，统领万万海盗，也并非不可能！
　　“或许，三皇、帝国级势力认为，幽海此次特殊的异动，有可能就跟幽海核心有关。”
　　以前的幽海异动，三皇并不是都有出现。
　　帝国级势力亦然！
　　至少不像他此前，在幽海外看见的那般，战舰铺天盖地，不见尽头。
　　又是数天过去，
　　在幽海，四周昏暗寂静，没有昼夜之分，时间就像是停止了转动。
　　但厮杀，
　　从未停歇。
　　进入幽海的强者比以往更多，厮杀也更加激烈。
　　或许每一秒钟，就有合一境陨落。
　　来到核心区，唐禹终于碰见了王国帝国一方的强者。
　　但基本没差别。
　　双方碰面，要么实力相近，又没有宝物在前，就相安无事的退开。
　　要么，则是一句话也不说地互相厮杀。
　　没有所谓的阵营。
　　王国帝国也互相戒备，珍宝在前，哪怕同一个国度的船队，往往也不会互相信任。
　　他甚至见过某海盗团因为一件三阶神兵而反目成仇，二首领偷袭杀死了大首领，但整个海盗团也分崩离析。
　　一件三阶神兵而已，至于嘛？
　　还是咱的海盗团团结。
　　最后他看不下去，几招了结了海盗团剩下的几人。
　　三阶神兵也不能乱扔，只能收进空间装备了。
　　“每次幽海开启能持续几十天时间，但幽海结晶最多的，应该是在最早十来天。”
　　“所谓的幽海核心区，也不是某片特定区域，只是海盗间对幽海结晶高产量区的俗称。”
　　比起其他资深海盗，绿荫在无尽之海经营的时间毕竟很短，纵使手段多，战力强，对幽海的情报获取也只限表面。
　　是远不如深渊这般顶级海盗的。
　　他只能驾驭白骨深渊号到处乱晃，也不算，他、依莲、红月几人感知轮流扩散开，只要捕捉到战斗波动，就立刻调转船头。
　　“嗯？”
　　唐禹望向三点钟方向，感觉远处有轻微的空间波动。
　　很微弱，他差点都忽略过去。
　　但没多时，这股空间波动便越来越猛烈，引动了幽海，海水像是沸腾起来了一般，越靠近空间波动传出的区域，海水沸腾就愈发猛烈。
　　这股波动传出了几十公里，
　　传出了几百公里，
　　传出了几千公里……
　　身处核心区的强者们，骤然一怔。
　　有少部分人露出狂喜之色。
　　“走！”
　　……
　　白骨深渊号全速航行。
　　为了节省时间，战舰从幽鬼密集地带穿过，模样宛如灵体，瞬息间可以出现在任何一个位置的幽鬼，数量几十上百的袭来，也给他们带来不小麻烦。
　　从幽鬼密集带冲出，刚刚自行恢复得差不多的白骨深渊号，又是一副破破烂烂的样子——当然，这艘战舰原本的模样，也好不到哪儿去，风帆完整形态，就是遍布着一个个破洞。
　　不太符合他的审美观。
　　神秘波动刚出现时，尽管他觉察得快，距离却颇为遥远。
　　在幽海中穿行的速度，也快不到哪儿去。
　　一天一夜，
　　白骨深渊号才渐渐接近目标地域，神秘波动愈发清晰。
　　这时候，
　　远远的，也能看见几支强大的团队，朝同一个方向前进。
　　没有哪一方袭击白骨深渊号，唐禹也没有主动出击。
　　谁也不知道，在其它方向，有多少强横的存在已经到了神秘波动散发的地域。
　　“看那儿！”
　　南希一指前方往上的位置。
　　幽海是黑暗、死寂的。
　　然而前方，却出现了一方常态的亮光，一个巨大的光球出现在所有人的眼中。
　　突兀的出现。
　　就仿佛只有靠近到一定距离才能看见。
　　此刻，
　　在巨大光球周围，仅他能看见的这一面，就至少有几十艘战船，其中超过三分之二是霸主级战舰。
　　在这其中，还有几道尤为强大的气息。
　　三位海盗将军，五位帝国统帅！
　　其中就有他见过的镜之将军。
　　几支团队牢牢占据了最靠近巨大光球的位置。
　　其中一尊帝国统帅说道，“此地，禁止通行。”


第675章 圣阶的小世界
　　光球无比巨大，宛如一颗小太阳。
　　在幽海内出现这么一颗巨大光球，谁都清楚必定不凡。
　　靠近了接触光球，或许就能得到一些有价值的信息。
　　但三位海盗将军、五位帝国统帅，和他们的舰队拦在前面，他们自己不靠近，也不准许任何海盗、帝国一方的强者靠近。
　　唐禹到来时，
　　就看到一位大海盗驾驭战舰，想要越过拦在前面的几尊顶级强者。
　　一位海军统帅挥手。
　　身后，炮火齐鸣。
　　经过幽海海水的层层削弱，这一颗颗昂贵的符文炮弹仍发挥出令人侧目的威力，那艘顶着符文护罩，在海水中快速穿行的霸主级战舰，只避开了部分，其余的，嘭嘭落在护罩之上。
　　刹那之间，符文护罩破碎，昂贵炮弹爆开的冲击波让海水一层一层地向外跌宕。
　　那艘霸主级战舰，也在瞬间变得残破许多，部分实力弱的合一境，更是在爆炸中损失了不等的本源。
　　“可恶，要不是船员不够，战舰操纵不够灵活，怎么可能一击下就让护罩破碎！”
　　他初时进幽海，这艘船是满员的，但在刚刚跨入幽海的瞬间，压迫力笼罩下来，并没有因符文护罩而削弱分毫，当时，踏虚以下的船员，瞬间暴毙。
　　稍弱的踏虚境，也在随后的几分钟内丧命。
　　只有资深踏虚船员才能抵抗幽海的压迫。
　　但一次次战斗，资深踏虚船员也几乎死了个精光，海盗团高层战力没损，奈何他这艘战舰不具备活着的特性，少了船员，战舰许多功能都发挥不出来，一时间被打了个惨。
　　大海盗正犹豫着，是不管不顾冲向巨大光球，还是就此退缩……
　　帝国统帅出手了。
　　一瞬间就爆发了全力，滚烫的源力蒸发了海水，如一轮赤色太阳。
　　轰！！
　　一击之下，那艘本就破损的霸主级战舰，完全地碎裂开，变成了几截，零星的碎片四散。
　　一道漆黑的身影从混乱的海流中冲出。
　　是那位大海盗！
　　他趁着混乱，燃烧本源，飚射向巨大光球。
　　眼见近在咫尺！
　　那一轮赤色太阳收束，如同尖锥，一道又一道赤色光束穿透了那尊大海盗的身躯。
　　他的身躯残破，本源受损。
　　他气息滑落，片刻后便失去了生息，只余下已经看不出模样的一点点身躯残骸，慢慢落下，滑落向幽海无底深的海底。
　　一位致命大海盗，死！
　　周围蠢蠢欲动的一些强者，被震住了。
　　好几艘准备跟随其后，刚开始前冲的战舰急停，船上强者露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　这一僵持，就是好几个钟。
　　从各个方向抵达的战舰，越来越多，其中不乏如深渊这般候补将军级的存在。
　　海盗将军、帝国统帅很强。
　　一招砸断霸主级战舰，一招秒杀大海盗，震慑了不少强者。
　　但不是每一位成名强者，都惧怕海盗将军，惧怕三皇的威名。
　　只是，
　　不愿意作出头鸟罢了。
　　但长时间的僵持，也消磨了一些强者的耐心，巨大光球周围的气氛，逐渐凝固。
　　现在还只是海盗将军、帝国统帅，等三皇赶来，等帝国的镇国级老不死出现，那……还有他们的机会吗？
　　唐禹也在思考，要不要主动冲击。
　　他相信，一旦自己动手打破了僵持，周围肯定有顶级强者跟上。
　　别人惧怕海盗将军，他不虚，哪怕有八尊同级的强者。
　　只是，
　　巨大光球究竟是什么？这份机缘要如何获得？他心里没底。
　　贸然发动，很容易给他人做嫁衣。
　　时间一分一秒流逝，
　　骤然，
　　巨大光球如心脏一般鼓起、骤缩。
　　神秘波动仿佛飓风海啸，一瞬间增强了几十几百倍。
　　终于有强者按捺不住，从不知何方迸射出一枚凝聚了磅礴源力的光球，在临近海盗将军的船队时，轰然炸开。
　　三位海盗将军，五位帝国统帅也悍然出手。
　　恐怖的波动吞没了声音，一道道细密的空间裂痕宛如玻璃碎裂开的痕迹，遍布四周。
　　深海巨鲨号悄悄靠近，依莲手持圣器，源力如光膜一般附着在潜艇表面，巨鲨号本身又有护盾，任周围一副天灾景象，也都没法对深海巨鲨号造成任何破坏。
　　空间法则已经悄然运用，牵动上方的一道道空间裂痕。
　　唐禹目光扫过，思索着先对谁下手比较好。
　　考虑了0.03秒，视线落在一熟悉的身影上。
　　镜之将军。
　　老熟人，就你了。
　　深海巨鲨号没有处在最激烈的战团，也没有不管不顾直冲巨大光球。
　　唐禹掩饰着波动，悄咪咪地引动空间裂痕，就仿佛一个杠杆，撬动了力量。
　　刚刚费了些许功夫，将一尊神域境轰成肉沫，主宰着生死，镜之将军脸上的嘴型弧线微微上扬，却陡然地，他心头惊悸。
　　身形暴闪退开好一段距离，镜之将军低头，愕然地发现，身上出现了如网状的细痕。
　　将他的身躯完全切开。
　　一粒粒本源消散，被切开的身躯恢复如初。
　　只是他恼怒，感知扩散开，却没发现是谁在偷袭。
　　于是战团厮杀更加激烈了。
　　唐禹摸着下巴，在考虑，是不是别管那所谓的机缘？要是能将这里的强者一窝端，不，哪怕只端掉一半，都是莫大的收获！
　　巨大光球不断的鼓起、收缩，忽然停歇。
　　蒙蒙的白光从光球上扩散，就像一层结界，扩散出几十公里，几百公里，将周围厮杀中，或是退开避让的强者、战船，尽数笼罩。
　　深海巨鲨号也在被笼罩的范围中。
　　唐禹已经捏住了强化版的回城卷轴。
　　凝神，感知。
　　敏锐的感知能力并没有提示危险到来。
　　下一瞬，
　　嗖~
　　被白光笼罩的所有强者，包括战船都消失无踪。
　　……
　　轰！
　　深海巨鲨号重重地陷进泥地里，船体一震。
　　舱门打开，唐禹几人走出深海巨鲨号，外面，阳光明朗，草木芬芳。
　　脚下是夯实的泥地，眼前群山层峦起伏，如龙在卧。
　　“我们……离开幽海海域了？”南希眨眨眼，手持大剑站在距离他一个身位的地方。
　　“不。”依莲说道，“这里的压制，和在幽海时一模一样，感知也受限，应该是幽海内某处特殊的地域……嗯，源气浓度很高，是我们地球平均浓度的56.9倍，堪比我们的城堡区域。”
　　但这里，究竟是哪？
　　下一步应该如何行动？
　　这是所有人心中的疑问。
　　突然洛琳好像想起了什么，“不是曾有一个传言吗，海之大帝将财宝埋在幽海海域内，那处埋藏财宝的地方，会不会就是这里？我越想越觉得可能！”
　　洛琳激动了。
　　人生第一次寻宝，就是这种重量级的宝藏。
　　依莲想了想道，“圣阶存在有能力构筑属于自己的小世界，战斗的时候还能借助小世界的力量进行加持，我们现在所处的地方，很可能就是海之大帝的小世界，在他陨落后，小世界并没有消失。”
　　“构筑小世界需要有较深的法则造诣，且得耗费巨额资源，不是每一位圣阶存在都拥有属于自己的小世界，海之大帝在圣阶中，应当也是比较强的存在。”
　　当年一具圣者陨落后的圣躯，都能短暂‘复活’过来，将一头世界级魔化兽打爆，更是打崩了整座圣城。
　　海之大帝陨落得离奇，他的宝藏传闻还未有任何流出。
　　很可能全在这里！
　　顿时洛琳谢伊等人更是双目放光。
　　“深海巨鲨号怎么办？总不能扔在这吧？而且还有不少船员。”
　　除非留下一两个人镇守，不然，这艘具备活着特性的战舰，在绝大多数强者眼中，都是移动的宝物。
　　但谁也不愿意留下来。
　　“别忘了还有世界戒指。”
　　世界戒指的主材料是世界树的果实，数量极少，又有好几个布置在绿荫城内，目前制作成世界戒指的，就只有两个。
　　一个作周转用，一个佩戴在他身上。
　　其他追随者是没有的。
　　唐禹伸手，摁在深海巨鲨号上，下一刻，整艘战舰，包括里面的船员，都消失，出现在一片旷野的世界戒指内。
　　星灵星月开始占卜。
　　关于海之大帝的事情是占不出来的，但她们可以占卜这方小世界内，往哪个方向走的宝物多。
　　占个好运气！
　　小世界不小，进来了好一会，唐禹都没碰见其他强者。
　　陡然，眼前出现了一座似倒扣碗状的光罩，看到光罩的一瞬间，脑海中就有信息浮现。
　　是宝物。
　　海之大帝将其一生积累的珍宝，放在了九十九处光罩内。
　　哪怕是最普通的宝物，也比三阶神兵珍贵需要。
　　更有圣器存在！
　　打破光罩，就能得到其中的宝物。
　　唐禹一行来到时，就已经有一方势力，在不断轰击光罩，不透明的光罩上一层层涟漪荡开。
　　那方势力是帝国的强者，瞅见来人戒备不已。
　　他们正准备动手，
　　远处，好些强悍的气息迫近。
　　十几尊神域境，二十来尊合一中的强者，降落在了光罩附近。
　　那方帝国强者面色剧变。
　　他们认出了来人。
　　镜面海盗团！
　　为首的，正是被誉为镜之将军的顶尖强者！
　　镜之将军环顾四周，没有表情说道，“这里面是赤皇大人要的东西，各位给一个面子，就此离开吧。”
　　面子？呵。
　　唐禹嘴角微微上扬，伸出手，缓缓地……打了个响指。


第676章 斩海盗将军，三皇至
　　在无尽之上，海盗将军的面子很大，到了这一级别，他们已经很少劫掠，反而是一些王国、帝国的大商人，为了水路安全，每年都要上缴大量的供奉。
　　挂有海盗将军之名的船队，其他海盗团碰见了，也不敢劫掠。
　　镜之将军背后站着的，更是被誉为海上无敌强者的赤海之皇，他一句话，既是事实，也是威胁。
　　当初海盗集会，镜之将军就是以自己的面子为名，让洛琳几人和深渊海盗团罢手。
　　他说了这句话，并没有在意唐禹一行‘区区合一境’，而是看向了另一方势力。
　　有五尊神域境，十一尊合一境。
　　似乎是帝国国内某一超级家族。
　　镜之将军自然不虚，只是，五尊神域境不是他们短时间内能拿下来的，可能给他们带来损失，厮杀的波动更可能引起其他势力的注意，能让他们就此退走，最好。
　　他，还有身后十几位神域境海盗气势释放开，一阵阵威压笼罩，对面那方势力中的合一境，在十几位神域境汇聚的威压下，脸色苍白。
　　领头的那几位神域境，目光中，也有退缩之色。
　　啪~
　　清脆的响指声音缓缓传开。
　　比之更快的，是撕裂空间的一剑。
　　在唐禹手掌抬起，两指指尖触碰时，南希依莲几人，就已经悍然出手。
　　失去了主人的小世界，空间还不如幽海稳定，坍塌的虚空，恐怖的乱流席卷，镜之将军等神域境强者在紧要关头躲开，那些合一境，却都被虚空乱流吞噬。
　　轰！！！
　　这时候声音才传开，掩盖了毫不起眼的响指。
　　“什么人？！”
　　镜之将军怒喝。
　　环顾四周，最后目光才落在被他忽略的那些‘合一境’上。
　　“你们……做出了不太好的选择。”
　　他沉着脸。
　　镜面海盗团的神域境强者已经同红月、灰刃等人厮杀起来。
　　嘭嘭——
　　被空间乱流吞没的合一境，才身形狼狈地逃了出来，其中有些气息有了明显的衰落。
　　“动手！”
　　帝国那方势力出手了，恐怖的能量倾泻，镜面海盗团的合一境才刚刚脱离危险的空间乱流，就被数尊神域境，十几尊合一境联手打击，给碾成渣。
　　这些强者攻击不带法则效果，对本源的磨灭效果比较有限。
　　但那是一次两次攻击。
　　而此时，
　　这些合一境身躯被打得粉碎，又不断修复，如此重复消耗了大量的本源。
　　等到镜面海盗团的神域境反应过来，他们的合一境虽然还活着，气息却滑落了许多，几乎发挥不出多少战力了。
　　“很好，很好！”
　　镜之将军一刹那间分出了四个镜面分身，除了不抗揍外，每一个都拥有堪比本体的战力，他逮着南希，镜面分身合击，掀起了一股股恐怖的风暴潮汐。
　　所过之处，连帝国势力的神域境，都不得不避让。
　　两方很默契的对付镜面海盗团。
　　帝国那方势力缠住了几尊神域境，他们一边厮杀，一边控制着战斗冲击落在那个白色光罩上。
　　海盗将军势大。
　　虽然有不知名的势力加入，帝国势力也没有死磕的打算。
　　只要光罩破碎，在第一时间夺得其内的宝物，成功了退走，付出一些代价不是逃脱不了！
　　但打着打着，帝国势力发现有点不对了。
　　镜之将军不是强势的一方吗？他们才默契联手。
　　但怎么好像，是那方神秘势力在压着镜面海盗团打？
　　雾草！
　　有两尊神域境气息都衰落了！
　　帝国势力赶忙停手，退到一旁观望。
　　被他们缠住的几尊神域境对视一眼，朝另一个战团赶去。
　　“现在，此地，禁止通行。”
　　一身银色战甲的唐禹，拦在那几尊神域境前，在他们还未反应过来之际，「地之锁」将他们盖了进去。
　　嗖~
　　几个人影消失。
　　唐禹的身影也消失，下一刻又出现。
　　低头看向手中的「地之锁」，在不断震动。
　　“看样子，锁住几尊神域境，就是地之锁的极限了。”
　　这件宝物也不是收纳类，也就空间法则已经入门的他，才能维持地之锁，却也不好大动干戈。
　　“不过，倒也够了。”
　　远处，
　　南希和镜之将军战得难舍难分。
　　南希只要命中，都能给对方造成巨大的伤害。
　　但镜之将军战斗方式诡异，力量、速度、本源等几方面都强于南希。
　　初一看上去就是南希被压着打，实则，镜之将军心底愈发震惊。
　　另一方就很明显了，
　　漫天雪花飞舞，依莲的冰霜领域范围足有四五百公里大，此刻，领域没有完全扩散开，而是收缩，力量凝聚，身处其中的神域境海盗叫苦不迭。
　　他们的领域早在此前就被磨灭，如今完全丧失了主场优势。
　　冰霜领域内，
　　红月、罗哲、灰刃、格雷特、钟平、梵妮等人，进退自如。
　　明明人数不如对面，借助领域，却偏偏形成了以多打少的优势。
　　单体战力还都比对面强！
　　不消片刻，
　　就有好几尊神域境本源削减至50%以下，战力大幅受损。
　　这些顶尖海盗开始慌了。
　　跟随镜之将军，除了幽海本身可能存在的一些危险，竞争者他们根本不惧。
　　谁能威胁他们？除非是两位以上的帝国统帅联手，但上层早已经谈妥，划分好各自的利益。
　　怎么也没想到，被一个完全陌生的团队，给逼到这般地步。
　　一个都不认识，到底从哪冒出来的？！
　　“不能在这么下去了！”
　　一尊海盗神域境犹豫了一瞬，脸上闪过肉痛之色。
　　下一刻，
　　他手中那件巨锤神域境神兵，猛地绽放出耀眼的光芒。
　　一股恐怖的能量在酝酿。
　　“小心，他要自爆神兵！”
　　红月等人不敢迟疑，嗖嗖飞速退出十几公里远。
　　刹时，
　　轰！！！
　　一声惊天的巨响，整个天空都像是被捅了窟窿。
　　磅礴的能量似潮水一样往外冲刷，令灰刃等人无法靠近，整个冰霜领域也一阵扭曲，飘落的雪花颜色变得透明了不少。
　　下方，
　　距离不远处，倒扣的不透明光罩，更是被炸出了一道道裂痕。
　　要开了！
　　依莲注意力落在光罩上，又瞥了眼距离不算远的帝国那帮强者，稍稍分神的瞬间，一道道身影从能量流中冲出，往各个方向逃窜。
　　“船长，不妙，快走！”
　　与南希的战斗，几乎牵扯了镜之将军所有心神。
　　他对自己的部下有信心，领域又有一定的屏蔽感知作用，直到此刻，镜之将军才愕然发现，他的海盗团不仅败了，还败得一塌涂地。
　　也包括他自己！
　　镜之将军凝视眼前的人类。
　　明明自己的本源更雄厚，明明自己占据了上风，压着她打，但厮杀的这段时间，自己本源损耗了3.8%，而这人类，才损失了3.1%！
　　她一剑就能带走自己0.4%、0.5%的本源！
　　似乎，
　　这人类能引动法则的力量！
　　走！
　　镜之将军留下分身阻击，他双手合成了一个扭曲的符号，只见天空上每隔千米远，就出现了一面方方正正的镜子，绵延至天际尽头。
　　镜之将军留在原地的残影还未消失，身影就出现在那面镜子内，又借助镜面像另一个镜子‘跳跃’。
　　只一眨眼，就飞出了几十公里的距离。
　　“追不追？追谁？”依莲眉头一簇。
　　镜之将军已经快要逃出她的领域范围。
　　唐禹没有犹豫，“追镜之将军，别管其他强者，罗哲，南希，你们留下打破光罩。”
　　依莲伸手一握。
　　砰——
　　天际尽头一个个镜子碎开，露出镜之将军的身影。
　　他化作一道流光朝远处逃窜。
　　“束缚！”
　　整个冰霜领域化作一道冰雪长河——这是领域的高级运用，只有领悟了法则，才能如此灵活！
　　镜之将军就像在长河中穿行。
　　他往那边飞，冰雪长河就跟到哪。
　　速度顿时下降了好几倍，灰刃红月几人迅速拉近了距离。
　　镜之将军后头瞥了眼，掌心上出现了一巴掌大小的飞舟。
　　飞舟迎风大涨，变得宛如轿车大小。
　　他一闪身进入飞舟，后边红月恩泽等人道道术法轰下，飞舟晃了晃，上面没有出现任何裂痕。
　　下一瞬，
　　飞舟化作流光飞出，宛如破冰船一样轻易就破开了冰雪长河的限制，速度比镜之将军全速飞行还要快上一线。
　　“糟糕！”
　　依莲单论飞行速度也远远不及，她伸手一招，一条条巨大的冰龙从四面八方汇聚，阻拦飞舟的去路。
　　但下一秒，飞舟如同闪烁一般，出现在冰龙身躯上平滑的冰面，连续几次，一下子又跳跃出十来公里范围，让依莲不得不将冰龙崩解掉。
　　“他的能力克制我。”
　　依莲皱了皱眉，这么下去，绝对会被镜之将军逃脱。
　　只能动用圣器的力量。
　　她不再犹豫，冰霜领域之上，出现了一片冰雪世界的投影。
　　投影降临现实，
　　嗡的一下，宛如被一整个世界镇压。
　　飞舟颤动不已，速度更是变得如同蜗牛一般。
　　轰轰轰！！！
　　追上来的红月梵妮等人，术法战技不断砸落。
　　飞舟颤动地愈发猛烈，最终咔嚓一下碎裂开，露出镜之将军没有面容，却惨白的脸颊。
　　“你们，竟然拥有圣器！”
　　红月、梵妮、格雷特、灰刃，每一个人都能和镜之将军五五开。
　　联手之下，镜之将军身躯被轰得不断开裂。
　　天空云层变幻。
　　响雷声不断。
　　不知过了多久，随着一阵惊天动地的巨响，恐怖的冲击波将范围几十里夷为平地。
　　一代海盗将军，自爆，身陨！
　　远端，
　　被战斗波动吸引过来的一些势力，面色剧变，都不敢多看几眼就以最快的速度遁走。
　　没一会，
　　南希和罗哲从后方飞来。
　　“领主大人，宝物拿到手了，是一件特殊的三阶神兵，增幅类的。”
　　特殊类型的神兵，往往价值比武器、防具更加昂贵。
　　原因是特殊类的材料都极为少见。
　　这件「东罗鼓」收缩后只有巴掌大小，不影响威能，全力施展时，能全方位增幅10%左右。
　　看似不多，绿荫生产的一些药剂都能让人越级战斗。
　　但那是在低阶时期。
　　到了超凡，身躯发生蜕变，能对超凡阶起效果的药剂就极少极少。
　　以唐禹如今二阶巅峰的境界，服用药剂的增幅微乎其微。
　　也只有用念能值增幅，才最为可观。
　　“这件宝物可以用到领域级极限，并且和念能值增幅可以相互叠加，也算是不错了……南希，帝国的那些人呢？”
　　“哦他们那，被我给砍了几剑，损失了不少本源后，就灰溜溜逃走了。”
　　“走吧，继续寻找，这么好的机会可不能错过。”
　　……
　　九十九处藏宝点分散在整个小世界内，很不起眼。
　　但打破光罩所引起的波动，哪怕极力掩盖，都是非常显眼的。
　　至少百公里内，可以轻易察觉。
　　接连三天时间，
　　唐禹带领依莲等人，夺得了八处宝藏，其中七处是白色光罩，里面有复数的普通三阶神兵，一件镇压封印类的三阶神兵，一件殿宇类三阶神兵……还有些珍稀材料，不乏能用来制作圣器的材料。
　　另外一处光罩，是蓝色光罩。
　　从里面获得了一种合击秘术。
　　如增幅宝物一般，合击秘术、合击阵法，他手中同样拥有不少，但那都是觉醒阶用的。
　　适用于超凡的，一种也没！
　　唐禹很怀疑圣城的高阶知识，都在战前被秘密取走了……这很有可能。
　　“这种名为‘无极’的合击秘术，最少要三个同级的人配合，最多五个人，熟练运用的话能爆发出十几倍乃至几十倍战力，价值极高。”
　　而且，
　　这套秘术哪怕到了圣阶，都能发挥出效果！
　　唐禹在灌输信息时，都有些惊了。
　　海之大帝从哪弄到的秘术？
　　里面没说。
　　但无疑，蓝色光罩内的宝物，比白色光罩内，要珍贵得多。
　　九十九处藏宝点，被他们得到的，都有十分之一了。
　　唐禹并不满足。
　　小孩子才切蛋糕，成年人表示要将蛋糕直接抱走！
　　想着，
　　陡然间，
　　天地变色。
　　整个小世界都像是被挤压一样，天色又白昼变成了夕阳西下的灿红。
　　一股让人心生恐怖，又有几分熟悉的气息，遥遥的，直冲云霄。
　　小世界大半区域的强者，都感知到了这几道气息。
　　三皇，
　　来了！


第677章 圣器天地锁
　　不仅三皇，还有帝国的镇国级强者。
　　幽海结晶他们可以不在乎，可以慢腾腾地在幽海外收‘过路费’。
　　海之大帝的宝藏一出现，就谁也坐不住了。
　　三皇其实有预料到，此次的幽海异动，有可能出现海之大帝的宝藏。
　　他们才纷纷到场。
　　但三皇又担心，海之大帝那老不死的陨落之后，会不会设下陷阱？
　　他们不敢直接深入幽海，只是派出了麾下的海盗将军，其他有关系的海盗。
　　直到海之大帝的小世界开启，他们才以最快的速度赶来。
　　但，
　　也已经失去了先机。
　　唐禹收回视线，收敛气息，几人嗖一下消失在原地。
　　过了不知道多久。
　　远方，突然一道赤色光柱直冲天际。
　　伴随着一声震天的怒吼，“谁，谁杀了镜！”
　　无数海盗、王国帝国强者瑟瑟发抖。
　　镜之将军身陨时，见到的人不少，其中也有赤海之皇的眼线。
　　但那伙神秘人？他们完全不认识啊！
　　和帝国某些隐秘家族的强者，也对不上号！
　　洛琳、空等人在大海上还有知名度，唐禹自己就只是一具随行的分身，以前没出过手，还是一具只是资深超凡战力的沙雕分身。
　　南希、依莲、红月等人，更是第一次踏上无尽之海。
　　“可、可能是北海神系的人。”
　　一位向赤皇汇报的海盗，在赤皇如渊的气势下，浑身都在颤抖。
　　他大脑飞速运转，绞尽脑汁想出了一个恰当的答案。
　　在无尽之海北端，是神灵活动的地域。
　　那些伪神跟三皇，跟海上帝国都不对付。
　　以北海神系的能耐，自然也能得知幽海出现，跟海之大帝的宝藏。
　　同样，也有实力击杀镜之将军，并且不惧赤海之皇的报复。
　　这名海盗越思考，越觉得自己发现了真相，脸上都不由露出了丝丝笑容——在赤皇手底下，劫后余生的笑容。
　　下一刻，
　　嘭——
　　这名合一境海盗整个身躯爆开，碎肉块溅落在地，发出嗞嗞声响，一股股赤色能量包裹在那些散落的部分残躯上。
　　没两个呼吸的功夫。
　　合一境海盗就被湮灭消失。
　　笼罩在赤红能量内，看不清模样的赤皇冷哼一声，“蠢，有没有神力残留，本皇看不出来吗！”
　　无尽之海到底何时出现了能击杀海盗将军的强者？
　　会不会，是他们？
　　赤皇怀疑有谁在针对自己。
　　不是那几大帝国，就是龙皇和黯星女皇。
　　他沉思。
　　自己和帝国交集并不多，处于井水不犯河水的状态。
　　黯星女皇和自己成名的时间差不多，拿不出这么多隐藏强者。
　　唯有龙皇！
　　最古老的海上皇者！
　　据说在海之大帝统一海盗前，龙皇就已经存在。
　　“那个老不死，谁也不知道他手底下隐藏了什么……都给我听好了，小心龙皇的人，必要时刻可以跟黯星女皇的人联手。”
　　他身后，
　　一字排开的诸多顶级海盗，齐声应诺。
　　……
　　接下来两天，
　　唐禹等人并没有和三皇撞见。
　　小世界内的宝藏藏匿地点，也少了许多。
　　整整两天他们才找到一处白色光罩。
　　洛琳她们一队也赶到了小世界。
　　没有汇合，依旧是兵分两路，但她们也只找到一处白色光罩藏宝点。
　　“恐怕九十九处藏宝地，大多数都已经被发现了，只不过，这其中应该没有海之大帝真正的传承。”
　　轰！！
　　“嗯？有战斗。”
　　唐禹嗖一下飞出，但没有抱太大期望。
　　这两天，每逢觉察到战斗波动，他们总是第一时间赶到，但绝大多数，都是双方势力因为种种原因爆发了战斗。
　　无缘无故打打杀杀是不对滴！
　　于是他们只能很无奈地去制止战斗。
　　将厮杀的双方通通物理度化。
　　只是储物戒指什么的，不太值钱，勉强算是度化收取的费用吧。
　　随着距离靠近，
　　前方传来的战斗波动愈发剧烈，轰隆隆一座座山峰被打爆，云层消散，大地裂开一道道沟壑。
　　是五方势力在混战！
　　而在他们战区的中央区域，有一座光罩，蓝色的！
　　五方势力中有两方是海盗将军，另外三方也不算弱。
　　他们到来时，也见到从另外几个方向，有强者从天边飚射而来。
　　乓的一声。
　　蓝色的光罩碎裂开，露出里面悬浮着的一个透明光团，光团内是一件宝物。
　　通体银色，模样为锁链。
　　看不出是什么类型的宝物，但其上散发出了丝丝缕缕波动，却让周围强者瞪大了眼睛。
　　是一件残缺的圣器！
　　再残缺，也是圣器！
　　距离最近的那五方势力，纷纷出手抢夺银色锁链。
　　一尊神域境就要抓住银色锁链，轰隆隆各种术法就将他轰成渣，片刻后才面色惨白地在外围凝聚出身形。
　　银色锁链被光团包裹着，不受冲击波影响，也无法远距离用精神力打下烙印。
　　只能用手去抓。
　　但谁也无法靠近。
　　呼~
　　赤色浪潮从远处涌来，赤皇脚踩在浪尖上，如俯瞰众生。
　　他麾下一尊神域境海盗飞来，伸手抓向银色锁链。
　　两位海盗将军都被震慑，不敢阻拦。
　　这时，
　　水流滚滚，化作一道长鞭，将赤皇麾下的神域境海盗甩飞。
　　“这件宝物，老爷子也很想要。”
　　唐禹一瞅，
　　就见一群带着海鲜……咳，海族特色的强者出现。
　　为首的那尊顶尖神域境他也认识。
　　正是龙皇座下最为知名的强者——龟丞相。
　　还有好几尊在战力上不逊色于龟丞相的顶尖神域境。
　　每一位，都比赤皇差很多。
　　但这么些强者聚在一起，赤皇并不敢无视。
　　他更不知道龙皇在不在附近。
　　一时间，银色锁链附近，汇聚了十几方势力。
　　最次都是接近候补将军一级。
　　再弱的，明知不可能夺得宝物，早已经远远离开，生怕被波及。
　　唐禹几人在其中毫不起眼。
　　他们也没靠得太近。
　　轰隆隆巨响不断。
　　宝物十公里范围内，几乎被打成了真空地带。
　　赤皇跟龙皇的势力，最有可能夺得宝物，他们在互相针对，其他一些顶级强者也伺机而动。
　　“领主大人，我们怎么办？”依莲问。
　　龟丞相、龙皇等神域境极限、神域境无敌的强者，还没有完全爆发。
　　他们的宝物还未动用。
　　如此，爆发出的威能就撕裂了好几尊神域境强者的躯体。
　　“好像我们机会不是很大，我能挡住其中一两尊顶尖神域境，但是……唔，想要冲破封锁，拿到那条锁链几乎不可能。”南希摇摇头。
　　唐禹也清楚。
　　燃烧本源，不顾一切拼起来的话，他们夺得银色锁链的概率，大概跟赤皇龙皇的团队在伯仲之间。
　　赤皇、龙皇双方占据了有利位置，最靠近那件残缺圣器。
　　而他们，优势在于目前没被注意。
　　但只要爆发，必然会引起各方势力的注意，甚至，若他们抢到了那件残缺圣器，必然被龙皇、赤皇围攻。
　　他有信心逃脱。
　　哪怕赤皇爆发出的战力不可敌，也还有回城卷轴。
　　不过，
　　唐禹的关注点并不在乱战的几方上，而是……
　　在自己怀中那颤动的「地之锁」上。
　　自从蓝色光罩破碎，银色锁链出现，就有一股吸引力作用下「地之锁」上。
　　他有所猜测。
　　按捺住上前争夺的心思，凝神端看那银色锁链，无数数据流从眼底划过。
　　十秒钟，
　　二十秒钟，
　　唐禹消耗了五成源力。
　　「天之锁」：残缺的封禁类圣器，具有束缚、压制、封锁等功能……天地锁的部件之一。
　　“早就知道「地之锁」只是某件宝物的部件，但没想到，另一部件竟然是残缺圣器，这么说「天地锁」……”
　　他更坚定了必须将「天之锁」夺得。
　　“我们先靠近，这样，这样，再这样……”
　　唐禹南希几人加入战团，就像其他势力一样，一边拼杀，一边往宝物附近靠拢。
　　他们爆发出了老牌神域境强者的战力，令一众势力侧目。
　　但，
　　这些强者并没有太在意，依旧想办法争夺宝物。
　　唐禹几人到了距离二三十公里时，就无法再靠近。
　　他的空间力量将「地之锁」包裹，而后，空间力量凝聚成一条直线，一点一点地，向银色锁链靠近。
　　入门级的空间法则，让他掌控的空间力量没有一丝一毫泄露。
　　更是没被周围纷乱的能量流影响，从中间穿过，一点一点的靠近。
　　十公里，
　　十五公里，
　　随着空间丝线不断延伸，唐禹额头上逐渐出现了细密的汗珠，又旋即被周身的能量蒸腾、挥发。
　　身旁，
　　依莲一直戒备着赤皇。
　　神域境，当领域扩张至极限，就有资格开始接触法则。
　　将军级就已经将领域扩张至极限，还具备了雄厚本源等各种战力加持，是其中的强者。
　　龟丞相等强者有一定可能开始触及领域皮毛，但应该不深。
　　赤皇，
　　这尊号称大海之上的无敌强者，就很难说。
　　至今都没能看出，赤皇究竟擅长什么力量。
　　“但空间法则很少有涉猎的，就算是其它法则入了门，不仔细观察，也很难发现。”
　　依莲就只有在凝神感知空间丝线时，才能隐隐发觉几分异常。
　　终于，
　　空间丝线延伸出二十几公里，与银色锁链外的光团相触碰。
　　嗡——
　　光团就像宝物未被开封前，隔绝一切力量。
　　但当空间丝线触碰，
　　一端是「天之锁」，一端是「地之锁」。
　　在空间力量的作用下，几乎相当于面对面，近在咫尺。
　　两件宝物相互吸引，组合在了一起。
　　嗡——
　　丝丝缕缕的波动传开。
　　赤皇眼睛一瞪，没有了，怎么没有了！
　　辣么大的一条锁链怎么突然就没了！
　　“是谁？是谁！”
　　仿佛头顶在冒着烟气，他脚下的赤色海浪翻涌，轰隆隆卷向周围所有人。
　　“怎么回事？！”
　　“赤皇疯了！快逃！”
　　“等等，宝物怎么没了，难道是被龟丞相偷走了？”
　　赤皇望向龟丞相，一柄赤色长枪出现在他手中。
　　一瞬间，赤皇的气势变得锋锐无匹，身后巨大的虚影出现，气势完全盖了过去。
　　这是一件残损的圣器！
　　代表赤皇动了真格！
　　“不，不是老龟我，夺得宝物的是其他强者！”
　　龟丞相望向四周。
　　四周的强者也在互相扫视。
　　似乎谁都可能是那拿到残缺圣器的神域境。
　　又似乎，谁都没有机会。
　　连赤皇刚刚都无法靠近。
　　赤皇并不相信这套说辞，赤血长枪一枪刺出。
　　空间被洞穿，
　　一刹那出现在龟丞相面前。
　　龟丞相面色剧变，背后的龟壳发亮，一面虚幻的龟壳盾牌挡在身前。
　　乓——
　　盾牌支撑了不到一瞬，就破碎开。
　　赤血长枪洞穿了龟丞相巨大的身躯，一篷鲜血洒下，嗞嗞落在被夷为平地的荒芜地面上，一下子长出嫩芽。
　　龟丞相爆退出几公里，另外几尊顶尖神域境隐隐结成阵势，护住龟丞相。
　　“赤皇，你又突破了，真是可怕的后生。”
　　龟丞相面色苍白了许多，被洞穿的伤口，愈合也极为缓慢，好几秒钟才恢复如初。
　　唐禹几人跟龟丞相所在的不是一样方向，没有被波及。
　　他望着赤皇，那把赤色长枪，不断分析着赤皇的战力。
　　一招就让龟丞相损失了10%的本源。
　　是金系中的某一种法则，具体是哪种，唐禹没看出来，跟他领悟的金系法则不同——是的，他也触摸到了金系法则的皮毛。
　　气氛越来越压抑，其他强者眼见宝物消失，赤皇又发怒，纷纷离开。
　　唐禹几人混杂在其中，毫不起眼。
　　他们面无表情，憋得很辛苦，想笑又不能笑，只能在契约的群聊中，发出‘呵呵哈哈哈’的怪异笑声。
　　依莲精准地截取了几张图。
　　是赤皇出手时的图像，让洛琳几人多加小心。
　　唐禹几人悄悄地来，又悄悄地走，只带走一件宝物。
　　留下怒气冲天的赤皇和满心冤屈的龟丞相。
　　怎一个愉悦了得！
　　后面几天，
　　他听说赤色海盗团跟龙庭海盗团爆发了大大小小好几场战斗。
　　一开始龙庭海盗团损失不小，直到后面龙皇出现，镇压了赤色海盗团，赤皇厮杀了一阵败走，风波才渐渐平息。
　　这几天，
　　唐禹都没再搜寻藏宝地——找也找不到。
　　除了最后海之大帝的传承，其它宝物，他猜测已经被搬空。
　　干脆他开始钻研新得到的圣器，「天地锁」。
　　这是一件封禁类、压制类圣器。
　　原先的地之锁只能封禁，强度还有限，关押几尊老牌神域境就是极限。
　　如今，
　　唐禹测试了一下，依莲南希等追随者全力出书，轰击「天地锁」形成的封禁空间，撼动不了分毫。
　　不仅如此，「天地锁」还具备镇压、束缚、削弱等等威能。
　　需要触摸到空间法则的皮毛，才能催动这件圣器。
　　而恰好，他的空间法则已经入门，可以发挥「天地锁」五六成的威能。
　　一旦和三皇级别的强者怼上，就更有把握了。


第678章 唐大领主的日记
　　时光悠悠。
　　眨眼，一个月过去了。
　　小世界仿佛安静了下来，没有宝物出世，连厮杀都变得很少，仿佛绝大多数强者都离开了一般。
　　沿着直线飞行一整天，都未必能碰见其他势力的强者。
　　但唐禹很清楚，
　　三皇、镇国级强者、海盗将军，以及普通的神域境强者，这些存在，大多都没有离开，只是收敛了气息，隐藏在小世界中的某地。
　　唯有感知扩散全力搜索，才可能发现这些人的一点点踪迹。
　　这个关头，没人会这么做。
　　是的，
　　秘术、残缺圣器，连海之大帝当年的座驾「九五帝皇号」，都据传被某一方势力夺得。
　　但大部分强者仍然认为，海之大帝的宝藏没有完全出世。
　　唐禹能怎么办？当然是学学这些有经验的老前辈咯。
　　但瞎等是不行的。
　　各族的神域境活了最少几千年，等待几个月对他们而言也只是一瞬间。
　　一闭眼一睁眼就过去了。
　　唐禹做不到啊！
　　就算他随身携带的「便携式房屋」，是足有三层高的独栋别墅，里面家居齐全，设备先进。
　　就算他随身携带的小世界内，散养了许多诸如‘肥啾’、‘咩咩羊’、‘龙牛’等肉质鲜美的高级移动食材。
　　就算他，以及依莲罗哲等领地高层离开了一个月、几个月，领地在各部门协调配合下，也能有条不紊地运转……
　　就算……
　　唐·年纪轻轻·禹受不了这种委屈，他闭关都没闭过一个月那么长呢！
　　于是唐禹找了一处山坳，布下隐蔽阵法，又建起了一座分领地堡垒。
　　插个眼，
　　建一座传送阵，眨眼就回到繁华的绿荫城。
　　呼吸到熟悉的空气、源气，唐大领主感叹这次出行，是真滴不容易。
　　南希、红月、梵妮、空等人，轮流在小世界的堡垒那镇守，防止有万一被其他势力发现，传送阵被破坏。
　　依莲、罗哲、灰刃等人就不一样，离开了这些天，他们还有工作要处理。
　　灰刃从城堡走出还是一副生无可恋的样子。
　　为什么要从小世界回来？
　　在那里等不好吗？自己也很愿意在那边镇守。
　　回绿荫哪是放假，情报部需要他签名的文件，都垒成山了！
　　跟一尊海盗将军正面干都不会那么累！
　　还让不让人好好摸鱼了！
　　灰刃叹了口气，眼珠子一转，拨打了洛琳的视频通话。
　　等待通话的时间，灰刃将办公桌的文件，分出来三分之二，放到一边。
　　战术腕表上出现一面光幕，光幕中是洛琳的身影。
　　看背景，是在酒吧内。
　　灰刃气极了！
　　自己堂堂部长都在劳心劳力的工作，身为副部长的洛琳，却摸鱼去了！
　　岂能如此！
　　他没有表现出来，只是在视频看不见的地方，又拿了一沓文件放上去，大约有总文件数量的十分之九了。
　　“这些天积累的文件很多，其中一些重要文件，只有我们两个正副部长才能签名……我知道你要忙酒吧的实务，所以才给你分配了这么点，连总数量的四分之一的都不到，洛琳你不能再继续摸鱼吧？”
　　接到视频通话的洛琳还有些懵。
　　发生了什么，为什么视频中那些文件堆叠起来的高度，比灰刃那冷面鬼还高。
　　她下意识就要拒绝。
　　就听见灰刃若无其事地说道，“我听说领主大人正准备巡视各大部门，检查各部门的工作情况，我一个人工作没什么，但要是领主大人过来时，还堆着一大把没处理完的文件……”
　　洛琳：“(￣△￣；)！！”
　　她已经脑补到接下来会发生什么了。
　　领主大人负手垂眉，面色不善，声音如洪钟一样在回响：
　　“扣你三个月工资！”
　　“扣三个月工资！”
　　“扣工资！”
　　她头摇得亚麻色长发飞起，嘭地拍了拍酒吧桌面，义不容辞，“不就是一点点文件嘛！职责所在，交给了我！”
　　……
　　唐禹不管情报部是如何运转，身为领主，他只需要甩手……咳，他只需要把握大方向即可。
　　但身为一个有责任心、上进心的大领主，他并不悠闲。
　　此刻的唐禹正待在工坊，手中拿着一枚专用的储物戒指，里面装着的，全是此次收获的幽海结晶。
　　普通版的幽海结晶，最高增加200%的本源。
　　强化+3版的幽海结晶，最高可增加400%，效果也就一般般。
　　唐大领主只想要强化融合后的最终版本，「源萃结晶」，最高可以增长2000%的本源。
　　一枚源萃结晶可以增长0.3%，需要五枚‘强化+3’的幽海结晶融合。
　　“也就说说，一枚幽海结晶可以增长0.06%，一百枚6%，一万枚600%，想要增长至极限，那就得……三万三千三百三十三枚？雾草！”
　　四舍五入就是一个亿了！
　　幸亏幽海结晶不用钱，都是凭本事抢来的。
　　强化、融合的过程中具体要耗费多少源晶，多少念能值，唐禹都不敢算了！
　　只是他思维运转速度太快，念头才刚刚冒出，大脑就已经自觉计算起了花费。
　　——单单强化，就得四五十亿源晶，和四五亿的念能值。
　　后续的融合，源晶和念能值消耗同样不小，大约强化有一半。
　　四舍五入又是个一百亿！
　　念能值还好说，有了天蓝星这么一大片牧场，平日里消耗又不多，念能值攒下了不少……唐禹数了数后面好些个零，稍微放下心来。
　　源晶……？
　　唐大领主艰难地咽了咽口唾沫。
　　遥想当年，自己还只是个日入几百万、家里也就几十座矿场的领主。
　　哪里敢大手大脚的花费？！
　　就算前些日子在白城赚了一大笔，大概也就六七十个亿，源晶只占了总价值的一半不到，供应一个人增长至极限都做不到。
　　绿荫本身的收入？
　　源晶矿为了可持续发展，采取有节制的开采模式，日均收入也就几千万。
　　收税、装备售卖也不行。
　　源气复苏才几年，地球的觉醒者级别还是低了，自家种的韭菜还没有长成，远比不上外面榨干了土壤肥力的成熟韭菜。
　　摇摇头，
　　至少前段时间的收入，加上白羽一族和狐族的赔偿晶，腰包暂时还算充裕，可以赶工制作一批源萃结晶。
　　唐禹取出了一大箩筐，倾倒了一批幽海结晶。
　　而后，源力操控下，一枚幽海结晶飞入工坊输送口，他在屏幕上连点‘强化、强化、强化’，瞬息，强化+3的幽海结晶就从工坊黑箱子的输出口飞出，落入他早已准备好的另一个大箩筐内。
　　同样的操作重复五次，再将五枚强化后的幽海结晶投入黑箱子，最后才得到一枚「源萃结晶」。
　　工坊的强化、融合，都是瞬间完成。
　　整个过程时间短暂，操作却很繁琐。
　　“怎么就没有批量制造的功能呢！”
　　当年就是因为制造武器装备太过繁琐，唐禹才减少了尖端装备的销售数量。
　　现在的一阶神兵并不是工坊造，而是从装备部流水线作业制造，最后再由各个大师完成最后的步骤。
　　唐禹的意念很快。
　　精神集中，源力精细化操控，平均一秒钟就能输送好几枚幽海结晶。
　　一个钟过去，
　　他颓废地趴在床垫上，意念控制源力捡取幽海结晶，速度却慢了几倍，一副咸鱼模样。
　　“简直比流水线作业还累，要不让分身来？不，不行，分身的感官和本体互通，分身累了烦了困了自己也会被影响。”
　　唐禹皱眉，“不对呀，我堂堂大领主，为什么要自己做这种麻烦事？”
　　工坊以前只有他能进，但在领地升七级后，他已经能赋予其他人管理员的权限。
　　依莲、罗哲、南希等，一个个身影在他脑海中闪过。
　　“就决定是你了，南希，反正第一批源萃结晶应该也用在你身上。”
　　南希这会应该在后山的修炼圣地。
　　不是在修炼，
　　她在恢复损失的本源——同镜之将军一战，南希也损失了几个百分点的本源——不过绿荫恢复本源的材料齐全，这会她应该恢复得差不多了。
　　一个契约聊天@过去，南希很快出现在工坊门外。
　　唐禹给开通了权限。
　　南希蹦蹦跳跳进了工坊，对新工作还好奇得很，浑然不知自己即将的境遇。
　　“加油，好好干。”
　　说明了下操作方式，留下储物戒指后唐禹伸了伸懒腰离开。
　　南希重重点头。
　　……
　　城堡，
　　唐禹不时关注工坊的产出。
　　南希的值班效率不错，比自己要快上几成，如此就能在短时间内将源萃结晶制作完毕……唐禹给自己的决定点赞。
　　但好景不长。
　　南希的效率也在下降，一天后，她的心情耗尽了，速度跟自己‘咸鱼期’时差不多。
　　唐禹挠了挠头，还是把南希换了出来。
　　走出工坊时这开朗乐观的姑娘走路都是飘的，周身环绕的源力都在打颤，让他很担心会不会出现爆炸事故。
　　‘下一刻该找谁比较好呢？’
　　‘依莲、罗哲、灰刃都忙，嗯，听说洛琳也在忙……’
　　正在办公室加班的洛琳，突然感觉自己轻松了不少，她呆了呆，“难道我其实有喜欢加班的隐藏属性？”
　　后山，
　　竹鼠栗、梵妮猛地打了个冷颤，惊疑不定地望向四周。
　　正在「精神空间」磨砺剑法的空，忽然间感觉背后传来一股寒意，当即挥剑，一道带有法则力量的剑芒斩出，却只砍到了空气。
　　工坊外，
　　唐禹右手一锤左手手掌，“有了，我怎么把一号二号给忘了，他们才是最优秀的工具人啊！”
　　一号二号两尊傀儡守卫，都具有成长性，战力不比目前追随者第一梯队差，只是绿荫都两年多没遭遇大灾大难，他都快忘了一号二号的存在。
　　唐禹很快唤来一号，走进工坊后就吨吨吨地开工。
　　效率不比南希快，却胜在持久。
　　一天，
　　两天，
　　一号一直保持着稳定的速度，直到仓库的源晶余额不足一千万，唐禹才赶紧叫停。
　　数了数源萃结晶的数量，大概有近一万枚。
　　提供给一人增长至极限后，还有些存余。
　　想了想，
　　先让战力担当‘南希’提升至极限，如此她的实力能增长许多。
　　另外的，让依莲和空分一些，每个人也能提升500%~600%的本源。
　　自己就不用了。
　　仔细想想我真是个重视下属的好领主，嗯，之后在小世界的战斗，也交给南希依莲几人就ojbk了。
　　……
　　源萃结晶在手，南希花了半个月，就将本源提升至极限。
　　此后一直在熟悉提升的力量。
　　唐禹在摸鱼的间歇期，也前往小世界，打探打探那边的情报。
　　掌握空间能力的自己就适合干侦查的工作……总觉得有哪里不对。
　　他翻开日记本。
　　[5月23号：绿荫，晴，小世界，还是晴，仿佛小世界只有晴天这么个选项。]
　　[5月26号：绿荫，阴天。今天在小世界闲逛的时候被几尊神域境给发现了，他们见本领主独自一人，竟不怀好意地围拢过来，真当本领主是好欺负的吗？遇到这种情况……我当然是一个回城卷轴离开，但这个仇先记下了。]
　　[5月27号：昨天的回城并不是从心，也不是战略性撤退，只是靠自己一个人输出太费力，自己找了南希和空，果然在昨天离开的附近，发现了那几尊神域境的老巢，本领主这次带上了‘天地锁’，让南希和空尽情输出，战斗波动一丝一毫都传不出去。]
　　[6月1号：儿童节……咳咳！今天发生了一件大事，传说中的北海神系神灵出现了，据说有两位海盗将军投靠了北海神系，借助他们的力量让另外三位海盗将军陨落，那战斗波动，隔着数百里上千里远，都能看见。]
　　[6月2日：今天又发生了一件大事，赤皇竟然跟北海神系干上了，也是猛，先是正面怼龙皇，现在又怼北海神系，赤皇到底是怎么活到现在的？陨落的那三位海盗将军，跟赤皇也没有关系，也不知道这位海上皇者发什么疯。]
　　[6月7日：赤皇又跟北海神系干了一架，但这次规模更大，三皇跟帝国的镇国级强者联手，想要直接将北海的神灵们踢出局。]
　　[6月8日：战斗声势太猛，略。]
　　[6月9日：战斗余波太猛，略。]
　　[6月17日：龙皇等圣阶存在爆发，北海神系中有真神（圣阶）级别的存在出手，将整座小世界都打出了一巨大的空间窟窿，世界震荡。]
　　[6月18日：三皇&帝国，跟北海神系达成短暂的和平协议。]
　　[6月25日：就在刚刚，驻守小世界的梵妮传来消息，小世界发生了一阵剧烈震动，不是战斗余波造成，似乎是……雾草我还写什么日记啊！]
　　唐禹扔下日记本，匆匆踏上传送阵。


第679章 震骇+99
　　此时，海之大帝的小世界，已经彻底沸腾起来。
　　剧烈震动过后，整座小世界源气聚敛，在一座无名高山上，出现了一巨大的虚影，虚影背后，一座座宫殿显现，宫殿周围升起一根根巨大的柱子连通天际。
　　这虚影，
　　有些年轻的强者认不出，老一辈，却无比熟悉。
　　海之大帝！
　　如今的三皇、海盗将军，乃至帝国的顶级强者，在海之大帝的时代，有的已经成名，有的还未展露峥嵘，但海之大帝的威名，已经深深烙印在他们心中。
　　统领海盗，威慑帝国，在那个年代，帝国中无数年轻一辈的天才，有不少，崇拜海之大帝。
　　他是横压无尽之海的至尊强者！
　　在当今，无尽之海上有海盗三皇，有五大帝国的镇国级老怪物，还有北海神系的真神。
　　强者林立，但非要说谁最强，不知。
　　可能是龙皇，可能是某位镇国级老怪，也可能是某一尊真神，但更可能……最顶端的存在实力在伯仲之间。
　　龙皇这般圣阶，也不敢无视赤皇、黯星女皇等神域境无敌的强者。
　　但在海之大帝的时代，他是公认的，大海之上的至强者！
　　唯一至强者！
　　连五大帝国面对整合了所有海盗的海之大帝，都只能退让。
　　若非海之大帝无故陨落，海盗圈，高手也不会变成今日这般贫瘠。
　　唐禹等人来到时，就看见出现的那一座座宫殿，以及宫殿前巨大的虚影周围，分成了几波。
　　三皇和自己嫡系的海盗团队；
　　五大帝国的镇国级老怪以及强者；
　　北海神系的一尊尊神灵。
　　三皇和帝国强者站的距离相对近一些，北海神系站在另外一面，除此之外，还有数量不少的‘普通势力’。
　　候补将军级的海盗团，帝国国内某些顶尖家族，王国强者等地位崇高、备受景仰的存在，在这里只是‘普通势力’。
　　只能待在略靠外围的位置。
　　即便如此，每一个势力的强者也在争夺，争夺靠近宫殿群的位置，或许，便能多一分获得机缘的机会。
　　唐禹来得还算早，占据了附近的一座山头。
　　外围十几座地利较好的山头，纷纷被一个个势力占据。
　　“人类，这座山我们水魔族要了，限你们三个呼吸内滚蛋！”
　　唐禹一瞥。
　　水魔族是一种下半身仿佛由水流聚成，上半身呈天蓝色，类人型，每一位都有三四米高的种族。
　　这一族对水系的亲和力颇高，在合一境之前就具备‘半元素体’，合一境后的能量化，比寻常种族更擅长，是生活在无尽之海的强大族群。
　　相比之下人类虽然数量众多，不少王国、帝国境内都有人类行省，但人族顶尖高手却一直寥寥无几，只能算是普通族群。
　　这群水魔族有数十，其中神域境十三尊，为首的三尊神域境，气息更是格外强大，是同境界中的高手。
　　水魔族没有将这群人类放在眼里，占据周围十几座位置最佳山头的势力中，人类，是最软的柿子。
　　但他驱赶的命令已经下达，这群人类竟无动于衷，水魔族那位神域境强者怒了。
　　一只水元素构成的巨大手掌拍下，五指间有雷鸣闪动，威势逼人。
　　唐禹看都没看一眼。
　　空踏前一步，腰间的长剑自行出鞘。
　　嗡——
　　剑鸣声响起，一道璀璨的剑芒将巨大手掌斩开，威能没有丝毫衰减地，斩向那尊神域境强者。
　　“什么！”
　　剑芒的锋锐气势笼罩在他身上，令他难以动弹，有如十几把神兵在身上不断划过。
　　水魔族仓促之间爆发源力，同时身躯能量化。
　　咻——
　　完全化作水流的身躯毫无意外地被斩成两半，只见被劈开的水流处，锋锐的剑芒附着其上，能量化成的水流被迅速抹消、湮灭。
　　瞬息之间，
　　水魔族神域境化作无数水滴崩解开，又在远处汇聚成身躯模样，露出了蓝中带白的脸色。
　　他的气息衰落了许多，眼瞳里满是惊惧之色，其中一只手臂，更是完全消失，断臂处能感知到一股锋锐的剑气，难以磨灭！
　　“走！”
　　另一尊神域境强者狠话都不敢放，领着其余族人逃似地远离唐禹所在的山头，连其它山头都不敢尝试占据了，只得在外围，距离虚影颇远的位置，找了一处山头驻扎下来。
　　没多时，
　　小世界内潜藏起来等候着的诸多势力，都出现在海之大帝虚影周围，占据了一座座山头，也爆发了不少战斗。
　　三皇、镇国级强者所在的最核心处，很平静，没有任何势力敢触碰无敌强者的眉头。
　　但外围地利最好的十几座山头，战斗爆发了不少，近三分之二都换掉了。
　　空一剑重伤水魔族强者，威名赫赫，倒没再有不开眼的种族上前。
　　宫殿群前，
　　巨大的海之大帝虚影环顾四周，似乎很满意有如此多的竞争者。
　　“本帝之名，想必你们都有所耳闻，吾不再多讲，你们的目的，吾清楚，吾的传承，纵横无尽之海数万年所得的珍宝，都在我身后的宫殿群中。
　　只要通过了吾的考核，吾之传承、宝物，就都是你的。”
　　大帝虚影顿了顿，说道，“这其中，有三件完整的圣器，更有比圣器更加珍贵的存在……”
　　“第一个考核，你们轮流上前，站上大殿前的光圈，测试资质。”
　　“谁先来？”
　　周围一片寂静。
　　没有哪位强者率先上前，一是担心考核可能存在危险，另外，也是三皇等人没有表态，等闲强者不敢出头。
　　沉默了有一两分钟，
　　一尊帝国的无敌强者望向海之大帝虚像，嘴角勾起一抹嘲讽。
　　“大帝你都陨落了好几千年，还当自己是威压无尽海的存在呢？”
　　这位无敌强者压根不准备按大帝的步骤走。
　　宝物就在眼前，谁管你的考核？
　　他一刀劈出，劈向最靠近的一座大殿。
　　刀芒上火焰法则外漏，仿佛要燃尽一切，有合一境看了眼身躯就自燃起来。
　　海之大帝虚像手掌抬起，
　　一根贯穿天地的虚像上，道道神秘纹路浮现。
　　嗡——
　　虚像的手掌仿佛是一个世界，带有火焰法则的刀芒没入掌心，没有掀起一点水花。
　　这如深渊般的手掌捏住了那尊无敌强者，如捏住了一颗气泡一样。
　　噗地，那尊无敌眼瞳瞪得大大，气息如云烟消散，整个身躯一下子化成灰飞，只有一件残缺的圣器从空中掉落。
　　当啷——
　　残缺圣器插入泥地里，闪烁着明暗不定的光芒。
　　“咕噜~”
　　同为帝国镇国级强者，另外几尊老怪物眼瞳里满是不敢置信。
　　为什么海之大帝陨落了那么多年，他布下的后手，都如此恐怖？
　　自己是圣阶，面对神域境无敌的存在，能赢，但都损伤不了对方多少本源，而海之大帝，区区一道虚影都能秒杀无敌强者？
　　他当年不也只是圣阶吗！
　　为什么！
　　几位镇国级强者噎着气，但不敢朝大帝虚像发怒，只得老老实实遵守大帝定下来的规则。
　　至少，
　　还是有机会得到那几件圣器不是？
　　大帝陨落后，单单留下的后手都如此恐怖，大帝本身的传承，也必然比他们想象的，更加神秘！
　　“大帝所言极是，我们一定会完成您的要求，将您的传承发扬光大。”
　　“大帝您威压无尽海，传承不应该埋没在这方小小世界中。”
　　三皇级、镇国级强者变脸速度也是极快。
　　突然有一尊无敌强者瞥向外围，“大帝如此珍贵的传承，也只有在吾等存在身上才不会被埋没，他们……”
　　不言而喻。
　　无敌强者试探了一下，发现大帝虚像并没有反对的意思。
　　当即，将矛头指向外围的‘普通势力’。
　　大帝的考核第一条是资质，他们并未占据绝对优势，只有竞争者减少，他们夺得传承的概率才会增大。
　　一尊尊无敌存在、圣阶存在气势爆发，压得神域境们面色发白。
　　当即就有势力退走。
　　传承虽好，有一丝机会他们也要争。
　　可现在，没有一丁点机会再留下来送命就不值了！
　　一批批势力离开。
　　很快，
　　除了三皇、镇国级、真神级强者，以及他们的嫡系外，外围就只剩下几座山头的势力没有退走。
　　或是假装准备离开，却磨磨蹭蹭，想等等看有没有机会的强者。
　　“留下来的，就陨落吧。”
　　一尊无敌强者出手了，手持残破圣器，一招就灭杀了一尊神域境。
　　其他强者终于胆寒，想逃离，却被那尊无敌强者追上，同时出手的，还有那位无敌强者麾下的高手。
　　短短几分钟时间，
　　一个知名势力强者，便尽数陨落。
　　在这尊无敌强者出手的时候，另外几座山头的势力，都燃烧本源，爆发秘术，以最快的速度遁逃。
　　但出手的，并不只是一位无敌强者。
　　其中就有一位朝唐禹等人动手。
　　攻势未至，杀招引动的天地变化，就让整座山头崩解。
　　这时，
　　南希爆发了，瞬间进入‘鬼神化’状态。
　　本源不计代价地燃烧，手持重剑，一记带有‘灾厄’法则力量，无比汹涌的鬼斩斩出。
　　轰！！！
　　恐怖的余波轰得唐禹等人都倒飞出老远。
　　那尊无敌强者也倒飞出去。
　　他飞出数公里远，停在空中。
　　南希倒飞出十几公里远，握剑的双手隐隐有崩裂迹象，那把三阶神兵在同残损圣器的碰撞下，也有了一定程度的损伤。
　　除了法则，和本源的雄厚程度，南希其它各方面都比不上眼前这尊无敌强者。
　　这尊无敌强者却无比震惊！
　　交锋之下，自己损失了本源！
　　损失了0.5%，当然，对面的人族强者本源损失更多，无论是她燃烧的本源数量，还是碰撞之下的损伤，至少，也有7%~8%。
　　但在自己手持残损圣器的情况下还能伤到自己，足以骄傲了！
　　“人类，你很强，如果你拥有一件圣器，未尝不能跟我一战，但现在……”
　　他再一次引动法则力量，只要在碰撞几次，人族好不容易出现的一位强者，还是，得陨落。
　　他并没有因为欣赏而放过的打算。
　　陡然，
　　他感知到了南希的气息，和本源雄厚程度，面容变为了震骇！
　　人族强者的本源并没有如自己预算的那般，损失7%~8%，细致感知下，她的本源，损失只有区区不到1.5%！
　　怎么会这么少？！
　　不，不对，是她的本源太雄厚了！至少是自己的四五倍！
　　“该死！”
　　这位无敌强者瞥见其它几个方向，出手的那几位都在屠杀。
　　留下的几方势力，几乎没有一丁点反抗之力。
　　就自己这里出了意外。
　　如果不能拿下这群人族，待会，就该被嘲笑了。
　　“得付出一些代价了。”
　　无敌强者燃烧了0.5%的本源，气势顿时节节攀升，刺出的长枪威势上涨了无数！
　　南希已经在燃烧本源，无法提升。
　　但她眼眸中一如既往的坚定。
　　剑在，人在，永不退缩！
　　唐禹眼睛几乎跟不上两人的速度，只能凭借空间的力量捕捉。
　　他制止了依莲出手的打算。
　　个人领域张开，不断扩大。
　　嗡——
　　眼前的世界变了色彩，被打上自己的烙印。
　　无需建立分领地，唐禹牵引领地库存的无尽念能值，抬手一扬，一道无形、无质，亦无法被察觉的波动，自南希头顶垂落。
　　刹那间，
　　南希的气势节节攀升，攀升得比那尊无敌强者更快、更高。
　　短短瞬息，气势便暴涨了数十倍！
　　在残损圣器长枪刺出的同时，南希挥剑，浓缩至极致的紫色剑芒斩出，空间寸寸崩裂。
　　轰！！！
　　一道更加恐怖的冲击波席卷开，除了海之大帝虚像所在的宫殿群，周围已经变成一片虚空地带。
　　长达数公里的空间裂痕，如小行星带一样，无数的空间碎片飘散。
　　缓缓愈合。
　　南希只是略微倒退。
　　那尊无敌强者却飞出了数十公里远，晕头转向，身体已经开裂，透出一道道蕴含极致恐怖的光芒。
　　他震骇万分。
　　圣器长枪都在颤抖！
　　三皇、镇国级强者、真神存在，无论是出手了的，还是未出手的，都远离了碰撞产生的空间裂痕。
　　望向南希，望向那些在恐怖能量流、空间流冲击下，同样安然无恙的人族其他强者……
　　目光中，同样震骇。


第680章 红月或成最后赢家？
　　南希力压帝国的无敌强者，其他人族实力几何，已经不重要了。
　　三皇、真神等存在都承认了人族的地位。
　　那尊吃瘪的无敌强者再憋屈，也只能应下。
　　被打崩出数公里的空间裂痕，正缓缓修复，三皇等存在都松了口气。
　　——他们不惧怕空间乱流，但也不敢深入，容易迷失，更担心，万一这脆弱的小世界被打崩了，海之大帝留下的传承、宝物被空间乱流卷走，就此消失，到头来，就全是一场空了。
　　几分钟后，
　　其余的几个‘普通势力’，除了少数几尊神域境掌握了高等级秘术，或特殊的遁逃类宝物成功逃离外，其余无论神域境还是合一境，尽皆陨落。
　　海之大帝的虚像对此视若无睹。
　　沉默了片刻，
　　赤皇使了个眼色，一位不起眼的合一境海盗，率先踏上大殿前的光圈。
　　在他站定的那一刻，嗡，光圈上亮起层层蓝色光华，而后隐没。
　　“下一个。”
　　大帝虚像道。
　　那位合一境从光圈走出，很疑惑，蓝色光华究竟什么水准？大帝没说，他也不敢问。
　　第二位上前的，是一尊神域境强者。
　　他深吸口气，走到光圈内。
　　嗡——
　　一层一层的深蓝色光华在他周身起起伏伏。
　　这会其他强者摸到门道了。
　　同样是蓝色光华，这位产生的，颜色更深，且光华冲起的高度更高，想必这就是衡量资质强弱的标准。
　　一连几位神域境，都是蓝色光华。
　　颜色有深浅，其中一位颜色最深的，光华冲上了十米高度，那深邃的蓝色间，隐隐夹杂有一抹紫色。
　　“我来。”
　　帝国一尊无敌强者从空中落下，双脚踏地，霎时，一阵浓郁的紫色光华直冲而上，足足有五六十米的高度，这尊体型不小的无敌强者，都被淹没在紫色光华中。
　　但他走出光圈时，脸上难掩笑意。
　　一尊媲美无敌强者的神灵走上光圈，这次，只有淡淡的紫意，祂冷哼一声。
　　一尊尊在无尽之海跺跺脚足以掀起灾难级海啸的强者，在这座大殿前老老实实进行了资质测试。
　　基本介于蓝光和紫光之间，多数神域境强者是淡紫色，也有少数合一境达到了这一级别，或许回去能得到重用。
　　镇国级的强者也上去了一些。
　　目前资质最高的，是一位圣阶老怪，当他踏上光圈时，浓郁到了极致的紫色光华内，浮现出一圈圈淡金色莲华。
　　蓝、紫、金！
　　或许还有最底层的白色，但如今大殿周围最次都是合一境，能拿到这一境界的，资质差不到哪儿去。
　　这时，
　　一位老熟人走上了光圈，正是赤皇。
　　他周身道道红色气流环绕，行走间牵动了丝丝缕缕的法则道韵，当他落在光圈上时……
　　嗡——
　　一阵淡金色的光华冲天而起。
　　足足有数百米高度！
　　连一直面无表情的海之大帝虚像，都微微点头。
　　其他强者看向赤皇的目光有些不善了，特别是有过节的龙皇和北海神灵。
　　就目前，
　　进行过资质测试的强者，已有超过三分之二，包括不少镇国级的强者。
　　而赤皇，优势很大。
　　“我们也去吧。”
　　唐禹等人靠近时，引来一阵注目。
　　这群突然冒出来的人族强者，诸多顶尖存在有好奇、有忌惮，也有隐藏着杀意。
　　“我先我先。”
　　竹鼠栗第一个走上前。
　　她的竹鼠特征并不明显，一双耳朵隐藏在藻绿色头发内。
　　当竹鼠栗踏上光圈时，
　　唐禹感觉到，非常明显的波动从光圈上传开。
　　刹那，
　　一道耀眼的金色光柱，直插云霄。
　　才刚刚感觉自己优势很大，很可能继承海之大帝宝物的赤皇，僵在原地。
　　瞩目不过三秒。
　　“嗯哼！”
　　竹鼠栗很神气地走了回来，无视周围众多目光，小胸~脯高高挺起，但还是一马平川。
　　唐禹等人陆续走上光圈。
　　罗哲、洛琳、灰刃、梵妮……
　　罗哲是淡金色，洛琳冲霄而上的光柱颜色和竹鼠栗相仿，但灰刃、梵妮，已经是非常浓郁灿烂的金芒，光柱高度足有两三千米。
　　竹鼠栗脸色一下子垮了下来。
　　为什么？明明自己才是最年幼的那个！
　　唐禹是有些明白了。
　　资质，并非只是修炼的资质，还包括悟性、元素亲和力等等。
　　悟性或许无法直接检测，但这道光圈，却可以测出具体的实力境界，和领域、法则的领悟程度。
　　南希爆发后气势太盛，赤皇等人只认为南希也是神域境。
　　但光圈不同，完全知晓南希的具体实力，也能测出她对法则的领悟程度。
　　合一境巅峰，
　　触摸法则皮毛。
　　资质无疑比赤皇等无敌强者高出许多倍！
　　年龄也是，强大的体魄下，光圈检测无法具体到哪一年份，但却能测出，这群人族，每一位，都不足两百年！
　　当南希踏上光圈时，冲霄而起的，已经不再是金光。
　　而是一圈淡淡的，像是火焰纹边的赤色光芒。
　　在检测到依莲时，浓郁的赤色掩盖不住，近乎将宫殿群笼罩，刺目的赤色光柱仿佛要将小世界的天洞穿。
　　海之大帝的虚像都很是兴奋地道出了几声，“好，好，好！”
　　赤皇等强者却面色阴沉。
　　这群人类，怎么会，资质这么高！
　　陡然，
　　不远处一尊无敌强者化作吞噬一切的黑芒，眨眼就出现在依莲面前。
　　‘是暗罗刹！’
　　‘听说他有分身之能。’
　　‘能将人族的天骄解决最好不过了。’
　　一群顶尖存在冷眼旁观。
　　南希知晓自家依莲姐姐的实力，并不急切，落在其他强者眼中就是反应慢了一拍。
　　‘成了！’
　　无敌强者暗罗刹面具下嘴角微微扬起。
　　刹那，
　　他的身形定格在依莲面前，一寸一寸，消失殆尽。
　　海之大帝虚像冷哼一声，“再有违规的，取消整个势力的候选资格！”
　　冰冷的视线让在场无数顶尖存在都暗恨不已。
　　之前驱赶、解决那些普通强者，怎么不见大帝有意见？那群人类不就是资质好一点点……的吗？！
　　神思念动间，顶尖存在们按捺下自己躁动的心思，但望向唐禹等人时，仍不怀好意。
　　海之大帝在时，我们没法。
　　但，
　　就算你们赢得了大帝的传承，只要离开这座小世界，到时……
　　唐禹耸耸肩，不在意。
　　只是觉得海之大帝的传承考核，有些墨迹。
　　连资质测试都不能成批进行，差评！
　　唐禹从光圈上走下，对于自己的光柱只是灿金色不做评价，自己可是领悟了数种法则的大佬，肯定是光圈功能有限，差评！
　　这时，
　　红月带着满不在乎的面容走上光圈。
　　一阵淡淡的……嗯？唐禹似乎看见光圈顿了一下，转瞬又好像只是错觉。
　　下一刻，
　　一道灿金色的光柱冲霄而上，足足有两三千米高。
　　对此赤皇等存在已经免疫了，这群人族就没有一个差的，最次的都能比肩赤皇，让人怀疑是不是海之大帝给这群人族作了弊？
　　说不准当年，种族一直众说纷坛的海之大帝，其实是人族呢？
　　红月从光圈上走下，
　　陡然，
　　唐禹见到海之大帝的虚像抬头，望向天边，似乎看见了什么。
　　不少存在目光都被吸引，就见大帝虚像面色微变……
　　下一刻，
　　轰隆隆——
　　一阵剧烈的，比之前南希斩出数公里空间裂痕时，都要来得恐怖的波动，自天空之上传来。
　　整个天空像是破碎的镜面，哗啦啦碎裂开，一道道漆黑的裂痕交错。
　　仅一瞬，
　　天就踏了。
　　整个小世界都在崩解，虚空乱流中的湮灭之风吹拂，毁灭雷霆闪烁。
　　发生了什么？
　　顶尖存在们不解，他们并未感知到危险，但大帝虚像仿佛看见了某种恐怖存在。
　　轰隆隆——
　　一根根直插天际的立柱坍塌，一声巨响，林立的宫殿群轰然被破碎的空间吞噬，仅一眨眼，就消失在众存在的视线内。
　　“不——”
　　有圣阶存在才反应过来，就看见宫殿群破碎后的残片已经被卷进空间乱流深处，一瞬间就被吞没消失。
　　海之大帝的虚像几经闪烁，最终也消失不见。
　　宝物，没了。
　　传承，也没了。
　　远处，
　　一座座山峰被破碎的空间吞噬，天际完全灰暗，有合一境强者被湮灭之风刮过，身躯一寸一寸消失。
　　撤！
　　诸多强者各显能耐，纷纷离开即将被空间乱流吞噬的小世界。
　　唐禹也拿出了回城卷轴。
　　霎时，
　　他敏锐的空间感应到，有什么东西自大帝虚像消失的地方射出。
　　摸不着、说不清。
　　本能却提醒他有莫大的危险。
　　依莲、南希、空几人也感知到了，神色戒备。
　　身侧，不远处，也跟着戒备起来的红月，面色一怔，清明的双眸陷入一片混沌。
　　……
　　“是灵魂类的攻击，恐怕大帝传承从头到尾都是阴谋！”
　　依莲判断道。
　　此时他们已经回到位于白城的分领地。
　　依靠着回城卷轴在短短一瞬之间。
　　有的灵魂攻击受限于施术距离，只要距离超出，秘法自动中断。
　　但将红月带到了白城，她的状态并没有好转，仍然处在昏迷当中。
　　“昏迷，已经不是最坏的结果了，领主大人你不妨给红月增加一些气运。”
　　念能值的效果之一就是短暂地增加气运。
　　不管发生什么，气运高些总是没坏处。
　　依莲说得也没错，若真是海之大帝为了复活而布下的后手，红月按理说是没有多少抵抗能力，昏迷，就说明暂时还是安全。
　　“对了……”
　　这个时候不好侵入红月的灵魂空间，但自己其实有办法观察红月的安全情况！
　　唐禹当即将心神沉入脑海。
　　脑海中，灵魂小人旁，出现了一本金色书籍。
　　——契约之书！
　　书中，
　　契约乙方‘红月’，并没有变化，就说明她还活着——无论是被心魔族侵染灵魂，亦或者被夺舍，定义上，都是死亡，契约自然断开。
　　几分钟前，
　　红月的灵魂空间，一片血海沉浮。
　　一个缩小版的海之大帝虚像出现在这方灵魂空间内。
　　“化身血海？很好，于本帝而言再契合不过了，资质也是上上等，不枉本帝等待了这么多年……可惜是雌性。”
　　他只是一道灵魂残片，但依旧拥有当年威压无尽之海的部分实力。
　　只一指点出，红月那无比凝实的灵魂体，就瞬息黯淡，即将破碎。
　　海之大帝虚像准备冲上去吞噬红月的灵魂。
　　忽的，
　　红月黯淡的、几乎透明的灵魂体内，一点金光冒出。
　　那金光壮大，可见是一页金色纸张。
　　丝丝缕缕的金色光芒绽放，像是驱散黑暗的曙光。
　　刹那，
　　海之大帝灵魂力所带来的压迫，尽皆消散。
　　“什么？”
　　大帝错愕。
　　金色纸张还在继续壮大，眨眼就遍布了整个灵魂空间。
　　从纸张内，海之大帝看见了山川、河流，看见了一座巨城，看见了一座恢宏无比、仙气袅袅的浮空岛屿，看见了扎根在浮空岛上，枝繁叶茂、遮天蔽日的巨树。
　　浮空岛之外，隐隐的，还能看见一座座城池，在山林、在峡谷、在海洋、在沙漠等地。
　　宛如一方世界，
　　非他那等不稳固的小世界，
　　而是，一方法则轮回完整，世界壁垒稳固，源气极致浓郁的高等世界。
　　而这方世界，如煌煌大钟，朝他，镇压而下。
　　契约，
　　虽然只是唐禹和红月之间的契约，走的却是系统这么个平台。
　　而领地，如今已经遍布几十处异世界，拥有分领地数百，领民以百亿计。
　　海之大帝不清楚。
　　他不明白，为什么区区一道在他眼中孱弱的灵魂，瞬间爆发出的伟力，令他都感到惊颤。
　　哪怕是圣器，高等圣器，也得有与之匹配的境界、法则感悟才能发挥出来。
　　那金色纸张，究竟是什么？
　　“就算你有至宝护体……”
　　海之大帝疯狂朝红月的灵魂轰击，他已经顾不上吞噬红月的灵魂了，哪怕留下一些后遗症，只要能借助这个极为合适的躯体重生，就值了！
　　但无论他如何轰击，包裹住红月灵魂体的淡淡金色薄膜，都没有颤动分毫。
　　让他的神情，从开始的惊讶，到震惊，到震怖，再到震骇。
　　金色纸张化作的世界，轰隆隆镇压下来。
　　海之大帝虚像扭曲的面容，僵住。
　　灵魂体砰然碎开，被滚滚洪流磨灭，只余下少数纯粹的记忆碎片。


第681章 传道山海界
　　浮空岛，绿荫城。
　　浓郁的源气有如实质，像一条条白色丝带飘荡在岛屿周围，让高悬于空中的巨城宛如仙境。
　　“红月没有大碍，反而是一场机缘，等她从沉睡中苏醒，恐怕，南希你绿荫第一战力的位置，就要往后挪一挪了。”
　　红月沉睡了三天依旧没有苏醒，气息却一天比一天强。
　　通过契约的联系，唐禹对红月的境遇略知一二，也没想到会有这般戏剧化的展开。
　　海之大帝骗过了无尽之海众多顶级存在，但，死得可冤了。
　　依莲等人都松了口气，只有南希小脸有些紧张。
　　自己金牌打手的位置被威胁了，以后是不是要努力修炼……一点点？
　　再加个五分钟吧！
　　南希艰难地下定决心。
　　“今天要说的，是第二项议题，关于在山海大世界建立传送阵，你们都有什么看法？”
　　追随者中，南希、梵妮、竹鼠栗之类，问了也是白问，也就依莲、罗哲、灰刃比较有见解。
　　但在座的人，除了追随者外，还有绿荫领的高层。
　　有市政部部长陈海平，荣升为极限武馆总领教之一的言鼎天，负责山海大世界各地情报窥探的庄来福，外交部部长王洲等。
　　陈海平整理了手中的资料，说道：“领主，我觉得时机已经成熟了，按照目前的战力估算，南希小姐可能还比不上真正的圣阶，但在我们的地盘内，圣阶存在的威胁程度也有限……
　　而且，目前大陆范围内，许多顶级势力都陷入战争漩涡，无暇顾及其它，正是我们登上台前的好时机。”
　　“我赞同陈部长的意见。”一位市政部高层开口，他拿出了一份文件，“第一阶段，我建议我们的传送阵跟白城等交好的势力互通，且在以下几个地方建立城市，能让利益最大化……”
　　好些高层都有准备，就各自的意见款款道来。
　　唐禹静静地听，思路便清晰了许多。
　　「聚宝阁」在白城等几座中立巨城内，知名度很高，跟当地势力也有合作，连通他们的传送阵，就相当于在热门网站上挂着一个链接新网站的门户，在初期可以带来不少流量。
　　另一点，
　　人族出现顶尖存在的事，暂时还只在无尽之海顶层圈子内流传，但要不了多久，大陆上的顶尖势力，应当也会得知。
　　对于一直没有顶尖存在坐镇，只能算‘普通种族’的人类而言，无疑是一道令人振奋的消息。
　　顿了顿，
　　唐禹开口，“选一处合适位置，建立起一座中枢巨城，以后，所有传送阵都要经由中枢巨城中转……”
　　看似麻烦了一些，但倘若他建立的传送阵遍布山海大世界各地，长此以往，中枢巨城就将成为真正的世界核心。
　　“在中枢巨城外，选址建立宗门，招收以人族为主的天才弟子，「魔鬼族」是大敌，哪怕目前对我们影响不大，也不能放松。
　　当年，起源星同「魔鬼族」的战争持续了数千年数万年，强者接连陨落，后备力量却没能及时补充，让起源星越来越弱，最终败在「魔鬼族」手中，我们要引以为戒，单单天蓝星并不够，散落在山海大世界的人族更多，哪怕其中只有十万分之一，百万分之一满足我们的要求，也是一股不弱的力量。”
　　……
　　山海大世界，
　　唐禹同依莲、南希三人，在广袤无垠的群山峻岭间飞行。
　　中枢巨城拟定建立在玄云高原，这里是整个山海大世界的气运汇聚之地。
　　庄来福这位当年的‘诡术大盗’，如今已经成长为合格的情报头头，带领一批情报人员探查出了十几处适合建立中枢巨城，开创宗门的区域。
　　“领主大人，我们的会议好像没有确定宗门名字，还是叫‘仙门’吗？”
　　身体前倾，飞翔于数千米高空的依莲，歪了歪头问道。
　　唐禹陷入沉思。
　　说起来，刚刚的会议怎么没人讨论关于宗门名字的问题？
　　可能在高层的眼中，宗门叫什么并不重要，绿荫城这么多年叫起来不也朗朗上口了？
　　但山海大世界的宗门不可能叫‘绿荫宗’！
　　叫‘仙门’，也感觉一般。
　　在天蓝星，他们掌握的力量是仙神，仙门是全世界唯一的修炼圣地。
　　但在山海大世界，对于普通人、低阶修炼者而言，踏虚境拥有的力量，就宛如仙神。
　　更别提还有神灵存在。
　　‘仙’之一字，不够霸气，难以打出宗门的知名度。
　　唐禹拿出几份资料。
　　超凡力场下，高速飞行带来的劲风，没有让他手中的资料，有丝毫起伏。
　　这几份资料记载了一些宗门、组织势力。
　　在大陆，踏虚境可以创立宗门，踏虚以下，只能算是不入流的山野势力。
　　多数宗派、组织势力的名称都带有一些种族特色，所招收的人，多也以同族为主。
　　而人族，因为没有最顶层的存在，没有圣阶，没有无敌强者，纵使人数再多也只是一盘散沙，分散在一个个帝国、王国境内。
　　也有些离开核心地带，创建人类自己的国度，如大昌王国、蓝水公国等，几乎都在资源较为贫瘠的地域。
　　唐禹的目标不只是人族，还有诸如羽人族、狐族等和人类审美观相似的族群。
　　沉吟了片刻，“不叫‘仙门’，就叫‘大道宗’！”
　　以大道为名！
　　圣者领悟的法则，只是单一法则，如灼烧、如琉璃焰，都是属于火之本源法则分化出的万千法则之一。
　　唯有领悟了本源法则，才可称为踏上大道。
　　在唐禹看来，山海大世界屈指可数的圣阶，没有任何一存在接触到本源法则……连单一法则还介于入门和未入门之间。
　　力压无尽之海的海之大帝，或许，有资格接触到本源法则的门槛。
　　‘大道’二字，高悬于九天之上。
　　不可望，不可及。
　　而入大道宗，可直指大道。
　　唐禹是想在宣传语中这么写的，但有点怕被打。
　　……
　　陆地上大部分区域都是无人荒野。
　　少部分源气浓郁的地区，要么被各族占据，要么则有一些异兽盘桓。
　　庄来福提供的十几处地点，都是顶级的宝地，其中大部分是著名的险地、绝地。
　　唐禹三人飞行的速度已经是数十倍之于音速，俯瞰大地的景致都是眨眼就被抛到身后，中途更是借助传送阵中转了好几次。
　　饶是如此，
　　也是耗费了半个多月的时间，才跑遍了十几处地点。
　　其中五处被异族占据，另外好几处都有合一境、乃至神域境的异兽盘踞，也正因此，这些宝地才能保留下来。
　　他们此刻前往的，是最后一处地点，也是他最为期待的一地。
　　在附近地域知名度不低。
　　天青山脉，九龙山。
　　远远看去，群山层峦起伏，在山峦之间，有九道奔流不息的河流，宛如九条神龙，汇聚于一座仙山之中。
　　这座山，就是九龙山。
　　九河汇聚，一湾深不见底的渊潭，像是被一条弧线分割成两半，一半色深，一半色浅。
　　被称为阴阳潭。
　　这不仅是一座奇潭，更是一处修炼宝地。
　　情报部探查得知，阴阳潭有凝练源力和淬炼肉身的作用。
　　对他而言没什么作用，但对于觉醒阶而言，这座阴阳潭作用很大，可以加快修炼速度，夯实基础等等。
　　他已经决定开创大道宗，将人族天才聚拢到碗里来，这座阴阳潭的作用，就不小了。
　　唐禹到来时，就见到九龙山底下有不少身影。
　　有人族、兽人族、玉族等附近区域的庞大族群，还有些是他认不出的奇特种族。
　　汇聚于此，形成了一座座小营地。
　　“怎么这么多人？”
　　南希显然没看情报。
　　依莲解释道，“阴阳潭内，存在着一头强横的异兽，每年极寒之际，这头异兽将从潭底浮现而出，各势力向异兽进贡物品，得到异兽满意的，则可以让三五位优秀的后辈进入阴阳潭淬炼，这对未来突破超凡也有帮助……好像，这片地域的极寒之际，就要来临了？”
　　依莲并不太确定。
　　山海大世界也有春夏秋冬，但没有南北半球，不同地域的季节变化可能截然不同。
　　“可能确实快要到极寒之际了。”
　　他望向下方。
　　多数是觉醒阶的后辈，但其中不乏踏虚境，还有数尊合一境。
　　——别看合一境在幽海探索时不如狗，但哪怕在顶尖势力中，合一境也是中高层，而多数势力有一位合一境老祖，就很不错了。
　　唐禹三人静静地悬浮在空中，周围空间微微扭曲，没有引起任何合一境的注意。
　　他望向九龙山，视线穿透了层层障碍，看见了位于九龙山内的阴阳潭，望透了阴阳潭的潭水。
　　整座九龙山都没有异兽存在，但阴阳潭底，他察觉到了一股隐晦的、强大的气息。
　　“快苏醒了。”
　　哗啦——
　　潭水沸腾。
　　一股澎湃的气势渐渐弥漫开。
　　山外的九河之一，哗啦啦河水奔腾不息。
　　一只长着龙须的巨大鱼类，从宽阔的河面上冒出。
　　龙鱼，九龙山地域的霸主存在。
　　它环顾四周，龙须舞动，向下一摆。
　　九龙山前的不少势力，都同龙鱼打过交道，当即就有一方势力的合一境强者上前，从空间戒指内取出堆成山一样的宝物。
　　多是从各地收集来的珍稀药材，也有一些是炼化而成的丹药。
　　“龙鱼冕下，这些是我们紫玉一族今年的供奉。”
　　龙鱼张嘴一吸，隔着数公里远巨大水流就裹挟着贡品，送入嘴中。
　　半晌，
　　它很满意地吐出口气，水流汇聚成的箭头指向前方。
　　紫玉族合一境微微躬身，“多谢龙鱼冕下。”
　　紫玉族在这一带是有数的大族了，他们供奉的贡品不少，对龙鱼的要求也熟悉，当即就有十几位觉醒阶后辈走向阴阳潭。
　　九龙山外人族数量不少，似乎来自好几方势力，但带队的只是踏虚。
　　不敢争先。
　　唐禹冷眼旁边，并不着急。
　　除了紫玉族，一般种族进贡贡品后，只能得到三五个进入阴阳潭的名额。
　　“尊敬的龙鱼冕下，我们一族不是有五、五个名额吗？”
　　一尊合一境额头冒汗。
　　在他旁边，是五位即将进入九龙山的觉醒阶，但此时，他们被一道水箭拦了下来。
　　“呼~呜~”
　　龙鱼眼珠子一瞪，气势往前一压，山河变色。
　　合一境强者不敢说话了，纵使他是族中第二强者，威慑无数异族的强者，在龙鱼冕下面前，也只能怂。
　　他从中挑出三位后辈。
　　“看得差不多，该我们出场了。”
　　唐禹三人显露身形，淡淡的气势扩散开。
　　正准备收取贡品的龙鱼，忽然停住，让轮到的合一境强者紧张起来，他不知是不是贡品让龙鱼老爷不满意了？
　　龙鱼却没有看他，而是望向了天空。
　　于是这位合一境也望了过去。
　　“哪来的二傻……”
　　合一境强者从唐禹散发出的丝丝缕缕气息中，感受到致命威胁，连忙将身侧准备说胡话的后辈摁住。
　　几方人族势力也在关注。
　　“那几位前辈，是人族吗？”
　　“不太可能，似乎是连龙鱼都忌惮的存在，我们人族可没听说过有这等强者。”
　　“或许是某个模样跟我们人族相近的种族吧。”说话的踏虚强者目光黯淡。
　　他们看见，空中的三位强者似乎没有理会龙鱼的意思，自顾自往九龙山顶飞去。
　　中间那位男性强者大手一挥，他们什么都没感知到，但似乎有伟力笼罩，刹那间，九龙山山顶被削出了一些平地，一座座殿宇出现在山顶、山腰。
　　男性强者大手压下，
　　九龙山顿时轰隆隆变化起来，靠近阴阳潭一侧的山体拉伸，形成一处峡谷将阴阳潭包裹在其中。
　　而靠天青山脉外围的一面，则变得平缓了许多，蜿蜒从山顶直至山脚。
　　轰隆隆——
　　一座数百米高的石碑升起，唐禹并指成剑。
　　刷刷——
　　刹那，在巨大石碑上，三个笔走游龙的汉字刻于其上，一股涵盖了近十种法则意蕴的剑意冲天。
　　汉字诸多种族，包括人族都不懂。
　　却一眼就明了了，巨大石碑上的字。
　　大道宗！！
　　只看一眼，就如同看见了漫天火海，看见了一轮让灵魂冻结的圆月，看见了支撑住天穹的苍茫巨树，看见了……
　　恍过神来，无论合一境，还是觉醒阶，都震撼不已。
　　唯有呆呆的龙鱼陡然发出一声尖啸。
　　被霸家了怎么办？
　　吃，吃掉！


第682章 开宗、立派、扬名
　　龙鱼是一条贪睡的鱼。
　　每一年，除了接受贡品的现在，多数时间，它都在春眠。
　　作为一条旨在睡觉就变强的鱼，对于战斗，它一开始的是拒绝的。
　　能收收贡品就变强，为什么要修炼战斗？
　　它最常用的手段是‘龙威’，带有某一类龙族血统的龙鱼威压远超同级，单凭威压都可以镇压合一境，成为九龙山霸主的这上千年间，龙鱼还没有真正同谁战斗过。
　　天空中的那仨，气息对它而言不算强，它却本能地感到了威胁。
　　让龙鱼没有表态，只希望那仨强者赶紧路过离开，它才能安心享用贡品。
　　然后，
　　它就看到那仨飞到了九龙山山顶，挥手间天地变幻，山川移形……自己的老窝都变得陌生了！
　　不能忍！
　　哗啦——
　　九龙河上，江水滔滔，掀起的潮水一浪比一浪高。
　　龙鱼那骇人的气势，已经毫无保留地释放出来。
　　就像拱卫领地的雄狮咆哮一般，龙鱼大嘴张开，“呜哇呜哇呜哇——”
　　唐禹：“……”
　　但气势是真的。
　　九龙山外的各族觉醒阶后辈，一茬一茬地倒下，脸色苍白，趴在地上，心脏像是被拽住了一样几乎要停止跳动。
　　在后辈们眼中的大佬，踏虚境们单膝跪地，那恐怖的气势仿佛一股股海浪迎面拍打在身上，让他们身躯颤抖不已。
　　唯有合一境，唔，还能勉强站着。
　　紫玉族的那尊合一境实力不弱，强撑着的同时还能护住周围一些族人。
　　“龙鱼冕下，发、发怒了！”
　　“被那三个家伙害死了！”
　　“小点声，他们和龙鱼冕下谁强谁弱不好说，但无疑一根手指就能将我们碾成渣！”
　　一群觉醒阶、踏虚境瑟瑟发抖。
　　面容惊慌。
　　龙鱼冕下是神域境存在，那仨位，很可能也拥有同龙鱼冕下抗衡的实力。
　　强者交锋，而他们就在距离九龙山仅有十几公里的地方。
　　想逃，被气势压迫，动弹不得。
　　留下来，不用脑子都能知道是什么后果。
　　一股巨浪将龙鱼托上了天空。
　　它躯体两侧伸长出的手臂上，拿着一柄由水流构成的叉戟，念动之间，数公里范围源气凝聚成一枚又一枚拳头大小的水球。
　　只看一眼，都能从中感受到其蕴含的恐怖能量。
　　一枚水球，或许就能让九龙山变成九龙谷。
　　山下的各族觉醒阶、踏虚境纷纷趴下，双手捂住头部。
　　等了许久，都没有爆炸响声传来。
　　开始有踏虚境抬头。
　　刺眼的阳光下，身躯伟岸的龙鱼冕下，正……呃，像一条死鱼一样被一道道巨大的冰链锁住。
　　每一条冰链都有好几千米长！
　　从下方望去，纵横交错的冰链近乎笼罩了整个天空，而冰链的最中央，就是死鱼……龙鱼冕下。
　　它不停挣扎，冰链发出哗哗巨响。
　　但，没有任何裂痕出现，只是单纯甩动冰链发出的声音。
　　‘这就完事了？’
　　‘难道龙鱼冕下其实中看不中用？’
　　有合一境不禁怀疑。
　　龙鱼发出声声咆哮，“呜哇呜哇呜哇~！！”
　　一圈圈恐怖的能量荡开，九龙山下的树木被连根拔起，隔着十几公里远，一些觉醒阶仍被吹飞。
　　仅有的一些合一境瞳孔骤缩，感受到核心处那恐怖的能量波动。
　　龙鱼冕下还是你冕下。
　　唐禹站在山巅，俯瞰苍茫云海，心神沉浸在领地立体模型中。
　　他耗费大量源晶和念能值，构筑了一些重要建筑。
　　这其中，训练营是必须的。
　　但在「大道宗」内他给换了个皮，叫‘试炼塔’，是他融合了二十座三级训练营构筑成的镇宗之塔，屹立在九龙山山顶，纵使隔了数百里远都能看见这座巍峨高塔。
　　此外，还有‘执法殿’、‘藏经阁’、‘传道殿’、‘悬赏堂’、‘弟子宿舍’等重要建筑。
　　他又给九龙山拔高，山前平缓，山两侧垂直的峭壁光滑如镜，一棵棵葱翠的树木被催生出来。
　　一番布置，总算让大道宗颇具雏形。
　　工作量不小，远比他当初用地图编辑器编辑战略游戏地图复杂多了，在他堪比超算的大脑运转下，还是区区三五分钟就搞定。
　　这时，
　　唐禹才有空瞅了眼龙鱼，眼珠子瞪得滚圆看上去很不服气。
　　他踩着虚空而上，宛如缩地成寸，几步就走到被冰链锁住的龙鱼面前。
　　盯着不断挣扎和‘呜哇’的龙鱼，沉吟了半晌，“本宗刚立，正好缺一头护宗灵兽，有五险一金和双休日，你有没有兴趣？”
　　龙鱼呜哇，挣扎着龙须不停甩动。
　　它莫得说话，但意思很明显了。
　　唐禹面色变得严肃了些：
　　“再给你一次机会，有没有兴趣？”
　　“仔细想好再回答。”
　　“不要错过了机会。”
　　龙鱼疯狂摇头，它觉得自己思考得很仔细了，自己是一条向往自由的鱼，就是死，死在这冰链上，也不可能成为什么护宗灵兽！
　　“很好，看样子你已经决定了，依莲……”
　　唐禹转头。
　　就在龙鱼以为自己要被放走时，锁住它的女子双手一划，山巅上，寒气凝结成一条条细而长的冰条，看起来像是个很大的架子……
　　龙鱼忽地打了个冷颤。
　　依莲特意制作的冰晶烤架，就像是由璀璨的水晶构成，没有丁点寒气外泄，更是构筑成适合炭烤这条龙鱼的模样，饶是龙鱼身躯很庞大，也不需要两个烤架。
　　唐禹目光在龙鱼和烤架之间游移，不知不觉就已经掏出了孜然粉、胡椒粉、辣椒粉、白芝麻、黑芝麻等调料，瓶盖打开，那逸散出的味道让龙鱼食指大动。
　　这是从未体验过的棒棒味道，等等……
　　龙鱼一僵，死鱼眼往下扫了扫自己，又瞅了瞅那几小瓶配料，再望了望远处的烤架，陷入沉思。
　　好像，一切都明白了。
　　不要呜哇~！
　　唐禹回头，“哦？你对护宗灵兽很感兴趣？你这一生都在为了成为一头有职责有操守的护宗灵兽而奋斗？让我想想。”
　　龙鱼泪眼汪汪，一生中9999/10000时间都在睡觉的它，何曾懂得人类的险恶。
　　它凝视着面前的人类，每一秒钟都像是睡了一年那般缓慢。
　　终于，那人类道，“准了，不过鉴于你的犹豫，双休日没有了。”
　　龙鱼不在意。
　　那什么日它听都没听说过，它要日何用？
　　人类又道，“来，签了这张工作合同，以后你就是光荣的灵兽团一员了。”
　　唐禹拿出的，是当年给白蛇姬等异兽签订的合约模板，其中一些福利指数被他给改了，一些则给划掉了，比如双休日，看得出龙鱼蛮不在意，这一定是条勤奋的鱼。
　　龙鱼生无可恋地签订了这份契约，刹那间，一股冥冥之中的契约力量作用在它的灵魂上，龙鱼蹦跶了两下就不愿意动弹了。
　　唐禹望向九龙山山下。
　　零零总总有几十个族群。
　　他清了清嗓子，王者领域微微张开，无形力量笼罩下，唐禹看上去更具威严。
　　“本尊，于今日在九龙山开宗立派，建立大道宗，即日起，阴阳潭为本宗所属，唯有本宗弟子才有资格在阴阳潭修炼……”
　　空间力量的作用下，他的声音传遍方圆数千里。
　　此刻，
　　天青山脉内，无数各族修炼者抬头，望向那缭绕的云雾，心底震惊。
　　九龙山，在天青山脉一带颇有名气，霸主龙鱼在绵延数万里的天青山脉地域，是绝对的顶端存在。
　　难道，
　　是那位龙鱼冕下开宗立派了？
　　九龙山下的各族很清楚发生了什么，有的迟疑，以后，他们的后辈族人都不能在阴阳潭修炼了？这对他们族中踏虚境的诞生，有不小影响。
　　不少种族心中暗骂，表面上不敢显露分毫，模样恭敬万分。
　　也有的不在意。
　　以前是供奉龙鱼冕下换取阴阳潭的修炼权，以后……看着大道宗规模不大，用不了那么大的阴阳潭，说不准走走门路，也能进入阴阳潭修炼。
　　更有一些外貌长相和唐禹三人接近的种族，眼眸中光彩闪烁。
　　顿了顿，唐禹继续道，“本宗将于三个月后公开招收弟子，以人族和类人族为主，有意者，可……”
　　声音浩荡，顿时令不少人族修炼者面露狂喜之色。
　　那三位神域境，是人族前辈！
　　不少种族强者看着九龙山下几个不入流的人族势力，有些嫉妒，也有些满脸傲然，诸紫玉族的几名顶尖天才，他们也是类人种族，论天赋更是比那群人族青年强多了，对他们来说，这是一次机缘。
　　话毕，
　　唐禹拎着龙鱼回到九龙山，缭绕的云雾遮住了山腰上的一切，却遮掩不住山下各族火热的心。
　　就连一些长得像奇行种的族群，都不愿意离开，想要搏一搏机缘。
　　山巅，
　　南希百无聊赖蹲在地上，看见领主大人提着龙鱼走来，顿时双目放光，嘴角好似有哈喇子留下。
　　唐禹一头黑线，“龙鱼签约了，是我们的员工，别总一副看食物的样子……即便它看上去的确很好吃。”
　　龙鱼悄悄往后挪了几步。
　　南希满脸失望，但她转头就抛到了脑后，一脸困惑问道，“领主大人，为什么招收弟子要等到三个月后，是等我们大道宗名气扩散吗？对了对了，我也要当长老，也要教导弟子~”
　　唐禹：“emmmmmm……”
　　当长老木有问题，但，教导弟子？
　　能不能有点……数？
　　作为一个修炼靠自己体内的成熟气海，战技运用像本能一样的人，南希她……可能连修炼理论都讲不全。
　　但身为有爱心的领主，唐禹也不能打击自家追随者的积极心，反正还有三个月，以南希的性子转头就忘记了。
　　“是要等我们大道宗闻名天下，而且还得在九龙山下建起一座巨城，都需要时间。但闻名天下，仅仅靠自然传播，以山海大世界的广袤，没有个几十几百年，是很难做到的，特别是我们招收的弟子，多是下层民众，消息没有那么灵通。”
　　“那……？”南希一脸迷茫。
　　唐禹不打算解释，这都是会议上已经说明的内容，南希不知道，只能说明开会时，她又双叒叕睡着了。
　　……
　　崖心帝国，东都行省，也叫人族行省。
　　这座行省内，生活着的绝大多数民众，都是人族。
　　但人族地位并不高，各大城池的高层，只有很少是人族。
　　在崖心帝国，各族群间被隐隐地划分为三六九等。
　　一等是蝎族，也即是崖心帝国的统治阶层种族。
　　二等是兽人族，包括狼人、虎人、熊人一类。
　　三等是人族。
　　一位人族的修炼者，哪怕有觉醒四五重境界，面对兽人一族的普通人，地位都要低上一等。
　　面对蝎族更不用说。
　　也就是人族数量众多，能胜任多种工作，又有少数中层强者（合一境），才能让人族族群勉强安稳的生活。
　　比之一些连踏虚境都没有，整个族群宛如奴隶一般，人族至少还有少数能担任一座城池的中高层。
　　但前段时间，
　　崖心帝国遭受八大王国围攻，那些王国背后更有无敌强者存在，崖心帝国在战争中节节败退。
　　帝国动荡，位于腹地的人族行省也遭受波及。
　　而如今，随着崖心帝国再丢疆域，人族行省已经暴露在王国联军的兵锋之下。
　　东阳城，
　　人族行省的一座小城。
　　此时，城中一片狼藉，大量的商铺被打砸，到处都可见人类尸体。
　　一座被砂石堆砌得如同堡垒一般的院落内，王虎满脸焦急，“我们的符文箭矢不多了，再这么下去，一定会被那群匪盗攻破的。”
　　“可恶，要不是那群蝎族人弃城逃离，我们东阳城也不会这么容易被攻破，如今，也不知道还有多少同胞还活着。”另一名人族修炼者说道。
　　王虎也怒，“东阳城只是小城，我们人族只要出现踏虚境，就会被立刻调走，如今蝎族人一走，仅凭我们根本没有抵抗之力……哎，还是我们人族太弱小了，如果我们人族有自己的帝国，何愁处处受制于异族。”
　　另一人黯然，“是啊，我们人族高层强者太少了，更是受到这些异族的打压，有时候好不容易出现一位天才，都会被异族暗中掠走控制。”
　　说着，
　　轰隆！！
　　被土系修炼者加固加厚的堡垒，轰然炸开，露出一个数米宽的大洞。
　　洞外，有几道身影，气势迫人。
　　王虎等人面色一下子白了，但还是握紧大刀，准备做最后一搏。
　　洞外忽然传来杂乱的响声，似有一道身影，杀穿了包围着他们的匪盗，径直走来。


第683章 属于人族的地盘
　　孙钰是极限武馆第一期出师的学徒，他曾在情报部任职，诛杀了许多潜伏在各地大型庇护所内的异族。
　　也曾在世界树学院教授一群比自己只年轻几岁的学生。
　　极限武馆他也挂有职务，是在编的一级导师。
　　地球上，随着东躲西藏的异族被逐一绞杀，近两年异族又没有大动作，情报部的工作已经悠闲许多。
　　最近，
　　孙钰接到了任务，前往山海大世界各处人族聚集区域，以大道宗弟子的身份。
　　山海大世界，以他如今中高层的身份，早已知晓。
　　但他还是第一次前往这方世界。
　　他听闻，除了一些偏远区域，有人族自己建立的国度，其他生活在山海大世界的人类，地位卑微。
　　只是百闻不如一见，
　　他来到崖心帝国范围，所见是混乱的世道，令他皱眉。
　　整座东阳城除了如同盗匪的王国联军，几乎看不见活人，到处是残破的人类尸体，也有极少数的兽人尸身，蝎族人一个都没看见。
　　哪怕是没有修炼资质的普通蝎族人，也在战乱爆发前被接走。
　　孙钰一路走来，拦路的盗匪没有谁能挡住他随意的一掌。
　　他却皱眉，“难道我来晚了？这座东阳城已经没有人类存活？”
　　他乘传送阵来到人族行省境内，一路走来，途经五座村庄和一座小镇，村庄是早已没了人踪，只余下被破坏的房屋，而小镇，整座小镇内还活着的人，都被屠杀一空。
　　崖心帝国和八大王国的战争，没有所谓投降不杀的说法。
　　这不仅是国度的战争，也是种族的战争，崖心帝国和八大王国的决策层都不是人族，谁管人族死活？
　　一路往东阳城城中踏步前行，猛地，孙钰望向十一点钟方向，感知中，那地方，有好几道比较强盛的气息。
　　……
　　被改装得如堡垒一般的大院，是人族在东阳城内，最后的一处据点。
　　王虎和另一位战士杨洪，是守护这处据点中，实力最强的两人。
　　杨洪望着被破开的大洞，苦笑一声，“也许，我们当初应该跟其他人一道，一同离开东阳城。”
　　人族行省毕竟是腹地，王国联军的兵锋迫近，蝎族人离开时，也有些人觉察到了危险。
　　有一批人族便果断离开了东阳城，前往深山避难。
　　但更多的人留了下来。
　　王虎微微侧头，望了眼后方，沉默的老人，和被母亲捂住嘴巴无声哭泣的小孩，“我们能离开，但他们又能去哪呢？从我们留下来的那一刻起，心中就已经做好决定了，你不也一样吗？”
　　“而且，只有深入山脉才能躲过联军的兵锋，可山脉中又多是强悍的异兽，危机四伏，不见得就好过……我们别无选择。”
　　杨洪叹了口气，目光又变得坚定，握紧了手中的长枪，“是啊，我们也不是没有一战之力，只是事后，就必须转移了，不然会引起联军中大人物的注意。”
　　说是如此，只是他心底一分把握都没有。
　　他和王虎都是觉醒阶大圆满的高手，在城防军中担任中层职位。
　　可外面，有五道气息，都是大圆满，比起他们只强不弱。
　　身为‘孱弱’的人族，手持普通的制式兵器，单对单，他都没有丝毫把握，何况是二打五。
　　除非是人族天骄在世。
　　但正如王虎所说，他们，没有选择。
　　“杀！”
　　王虎和杨洪冲了出去，不愿将战场留在院内。
　　和他们一道的，还有二三十名神色疲惫的人族战士。
　　王虎手持大刀，一道劈向一位壁虎人高手，那兽族人同样手持一柄大刀，后发先至的一刀劈下。
　　当——
　　王虎连退五六步，虎口发麻，忍不住颤抖。
　　他看着自己的刀，刀刃碰撞处，被崩出了一个细小的三角形缺口，再来几下，这把刀非得断裂不可。
　　壁虎人只略微后撤半步就卸掉了力道，在王虎还没稳住时，踩着如幻影般的步伐出现在王虎左侧，一道银亮的刀光朝他脖子处斩下。
　　王虎色变，双手握刀横在身前，那壁虎人刀路又是一变。
　　当当当——
　　王虎刀还没崩断，人却已经撑不住了，虎口流血，整个人气喘吁吁。
　　而这时，又有一道刀光从他无法防御的角度劈来。
　　王虎闭上眼睛。
　　噗嗤——
　　像是刀刃划破皮肉的声音，而后是嘭的重物落地声。
　　但王虎没有感到任何不适，他不由睁开眼睛。
　　眼前，
　　壁虎人被甩出了十几米开外，撞在了墙边，而他的脖子上，正插着一把刀，鲜血像开了闸的水龙头不断喷涌，只一眨眼，壁虎人那风中残烛般的气息就彻底消失。
　　王虎看到一少年人从远处走来。
　　他留着有些奇怪的短发，双臂如白玉般晶莹剔透，好几名觉醒高阶的盗匪靠近，只见他挥手拍出层层叠叠的掌影，脚步丝毫没有停顿地往前走去。
　　片刻后，
　　那一个个觉醒高阶盗匪才双目滚圆地倒下。
　　人、人族天骄？
　　“小心！”
　　王虎看见另外四位大圆满盗匪都围上了那少年，他大叫的同时和受伤的杨洪一起，想冲上前帮忙。
　　但还是慢了。
　　那四位大圆满站在四方，全是使刀的好手，刀光一道接着一道劈砍在同一部位。
　　是王国联军军中最常见的中级战技——叠浪斩！
　　五刀叠浪，可以在一瞬间爆发出两倍、三倍的威力，是非常高明的战技，他们要是能掌握类似的战技，也不至于交手几招，就败在同级的异族人手中。
　　王虎的心提了起来。
　　刀光落下。
　　轰！！！
　　一圈圈气浪卷起了烟尘，劲风划过脸颊，一道又一道身影从烟尘中倒飞而出，看模样已是生死不知。
　　王虎倒吸一口凉皮！
　　孙钰这才缓缓走来，见到王虎等人族还活着，他却是松了口气。
　　任务没搞砸，好险，再晚点都不知道还能去哪找人族了。
　　“多谢大人救命之恩。”王虎微微躬身，看着孙钰那年轻得过分的面容，心中好奇。
　　但没有问，这等人族天骄的信息，最好就是别打听。
　　他只是吩咐身后众人，“快，带着老人小孩赶紧转移，转移到东城区。”
　　孙钰郁闷了。
　　你咋就什么都不问呢？你不问我怎么装……啊呸，怎么引出自家的‘大道宗’？
　　自己准备的好几种情景问答，竟然都用不上了！
　　他负着双手，考虑应该如何打开话题。
　　王虎看见少年天才没说话，只认为是个比较冷傲的人，正常的嘛，也就没说话。
　　院内的老人小孩，还有不少普通人走了出来，神色慌乱却还有些秩序。
　　孙钰微微点头。
　　正当他们开始转移地点时，一股恐怖的气势在远处升腾，飞快朝他们所在靠近。
　　王虎的脸真白了，“踏踏踏踏……虚！”
　　“是联军的那位踏虚强者，就是他攻破了东阳城的城墙和护城阵法，遭了，您……”他咬得嘴唇发白，“您赶快离开吧！”
　　他清楚少年离开，他们这些人更没有反抗之力。
　　可这是人族的天骄，只有人族多一尊踏虚强者，多一尊合一巨擘，人族在崖心帝国内，才能多一分话语权。
　　相比之下自己等人的命，不重要。
　　留下来也只是白白丧命。
　　孙钰摆了摆手，话语中还带着一点点的……兴奋？
　　“只是一尊普通踏虚，不知道这边的踏虚和我们那有什么区别。”
　　王虎急得直挠头。
　　霎时，
　　那恐怖的气势迫近，一尊留着长长尾巴，身上长着厚厚角质层的踏虚强者，嘭地从空中落下。
　　气势有如一阵狂风席卷。
　　大地上无数裂痕蜿蜒。
　　蜥蜴人踏虚！
　　“哦？居然是人族？臣服于我可以放你一条生路。”
　　他猩红的舌头不断往外探，话语是阴沉沉的。
　　孙钰一句话也不想多说，双臂再次变得如白玉一般，抬手轰去。
　　轰！
　　肉掌和巨锤相碰，发出的却是清脆的响声。
　　蜥蜴人面色微变，“你也是踏虚？怎么可能？这么年轻的踏虚！”
　　一般而言，突破至踏虚境，生命蜕变，白发苍苍的老者可以在瞬间恢复成中年模样，而年轻的踏虚，容貌则停留在他们突破时的模样。
　　只有等到寿命不多时，容貌才会逐渐衰老。
　　而孙钰，在蜥蜴人看来着实太年轻了。
　　他不再打算招揽，全力出手，手握双锤挥出一阵阵音爆声。
　　王虎等人都躲到了远处，望着那坍塌的一栋栋建筑，不由得咽了咽口唾沫。
　　他们……有救了？
　　但喜悦之情完全比不上此刻心中的震骇。
　　烟尘弥漫的战场中，孙钰不闪不避，胸膛硬接下了蜥蜴人的一锤，嘭嘭嘭连退数步，将厚实的地板踩出一个个坑洞后，面露失望。
　　“到底只是一个普通超凡，是我想多了，有闲工夫还不如在‘练习空间’内购买几个异族模板练练手。”
　　兴奋之色消失，他目光一下子变得漠然，速度刹那间飙涨了数倍，如一道遁光出现在蜥蜴人胸前。
　　第一掌，拍得蜥蜴人巨锤偏移。
　　第二掌，轰在了蜥蜴人的胸口，厚实的角质层开裂，露出猩红的皮肉组织。
　　瞬息三掌下去，
　　轰——
　　蜥蜴人倒飞而出，撞塌了无数建筑，胸口已经破开大洞，心脏被粉碎，踏虚境顽强的生命力还让他弥留有一口气。
　　怔怔望着孙钰的方向，不知想些什么，微微撑起的头颅终于重重砸落在地。
　　烟尘散去，一片死寂。
　　不知道沉寂了多久，终于有人欢呼出声。
　　王虎带着恭敬来到孙钰身边，终于是忍不住问，“大人，您究竟来自……？”
　　其实他想说我们人族什么时候出现了这么厉害的天骄。
　　孙钰终于等来诚意诚意的发问，立刻说道，“我不是崖心帝国的人。”
　　“啊？难道您来自八大王国，还是颠倒城？”
　　这两处是这片区域人族比较多的地方了。
　　孙钰摇了摇头，“我来自大道宗。”
　　大道宗？
　　王虎愣神思索，脑海中完全没有关于这个宗门的印象。
　　孙钰继续说着，“我们大道宗是以人族为主导的宗门，才成立不久，正在对外招收弟子，而且我们大道宗正在兴建一座巨城，我看崖心帝国已经没有多少人族的容身之所，你们不妨去我们那边。”
　　王虎正愁无处可去呢，孙钰的话正好说到他心坎里。
　　同为人族，又被孙钰救下，他对此是没有任何怀疑的，何况提出建议的是人族真正的天骄。
　　“那不知大道宗在？”
　　“我们大道宗位于天青山脉。”
　　“天青山脉？”
　　王虎在脑海中不断翻找，但……他好像又没听说过这处地域。
　　孙钰知道他所想，一枚留影结晶透射出一副立体状的大陆地图。
　　他指着其中一小块歪歪曲曲的版图，“这里是崖心帝国，这边是八大王国……”
　　他又指向地图的另一头，“而我们大道宗，建立在这儿。”
　　王虎只是一个小小的觉醒阶，连崖心帝国……不对，连人族行省都没有走出过，这份地图他是看不懂。
　　但，
　　他还是能看出崖心帝国版图只有拇指盖那么大，而崖心帝国与大道宗的距离，至少，有两个巴掌那么远。
　　(￣△￣；)！！
　　他看了看地图，又瞅了瞅孙钰，半晌，才苦着脸挤出一句话，“以我们的能力，连帝国都走不出，更不用说前往天青山脉了。”
　　“怎么可能徒步。”孙钰笑道，“当然是借助传送阵啦，徒步或者飞行我也没办法走那么远。”
　　“可传送阵的使用代价高昂。”
　　王虎迟疑。
　　许多踏虚境都用不起传送阵，王虎并不怀疑这位人族天骄和他背后的大道宗，付不起传送阵的费用，只是，他们只是一群普通人，和低阶觉醒者，单单传送的代价，就比他们本身更值钱了。
　　孙钰也早就料到他们会这么想，或者说一些常见情况，他们早已经被告知，也有相应安排。
　　“我们宗主早有吩咐，愿意去我们大道宗下属城池定居的，传送费用，可以免除。
　　而且，通往我们大道宗的传送阵，就建立在人族行省境内，距离东阳城只有几百公里。”
　　王虎瞪得滚圆，“您、您是说，传送阵是我们人族自己的？”
　　他不由吃惊。
　　人族势弱，除了没有强者外，各种技术也是关键。
　　高端的神兵锻造技术、传送阵技术、珍稀药材培育技术，掌握在人族手中的，寥寥无几。
　　当然，以人族目前的实力，哪怕拥有传送阵技术也不敢暴露出来。
　　孙钰和王虎交谈时，并没有压低声音。
　　杨洪等人族战士都听见了，面露狂喜。
　　他们这儿有数百人，单单传送费就是一笔巨额的数目，如此花费，大道宗的宗主直接免除，这般大手笔令他们惊叹不已。
　　看起来，
　　他们即将前往的，这处由人族主导的宗门，财力不俗。
　　王虎他们早就已经做好了逃亡的准备，并没有什么要收拾的，只有王虎等战士捡起王国匪盗留下的武器，而后一行人迅速离开了东阳城。
　　许是孙钰同蜥蜴人战斗时，动静不小的缘故，直到他们出了城都没有遭到拦截。
　　孙钰从空间戒指内拿出几辆浮游运输车，无论老弱还是战士们都上了车。
　　浮游运输车无论海陆空地形都可以适应，还配有一定的武装力量，傻瓜式无脑操作，容易上手。
　　孙钰只是略一指导，王虎等人就操控着浮游运输车上的聚能炮，咻咻干掉了不少异兽，还有一次碰见了一支王国步兵团，浮游运输车动力全开，一下子将那支步兵团甩得没影。
　　“你们大道宗的战车，也太先进了，这聚能炮威力都不输给守城炮了……”王虎一下子就爱上了咻咻咻的感觉。
　　“这可不是战车，就一普通运输车，你要是喜欢的话，等到了宗门所属的城市，可以自己买一辆。”
　　只是运输车？！
　　王虎觉得这辆车的战斗力都比自己强了！
　　真正的战斗又有多强？！
　　他又双叒体会到了大道宗的底蕴。
　　“可以买？！算了，我是肯定买不起的，这些年当城防军没多少俸禄，根本就存不下来。”王虎丧气。
　　孙钰拍了拍他的肩膀，“老哥你的想法还是没有扭转过来，我们即将去的，是人族自己的城市，你们即将开始新的生活，还愁挣不到源晶吗？多的不说，只要努力的话，买一辆车是不难的。
　　而且，如果你们其中有人能够通过宗门的考核，成为大道宗弟子，修炼法、资源，将来都不缺。”
　　孙钰看向车内那些年纪不大的少年男女，“哪怕只是普通人，也不是没可能通过考核，王虎老哥你年纪虽然大了些，但也有机会竞争一下外门干事的位置。”
　　一番话下来，王虎等人满怀期待。
　　运输车翻山越岭，保持着近两百公里的时速。
　　两个多钟过去，一座山谷出现在他们眼前。
　　这里已经属于深山，鲜少有人迹踏足。
　　一驶入山谷，远远地，透过窗户王虎就看见了两座三十米高的黑色高塔，一左一右拱卫在山谷两侧。
　　恰逢一头足有两层楼高的绿纹猎豹从山谷陡坡上一跃而下，速度快得连他都只能看见一道绿影。
　　觉醒阶大圆满，还是其中非常强悍的品种。
　　本能的，
　　王虎就要操控聚能炮，手掌刚刚按上把柄，一道黑线在眼中一闪即逝。
　　他以为自己出了错觉，却猛地看见绿纹猎豹额头上，插着一根符文箭矢，整支箭矢几乎完全没入绿纹猎豹的头颅，只留下一小截尾羽还裸露在外。
　　王虎惊……一点都不惊了。
　　不就是一箭秒杀大圆满的异兽嘛！对大道宗而言就是基本操作，对，基本操作！
　　无论再看见什么他王虎都不会震惊了！
　　就是胸口好像有点喘不过气。
　　浮游运输车放慢了速度，一直行驶到山谷中央。
　　在这里，
　　王虎等人看见了一座座高耸的黑色高塔。
　　还有看上去更加华贵，明显造价不菲的白色高塔，硕大的白色水晶球就悬浮在高塔顶端。
　　在十几座高塔拱卫的中心，是一座圆形的，高约莫两三节台阶，直径足有五十米的巨大石台。
　　如一座小广场。
　　在广场边缘，八根下宽上窄的棱形立柱，以均匀的间隔分布着。
　　石台上，光洁如镜面的石板上，肉眼可见的，是一道道神秘而又玄奥的图案。
　　王虎看不懂，但只要惊叹就得了。


第684章 把大道宗吹爆
　　石台有种古朴苍茫的韵味，图案上每一笔一划，都是最精妙的纹路。
　　“这就是传送阵吗？”
　　王虎是第一次见，毕竟就连人族行省的省城，都没有传送阵。
　　整个崖心帝国只有帝都，和另一座陪都才有。
　　“这是五百人规格的传送阵，你们都站上去吧，等到了另一边……算了，我跟你们一起去吧。”
　　孙钰看出了王虎等人的不安，就算是前往人族自己的地盘，那毕竟也是一片遥远的、未知的地域。
　　而且是一去不回，任谁，多少也有些紧张。
　　传送阵区域自然有人镇守，待到孙钰等四百多人站上了传送高台，传送阵启动，铭刻在地板上玄奥的纹路逐一亮起，一阵蒙蒙的光华将整座传送阵笼罩。
　　嗡——
　　空间有轻微的涟漪晃荡开。
　　下一刻，传送高台上的人影，已经尽数消失。
　　……
　　天青山脉，大道宗。
　　山脚下，一座巨城已经开始破土动工。
　　这座巨城的工程分为三期，第一期是方圆百里的中央城区，第二期就要往左右延伸三百里，往前延伸两百里，等到第三期完工，这座城的规模就不亚于白城了。
　　设计之初就是直奔白城规模去的。
　　实力、技术，都不缺乏，唐禹有信心将这座‘大道城’打造成比白城更宏伟雄壮的城市。
　　时间不会太长。
　　计划是在一个月内完成第一期工程，在大道宗招收弟子前，完成第二期工程。
　　此刻，
　　坐落在城内的建筑还很少，只是先在九龙山下清出了范围数百里的平地。
　　轰平山丘，填埋坑洞，搬走巨石，砍掉树木……这些都在短短几天内完成。
　　施工的人目前还不多，除了从绿荫城派过来的，一支精锐守备军团外，就只有一支多次荣获‘最佳建筑奖’的建筑工程队。
　　其余的工程人员，多是来自天青山脉的人族势力。
　　这些人族小势力还形不成国度，数目也少，只是在生存的压力下形成了一个个聚集地，抵御外族，和异兽的袭击。
　　算是部落。
　　他们是第一批亲眼目睹大道宗创立，连龙鱼冕下都被收拾得服服帖帖的势力。
　　或是为了大道宗招募施工人员的‘薪酬’，或是为了近水楼台，能搭上大道宗的弟子，亦或者，是族内自认能够拜入大道宗的天才……
　　他们还听说了，在这儿施工可以累积积分，待到大道城建成，他们可以凭借积分以较为便宜的价格，在大道城内购买房产……这是大道宗给予他们的福利。
　　城还只是个雏形，但不难想象，坐落在大道宗下的这座巨城，将来是何等的安全，不用担心异兽的袭击，不用连睡觉都提心吊胆……
　　周围地域的几处人族聚集地，近乎倾巢而出。
　　并不是所有人族都感到欣喜，也有少数人族聚集地高层，权势欲重，不愿意让部落融入大道城，但在大势之下，他们……一句话也不敢说。
　　大道城的施工工地上，就连一些异族身影，都能够看见。
　　一座传送阵上，泛起迷蒙的光晕，刹那间数百道身影出现在传送阵高台上。
　　王虎只觉得自己恍惚了一瞬，一睁眼一闭眼，就来到了陌生的地方。
　　周围没有一道道陡峭的山壁，放眼望去，是一片广袤的土地，看不见尽头。
　　他看向左侧，是几座宏伟壮丽的殿宇，靠近传送阵的有两座殿宇，一座写着‘劳工殿’，一座写着‘登记处’。
　　王虎似懂非懂。
　　这时，距离他们不远处的另外一座高台上，也泛起了蒙蒙的光晕，眨眼间，就有数百道身影出现在那座高台上。
　　“他们也是传送过来的？”
　　王虎一低头，才发现他们所站的位置，并非是唯一一座传送阵。
　　他听闻崖心帝国帝都也只有一座传送阵，但眼下，他就看到了九座传送阵。
　　其中四座传送阵正对东南西北，呈‘十’字型，另外四座，对应着东南、西南、东北、西北四个方向，呈‘×’字型，互相之间距离较短，更靠近中心。
　　他们所站的高台，就是八座传送阵中的一座，而在‘十’和‘×’交叉的中心，则是一座更加巨大、恢宏的传送大阵，阵台边缘伫立的，不再是八根棱形立柱，而是整整三十二根。
　　中央大阵阵台上遍布纹路，而纹路延伸出了阵台之外。
　　他们脚下的‘普通’传送阵也相仿，有几道阵纹从高台上蜿蜒出去，直到和中央传送大阵的阵纹相接，王虎虽然没能从空中俯瞰，但他想象得出，‘十’和‘×’，以及中央大阵的九座传送阵，很可能，被连成了一个整体。
　　“大手笔啊……”
　　他咽了咽口唾沫，都不敢相信，前一刻还在未生存担忧，下一刻，就来到了这片神奇之地。
　　大道宗，究竟是哪位高人所创？
　　“快看，那边！”
　　王虎陡然听到了一声惊呼，他转头，猛地怔住。
　　在他们身后，远处，有一座直穿云霄的圣山，山巅云雾缭绕，琼楼玉宇，美轮美奂，有神鸟绕山翱翔，发出‘唳唳’的鸣叫声，哪怕隔着不知多远，都传到了他们耳畔。
　　“别都挤在传送阵台上，都下来，新来的要登记身份信息。”
　　几名身穿黑色紧身服饰的觉醒者，冲他们喊道。
　　他们的气息没有完全收敛，王虎一下子就发现，这些人，每一位都是觉醒阶大圆满，而且带给他的压迫感，远超那位壁虎族大圆满。
　　‘恐怕，自己连他们一招都接不下。’
　　其他普通民众都有些拘谨，但令他们出乎意料的，那些身着黑色服饰的巡逻者言语间虽然严厉了些，却很善解人意。
　　他们有不懂的，这些巡逻者都会不厌其烦的解释，传送阵周围的一些石壁，上面也雕刻了不少符文语，在他们在迷茫之中一下子有了方向。
　　……
　　“姓名：王虎。”
　　“原籍：崖心帝国-东都行省-东阳城。”
　　“年龄：……”
　　王虎是识字的，崖心帝国的主流文字，跟大陆主流文字相近。此时他按照要求，填写了一份‘个人身份信息登记表’。
　　他是不懂何谓‘信息登记表’的，只是觉得这座新兴的城市，一切都非常有条理。
　　王虎这批人当中，除了他和杨洪，以及另外少数几人外，懂文字的人并不多。
　　东阳城没有学院，而省城的学院，则只提供给蝎族人。
　　不会写的也没关系，大道宗将方方面面都准备得极为周全，在‘登记处’的殿宇内，有专门的翻译官，哪怕是只会说一些甚少人知的本地方言，翻译官也能将之翻译出来，由专人填写在‘登记表’上。
　　同一时间登记的人很多，王虎就听到，登记处内也有来自八大王国的人族，还有来自南方，毗邻天堑山脉的大昌王国，以及极北之地，靠近荒古洞天的荒古七城。
　　这些地方他本是不认识的，之前孙钰投影出地图时，他看了几眼，记下了一些地域、国度名称。
　　此时再回想，更是暗暗心惊。
　　似乎天南海北，甚至是大陆之外的无尽海域，都有大道宗的传送阵。
　　建传送阵不要源晶的吗？！
　　想了想，王虎发现大道宗可能真不在意，那么多人族传送的费用，大道宗眼珠子都不眨一下的，就全给免了！
　　他们哪知道大道宗传送阵的传送成本，是其它地方的百分之一、千分之一不到。
　　王虎、杨洪等人登记完毕，孙钰也准备离开了。
　　他已经有了经验，但人族行省深陷于战乱之中，去晚了，可能就没几人存活，无论是任务，还是一条条生命，都让他的行动必须迅速些。
　　这时，
　　王虎忽然道，“孙钰兄弟，你是要再回崖心帝国，寻找那里的人族吗？”
　　孙钰点了点头。
　　王虎说道，“我可能知道一些人现在躲藏的地方，不知道能不能和你……一起过去？”
　　……
　　唐禹给孙钰、陈晓嘉、路小鹏等人的任务，除了宣扬大道宗之名外，自然是拉人，多多益善。
　　一座白城生活着数以亿记的异族，这还是缘于白羽族本身生育能力低下，人口数目有限。
　　而人族，尽管只是普通种族，强者数目有限，但论数量，除了兽人族外，人族可当第一。
　　兽人族是泛指，包含虎人、狼人、熊人等等，如果仅以单一种族论，以数量论，那么人族大族。
　　除了同级别战力稍逊外，人族进阶的潜力并不差，也因此，或多或少受到一些大族的打压，出不了真正能扛鼎的强者。
　　大道城在他的构想中，是以人族为主，多种族融合的超巨型城市，一些中立城市，如白城，甚少有未觉醒的普通人生存，大道宗却不避讳这点。
　　不能觉醒者，在很多势力眼中，只是累赘，是有缺陷的存在……那是很多势力都没有开发出‘正确的使用方法’。
　　山海大世界也是一处修炼至上的世界，哪里有像曾经地球那般，拥有无数普通人也能胜任的职位。
　　他们只怕人口不足，其它的，自有一套成熟的韭菜种植方法。
　　……
　　大道宗创立的第二十五天，
　　第一期工程完工。
　　一座座融合了古典和现代风格的建筑林立，亭台楼阁、琼楼玉宇，宽敞的街道横竖交错，不时有几辆悬浮车飞驰而过。
　　在建筑林立的尽头，是一道三十米高的黑色城墙，如一条巨龙横卧于此。
　　城墙不是很高，这只是一道划分内外城区，让将来内城区房价可以大幅度调高的城墙。
　　象征意义大于实用意义。
　　在中央城区靠近东侧城墙的地方，是一片特殊的区域。
　　——传送广场。
　　相比起二十几天前，传送广场上偶尔才有蒙蒙的光晕亮起，此刻，那八座‘普通阵台’上，间或几分钟，就有光晕亮起，多的有数百人，少的只有几个人，从阵台上走下。
　　在传送广场内维持秩序的黑衣巡逻者，也从最初的几个人，扩展到了现在上百人。
　　这时，
　　西南方向的传送阵光晕亮起，眨眼就有几道人影出现。
　　附近的巡逻者正打算上前维持秩序、作解释说明，忽然看见其中一道眼熟的身影，顿时停下了脚步。
　　王虎，
　　这段时间往返传送阵十几次，带来了过万数目的人族，在巡逻队这边或多或少也是个知名人物了。
　　这次怎么才带过来几个人？
　　……
　　阵台上，
　　王虎对着身侧穿着银甲，气宇轩昂的中年男子道，“罗迪将军，这里就是大道城了，说起来我第一次来到大道城时，眼前还只是一片旷野，没想到才过二十几天，就已经是一座风光秀丽的城市了……呃对了，我们先离开阵台，不然会干扰到下一批的传送。”
　　罗迪本能地抬脚走下阵台，神情还是恍恍惚惚。
　　他是人族在崖心帝国的高层，手底下还统领着一支人族军团，只不过这支军团并不受帝国待见。
　　起初王虎找到他时，他是有疑虑，并且戒备的。
　　他手底下的这支人族军团，是人族在崖心帝国的核心力量。
　　正值战乱，帝国高层有意将他的军团当做炮灰，和王国联军兑子。要不是人族在崖心帝国也经营了许多年，同一些高层说得上话，他们早就被派往最危险的前线了。
　　王虎的话，相当于给他们一条安全的退路。
　　但罗迪担心是陷阱，若被坐实了‘逃兵’之名，他们将再无反抗之力，被当做炮灰处理掉。
　　罗迪赌不起，思付良久，决定自己带几名心腹，先悄悄前往一看。
　　在他的想法中，
　　只要传送阵是真实存在，只要传送阵的对面，是一座人族城市，没有那么多的剥削，就可以将人族行省内的大部分人迁移。
　　罗迪在一阵恍惚后，见到了眼前这座繁华城市，见到了城市中生活的，多是人族，他起起伏伏的心情，就已经放下了大半。
　　只剩下震惊。
　　身为合一境强者，罗迪去过崖心帝国的帝都，也使用过帝国的传送阵。
　　在使用帝国传送阵时，有一种明显的失重感，和空间错乱感。
　　踏虚境以下的人使用，眩晕、呕吐，都是常事，普通人甚至承受不住传送过程中，那颠倒混乱的空间压力。
　　这些，王虎不知。
　　罗迪却很清楚，他亲眼看见不远处的一座传送阵阵台上，有数百普通人的身影出现，毫发无损，连呕吐等不适症状都没。
　　一睁眼一闭眼就跨越了亿万里山河，若非亲身体验，他罗迪……不敢相信。
　　也因此，罗迪心中的震骇，远超王虎。
　　“罗将军，那边是登记处，原本还有个劳工殿，现在已经搬到中央城区外……哦，你说那，是最普通的悬浮车，也只能在城内开开，但胜在便宜……”
　　王虎说着，难掩脸上的笑容，他从空间戒指内取出一辆银色悬浮车，流线型的车身远远看去就像一枚银色子弹头，“这辆浮游战车Ⅲ型是我前两天刚买的，最高飞行速度比踏虚境都要快，我作为前一百位购买的人，还赠送了一枚五十立方的空间戒指……”
　　王虎巴拉巴拉一阵炫。
　　罗迪和他身边几人陷入呆滞。
　　你说啥？一辆车就能甩开踏虚境？那我们这么多年岂不是白修炼了！
　　而且就算有，你一‘小小’觉醒阶为什么买得起？
　　罗迪麾下一位踏虚高手本想质疑，话语刚到了喉咙又缩了回去。
　　一路走来，
　　他们想质疑的还少吗？
　　遍布整座大陆的传送地点；
　　无需操控，都可让踏虚异兽分分钟毙命的防御高塔；
　　代价高昂的传送费说免就免；
　　现在想来，不就是一‘区区’能从踏虚境手中逃脱的战车吗？不就是先进一点吗？
　　经历过许多后，他们已经明白一件事，只要是大道宗的手笔，无论多么夸张，他们都信！
　　等待会回去，见到军团中其他人，我他妈就要把大道宗吹爆！


第685章 风光的老言
　　唐大领主再次来到九龙山时，山上山下的一切，都已经大变样。
　　九龙山上，除了他自己构筑的殿宇，在那支荣获多个奖项的工程队施工下，整座九龙山越发有宗门圣地的意蕴。
　　除了九龙山，周围几十座山峰，也筑起了一座座精致的建筑，其中几座主要山峰之间，还构筑了‘空中桥梁’，远看着就像一道道彩虹。
　　这些都是大道宗宗门的范围。
　　山下两三百公里开外，才是那座巨大的城池。
　　二期工程已经完工，整座大道城横贯东西几百里，汇入九龙山的九道涛涛江河，也有两条从大道城城内穿过。
　　今天，
　　是大道宗公开招收弟子的日子，整座大道城内张灯结彩，有如过节一般。
　　天青山脉的诸多势力，有人族，有异族，其中自认天才的，早早的，就在大道城内定居下来。
　　从世界各地或被忽悠来，或是大道宗声望逐渐扩散后，自己找上门的……有意向加入大道宗的年轻俊杰们，早几天，就不断地调息，争取让自己保持在最好的状态。
　　王虎也做足了准备。
　　外门干事的选拔，将在弟子选拔之后进行。
　　“当——”
　　一道悠扬的钟声，远远地传开。
　　准备竞争入门考核的人，已经在城外，靠近九龙山的区域集合。
　　远远看去黑压压的一片，数目至少在十万以上。
　　“哈哈哈，终于等到宗门招收弟子的这天了，从此我王傲天就要一飞冲天！”
　　“听说根据考核评分，将分为外门弟子和内门弟子，以我陈昊的资质，那必然是内门弟子，可惜核心弟子的考核设在了入宗三个月后，要不然，我陈昊就能直接成为核心弟子了。”
　　“世人皆醉，唯我独醒，哎，看来得让我滋醒这帮蠢货了。”
　　山脚下热闹万分，还能看见不少踏虚境立在半空，遥遥观望。
　　“俗……金……”
　　有些蹩脚的话语自穹顶传来，在每一个人耳畔炸响。
　　一只手持鱼叉，长着龙须的异化鱼，踩着百米高的浪花，从九龙山内疾行而来。
　　‘是大道宗的护宗灵兽，龙鱼！’
　　近三个月内龙鱼不是第一次露面，曾有合一境的异兽骚扰，最后被龙鱼毫不留情的镇压，成为灵兽团的又一员。
　　淡淡的气势扩散开，本来还嘈杂无比的山下，顿时，变得针落可闻。
　　嗡嗡嗡——
　　九龙山山巅，冲起一道金色的光华，驱散了云雾，露出如仙境一般的山峰。
　　一个巨大的门户，在山巅前方出现。
　　山下一群激动的人，纷纷抬头望去。
　　巨大门户紧闭的两扇大门，缓缓开启，带起一阵如涟漪的空间波纹。
　　一身黑袍的唐禹踏步走出，周身，有火焰如莲花一般绽放、凋谢，有水流如丝带一样环绕，有一道道充斥着毁灭的雷霆闪烁，一丝丝空间缝隙打开，又愈合。
　　依莲手持圣器冰鸣，头戴玄奥铭纹的头环，耳垂上是一对嵌着紫水晶的耳坠，迈着雍容的步伐紧随其后。
　　在这种场合下，连南希的步履都变得严肃起来。
　　唐禹目光向下望去，微微一笑，如清风一样的声音在每个人耳边响起。
　　“本尊唐禹，大道宗宗主，欢迎各位参加入门考核，哪怕你可能落选，也别忘记，只要在大道城，就有变强的机会。”
　　“话不多说，大道宗入宗弟子考核，现在……正式开始！”
　　话音刚落，异变突生。
　　咻！
　　一道黑芒在人群中出现，周围的光线仿佛被吞噬。
　　下一秒，
　　人群中几道身影暴起发难，本源毫不顾忌地燃烧，各种术法不要钱地砸向站在空间门前的唐禹一行人。
　　依莲面无表情，往前一步，素白的手指轻轻一点，所有术法、能量，都停顿在空中，仔细一看，可见无数是火焰、还是风霜，都在这一刻被冻结。
　　依莲再次一指点出，没见有源力喷涌，人群中暴起发难的几道身影，却在刹那被冻成了一坨坨的冰霜。
　　气息顷刻消失。
　　原本的人族模样，也变成了一种青面双角的异族。
　　赫然是几尊异族强者伪装，想在宗门招收弟子之际，出动扰乱。
　　或许也是试探！
　　嗯，试探？
　　唐禹没扭头，就觉察到了不远处有非常‘明显’的空间波动。
　　一道漆黑如墨的身影已经出现在靠近空间门户的地方，看不清楚他的模样，只见这道身影手持神兵匕首，直直刺来。
　　所过之处，连空间都被撕开一道细小的裂缝。
　　周围观望的合一境人族惊呼。
　　人群中的骚乱，只是诱饵！
　　真正的杀招，是这尊隐藏在黑暗中的夺命杀手，能轻易切开空间的顶级强者！
　　“哼！”
　　唐禹一声轻哼，搅动了漆黑身影周围数公里区域的空间，虚虚实实躲藏在空间中，身形闪烁靠近的杀手，嘭地被空间力量挤压出去。
　　论对空间力量的掌握、运用，唐禹有自信甩杀手十条街。
　　其它方面，唐禹就没打算跟杀手比较了。
　　在杀手被逼出空间的一刹那，灰刃整个身躯就融入到影子中，又像影子似的从漆黑杀手背后冒出。
　　两把神兵匕首交错。
　　当——
　　灰刃反手再斩。
　　漆黑杀手皱眉不得不同灰刃近身厮杀。
　　漆黑的身影和模糊的影子在空中不断扭动。
　　终于，
　　噗嗤，灰刃以伤换伤，三阶神兵级的匕首在划破对方皮肤的一瞬，一股潜藏在匕首内的力量猛然爆发，将漆黑身影胸腔炸得粉碎。
　　这一幕幕，落在唐禹等人眼中是一番略显艰难的厮杀。但在周围其他人眼中，只是短短的一瞬。
　　杀手现身。
　　杀手将空中僵硬了一瞬。
　　杀手被大道宗的长老拦截。
　　杀手陨落了。
　　即便是周围的合一境，也只能看到无数刀影闪烁，看不清双方的厮杀，更看不到漆黑身影是如何陨落。
　　他们只知道，
　　右侧的那位长老一指点出，人群中暴起的几尊异族合一境，顷刻被冰冻。
　　而左侧的那位长老，则在刹那间将那尊恐怖杀手斩杀。
　　大道宗的宗主只是静静站在那，眼神都没变化，可见根本就没将袭杀放在心上！
　　不愧是人族无上宗门！
　　宗门内有这般强者，迟早，大道宗会成为名动山海大世界的顶级势力！
　　唐禹面无表情，内心只想笑。
　　大道城没有笼罩在领地范围之内，九龙山周围却是有的，那几个硕大的赤红色光点，在他眼中不要太醒目。
　　原本自己还想着，要如何做到，既能展现大道宗的实力，又要显得不太刻意，毕竟大部分人可没有见到依莲生擒龙鱼的那一幕。
　　袭击者的出现，就像是瞌睡送枕头一般，主动帮自己展露实力。
　　这是国际友人，不，是异界友人呐！
　　如此舍己为人的精神，让唐大领主感动不已。
　　灰刃提着那具漆黑杀手的尸体飞来，“领主大人，这只是一具分身。”
　　唐禹料到了。
　　也只有分身才那么脆，拥有滴血重生能力的神域境，法则之力作用下，怎么着也得几刀才能砍死，一刀是不可能的。
　　这具尸身就像穿着紧身夜行衣的人一样，浑身上下全是黑色，黑到了极致。
　　唐禹对这尊杀手比较重视。
　　杀手刚刚展现出一丝丝空间法则的能力，只是，并非他想象中的无敌强者，无敌强者哪怕只是一尊分身，那也能压着灰刃打。
　　嗯……又或者，这只是一尊‘战力有限’的分身？
　　唐禹没再多想，只是吩咐灰刃先将分身收起，再望向下方众人，“些许宵小之辈，无需在意，现在，宗门弟子考核继续。”
　　他说完就闪身消失不见，依莲、灰刃等人也嗖嗖消失。
　　入门考核这种事情，自然不是由他这位宗主，或其他长老负责。
　　如今，大道宗已经有了一定知名度，更是在入门考核前上演了一场血刃杀手的戏幕，山下的人族、异族都嗷嗷嗷喊着想加入大道宗，根本无需他们出马。
　　他们这些宗主、长老，毕竟是站在世界顶端的强者，不能被太轻易地就接触到，要保持一定的威严，宗门内的上下层级他早已经划分完毕。
　　总体分成内门、外门两大系统。
　　内门是大道宗的核心，自上而下有宗主、宗门长老、宗门护法、真传弟子、核心弟子、内门弟子等。
　　而外门，主要负责大道宗的对外事务，包括大道城的部分管理。
　　有外门长老、外门执事、外门干事。
　　层级分明，山海大世界也从不讲究人人平等，强者，自然拥有强者的特权。
　　负责入门考核的，就是外门。
　　目前执事、干事都还没有对外招收，人手有限，就拉了守备团的人过来帮忙。
　　参加入门考核的，这次足有十几万，其中人族占了大部分。
　　这么多人，自然不能采用当初仙门考核时的方式——一万人的复赛竞选者考核，都持续了整整一天——当时是带有宣扬的性质。
　　“我们大道宗的考核，主要分为几项，修为、年龄，资质、悟性，以及心性……老夫忝为外门长老，负责此次的考核安排……”
　　山脚下，有玉石垒成高台。
　　台上，站着几道人影，最前边的一道人影，绿荫许多冒险者都不陌生，正是绿荫官方的知名强者，「试炼之塔」最佳成绩达到第九十一层的言鼎天——虽然，如今的「试炼之塔」峰顶已经不是一百层，而是，一百五十层。
　　老言瞅见前方黑压压的人群都安静下来，老老实实听他讲解具体规则，其中还有十几位合一境强者，他就暗爽。
　　在绿荫，虽然他确实是知名强者，但哪有这么万众瞩目的时刻？
　　领主大人麾下随便迸出的一位神秘强者，实力很可能就在他之上。
　　就像上周，他好不容易才通关「试炼之塔」第九十层，这一卡了他足足半年的关卡，让他的排名顿时上升三名，正当他接受训练营内其他人的欢呼时，一个不认识的女子开始闯「试炼之塔」，记录显示她只是第一次闯关，却直接破了第一百层，让整个「精神空间」都全屏通告。
　　老言就懵了。
　　总感觉全世界都在针对他！
　　就不能让他享受半个钟，不，哪怕五分钟的欢呼也行啊！
　　对于领主麾下不时冒出的强者，言鼎天看开了。
　　一番苦修，和凭借着贡献兑换的种种修炼资源、修炼场地，老言在他有生之年——突破至超凡还不到三年，就再次破境，成为一尊超凡二阶强者！
　　和古灵皇朝皇主都是一个级别的存在，哪怕在绿荫，也是……也是，算了不说了。
　　在山海大世界，老言也知道自己不是什么顶尖强者，但凭着大道宗外门长老的身份，他再次享受到了万众瞩目。
　　连那些境界和他相仿的合一境，都得安安静静。
　　“在我左侧，是一百块测试石碑，只要将手掌贴在石碑上，就能测出你的修为和年龄。”
　　“在我右侧，是一座试炼大阵，一次可以容纳万人同时进行，主要测试心性、悟性等。”
　　言鼎天说完，其他外门执事和守备军团觉醒者，还有一些是诸如王虎一类的临时工——报名了干事竞选的人，他们开始安排考核顺序。
　　十几万人以报名时间前后为依据，老老实实地开始参加考核。
　　测试石碑高效便捷，只要掌心按在石碑上，根据石碑亮起的光芒和纹路可以一眼看出修为和年龄，每一座石碑旁都有专人登记。
　　“萧动，十八岁，觉醒阶三重，低阶。”
　　“汤日晨，十五岁，觉醒阶九重，中阶。”
　　“迪文浩宇，二十二岁，觉醒阶十一重，高阶。”
　　“杨玥，二十岁，修为，无。”
　　“虹宾，二十五岁，觉醒阶大圆满，准超阶！”
　　每每有三十岁以下，大圆满修为的天才出现，就总能引起阵阵惊呼，这些天才的长辈、同乡，都自豪不已。
　　“等进了内门后，要好好努力，争取早日成为大道宗的核心弟子，真传弟子，我们赤水部落可就你这么一个顶级天才。”
　　“我们从遥远的混乱之地来到这里，生活是安定了，但那还不够，你们三个都是顶级天才，等进了大道宗，你们精诚合作，在宗门内站稳脚跟，才能获取更多资源，让我们混乱之地这一脉，成为大道宗的主要力量。”
　　“三十岁前大圆满的顶级天才，你们都要记好了，这些将来都是你们的竞争对手……嗤，怎么又来一个没有修为的？报名弟子考核时，大道宗也不将这些废物筛选掉。”
　　考核现场，来自同一区域的人，往往聚在一起。
　　如崖心帝国的人族，罗迪麾下的军团就有不少人报名了入宗考核，他们之间多是认识，自然而然聚在一块。
　　更有不少是来自人族部落，彼此间形成一个个小团体。
　　类似的告诫，不时就从一些踏虚境、合一境长辈口中说出。


第686章 考核？当然是我唐黑手说了算
　　仅仅一个上午的时间，入宗十几万人族、异族的考核就已经结束。
　　接下来就是‘放榜’时间——悟性、心性等一些考核，在阵法中进行，这些人并不知道自己的成绩。
　　但好与坏，这些人面上很明显。
　　那一簇顶级天才，噙着自信的笑容。
　　资质，他们万里挑一。
　　修为，他们是十几万竞选者中的最顶尖。
　　悟性，他们曾品读一些玄奥的书籍。
　　心性，族中长辈曾对他们展开过类似的训练。
　　他们自认，是‘内定’的内门人选，就是不知大道宗内门弟子有多少名额，多了，其他人还有机会，少了，那就只能说声抱歉了。
　　有顶级天才目光望向其他天才，嘴角挂笑，在隔空宣战。
　　没让这些人多等，
　　很快，一束光射上了天空，炸开形成一面巨大的光幕。
　　光幕上，是密密麻麻的一个个人名。
　　顶端，小部分位置，是入了内门的人。
　　下方，则是入了外门的人。
　　内门800，外门3000！
　　有强者扫一眼就看出了数量。
　　下方的竞选者目光紧张地，从一个个名字上面扫过。
　　没有一点修为在身的，毕竟是极少数，大多数人眼睛扫视的速度很快。
　　一行行看去，有见到自己名字的，发出难以抑制的惊喜声。
　　╰(*°▽°*)╯！
　　大道宗，人族圣地，成为宗门弟子的一员可谓是半只脚登上了天！
　　光幕顺序是按照成绩排行，每个人名后，都缀着相应的成绩。
　　“林子潇，资质评估，甲等；悟性评估，甲等；心性评估，甲等……可为内门弟子。”
　　“李二牛，资质评估，乙等；悟性评估，乙等；心性评估，甲等……可为内门弟子。”
　　“萧动，资质评估，超等；悟性评估，甲等；心性评估，甲等……可为内门弟子。”
　　“杨玥，资质评估，丁等；悟性评估，超等；心性评估，超等……可为内门弟子。”
　　……
　　“汤日晨，资质评估，乙等；悟性评估，丙等；心性评估，乙等……可为外门弟子。”
　　“虹宾，资质评估，甲等；悟性评估，乙等；心性评估，丙等……可为外门弟子。”
　　……
　　随着时间推移，惊喜声逐渐消减，气氛逐渐沉闷，一双双充斥着血丝的眼瞳死死盯着上空的榜单，一字一句扫过。
　　看了十遍，二十遍！
　　他们人生之中，第一次，也很可能是唯一一次的鱼跃龙门机会，好像……跟他们没什么关系了！
　　找不到自己的名字！
　　“不可能，怎么会没有我的名字！”
　　一青年十指扣在脑门上，抓挠得头发披散凌乱，他兀自喃喃，目光一行行扫过，再扫过，面容逐渐染上一层绝望的神色。
　　青年身边一位踏虚强者，眉头紧蹙，“小程，你是不是在登记时，把名字写错了？”
　　踏虚强者也不相信他们家族中，最为优秀的弟子，居然连外门弟子都没被选中。
　　可他也看得仔细，上面的一个个人名，连相近的都没。
　　总不可能把张三写成李四吧？
　　程元魁拼命地寻找，忽地瞥见其中几个有点眼熟的名字。
　　脑海中，回想起测试修为、年龄时的情景。
　　杨玥，二十岁，修为无。
　　修为，没有修炼法，仅依靠自然觉醒得来的实力，也叫修为。
　　一个直到二十岁都没有觉醒的人，又能有什么潜力？
　　“我不服，没有修为的人都能如内门，我堂堂觉醒大圆满的天才，为什么连个名额都没有？我不服，一定是登记成绩时有黑幕！”
　　他还没有蠢到直言大道宗入宗考核有黑幕，只是将矛头对准那些登记成绩、姓名的‘临时工’。
　　但言鼎天的脸色就不太好看了。
　　你啥意思？我老言好不容易单独主持一项目，哪怕只有短短半天时间，哪怕各项考核指标其实跟他都没关系……
　　但你说有黑幕，就算不是在指着我老言说，那至少也认为老夫管理下，存在问题。
　　外门长老言鼎天冷哼一声：
　　“瞎嚷嚷什么！不服？不服气是吧？那本长老就给你们看看，你们自己考出的究竟是什么辣鸡成绩！”
　　言鼎天锐利的目光从程姓青年脸上扫过，冷哼一声。
　　到底也是合一境，他没有外露气息，仅仅目光，就让程元魁脸色煞白地退了几步。
　　但程元魁咬牙顶住了。
　　他不信，
　　不信从小就是天才，跟异族天才相比也毫不逊色的自己；
　　年仅二十六岁就已经修炼到觉醒阶大圆满的自己；
　　族中前辈都有言，五十岁前有大概率破境入踏虚的自己；
　　连区区一入宗考核都过不了？
　　一定是黑幕！
　　就是那些‘临时工’，那些外门执事搞的黑幕，自己不惧强权，奋力抗争，说不准，能引起大道宗高层，那些真正大人物的注意。
　　宗主、内门的长老，也因此看重自己，将自己收为徒弟。
　　程元魁越想越兴奋，这么一看，自己还得感谢那搞黑幕的人。
　　没多时，
　　在考核地点的左侧、右侧、头顶等位置，透射出了一面面光幕，上面是数量众多的名字，涵盖了所有考核者，几乎是遮住了天空。
　　其中一行的人名，和人名后缀的成绩被放大，还加了红光，在一众普普通通的名字间，分外显眼。
　　“程元魁，资质评估，乙等；悟性评估，丙等；心性评估，戊等……淘汰。”
　　淘汰两个大字红得发黑，亦如程姓青年此时眼前一般。
　　双腿都仿佛失去了力气，那一个个‘丙等’、‘戊等’的评价格外刺目。
　　他还是第一次看见有‘戊等’的评级，之前内外门弟子的成绩，单项最差也就是‘丁等’，但……
　　“我怎么可能只有戊等的评价？戊等的人能修炼到大圆满吗？我不信，我不服！你们一定在刻意针对我！对，就是怕我成长起来威胁到你们的地位对不——”
　　程姓青年像是被掐住了喉咙，眼瞳深处满是恐惧。
　　言鼎天冷哼一声，将骤然释放的气势收敛。
　　仅有的十几尊合一境强者对视一眼，眼里也有惊惧之色。
　　单单气势，就让他们本能产生了危险预警！
　　程姓青年已经瘫坐在地，眼里浑浊，嘴里不断喊着“不要”、“救命”等词语。
　　周围其他人，望向程姓青年的目光，也有些异色。
　　看起来，程姓青年的心性，确实很有限。
　　一点打击都承受不了，又自以为是，疯言疯语，这样的人，哪怕修炼资质不错，又如何能担大事？被大道宗拒之门外，也实属正常。
　　只有少部分‘天才’还不太服气。
　　他们认为，大道宗对‘悟性’、‘心性’等看不见，摸不着的东西，太过于看重了。
　　明明修炼资质才是最为重要的，没有足够的资质，很可能连一辈子都突破不了踏虚境，而他们，却是必定能在百岁前，突破至踏虚的顶级天才。
　　言鼎天将一些人的表情变化，都收入眼中。
　　想起之前伟大又帅气的唐领主给他交待事情时，曾说过，会有些人不服气，包括被淘汰的，也包括一些入选了的外门弟子。
　　后手都准备好了。
　　想到这，言鼎天看向程元魁等所谓天才的目光中，带着丝丝怜悯。
　　孩子，只有多遭受一些沉重打击，才能明白人外有人天外有天，才能够成熟。
　　就像老夫刚到绿荫时，就被一小女娃……咳，女将军揍个半死，没两天‘试炼之塔’的成绩又被花式吊打，时不时就冒出一……群年轻强者，让自己感慨一生都活到了狗身上去。
　　偶尔让其他人也体会一下……
　　老言很喜闻乐见，这是他最期待的环节了。
　　他面无表情，保持着宗师风范道，“三十岁前的大圆满很了不起吗？百岁突破踏虚很骄傲吗？遥想老夫当年……咳，扯远了，在本长老看来，你们这些所谓的大圆满天才，呵，也就那样。”
　　“与其说你们天资卓绝，倒不如说，你们有一个好的出身，资源堆砌下就是一头猪，也能成为一头大圆满的猪！”
　　“我们大道宗招收弟子，就不看所谓的修为，只要你们能成为外门弟子、内门弟子，还怕修为低？随随便便修炼个一两年就大圆满了。”
　　有的人倒吸一口凉皮，但也有的不信。
　　嘴皮子说得再多，我们也不信。
　　真当哥们都是不懂修炼的？一两年大圆满？你咋不说一年圆满，两年踏虚，三年合一呢！！
　　他们嗤之以鼻。
　　正巧，言长老说道，“我们大道宗唐宗主，三年前收了个弟子，那时她才开始修炼，天赋……还行，实力……也马马虎虎，勉强能够得上天才一级，今天她正巧在宗门内，就让你们看看，什么才叫天才。”
　　言鼎天敢发誓，自己说的话一个标点符号都没假，只是比较对象不是自己，跟唐领主，跟绿荫那几位年龄同样不大，实力却突破了天际的人相比，上宫铃，也确实……马马虎虎吧。
　　上宫铃从九龙山内踏虚而来。
　　她穿着从仙门弟子服饰改造而来的大道宗服饰，白底金纹，丝带飘飘。
　　她的面容似乎还停留在三年前，那遇见自家师傅的夏天。
　　只是脸上不再稚嫩。
　　人前，她就是那位仙门大师姐，修炼速度、境界，让人仰望。
　　几个呼吸的功夫，上宫铃就从天空落下，来到测试修为、年龄的测试区前，上前几步，伸手摁在一块测试石碑上。
　　周围人已经猜到了什么，不由屏住呼吸。
　　宗主的弟子，模样很年轻，很可能不到百岁，甚至不到五十岁。
　　境界无疑是踏虚。
　　外门那位长老有言，她是真正的天才，那么，难道是资深踏虚境？
　　不到五十岁的资深踏虚境，确实，比他们族中的天才，都要妖孽许多倍。
　　但还是有合一强者皱眉，总感觉他们好像忽略了什么。
　　没来得及多想，
　　嗡嗡嗡——
　　测试石碑剧烈地震颤起来，石碑上一道道玄奥纹路接连亮起，由白光转蓝光再转紫光再转金光……
　　光华的耀眼程度璀璨，几乎晃瞎了他们的眼睛。
　　不少人惊叹，从亮度和纹路上，这位宗主弟子测试所产生的声势，比此前最优秀的弟子都要强出许多。
　　但一些有眼力的人，已经从诸多测试中，明悟了纹路和光芒所代表的层次。
　　“二、二十一岁，合一境初期？”
　　“什么，竟然是合一强者？等等，她只有二十一岁？！不可能的吧！”
　　“咕噜~刚刚那位言长老是不是说过，宗主弟子只修炼了三年，只有三年！”
　　在上宫铃踏虚而来时，他们都下意识地忽略了，老言口中的‘三年前才开始修炼’。
　　不是不敢相信，而是……好吧，他们固有的思维中，压根不存在只修炼了三年的萌新，就能成就踏虚。
　　这和末世前，突然消息称有人觉醒了，可以飞行一个道理，下意识的认为只是玩笑话，被忽略掉。
　　可现在？
　　三年！合一境！
　　一年圆满！两年踏虚！三年合一！
　　妖孽都不足以形容！
　　我们修炼了三年又三年，三年又三年，如今都三百年过去了，为什么还只是踏虚境？！
　　合一境们也面色复杂。
　　他们已经是站在人族顶端的存在，但现在……再报名入宗，还来得及吗？
　　上宫铃轻飘飘地来，又轻飘飘地离开，只留下满场的震骇。
　　“不愧是人族圣地「大道宗」，也不怪乎宗门看不上觉醒阶大圆满的‘天才’，在我们眼中他们是顶级天才，可在「大道宗」眼中，可能也就那样吧，培养一位觉醒阶大圆满，或许真的很容易。”
　　“我们这些内门、外门弟子，时不时一两年、两三年后，就都是觉醒阶大圆满了？两年踏虚三年合一对我来说太夸张了，但十年内我若能突破至踏虚境，就要打破我们大昌王朝最年轻的踏虚境记录了。”
　　“醒醒，我也是内门弟子，说不准五年内就能突破了。”
　　“现在想想我们也是蠢，以「大道宗」的实力和底蕴，怎么可能有黑幕，谁能让「大道宗」搞黑幕？太高看我们那些所谓的天才了……有「大道宗」在，我人族崛起，也只是时间问题了。”
　　……
　　“黑幕？sorry，黑幕还真的有。”
　　宗门内，吃饼群众的南希问。
　　一副咸鱼状的唐大宗主，满不在意地耸耸肩，说出了足以惊骇各族的事实。
　　大道宗第一次，正式地招收弟子，怎么可能没有黑幕？
　　咳，好像哪里不对。
　　但毕竟是十几万人族、异族，心怀轨意的不少，这等即便天赋再高，不剔除掉难道还留着日后宗门内上演八十集的宗门心计电视剧？
　　考核中，那么多不明觉厉的项目是为了啥？还不就是为了此刻能发挥一些作用。
　　看，你不会唱跳被淘汰了，关我唐大黑手什么事？


第687章 宗门制度&藏书阁
　　800内门弟子，3000外门弟子没有立刻入宗门，大道宗给了他们三天时间处理后……咳，处理身边一些杂事。
　　三天后才是正式开学……入宗的时间。
　　身为外门长老，主要处理对外事宜，这段时间言鼎天和几名外门执事，都住在大道城内。
　　一批‘临时工’也转正成为外门干事。
　　三千八百名天骄，此时也成为了万众瞩目的焦点和恭维的对象，好在他们都是心性不差的人，没有迷失在滚滚红尘中。
　　见识了‘真·天才’上宫铃，也没有几个人敢在自称天才。
　　倒是有些入不得宗门的好事者，排出了最强的百位天骄，并出了一本名为‘天骄百强榜’的书籍。
　　还别说，每一位百强天骄都是经过了详细的分析，其中还附带有颇为详实的人生经历，有理有据让人信服。
　　一本‘天骄百强榜’售价8.8源晶，据说短短三天时间销量便超过五十万。
　　‘天骄百强榜’的背后东家「天机楼」笑得合不拢嘴。
　　“这「天机楼」到底是什么来头？”
　　大马金刀坐着的言鼎天问。
　　“「天机楼」是大陆上的顶级势力，他们来历神秘，成员种族众多，他们没有自己国度和城市，不过在许多重要城市内，都设有「天机楼」分部。”
　　“任何情报都能买？”
　　“那当然不可能，实际上「天机楼」也是八面玲珑的势力，真正的强者、顶级势力他们从不招惹，但只是面向那些普通合一境、踏虚境出售的情报，积少成多，收入也很可观了。”
　　“哦……”
　　老言若有所思地点点头。
　　他关注「天机楼」，主要还是类似「天机楼」等收集情报的组织，想从他口中获得更多有关于‘大道宗’的信息。
　　大道宗毕竟是庞然大物，「天机楼」这等势力也不愿暗中探查，能从明面渠道获知消息最好。
　　正好大道宗也需要借助这些组织的渠道，继续扩散大道宗的声望。
　　老言一次性约见了这些组织。
　　时间来到下午，
　　一座殿宇内，老言看着面前，手持各种留影设备，长枪短炮的人群，不知为何有些发虚。
　　回想起了曾经被绿荫各大报社、各大电视台记者支配的恐惧。
　　难道异世界也有记者这种可怖的生物？
　　他干咳了一声，正襟危坐。
　　这是一次严肃的，大道宗‘对外发布会’。
　　“言长老，可以透露下那位宗主弟子的资质评估吗？她究竟是如何做到短短三年间，就从普通人变成合一境强者？”
　　老言：我也想知道。
　　“言长老，请问大道宗有几位内门长老，宗主阁下已经到了何等境界？”
　　老言：我也想知道！可没看我只是个外门打杂的吗！
　　“言长老，听闻此前偷袭的那尊神域境杀手，乃是知名杀手「魔影」，曾成功暗杀了三位神域境存在，不知道大道宗对「魔影」准备了什么应对手段？”
　　老言：我也想知道！可宗主大佬没说，我也不敢问！
　　“言长老，从您的只言片语中，我们了解到您是一位真正的天才，可否透露一下，您修炼多久就跨入踏虚、合一境？”
　　老言：……
　　这我倒知道，可老夫能说出口吗？还不得吓死你们！！
　　就不能问点别的？
　　这都什么辣鸡组织？！
　　有没有点职业精神？！
　　不是要了解我们大道宗吗？都拐到哪里去了！
　　言鼎天觉得这‘发布会’没法继续进行下去了！
　　……
　　三天时间转瞬即逝。
　　“内门弟子，可以居住在九龙山上，外门弟子，只能选择居住在九龙山周边其余几座山，差别就在于，内门弟子居住地修炼环境更佳，但外门弟子也无需沮丧，每隔一段时间，宗门内都会对你们进行考核，成绩优异、贡献杰出者，可由外门弟子晋升为内门弟子，内门弟子晋升为核心弟子。”
　　“但，同样的，如果你们不好好珍惜在大道宗修炼的机会，考核表现差，那么内门弟子也可能被降级成为外门弟子，甚至是被逐出宗门。”
　　言鼎天已经自闭——自行闭关。
　　此次负责的是内门长老谢伊，叼着烟，看着眼前兴奋的年轻天才，不怀好意地道，“我倒是希望你们当中有些人被逐出宗门，那样，本执法长老也不会太过无聊，嘿嘿嘿——”
　　这群年轻天才真就被吓住了。
　　三个月就一次考核？听说还有更难的大考？表现差就被逐出宗门？妈耶，也太危险了！
　　“现在，所有人跟随本长老前往九龙山的藏书阁，不论内门外门弟子，你们都有一次免费进入藏书阁的机会。”
　　“哦对了……”谢伊几步踏虚拔高，望向周围围观的人群，“此次落选，也不是一辈子再没机会成为我们大道宗的弟子，我们大道城不时会发布一些任务，完成任务，可以获得一些贡献点，只要贡献点足够，就可以破格被宗门录取。
　　另外，每隔一段时间也有小规模的入宗考核，但要求会比三天前的稍高，那是我们大道宗第一次大规模招收弟子，宗主特意扩充了人数……”
　　“所以，你们当中还有想法的，大可以在大道城定居下来，贡献点除了可以让宗门破格录取，也可以兑换一些比较珍贵的宝物……只要任务完成得足够多，反超现在的内门、外门弟子，也并非不可能。”
　　早先，很多落选者都在询问，是否有其它加入大道宗的方法。
　　天机楼为此还特意询问了外门言长老，可惜言长老以保密为由拒绝回答。
　　今天，
　　谢伊长老这番话，激起了不少落选者的上进心。
　　原来他们不是永远地错过了鱼跃龙门的机会！
　　部落不回去了！立刻就在大道城内置办一处房产，只有这样，才能第一时间抢到宗门发布的任务。
　　失魂落魄的程元魁闻言，顿时放出‘豪言’，要做那完成任务效率最高的仔！
　　谢伊撇了撇嘴。
　　姓程的努力，注定无果，谁让他是上了双重黑名单的人，也是独一份了。
　　……
　　觉醒阶多数还不能飞，沿着蜿蜒盘旋的白玉阶梯攀登，在谢伊的带领下，一种萌新弟子登上了九龙山。
　　藏书阁在靠山巅的位置，相对高度得有七八千米，攀登在一节节的台阶上，周围是翻滚的云海，凛冽的冷风虽然被隔绝在外，却能看见如刀芒一样的风在山外不断刮起，一低头更是像要陷入万丈深渊。
　　掉下去是不会的，些许心理压力还无法对这些年轻天才造成影响。
　　只是惊叹于山崖之陡峭，云海之绚烂。
　　队伍中的普通人、低阶觉醒者，谢伊随手给他们加了Buff，虽然他只是个莫得理智的枪炮师，区区一些简单增持术法，谢伊也是会的。
　　二阶超凡的悟性、大脑运转速度，低级术法看几眼就能够领悟。
　　会当九龙顶，一览众山小。
　　藏书阁还没到绝顶，但俯瞰四周，群山都在脚下，整座大道城清晰可见，视线可以一直延伸至九龙山的几条滔滔江河……的尽头。
　　“这里就是藏书阁了。”
　　藏书阁在靠山巅的僻静之地，没有同其它建筑安在一起。
　　从外表看，藏书阁也只是一座五六层高的圆顶高塔，不大，外表也朴实无华。
　　一走进其中，却发现别有洞天。
　　单单一层楼就有二十米高，比外面的实际高度还高，更是宽阔看不见边界。
　　藏书阁内，一排排书架有规律地排布，按照书籍的类型分成不同区域。
　　“藏书阁内不仅有修炼法，术法战技，还有各种类别的符文书籍，不仅包含符文学、锻造学、药剂学等专业书籍，更有《山海界地理志》、《无尽之海10081条主要航路图》、《无尽之海巨型海王的烹调方法》、《如何不花一分钱游遍山海界》等不错的课外书籍，你们将来有空闲可以多看，增长阅历。”
　　“当然，今天带你们来这里，是让你们从中挑选一本修炼法，一本术法/战技，这是你们入门的福利，外门弟子只能在一层挑选，内门弟子可在一二层挑选，过了今天，以后你们进入藏书阁挑选书籍，都要用宗门内的积分兑换。”
　　谢伊大手一挥，“你们各自寻找自己心仪的秘籍吧，切记不得大声喧哗，不然管理藏书阁的一长老将你们扔出去，可别向我求情。”
　　一长老？
　　谢伊话音落下，才有人发觉，在藏书阁入门位置，端坐着一人影。
　　身着盔甲，面容低垂，手中怀抱一杆长枪。
　　静静坐在那儿，就仿佛雕像一样，他们进来时其实看见了，只是完全没想到是活人，还是管理藏书阁这么重要建筑的长老。
　　收敛气息的功夫也忒强了吧！
　　不愧是宗门的大人物。
　　“长老，这里面书籍那么多，您能不能指点一下我们？”
　　一群萌新弟子四顾茫然，瞅了瞅一长老，又瞅了瞅谢伊长老，最终还是觉得谢伊长老比较平易近人。
　　“每一本修炼法，或战技术法前都有一些简略说明，你们可以凭此判断合不合适，当你们将秘籍拿出书架时，就默认你们选择了它，没有更改的机会。
　　每一本秘籍的扩印版数量都有限，如果你们看中了某一本秘籍，又恰好已经没有了，就只能等其他人借阅完毕。
　　当然，这里面，哪怕是一层的修炼法，也都是非常珍贵的，与其想着选择看起来更强的秘技，倒不如选一本最适合自己的。
　　言尽于此，你们就放心大胆地选吧，大不了，以后用积分改换修炼法得了，反正练不死人。”
　　萌新弟子：“……”
　　您不说最后一句我们还觉得靠谱。
　　……
　　修炼法门所在的区域，仅占据了每一层的一小部分。
　　但依旧数量繁多，让诸多萌新弟子看得眼花缭乱。
　　他们当中，有的也是含着金钥匙出生，族中甚至有合一境老祖。
　　高级修炼法他们也有。
　　但不多，每一本能够修炼至踏虚境的法门，都是极为珍贵的，能修炼至合一境的，很可能只有一本、两本。
　　也只有等到他们将来成就踏虚，才有机会得到完整的修炼法。
　　还未必适合自己。
　　而宗门的藏书阁，修炼法是真的多，太多了！最次都能修炼至合一境，源气的吸收、运转效率更是不凡！
　　完全能从中挑选到最契合自己的修炼法门！
　　就是……太难选择了。
　　萌新弟子们陷入了幸福的烦恼。
　　……
　　藏书阁，二层。
　　内门弟子分散开各自寻找自己心仪秘籍，来自大族、有背景的一些天才，他们终究有一些优势，更清楚自己需要什么，适合什么，直奔相应的秘籍区域。
　　其余那些出身平凡，对修炼知识了解不多的弟子，就只能依靠自己的眼光和运气寻找。
　　好在他们有整整一天的时间，藏书阁内，也有不少奠基用的、普适性强的修炼法门，谁拿了都能修炼。
　　萧动在内门弟子中并不起眼，除了少数几人是未觉醒外，诸多内门弟子中，就属他修为垫底。
　　萧动很早就觉醒了，在十二岁那年。
　　十二岁是最早的觉醒年龄，能在十二岁觉醒的人，无一是天才。
　　萧动一开始也被当作天才，直到，他开始修炼。
　　磨了一年还是觉醒一重，连资质最差的同级学员都比不上，最后萧动被逐出了他们那座小城的学院。
　　他一直认为自己的资质很差。
　　然而大道宗的测试结果，却显示他的资质为超等。
　　萧动不明白？自己哪点像是超等资质了？就连自己觉醒的本命术法，一种火焰，都只能点燃几张纸。
　　他怕自己哪怕修炼了高等法门，修炼进度也提不上去，害怕在三个月后的季度考核中落败，被逐出宗门。
　　萧动认真地阅览每一本修炼法的说明，特别是火系的修炼法。
　　每一本都比他此前修炼的法门，要高明无数倍。
　　但他还是没底，总觉得并不是真正适合自己的法门。
　　“咚~咚~！”
　　陡然他心脏剧烈地跳动起来，像是被什么吸引了似的抬起头，望向二十米高的天花板。
　　他看的不是天花板，而是更高层。
　　更高层有吸引他的东西。
　　陡然，
　　一道红芒透过天花板，径直射入他眉心。
　　脑海中似是响起“叮”的一声炸响。
　　萧动站在原地好一段时间，良久，他激动无比地睁开双眼。
　　“原来如此，《万火诀》这门修炼法，简直是为我量身打造的！”


第688章 铁锅炖萌新
　　九龙山山巅，浮云阁。
　　此地是唐大宗主在大道宗的落脚之地。
　　作为一位关心关爱后辈弟子的宗主，唐禹此刻正观察着藏书阁内众多萌新的反应。
　　顺便充当老爷爷给个别天才发放金手指。
　　绿荫建立时间才短短几年，底蕴却比山海界许多顶级势力，都要深厚。
　　尤其体现在知识、技术方面。
　　藏书阁内的秘籍很多、很多、很多！
　　其中一部分来自圣城，起源星前辈的遗赠。
　　第二部分，是几年时间，唐禹从市场购买的书籍积累而来。
　　第三部分，是他通过研究院‘修改’，‘融合’两本、三本秘籍以上的秘籍，所得的秘籍几乎都是高等秘籍，但数量较少。
　　还有一部分，
　　则是他自己，或依莲、空等人创造的修炼法，或战技、术法。
　　自创战技、术法比较简单，唐·天才·禹在还只是觉醒阶时，就曾创造了……唔，他想了想竟然没有一点印象。
　　肯定是他手段太多，用不上那些自创战技，就渐渐遗忘了。
　　“依莲好像在觉醒五重时，就改良、创造了崭新的冰系法术？确实比我要天才那么一点点。”
　　自创修炼法则比较困难。
　　许多踏虚境、合一境都做不到，改良都不行。
　　天才如他，创造区区一本修炼法，自然不是问题。
　　从两年前唐大宗师就开始著书，至今创造了包括火系、雷系、冰系、金系、空间系、基础型、混合型修炼法不下二十本。
　　每一本都能修炼至合一境以上。
　　其中不乏能修炼至神域境的法门，即便他们一个个都还没突破至神域境。
　　唯一的问题，大概，可能……唔，就是这些法门都没有人修炼过。
　　《万火诀》就是唐禹创造的一门修炼法，起初他是为了融合琉璃焰、灼烧、陨星炎等几种他已经触摸到的火系法则，以此为踏板，领悟火之本源法则。
　　是他的巅峰之作。
　　内门弟子萧动，在测试修为、年龄、天赋时，测试石碑就已经探明了对方的体质——他不是‘S级资质’的‘世界之子’，但其能够吞噬火焰的特殊体质若成长起来，一点都不逊色于拥有‘五行之体’的张卫龙和英雄会的首领雷神。
　　萧动要是‘S级资质’，就不存在初期修炼进展缓慢的问题，而《万火诀》恰巧可以逐渐弥补这点。
　　“金手指已经发放了……”唐大宗主沉思了一会，“那就顺便给他一点压力吧，比如可以在宗门任务上动点手脚……嗯，我这不仅是为了测试《万火诀》的修炼效果，更能让年轻的后辈加快成长速度，我可真是个为了宗门操碎心的宗主。”
　　这时，
　　依莲推门走了进来，“领主大人，此次入宗的3800名弟子，都已经选择了自己想要的修炼法门和战法，其中有233人选择了新派修炼法门，但有三人选择的修炼法属于未完成品……”
　　所谓新派修炼法，就是他们这些人创出的修炼法门，融合了新时代的核心思想。
　　修炼法门完成后，一般都经过了‘研究院’的检验、完善，哪怕从未有人修炼过，也不会出岔子。
　　但未完成品，最多也就完成40%、50%，‘研究院’也不能将其补足到100%——残缺的反倒还行！
　　‘未完成的修炼法，到底是谁放入藏书阁的？这不是残害宗门未来的花朵吗？！’
　　唐禹眉头一皱，察觉到事情并不简单。
　　“哪三本？”
　　“一本《万火诀》、一本《九霄雷录》、一本《我为空间》。”
　　唐禹：“……”
　　emmmmmm这三本，好像、似乎、可能、大概……都是自己创出的法门。
　　顿时大手一挥，“不用管他们，暗中观察一阵就行。”
　　反正……修不死人，‘临床实验’出点小问题也是可以理解的嘛！
　　那仨都是非常契合三门修炼法的后辈，指不定，还能根据他们的修炼经历，来完善这三本法门呢？！
　　唐大宗主jio得可行！
　　一石三鸟呢，我可真是个替宗门操碎了心的好宗主。
　　……
　　宗门弟子的居住区早已经修筑完毕，每一位宗门弟子，无论内门外门，都有属于自己的独立院落。
　　九龙山是主峰，源气浓度比外界浓郁许多，但宗门区域山脉源气浓度也不差。
　　在构筑聚源阵、从虚空中吸纳源气等方面，宗门是顶尖的。
　　新入门的萌新们，在一群师兄师姐——从仙门挑选的一批精英弟子——的带领下，前往自己的宿舍，他们已经迫不及待想要修炼宗门给予的法门。
　　“杨玥、宇文宏、景钟……你们留下。”
　　谢伊留下了其中的十几人，都是内门弟子。
　　杨玥看了看其他人，若有猜测。
　　如果她没记错的话，在场十几人都和她一样，是没有一丁点修为的普通人。
　　“你们跟我来。”
　　从藏书馆往下山的方向走去，跟来时不是一条路。
　　没多时，他们停在一片宽阔的建筑区前。
　　——修炼区！
　　放眼望去是一排排整洁的蓝白色建筑，但最吸引人注目的，是林立的建筑群中央，一座圆形高塔。
　　高塔笔直向上，没入云层当中，看不见具体高度。
　　谢伊伸手想点一根烟，忽然想到在萌新弟子前，应该保持点长老的风范，又讪讪地放下了手。
　　“你们应该也猜到我带你们来的目的了吧。”
　　“实话说，你们的资质很差，就算是市面上一些觉醒药剂，也很难让你们觉醒，不能觉醒，再好的功法你们也修炼不了。”
　　听着，就有一身穿华贵服饰的少年，黯然地低下头。
　　看他穿着，显然家境不俗，许多需要药剂、辅助觉醒的方式，他都尝试过。
　　一点用都没有。
　　甚至他父母请来了一位合一境老祖，也改善不了他低下的修炼资质。
　　相当于被判了死刑。
　　一辈子都不能修炼。
　　尽管父母身居高位，少年不愁吃、不愁穿，却受尽白眼，直到此次父母将他送来碰碰运气，少年也没抱期望，不曾想……
　　“但你们也不用妄自菲薄，既然能通过宗门的考核，就证明你们有可取之处。”谢伊顿了顿，“至于资质差不能修炼？对我们大道宗而言，又算的了什么。
　　今天带你们过来，就是为了给你们洗精伐髓，改善资质……当然，不是免费，宗门最忌讳不劳而获，给你们改善资质需要透支1000点宗门积分，以后你们完成任务获得的积分将被直接扣除一半，直到还清这1000积分。
　　这不是强迫，你们可以选择接不接受，但错过了，宗门可不会给你们‘贷款’的机会了。”
　　杨玥等人都没有犹豫，明摆着就是宗门对她们这些人的照顾。
　　“那行，男的跟我来，女的跟你们上宫大师姐走。”
　　杨玥扭头看去，才发现那位年仅二十一岁的大师姐，不知何时站在了他们不远处，带着几分好奇的目光看着他们。
　　十几人中，男的8人，女的7人。
　　都是年龄不大的少年少女，最小的十二岁，最大的也不过十七岁——倒不是年纪大了不好培养，老言三百岁才突破的超凡，如今还不是合一境了？
　　只是少年人更好忽悠……咳，更好灌输一些宗门思想理念，考核中不少老油条都被唐大宗主以唱跳不合格，总分不够为由淘汰了。
　　杨玥七人跟着上宫铃走进了训练区域，最后来到一间宽敞的大房间内。
　　房间是密闭的，没有窗户，地板上铭刻了一圈又一圈的神秘纹路。
　　而在房间中央，正架着一口巨大的锅，目测直径得有五六米，锅盖没有合上，肉眼可见锅中有翠绿色的药液，单单散发出的药香，就让杨玥等萌新精神焕发。
　　上宫铃走上前，从储物戒指中取出种种药材、调配好的药液、药丸，按特定顺序一一放入锅中。
　　呼啦~
　　锅底部燃起橘红色的火焰，噼里啪啦作响，汤底的颜色由翠绿向深绿逐渐变化，各种药材散发出的清香，越发诱人。
　　杨玥忍不住舔了舔嘴唇。
　　馋了。
　　她看向大师姐佩戴了戒指的那只手，寻思着下一刻，储物戒是否会蹦出一头巨大的异兽？
　　以某种特殊异兽为主料，炼制能提升她们资质的药剂，杨玥如此猜测——毕竟锅都那么大了，最后应该有某种能浓缩药剂的方法。
　　不多时，锅内的药液开始不时鼓起一个个气泡，砰然破裂，发出咕噜噜的声响，频率越来越高。
　　上宫铃感觉差不多了，就开口：“可以了，这是能让你们洗精伐髓的药液，脱了衣服坐进去就行，唔，记得把脖子以下都浸泡在药液里。”
　　众少女萌新：“？？？”
　　害怕.jpg。
　　上宫铃知道她们在想什么，“别慌，也就看着可怕，其实这种药液沸点低，泡着温度刚刚好，就跟泡温泉一样。”
　　她瞥了瞥嘴有些委屈，“我当时入门老师可没有给我准备什么药液，你们这批弟子可真幸福。”
　　到底是被选入内门弟子的七名少女，杨玥她们看着不断冒泡的墨绿色液体，尽管畏惧，却还是克服了恐惧心理，靠近到大锅旁。
　　‘好像，确实没有太高的温度。’
　　杨玥小心翼翼地将手探入，感到了些许温润雾气。
　　她定了定神，手指尖探入墨绿色的药液当中，感觉触摸在了有些粘稠的液体上。
　　暖暖的，滑滑的。
　　杨玥明白为何男女要分开了，她开始还只是以为男女体质不同，需要调配不同的药液。
　　房间内雾气氤氲。
　　几名少女都不再犹豫，只是动作有些羞涩地将身上衣物一件件褪去。
　　一件件叠好，放在靠墙壁的一个个衣柜上。
　　而后，她们通过大锅旁的阶梯，走到了锅边缘处，伸出白嫩嫩的脚丫，探入药液中。
　　咕噜~咕噜~咕噜~
　　锅是十个人规格的锅，七个人坐进去还不算拥挤，每个人身躯都浸泡在墨绿色的药液中，只露出白皙修长的脖颈，和盘在脑后的秀发。
　　脖颈以下，连锁骨部位都看不到。
　　上宫铃百无聊赖靠在锅边，看着那像是被埋在地里，只露出七个头的萌新姑娘们。
　　她其实也想泡泡。
　　不过老师特意叮嘱了，让自己不能泡进去——以她的体质不消片刻就能吸收掉药液中的大部分药力，关键，吸收后对她也起不了任务作用。
　　锅底橘红色的火焰还在熊熊燃烧，促进杨玥等人对药液的吸收。
　　封闭的房间内药香弥漫，跟初时相比香味又有了变化，或许……是多了肉香？
　　大概过了两三个钟，
　　药液中的药力，已经被吸收掉绝大部分，从墨绿色变成了淡绿色，隐约间可见液面下的身影。
　　上宫铃伸手沾了一点锅中药液，放到舌尖舔了舔。
　　忽然杨玥好奇地看来，她面色一红，“我这是在，在给你们检测药液浓度，分析你们对药力的吸收效果。”
　　单纯的萌新杨玥深信不疑。
　　上宫铃暗松了口气，还好自己大师姐的形象没崩。
　　又过了一会，“可以了，药液都成清水了，出来吧。”
　　哗啦~
　　杨玥从锅中站起，还有些粘稠的透明色液体从曼妙躯体上滑落。
　　在锅内浸泡时，只觉得舒服，此时一站起来，才发觉自身的变化。
　　杨玥忍不住握了握拳头，手掌间传来充沛的力量。
　　她轻轻一跃，就从锅中直接跳下了地，只是平衡没掌握好，“唉哟”一声跌坐在地。
　　“我、我变强了？”
　　她都顾不上身上湿漉漉黏糊糊的，只是发怔地看着自己的手掌。
　　“没错，药液改善了你们的资质，还顺带提升了你们的身体素质，不出三五天你们就能觉醒，届时就可以修炼了。
　　虽然你们资质改善了，但相较于其他弟子，你们的资质依然比较平庸，仍需要付出更多的努力，等你们将来累积了足够的积分，还能申请更高一级的改善药液。”
　　还、还可以再炖一次？
　　杨玥已经迷上了炖自己的感觉。
　　“行了，你们都去浴室清洗一下，我在外面等你们。”
　　上宫铃大手一挥，索然无味地推门走出去。
　　杨玥一低头，才发现，虽然没有自己想象中油腻腻的杂质，但那黏糊糊的药液沾在身上也不舒服。
　　她手一撑地整个身躯就一跃而起，脚掌稍用力整个人就轻飘飘地窜出，三两步就来到浴室门口。
　　然后，
　　脚尖绊在门槛上，“啪叽”下巴磕地整个身躯滑出几米远。
　　眼睛都转着圈圈。


第689章 不用氪，只要肝
　　大道城，为大道宗下辖城市。
　　唐大宗主兼任城主，城内没有建设城主府，而是以市政厅代替，为城市中枢，管理大道城大小事宜。
　　老言虽然在自闭，但整座大道城的运转依旧平稳高效，可见有没有老言差别不大。
　　宗门弟子考核的热度已经逐渐过去，许多定居在大道城的人族、异族，转而将目光投向大道城即将发布的任务。
　　城内任务发布地点有好几处，核心区，二期工程，乃至如今正在建设的三期工程，都有专门发布任务的恢宏大殿。
　　此时「任务发布处」还大门紧闭，但已经有不少人在大殿周围等待。
　　这些人，
　　几乎都是此前在考核中被淘汰的年轻人，以及他们的朋友、亲族。
　　完成任务，以贡献值换取名额，是他们成为宗门弟子唯一的可能。
　　他们紧张的是任务数量。
　　大道宗作为人族最强势力，考核时连不少大圆满天才都毫不留情地淘汰掉，能通过贡献兑换的名额，恐怕不多。
　　许多踏虚高手都盯着任务处的大门，想要凭借实力优势抢下任务。
　　霍德也是一位人族踏虚境高手，但他对大道宗即将发布的任务，并不感兴趣。
　　他是一位散修。
　　修炼至今数百年，霍德都没有交道侣，没有后代，也没有家族。
　　没有年轻的后辈，就算他贡献点足够多，多到能兑换入宗名额，也没有用。
　　至少他没听说名额可以转让。
　　看到那些携带天才后辈，在任务处门前蹲守的踏虚境，霍德内心也是有一点点羡慕。
　　他这辈子，踏虚境就到头了，但如果有直属的天才后代能入得大道宗，待将来强大了，说不准能给他这位‘老祖’提供些珍贵的修炼资质。
　　强盛的家族可以给族中强者提供修炼资源，而族中强者可以带领家族走向兴盛……一代代良性循环，只要不招惹到强敌就能越来越强大。
　　霍德……他也想过组建一个家族。
　　但他连道侣都没有，不是他长得丑，而是……穷。
　　谈不起。
　　他一来，在白城这等知名城市没有府邸，倒是在某个僻静深山内，有一座自己开凿的洞府，但没用。
　　有哪位踏虚女士愿意跟着自己住洞府？
　　二来，他没有固定收入。
　　大家族的踏虚境只要坐镇某些资源地，平日里闭关修炼就有源源不断的资源。
　　霍德只是散修，又不会锻造、炼丹、铭刻符文、药材种植等能够稳定赚取源晶的手段。
　　他只能给一些大家族打工，以换取一些修炼资源，这么多年来几乎就没存下多少源晶。
　　连自己都养不起，如何能有道侣？更别提开枝散叶建立家族。
　　有时候霍德运气好，发现了一些天材地宝出世，却不敌其他踏虚境高手，只能狼狈逃离。
　　没有神兵，没有高级的攻伐术法、战技，霍德的战力在踏虚境中垫底。
　　强者恒强，弱者越弱。外人眼中他是风光的踏虚高手，实则，也只是一高级打手。
　　“如果我能有件神兵……”
　　有了神兵他就能踏足一些从前不敢踏足的地域，拥有更多把握同其他踏虚争夺天材地宝，赚取源晶的速度至少能翻几番，指不定用不了多长时间就能购买第二件神兵……
　　但前提是得有一件神兵。
　　“前段时间白城「聚宝阁」有神兵出售，几乎是我能获得神兵的唯一渠道了……”
　　可他还是买不起。
　　霍德右手握拳拍击左手掌心，“拼了，以前根本没有机会，现在至少还有个盼头，大道城才兴建，还有不少机遇，我得趁这段时间多赚些源晶，指不定就能买下一件神兵……”
　　霍德不再犹豫，大步往前走去，就在他路过「任务发布处」的大殿时，忽然殿门开启。
　　呼啦——
　　原本驻足在大殿前的不少人一下子涌入殿内，殿外街道一下子变得有些空荡。
　　霍德眨了眨眼，“要不，去看一看？”
　　他对入宗的名额不感兴趣，只是想到那些争抢任务的年轻人中，或许就有抢到了任务却完成不了的……那他不就有生意了吗！
　　霍德走入其中，
　　大殿内部更加广阔，宛如一片星空，街道外拥挤的人群全都涌入，殿内却不显得拥挤。
　　他一进来，就感到有一股微弱却持续不断的精神波动，在整座大殿内传播。
　　稍一犹豫，他就接受了这道精神波。
　　其中蕴含了一些简单的信息，关于这「任务发布处」的说明。
　　“仅仅一座发布任务的大殿，就运用了空间技术和某种精神传讯技术，大道宗的手段好高明。”
　　他看向四周，宛如星空的殿宇内，有无数璀璨的星辰，每一颗星辰都代表一个任务。
　　走进了，可以看见任务的具体说明。
　　也可以用精神力直接探寻。
　　霍德精神力扩散开，连接上其中几颗星辰。
　　[收集黑金火莲，奖励：150贡献点/朵。]
　　[在大道城内开设任一一种工厂，招募一万名工人，且运营状况良好，奖励：100贡献点。]
　　[获得大道城市政厅颁布的任一一种奖章，奖励：200贡献点。]
　　[清理大道城周边一千公里范围内的异兽，奖励：根据贡献度多少计算。]
　　[调查杀手‘魔影’的情报，奖励：100~1000贡献点。]
　　……
　　这些任务都在靠中上层位置，霍德又将精神力探向星空下层。
　　[淮河区-第三建筑队招募土系觉醒者两人。
　　要求：修为在觉醒五重以上，且掌握固土、塑土类术法各一种。
　　奖励：0.5贡献点/天。]
　　[抓捕一百头飞行系异兽。
　　要求：异兽修为在觉醒五重以上，且百头异兽需要公母平均，为同一异兽群落。
　　奖励：20贡献点。]
　　……
　　霍德对任务的难度，和与之对应的奖励有了认知。
　　他左右一看，并没有此前想象中，哄抢任务的情景。
　　“也是，就殿宇内密密麻麻的星辰，任务数量比想象之中还多得多，种类也是千奇百怪，居然连搬砖的任务都有。”
　　霍德思付了一下，中下层任务他大多都能应付得来，就比如那抓捕异兽的任务，天青山脉中不乏品种优良的飞行异兽，对他而言几乎没有危险，也就耗费点时间。
　　他望向殿宇内部的侧面，是一条长长的星河，按照说明是一张可以兑换的清单。
　　霍德精神力探了过去，下一刻映入眼帘的，是一张拿鼠标滚十分钟都滚不完的兑换清单。
　　哦，鼠标还是他近几个月在大道城了解到的新鲜事物。
　　‘兑换清单’上最显眼的，是[外门弟子入宗名额*1]，价值1000贡献点。
　　“不便宜啊！”
　　霍德稍微一算，就知道哪怕以自己这般踏虚境，想要积攒1000贡献点也不是一件容易的事，更别提那些普遍只有塑体境的年轻人。
　　——不是所有年轻人都有踏虚长辈帮忙——贡献点虽然不能交易，却可以由年轻人接取任务后，踏虚高手帮助完成。
　　这并不违规。
　　“自己的机会来了，那些年轻人为了能拜入大道宗，倾家荡产应该也是愿意的吧？”
　　霍德感觉是自己的机遇，但当他看到了下一行时，什么狗屁代练带过副本都抛之脑后！
　　一把踏虚神兵竟只要998贡献点！
　　不要9W8，不要9800，只要区区998！
　　还要啥入宗名额？！
　　自己蠢了才去帮别人做任务！
　　“等等……”
　　霍德忽然才反应过来，「任务发布处」可供兑换的奖品，竟然不只有入宗名额？
　　踏虚神兵后面还写上了‘不限量’！
　　还有合一神兵！
　　神域境神兵！
　　甚至还有传说中能迅速恢复本源的宝物，如「奇异果」也是不限量。
　　“等等……”
　　霍德又陷入沉思，总觉得兑换清单上面的神兵、珍稀宝物、奇物、傀儡、术法、战技……一个个名字看着有些熟悉。
　　“这特喵不是「聚宝阁」最热销的那些商品吗！怪不得有种迷之熟悉的感觉！”
　　“难道说……”
　　不仅霍德，不少踏虚境合一境都恍然。
　　「聚宝阁」出现的时间只有短短几个月，却几乎在大陆诸多势力内都能看见。
　　只短短几个月时间，更是挤掉了当地同行业的霸主。
　　其中很重要的原因，是「聚宝阁」的神兵几乎没有限量！品质更是同类当中最高！
　　但仅有质量是不够的，过江龙能强压地头蛇，不少人曾都猜测，「聚宝阁」背后站着的，是哪一个顶尖势力。
　　“也是了，以大道宗那些长老们的实力，足以震慑那些心怀不轨的势力，而明面上的比拼，「聚宝阁」更是碾压同行。”
　　殿宇内的一些踏虚原本还怀疑，大道宗能不能拿出那么多神兵，那么多珍宝作为奖励，一看原来「大道宗」和「聚宝阁」是同一家人，顿时没任何怀疑了。
　　「聚宝阁」日售几十件神兵都没见断货！
　　咚~咚~咚~
　　星空上一颗颗星辰黯淡下去，霍德一怔，连忙取出此前在「登记处」办理的身份卡——本来只以为是一张普通的身份证明，他顺手就仍在储物戒角落，没想到竟然这么智能。
　　好像是叫……叫“一卡通”！
　　霍德靠近了星辰，仔细一看每一颗星辰都是镶嵌在墙壁上，他拿出自己的身份卡，插入星辰上的卡槽。
　　“滴，踏虚卡。”
　　一连接取了几个任务，那几颗星辰随即黯淡。
　　“五个任务，是我当前踏虚境修为的极限，不过如果任务完成率高的话，同时接取的任务上限还能增加……”
　　霍德不再浪费时间，转身走出了殿宇，在街道上拦截了一辆共享悬浮车，嗖嗖几分钟就驶到了城市边缘。
　　也是共享悬浮车的运营范围边界。
　　霍德支付了乘车所需的源晶，下了车，再往前迈出几步，就跨出了禁空大阵的范围。
　　源气周身酝酿，下一秒，嗖的消失在天边。
　　……
　　任务发布处内，不少领取了任务的人族、异族相继离开。
　　有的是为了神兵，有的是为了入宗名额。
　　任务处开放的两个钟后，越来越多的踏虚境高手听到消息赶来，本来为了入宗名额的那些年轻人一看任务数量众多，并不着急，只是在挑选最适合自己的任务。
　　然而当一群踏虚境涌入，代表任务的星辰一颗颗黯淡，梦想成为宗门弟子的年轻人们，也坐不住了。
　　“大哥，我接了清除蚁穴的任务，我们快走吧，等搞定这个任务后，我才能接下一个任务。”
　　觉醒九重的少年人，朝他已经是踏虚境的大哥催促道。
　　浓眉大眼的大哥沉吟了一会，目光从一颗颗任务星辰上掠过，最后拿出自己的身份卡，扬了扬，“其实我已经领了五个任务，所以，我要先去搞定自己的任务了。”
　　少年：“？？？”
　　当初是谁信誓旦旦说要帮自己获取入宗名额？
　　你个浓眉大眼的怎可以背叛你可爱的弟弟！
　　浓眉大哥拍了拍自家小老弟的肩膀，“我蠢萌蠢萌的弟弟哟，看到那儿没，踏虚神兵只要998，比你的入宗名额都要便宜，所以呐……”
　　踏虚境大哥趁着小老弟眼神呆滞，一溜烟出了任务大殿。
　　同样的事情还发生在许多踏虚境长辈身上。
　　本来多数踏虚境都很悠闲，有种突破无望，享受享受晚年生活的感觉，偶尔带带杰出的后辈，就权当是为家族做贡献了。
　　但现在，
　　任务贡献能兑换许多高级修炼资源，其中不少是他们平日里没有渠道获得的。
　　只要有足够的高级修炼资源，以及一些突破境界、凝练源核的药剂，在寿命大限到来前突破至合一境，也不是没有可能！
　　「聚宝阁」的商品他们买不起，但命还有一条，氪晶氪不起，他们还肝不起吗？！
　　搏一搏，踏虚变合一，肝一肝，从此扶摇直上。
　　在这种情况下，谁还顾得上家族中的后辈，说到底也只是一些被大道宗淘汰的后辈罢了，将来能成为外门弟子，也不见得能有多少成就。
　　而他们，哪怕只有百分之一、千分之一的概率突破至合一境，那也是有成为合一老祖的机会。
　　而大道宗，尽管是人族圣地，但800内门弟子和3000外门弟子中，又能有多少将来能突破到合一境的？
　　恐怕也没多少吧。


第670章 唐大宗主也懵了
　　天青山脉以北，是一片广袤的平原地带。
　　这里资源丰富，尤其盛产一种可以打造高端傀儡的晶石。
　　平原地带比天青山脉更加广阔，危险程度也比天青山脉地，平原上分部着众多势力，有国度，有中立城池，有各族的部落。
　　但这众多势力没有征战不休，在平原中央，资源最为丰厚的疆域，有一个霸主级势力——七曜联邦。
　　联邦有七大曜族组成，拥有广阔的疆域，强者无数，在整个大陆的所有势力中，都能排得上号。
　　“阁老，查出来了！「聚宝阁」的背后正是大道宗！”
　　“怎么发现的？”
　　阁老是红曜一族，浑身上下像是裹着一圈红色的光晕，在光晕中有一颗游移的白色发光体。
　　发光体是七大曜族的核心，也是弱点，但修炼至合一境之后，弱点便不复存在。
　　汇报的也是红曜族的一员，和阁老相比他身上的光晕圈数，以及白色发光体的光亮程度都要逊色许多。
　　红曜族人发光体一闪一闪，声音从体内传出，“呃，因为大道城发布了任务，而那些任务的奖励，正是「聚宝阁」所拥有的商品。
　　哦对了，我们还特意完成了几个任务，兑换了一尊觉醒阶大圆满的傀儡，仔细对比确定就是「聚宝阁」的傀儡。”
　　红曜族人的光晕收敛，好像是腼腆，又像是在等待夸奖。
　　毕竟他们做事认真，还特意做任务兑换傀儡，直到确认无误，才向族中的阁老汇报。
　　“大道城开始发布任务是在几天前？”阁老淡淡问。
　　“呃，是在八天前。”
　　“都八天了！人尽皆知的事情你现在才告诉我？你还替大道宗完成了任务？很敬业啊！！”
　　阁老身上的红色光晕照亮了周围数里，红曜族人被裹在气势浪潮中，嘭嘭倒飞出去。
　　很是委屈。
　　红曜阁老发泄了一会，那几乎映红了天的光晕才逐渐收敛。
　　……
　　七曜联邦的中枢城市，七曜城。
　　红曜一族，绿曜一族，橘曜一族等七大曜族的阁老，在七曜城碰面。
　　“人族大道宗的崛起，对我们七曜联邦影响太大。”首座星曜一族的大阁老说道。
　　“天青山脉，一直没有什么像样的势力，原本虽然不是我们七曜联邦的地盘，想要影响当中的某一势力，却也只是一句话的事。
　　我们七曜联邦诸多城池中，也生活着过亿的人族，这些人族虽然实力弱，在从事生产方面却很有天赋，如今这些人族已经迁走了过半，对我们一些产业影响不小。”
　　但这些，也只是影响他们统治结构的下层。
　　星曜大阁老继续说道，“而更严重的，是大道城传送阵的存在，对我们七曜联邦几大传送点，都产生了很大影响。
　　大道城传送阵可以通往更多地域，还能直达大陆西海岸，毗邻无尽之海的港口，而大道宗和我们是邻居，单次传送费用更是只有我们的三分之一，短短几个月，我们七曜联邦传送阵的营收，就下降了五分之三。”
　　星曜大阁老顿了顿，再道，“「聚宝阁」出品的傀儡，质量丝毫不比我们制作的差，对七曜城城内的傀儡产生，冲击同样不小。”
　　这片平原盛产制造高端傀儡的晶石，而他们七曜联邦，就是大陆上最擅长制作傀儡的势力。
　　经由他们手中制作出的傀儡，不论战斗力，还是傀儡的智能，都非常完美——而一般的傀儡通常只能由傀儡师操纵，跟他们七曜联邦的傀儡相比差了不止一个档次。
　　然而星曜大阁老却不得不承认，「聚宝阁」傀儡的各个方面，都不比他们自己的逊色，甚至更加优秀。
　　也就他们的傀儡生意主要售卖给大陆上的不少势力，散人方面只占据了其中很小的一部分，暂时影响还不大。
　　星曜大阁老说完，七大曜族的阁老们都沉默了一瞬。
　　人族大道宗崛起，他们知晓，对七曜联邦影响不小，却还是有些只顾着修炼的阁老，非常讶然，体表的光晕不断变幻。
　　“不能继续这么下去了，必须采取措施！”红曜大阁老扭头朝一位族人问，“我们七曜联邦境内有多少座「聚宝阁」分店？”
　　那位族人道，“总共八座分店，除了七曜城，另外七处分店分别位于我们各大曜族的主城，每天都有不少外来人赶赴主城，就为了购买「聚宝阁」的商品。”
　　“诸位大阁老大人，要不我们……”红曜族人比划了下，“有八座「聚宝阁」分店在我们七曜联邦，就算他们有传送阵，但只要我们动作够快……不仅能打击大道宗，还能收获「聚宝阁」内的无数珍宝。”
　　红曜族人一说，不少七曜族人，包括一些阁老都心动了。
　　红曜大阁老也眼馋「聚宝阁」内的无数神兵，还有那些最顶级的傀儡。
　　只要有足够多的顶级傀儡给他拆卸，以他傀儡制造宗师的水平，破解，不是问题。
　　但红曜大阁老还是拒绝，“拿下「聚宝阁」容易，败坏的却是我们七曜联邦的名声，以后还有哪家势力敢在我们联邦范围内做生意？”
　　“不过嘛……”红曜大阁老话锋一转，“找些由头，破坏「聚宝阁」的生意，限制他们的发展，却再容易不过，不管怎么说，在我们的地盘上容不得区区人族撒野。”
　　七大曜族的阁老们义愤填膺。
　　人族大道宗影响了他们的利益，他们就没有足够的修炼资源，那很可能害得他们在寿命大限来临前，没法突破至圣阶！
　　——即便他们本来就没有突破圣阶的可能。
　　一些激进份子还想着同大道宗开战，展露展露他们七曜联邦的肌肉。
　　但还是有一些理智派。
　　绿曜一族的大阁老开口，“开战不妥，看那西面崖心帝国同八大王国的战争，崖心帝国损失了四分之三的土地，就连神域境都有陨落，而八大王国虽然占优，损失却也同样不小。
　　要知道大道宗内有顶尖的神域境强者，一旦开战，我们都有陨落的风险。”
　　对呀！
　　不少阁老才意识到大道宗是个高端战力丝毫不逊色于他们的势力，本来他们这些阁老位高权重，要什么有什么，何必同大道宗争斗？陨落了那就什么都没了！
　　“蠢货，都被骑到我们头上来了，怎么可以当作看不见！”
　　一尊红曜族阁老愤愤说道，“而且大道宗降低了传送阵收费，得罪的也不仅仅是我们七曜联邦一个顶级势力，几乎大陆上所有的顶级势力，都被大道宗给得罪了。
　　像崖心帝国，晶石城邦，文庭谷等势力目前深陷战争漩涡，但如白城，青丘山狐族等顶级势力依旧能腾出手来，我们可以联合这些势力，对人族大道宗展开制裁！”
　　顶着绿色光晕的绿曜大阁老都说不出话了，只能闷闷在那。
　　七曜联邦最高会议中，一道道对付大道宗的决议通过，无数命令下达，七曜联邦这一庞然大物，正开始逐渐运转起来。
　　看到这一幕，红曜一族不知名的那位阁老，眼底闪过一丝莫名的光。
　　……
　　大道历，元年，五月。
　　七曜联邦立刻出台了不少限制出境的举措，他也没针对人族，只是联邦乃大陆上的顶级势力，从来只有外人求着进来，离开的，暂时只有人族。
　　这道措施吓住了不少想要离开的人族高阶觉醒者、踏虚境高手。
　　他们可没有能力在联邦的眼皮子底下溜走。
　　次月，
　　天青山脉以北的平原，众多中小势力纷纷响应七曜联邦的举措。
　　一时间大道城人口的增长速度放缓。
　　元年，七月。
　　一直位于天青山脉的人族部落，在举族往大道宗迁移的过程中，遭到了不明势力的袭击，整个部落仅有十几人逃生。
　　元年，八月。
　　开设在七曜联邦境内的八座「聚宝阁」分店，陆续撤走。
　　“哈哈哈，人族怂包！”
　　红曜大阁老非常解气地喝着仙酿，“可惜「聚宝阁」撤得太快，没能得到那些顶级傀儡。”
　　他转过身问族人，“大道宗那边有什么反应？”
　　“大道宗的外门言长老还在闭关，宗门内我们的人进不去，也没有人出来，除了偶尔有几名外门执事进出过，整个宗门就仿佛封闭起来了一样。”
　　红曜大阁老冷笑。
　　现在才退让？晚了。
　　“那支兽人族混合队伍回来了吧？给他们每个人赏一万高纯度源晶。”
　　“呃……”红曜族人想了想，“好像还没有他们的消息。”
　　“天青山脉异兽众多，可能是遭到了一些合一境的异兽，算了，等他们回来时，让兽一见我。”
　　……
　　次月，元年九月。
　　红曜族人匆匆跑进大阁老府邸。
　　“大阁老大人，有兽人族混合队伍的消息了。”
　　“哦？”
　　红曜大阁老品着仙酿，语气淡然。
　　“那支……那支队伍的兽人，全，全都死了！”
　　红曜大阁老光晕停止了闪烁。
　　“是大道宗长老出的手？”
　　还得是内门长老才行，外门那长老只是合一境，而我暗中培养的队伍，有五尊兽人都是合一境，其中兽一还是合一境巅峰，距离神域境仅有一步之遥。
　　虽然是猜测，红曜大阁老也基本肯定。
　　大道宗顶级强者不少，中层战力却似乎有限……而那批资质极高的人族天才，少说也需要千年时间才能成长起来。
　　“呃……”红曜族人又摇头。
　　“好像是……有几个势力在大道城内领取于‘讨伐兽一’他们的任务，而且，而且根据属下调查，其中就有跟我们七曜联邦一同制裁大道宗的势力。”
　　红曜大阁老：“？？？”
　　……
　　元年十月。
　　七曜联邦最高会议再次召开。
　　诸位阁老商讨了新的策略，同时准备邀请白城等顶级势力入局。
　　同一个月。
　　七曜城，几座主城，其余大城，纷纷出现了‘数百人族离奇消失’的事件。
　　同一天就发生了好几十起，七大曜族派出了踏虚境看守那群普通人族，却依旧在他们眼前凭空消失。
　　红曜大阁老在最高议会上大发脾气，绿曜大阁老劝解无果。
　　元年十一月，
　　七大曜族的阁老们发现，近期外来强者数量急剧下降，七曜城等主要城池，税收同比下跌30%-50%。
　　“调查，快调查清楚原因！”
　　“一定是大道宗使了什么阴谋诡异！”
　　他们调查对象是踏虚境，这一主要群体。
　　短短两天时间，调查结果就呈现在他们眼前。
　　红曜大阁老精神力迅速扫过。
　　[七曜城没有‘聚宝阁’？下次不来了。]
　　[七曜城内卖的是什么辣鸡傀儡？就没有一家傀儡的质量能比得上‘聚宝阁’的吗？搞的本座送出去的礼物让人以为是劣质品！]
　　[本族长跑遍了红曜主城，竟然才买到两件神兵？？（问号脸），价格还比‘聚宝阁’贵了五成……]
　　[以前以为七曜城是大陆最繁华的城池之一，现在一看，连‘聚宝阁’分店都没有，这是落后的乡下吧！]
　　[我就不该想着在七曜联邦也能买到‘聚宝阁’的商品，罢了罢了，联邦内的不动产都卖掉吧，以后就在大道城发展，晚了可能那边房价又要涨！]
　　红曜大阁老一脸懵逼！
　　破坏聚宝阁的生意，迫使聚宝阁撤离，从而恢复他们的傀儡生意……这不是战略上的胜利吗？！
　　怎么……
　　这剧本不对啊！
　　绿曜大阁老看向他的神情都绿幽幽的。
　　红曜大阁老连忙补救，“阴谋诡异都是虚的，唯有实力至上，我已经联系了白城等诸多势力，只要同他们洽谈成功，共同对付大道宗，那……”
　　……
　　元年十二月，
　　红曜、橘曜大阁老等强者前往白城，同白羽族神域境会面。
　　当天，
　　仙乐阵阵，白羽族神域境乘坐着飞舟，从云中城上落下。
　　红曜大阁老觉得那飞舟有些眼熟，瞅了瞅……
　　不正是‘聚宝阁’出品的吗！
　　……
　　九龙山，大道宗。
　　唐禹闭关了好一阵，炼化‘源萃结晶’提升本源。
　　本源的提升是所有分身共用，每一尊分身的本源变得更加雄厚，而他也可以凝练出更多的分身。
　　当他准备回到绿荫，开启分身制造大业时……
　　“啥？大道城内的房产卖出了大半？不断往上提价还是挡不住那群踏虚境合一境购买的热情？到底发生了什么？”
　　唐大宗主这一刻有些懵了。


第691章 战争阴云
　　大道宗，九龙山以及周边高耸的群山，并没有因为多了三千多弟子，而变得热闹多少。
　　宗门本就是封闭式管理，在弟子修成一定成果前，禁止弟子离开。
　　无论内门还是外门弟子，都卯足了劲修炼。
　　试练塔、悬赏堂、藏书阁……除了修炼外，这几处，是内外门弟子最常前往的地方。
　　悬赏堂目前还只是一些打理山门的小任务，但唐禹给的奖励不低，足够让宗门弟子兑换‘试练塔’的进入次数，以及在‘藏书阁’借阅藏书。
　　供给几千名弟子的修炼资源，其中不少是珍稀资源，乃至是山海大世界不存在的，需要从其它世界运送来的资源……看似耗费巨大、珍贵无比，实则，对比起唐禹自己，对比起依莲等人修炼时耗费的资源，连百分之一、千分之一都不到。
　　不直接赐予，只是因为资源不能白给。
　　唐禹还想过是否开放‘氪晶’功能，让一些出身不凡的大家族弟子用源晶等用不上的资源，兑换宗门积分……慎重思考过后，唐大宗主还是否决了。
　　宗门这批精英弟子在他的定位中，是要培养成中坚力量。
　　正如七曜联邦等顶尖势力对大道宗的看法，顶尖强者有，甚至不止一位，中坚力量却很匮乏。
　　合一境战力除了言鼎天、上宫铃，以及几位他没有记住名字的追随者外，就没有了。
　　或许还能加上夜魇等独特的傀儡，但也不多。
　　中坚力量是顶尖势力交锋的主要力量，总不能碰见困难危险，就让依莲等人出手——她们的宝贵时间更应该用在修炼，感悟法则上。
　　‘氪晶’功能不利于宗门弟子健康成长……也赚不了几个钱，一觉醒阶后辈的花销哪比不上踏虚境、合一老祖？
　　在中等势力，合一老祖掌握势力、家族大部分资源，这些才是唐禹希望的‘氪晶’群体。
　　唐禹用三十秒的时间处理了一些宗门内务。
　　打开系统面板，浏览仓库内现有的资源。
　　“为了打造大道宗和大道城，近几个月「聚宝阁」有过半收益都用在了上面，合成「源萃结晶」的资源也不够了。”
　　他本源雄厚程度，在超二巅峰时是500%，如今已经提升到了1600%。
　　分身没有滴血重生的能力，但雄厚的本源也能使分身爆发出更强的战力，本源燃烧更加持久。
　　他已经发现，在刚刚触摸到法则，只能引动一丁点法则力量时，还能以源力驱使。
　　只是两三秒就会被掏空。
　　而法则一旦入门，可引动更多的天地规则时，单靠源力不够了，需要燃烧本源。
　　威能十倍百倍地强大。
　　同样的‘琉璃焰’他现在使出，半秒就可以让一尊巅峰合一境彻底陨落。
　　“好在，大道城的建设基本完成，只要未来大道城成为世界中心，单单房产和传送的收入，就将远远地超出「聚宝阁」。”
　　他闭目感应。
　　契约之书内，红月的那一页还是灰色的不可选定。
　　她还在昏迷。
　　“幽海结晶此前以为足够，可如果要让罗哲他们每个人都能增长2000%的极限本源，现在看来还是差太多……”
　　源萃结晶他没打算赐予每个追随者，然而罗哲、灰刃、温妮等在领地发展史上做出了卓绝贡献的，他肯定不吝啬。
　　罗哲这般资质、悟性比较一般的，若本源足够浑厚，将来还有些许冲击圣境可能。
　　唐禹伸手在战术腕表上连点，一通电话打给驻蓝水公国办事处。
　　“嘟嘟嘟——”
　　他走到窗台边，依靠在横栏上。
　　向外望去是荧卵石铺就的小道，小道旁灿烂的七彩鲜花点缀，更远端是比山巅地势稍低的平缓地带，一座座雄伟的殿宇、楼阁鳞次栉比。
　　廊腰缦回，檐牙高啄，宛如天地钟灵毓秀的造化。
　　信号接通，唐大宗主收回目光，淡然地问：
　　“幽海海域那边情况如何？”
　　那头的接线员声音有些紧张，“领主大人，呃……自从当日无数合一境和神域境从幽海中逃遁出来，几个月过去，幽海暴动已经逐渐平息，海域上空的风暴和海底的乱流已经减弱了许多，不过一般的合一境还是很难在幽海海域内生存……”
　　“许多大型海盗团都已经离开，只有三皇、各大帝国，以及北海神系那边的船队，还围在幽海海域外，那些势力不时派神域境进入其中，具体情报我们无法获知，只知晓幽海结晶已经变得匮乏了许多，海域异动期也即将过去……”
　　唐禹有些失望地挂掉了通话。
　　但无论结果如何，三皇等站在世界顶端的存在，都无缘海之大帝的宝藏，而他们……
　　……
　　闭关又不能闭关，唐大宗主沿着荧卵石铺就的小道向外走去。
　　“说起来，身为宗主，宗门内我走过的地方，还不足百分之一。”
　　平日里他要去哪，远的走传送阵，近的靠空间挪移。
　　踏虚而行都不需要，从来没有机会好好看一看自己的宗门。
　　“哎，空间法则感悟太深，出入太方便了也不好。”
　　从他所在的阁楼往下，是宗门大殿，以及大道宗诸多长老所居住的殿宇——尽管大部分长老并没有待在大道宗。
　　唐禹一路走到了训练区，一路上竟然一个弟子都没碰见。
　　训练区这边的弟子就多了，每隔一段时间，依莲、空等人在宗门内传道授课，末了也顺便布置一些作业，完成后根据评分可获得一定的宗门积分。
　　“这次我们一定要将藤龙培育出来！”
　　山坡下一片被划分出来的实验产地内，一群少年少女神情紧张、激动。
　　一华服少年宝贝似地拿出小玉瓶，洒落在被挖开过的泥土地上。
　　“接下来该我了，小降雨术！”
　　风起，云雾汇聚成水滴，哗哗落下。
　　一下子就是瓢泼大雨。
　　“大了大了，源力输出减缓些！”
　　唐禹见到这些宗门弟子们接连出手，一道道术法施展出来。
　　“大施肥术！”
　　“树界献祭！”
　　“生命涌动！”
　　“圣光普照！”
　　“超速分裂！”
　　肉眼可见的，一株绿色嫩苗破土而出。
　　小藤条盘绕在一起，迅速生长，越来越高。
　　不过几分钟功夫，
　　盘绕在一起，像一条粗壮蟒蛇的青藤就有十几米长。
　　“我们成功了！”
　　宗门弟子们欢呼，“我期盼已久的法术终于可以兑换了！”
　　咚~咚~咚咚~！
　　地面陡然间震动起来，又猛地炸开，无数碎石飞溅。
　　宗门弟子有的用术法挡住了飞溅来的巨石，有的灵敏地躲闪开。
　　一阵弥漫的烟尘中，藤龙破土而出，窜向远处。
　　十几名宗门弟子目瞪口呆。
　　隔了两三秒才有人反应过来，大喊，“快拦住它，别让我们的作业跑了！”
　　……
　　唐禹：“……”
　　莫不是本宗主闭关太久？有点看不懂了？
　　“初生的藤龙就有塑体境实力，一旦到了成熟期，应该不差。”
　　“这是弟子们自己研发出来的？”
　　他可不记得宗门培育过藤龙这种妖植。
　　唐禹将精神力放开观察了一会，训练区不只是这么个‘作业小队’，或许叫‘研究小队’更为贴切。
　　跟天蓝星的人比起来，山海大世界的年轻一辈，多少是有些基础的。
　　在依莲她们的引导下，才入门不久就做出了一些成绩。
　　藤龙这类妖植完善后，如果能大规模培育，用在构筑防线上，效果可能比单纯的符文城墙更佳。
　　……
　　同一时间，
　　七曜联邦，红曜城。
　　红曜大阁老灰头土脸地返回。
　　“不声不响地，白羽一族和青丘山狐族就被大道宗拉拢。”
　　他本来就担心，在「聚宝阁」的神兵、本源恢复药等高端资源攻势下，中小势力很可能摇摆不定。
　　表面上答应跟在联邦后头，一同对抗大道宗，暗地里就将他们的消息泄露给人族。
　　红曜大阁老认识到了这点，才只带了族人几名高层，悄悄前往白城，同白羽一族商谈。
　　顶级势力总不可能受大道宗诱惑吧？
　　神域境神兵、本源恢复药、阵法、符文技术等，顶级势力统统不差。
　　相反白城有传送阵，就必然受大道宗影响。
　　至于狐族？
　　红曜大阁老也准备了拉拢的手段，且兽人和人族的关系，向来不好。
　　他有把握拉拢好几个顶级势力，在大道宗站稳脚跟之前，给予人族雷霆一击。
　　然而……
　　红曜大阁老皱眉，“不可能短短几个月，白羽族和狐族就被拉拢，一定是大道宗的布局。”
　　“现在仔细想想，大道宗不像是那种缺乏底蕴的势力，无论是在大陆许多地方都有分布的传送阵，亦或是那几乎无底洞一样多的神兵，都说明了……
　　大道宗彻底站在明面上，虽然才几个月，暗地里，却很可能谋划了数万年！”
　　红曜大阁老越想越觉得有道理。
　　“人族是数量最多的单一种族，遍布大陆各地，而人族却一直没有出现顶级强者，这显然不正常……唯一的可能，就是人族真正的天骄早已被带走，甚至人族孱弱，也是大道宗刻意为之，只有一个孱弱的、没有核心的种族，其它种族才敢放心让人族生活在自己国度之内。
　　如此，人族的许多谋划，就能更加顺利地展开，比如就连我们七曜联邦内，都可能存在大道宗的传送阵。
　　数万年的隐忍一朝爆发，看样子，我不能再以看待暴发户的眼光，去看待人族了。
　　这是一个已经将战争潜力转化成为实力的种族！而且，他们在大陆上，甚至可能在无尽之海，都还有我不知道的布局！”
　　……
　　翌日，唐禹看着一张情报部门传来的密信，默然无语。
　　发生了什么？
　　怎么之前七曜联邦一副虎视眈眈，还派出了不少人手试探，现在却一副龟缩防御的模样？
　　我也没打上门啊？！
　　唐大宗主又懵了。
　　连翻打探，情报部也没法得到七曜联邦高层的情报，只是从白羽一族那边，传来了七曜联邦准备联合一些势力，对付大道宗的消息。
　　白羽族还在信中提及了，需要时他们可以派出高手支援。
　　唐禹沉思，还是没明白发生了什么。
　　就算白羽族站在他们一边，你们七曜联邦不还是优势很大吗？
　　我原本都有点小担心的好吗！
　　“至于白羽族的支援？”
　　唐禹从来没想过依靠别族，种族之间的关系更重利益，就如白城所在的区域，沿用的依旧是白羽族的传送阵，而白羽族又或许看好大道宗的潜力……
　　但顶多卖个好。
　　真正能依靠的，只有自己的拳头。
　　嗯，自己追随者的拳头。
　　“数个顶级势力联手，虽然威胁程度也不高，但却可能对大道城造成影响，现在大道城正即将从负收入转变为正收入，如果战争爆发……”
　　影响肯定不小，一些外来种族，包括人族自身，很多势力将选择观望。
　　“但同样也是机会，现在虽然大道城的房产卖出去不少，真正在大道城投入大笔资源的势力，却寥寥无几，他们还有担心，还在观望……只有大道宗面对顶级势力依旧不虚，才能算是真正的站稳脚跟。”
　　唐禹计算着战力。
　　依莲、南希、空三人，在念能值的加持下，都能正面抗衡无敌强者，甚至略胜一筹。
　　单纯的战斗力是南希最强，但依莲有圣器。
　　“手持圣器的依莲，或许面对圣阶也能不落下风？甚至压制？”
　　“不过，龙皇和帝国中那两三尊镇国圣阶，是不是有些弱了？”
　　不是他看不起龙皇那些圣阶强者，而是，无尽之海的圣阶，却是有些弱，手持残缺圣器的无敌强者就能轻易从圣阶手中脱身。
　　那本宗主岂不是能靠着瞬移将圣阶耍得团团转？
　　“当年魔鬼族阵营的那尊圣阶存在，隔着无尽星空，那恐怖的气息就已经笼罩了整个艾诺世界……尽管那可能不是普通圣阶，但更大的可能，龙皇等圣阶并不是完全体？可能是半圣？伪圣？准圣？
　　但他们显然具备了圣阶的一些特质，比如无限的寿命？至少没听闻哪尊圣阶存在是寿命耗尽而亡。
　　大陆上的圣阶，或许比无尽之海要多一些，但大体上，应该是半斤八两。”
　　灰刃、格雷特、梵妮、洛琳等是第二梯队战力，但加持上也只是略逊色于无敌强者，比海盗将军一级要超出不少。
　　还有从海之大帝宝藏获得的合击秘术‘无极’。
　　“纵使七曜联邦联合了数个势力，我大道宗在战力上也不差，可也没有多少优势。”
　　或许可以抵御来犯之敌，重创就不可能了。
　　唐禹不愿意发展成漫长的战争，那就有违他赚钱的初衷了。
　　“阵法不够强，但主场优势除了领地加持外，我似乎忘了另外一种底牌。”


第712章 归来的亡者
　　唐禹眼前出现了只有自己才能看见的系统光幕，翻到建筑列表一页，往下拉，找到一种被他忽视了多年的特殊建筑。
　　——法术工厂。
　　曾经，在那领地超凡不足五指之数的年代，唐禹就是靠着一道道‘毁灭雷霆’，从肉体层面湮灭异族超凡。
　　后来领地超凡多了，异族却仍有十倍百倍的数量，那时他开发出了新版本的AOE大型术法‘无尽雷霆’，一道术法就能轰杀数尊超凡。
　　守护领地的大型法术，是多次力挽狂澜的底牌。
　　然而后来渐渐变了。
　　一阶大型法术能轰杀超凡。
　　二阶大型法术能轰杀资深超凡。
　　三阶大型法术能威胁超凡二阶……却杀不了，饶是大型法术蕴含磅礴能量，对超二的威胁比同层次术法高出百倍千倍，最多也只能重创具备‘不死特性’的超凡二阶。
　　实用性远不如法则神通。
　　四阶大型法术，五阶大型法术……唐禹后来渐渐不再开发。
　　价值太低。
　　领地只拥有九个大型法术栏位，而一道三阶大型法术就要占据三个栏位。
　　唐禹打开法术位瞅了瞅，上面储存是三道‘增益性大型法术’，能略微提升他们的战斗力，聊胜于无。
　　“这三道法术是几年前存下的？两年？还是三年？”
　　他一个瞬移出现在九龙山一处没有人烟的僻静之地。
　　意念一动，
　　轰隆隆~！
　　眼前凭空浮现出一方方石块，一截截圆木，地面下陷形成坚实的地基，一根根石柱往上顶起，紧密连接没有一丝缝隙的厚实外墙顷刻间被垒起来。
　　短短三五秒时间，唐禹眼前就出现了一座占地超一千平米的建筑。
　　厚实的外墙上看不见窗户，只在靠近半球状房顶的位置，有几个书本大小的通风口，建筑的侧面，有一根笔直的，像指针一样的立柱，顶端有隐晦的波动扩散开。
　　三级法术工厂，是七级领地能够建造的上限。
　　唐禹没有走进去，而是在建筑列表内点开「法术工厂」建筑一栏。
　　下面有细分，
　　「法术工厂」升级方向：
　　①法术栏位：每次升级栏位数量+3；
　　②大型法术构筑速度升级：每次升级构筑速度提升30%；
　　③大型法术释放速度升级：每次升级释放速度提升30%；
　　④承载上限升级：升级可提升法术栏位承载大型法术的上限；
　　……
　　唐禹捊了捊并不存在的胡须。
　　选择的升级方向越多，耗费就呈指数递增，首先大型法术构筑速度就可以排除，但剩下的三个，他全都得升。
　　三级的法术栏位只有9个，远远不能满足需求，唐禹将‘法术栏位’设定为第一升级方向。
　　升一级需要100W源晶，升两级1000W，升三级1个亿……
　　唐禹瞅了眼仓库存额，只能先升它个三级。
　　[叮！升级完毕。]
　　[扣除源晶11100W，其余资源若干。]
　　[领地法术栏位+9。]
　　“第二升级方向选择‘法术承载上限’。”
　　他记得目前可以承载四阶半的大型法术，一些五阶法术构筑后法术栏位承载不了，能量逸散，三五天时间整一道法术就自燃崩解了。
　　承载上限必须升。
　　升一级200W源晶，升二级2000W源晶……
　　唐大领主再瞄了眼仓库存额，下定升级，“升它个三次吧。”
　　[叮！升级完毕。]
　　[扣除源晶22200W，其余资源若干。]
　　[领地法术栏位承载上限提升。]
　　“最后一个，大型法术的释放速度，升它个三……不，升两级就好。”
　　[叮！升级完毕。]
　　[扣除源晶4400W，其余资源若干。]
　　[领地大型法术施放速度提升69%。]
　　‘法术栏位’和‘承载上限’是全领地通用的。
　　而‘大型法术施放速度’，则跟具体领地所拥有的法术工厂息息相关。
　　他在面板的升级更像是‘研究’，具体每一座系统建筑，在‘研究’后都需要进行‘版本更新’。
　　好在更新费用不高。
　　唐禹伸手一点眼前已经造好的法术工厂，上面已经多出了一个升级选项。
　　轻轻触摸，
　　源晶、石料、木材、珍稀资源扣除。
　　没有大的动静，他只看到那根似指针一样的立柱，又拔高了一些，阳光照耀下，有些淡淡的、扭曲的光晕。
　　……
　　法术工厂内部，复杂的仪器操作唐禹轻车熟路。
　　测试、扩印、修改、完善……
　　“我现在掌握的唯一神通，就是「琉璃焰」。”
　　掌心，一道无法描述的赤红色纹路，缓缓浮现。
　　哪怕有法术工厂隔绝，方圆数公里的火系源气依旧变得悦雀。
　　他缓缓地，缓缓地将「琉璃焰」印记烙印在白璧无瑕的石台上。
　　轰！
　　琉璃色的火焰轰然爆开，将周围一切燃烧殆尽。
　　唐大领主灰头土脸地出现在法术工厂外，看着眼前也不显得焦黑，就是凭空没了一大片地的九龙山山腰，沉默了一瞬，
　　“看样子，不能在九龙山研究大型术法。”
　　唐禹找了座荒芜的分领地，整整一个月时间都在研究如何将‘琉璃焰’改造成领地大型法术。
　　依莲都帮不上忙。
　　研发失败爆开的‘琉璃焰’，蕴含磅礴能量，杀伤力比他正常使出都要高出十倍不止……唐禹可舍不得让依莲一次次受伤。
　　他自己不一样，琉璃焰法则已经入门，更持有神通烙印，琉璃焰伤不到自己分毫。
　　轰！
　　璀璨的焰火升天，又迅速消散。
　　唐禹面无表情，区区失败，无法动摇他坚定的内心。
　　“第1991次了，我特么什么时候才能成功？掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻啊！”
　　“是不是‘承载上限’不够？但没法再升了！”
　　他沉思。
　　依莲倒是将两道引动了法则力量的冰系术法，转化为领地大型法术。
　　「冻土风暴」和「万载寒冰」！
　　一个被定义为7阶大型法术，另一个被定义为8阶。
　　但两者都不是神通，只是带有一丝丝的法则力量，远不如琉璃焰这般成熟的神通。
　　自己平日里驱使‘琉璃焰’，面临最大的问题就是源力不足，哪怕燃烧本源也一样。
　　而领地大型法术，特点在于能量磅礴，无穷无尽。
　　如果能将‘琉璃焰’转化为大型法术，唐禹能想象，绝对是毁灭性的。
　　……
　　主宇宙，一颗暗红色的巨大星球。
　　星球上空弥漫着浓郁的红色雾气，天空也被映照得暗红，透过红雾依稀可以看见一轮太阳，光芒黯淡。
　　没有白云，没有草木，巨大星球表面千疮百孔，若从空中俯瞰，仅仅在地表，就能看到一头头狰狞的怪物在沉睡。
　　体型小的也比虎豹更加凶猛，体型庞大的，像一座山头，一座海岛，散发着叫人恐惧的气息。
　　狰狞的怪物漫山遍野，黑压压的一片。
　　还随处可见一道道数百米长的裂缝，宛如生长在星球上的伤口。
　　不时，就有一些没有沉睡的狰狞怪物，嘶吼地跃入裂缝。
　　血腥、恐惧，几乎是这颗巨大星球唯一的颜色。
　　星球北端，一座并不宽广的山坳内，罕见的有一些植物。
　　仔细一看是些作物，有小麦玉米，也有一些药材。
　　并不多，稀稀拉拉的生长在山坳内一些平坦的土地上，周围狰狞的怪物也不多，反而可以看见一些有着人类模样和怪物肢体结合的怪物，来来回回像是在巡逻。
　　他们守卫着山坳内部，一座土石和金属混合而成的建筑。
　　这栋像是粘合起来的建筑内，放置了许许多多的仪器，一些看起来很精密，一些却很粗糙。
　　穿着白大褂的秃头中年，双目猩红，从后背生长出的十几只枯瘦、细长的手掌，飞快地操纵着仪器。
　　白大褂已经很破旧，沾染了不少红的绿的干涸液体。
　　秃头中年毫不在意，疯狂且机械地完成自己的工作。
　　不知过了多久，
　　秃头中年来到建筑外，纵身一跳，跃上了几十米高的山崖，山崖外，是一条三百多米长，笔直宽度最宽有近百米的巨大裂缝。
　　上空的红雾翻滚。
　　陡然，像是有一股吸力从巨大裂缝中传出，秃头中年和周围的狰狞怪物都没受到影响，上空的红色雾气却猛地下沉、聚缩，像一道红色的龙卷风，末端就是巨大裂缝。
　　裂缝像一张巨口，不断吞吸着红雾。
　　足足持续了十几分钟，吞吸才渐渐结束，红色雾气恢复成云雾状弥漫在上空。
　　秃头中年人也吸了一口红雾，脸上露出欢愉又疯狂的神情。
　　“四年了，足足四年！一千多个日日夜夜！”
　　秃头中年过去的记忆已经所剩不多了，唯独当年计划被一次次破坏，那个令他憎恶的庇护所，成了他心中的执念。
　　“绿荫庇护所——”
　　他的声音如同幽鬼，面色愈发疯狂。
　　“四年，我终于破解了深渊裂缝，找到回归地球的方法。”
　　“托你们的福，我沦落这颗遍布魔化兽的星球，到处都是比地球上更为强悍的魔化兽，但同样也是我最优秀的实验素材。”
　　当初，
　　秃头中年连同大半个实验室，都被一道刚形成的深渊裂缝吞入。
　　他虽然将自己也改造成兽化战士，但实力并不强，好在兽化战士自带的魔化兽气息，让智慧低下的魔化兽以为是同类，幸运地活了下来。
　　在这颗星球，一生活就是四年。
　　郑博士没有碰见除魔化兽外的其它生物，绝大部分时间都在实验室中度过。
　　改造剩余的人类素材，将魔化兽拆解了又合体。
　　甚至让人类和魔化兽，人类和兽化战士，兽化战士和魔化兽交酉己，再将他们的后代催生……
　　郑博士在这儿根本不缺实验素材。
　　研究成果比起之前，就是天与地的差距。
　　“该回去了，带着我的混合种军团。”
　　郑博士打了个响指，声音不大，却是某种特殊信号传开。
　　簌簌~
　　一只只身高不足一米，通体淡红色，模样软乎乎像果冻体一样的混合种出现。
　　数量越来越多。
　　漫山遍野，像红色的海浪，
　　这些果冻体堆积在一块，像一座红色山峰越垒越高，同时气息也越来越强。
　　单一的红色果冻只有觉醒二重、三重气息，当它堆积到小山丘一样高时，气息已经突破至超凡。
　　还在不断累积、融合。
　　最终形成一条赤红色巨蛇，眼眸如红宝石一般，却足足有一栋四五层小楼那么大。
　　它的气势排山倒海，张口吞吸下无数红色雾气，稍微一动弹，就有无数魔化兽被碾成肉沫。
　　“我伟大的杰作……”
　　如此巨兽，远超灾难级魔化兽。
　　郑博士有信心，绿荫就是发展得再快，也抵挡不住他的混合种军团。
　　说不准，绿荫庇护所早就毁灭在魔潮当中。
　　“希望你们不要让我失望。”
　　赤红色巨蛇俯下身，一只眼瞳旋转如漩涡，郑博士身躯向上飘起，片刻就融入了赤红色巨蛇的眼瞳内。
　　他控制着巨蛇望向后方。
　　黑压压的，他这些年积累的实验体都出现在深渊裂缝周围。
　　有两头魔化狼糅杂在一起的双头狼。
　　有上身是人类，下半身是蜘蛛的蛛女。
　　也有模样是巨大肉瘤，上面浮现出一面面人脸的肉瘤怪。
　　嘶吼着，却没有逾越巨蛇一步。
　　暗红色星球上的白天黑夜并不明显，郑博士更习惯用自己的方法计算时间。
　　时间一天天过去，期间又发生了数百次深渊裂缝吞吸红雾的景象。
　　也有魔化兽跃入无底的裂缝中。
　　郑博士都没有动弹，他制造的混合种材料是许多催生出来的人种、半人种，智慧同样低下，却被他控制着，老老实实趴伏在原地。
　　终于，
　　在某一次深渊裂缝又开始吞吸红雾时，蛇瞳里的郑博士攥紧了拳头，猛力挥下。
　　轰隆隆！
　　赤红色巨蛇变得纤细，沿着深渊裂口钻进去，留下周围深深的沟壑。
　　其它混合种实验体紧随其后，纷纷跃入其中，被吞没，消失无踪。
　　深渊裂缝中的空间是混乱的，没有上下左右。
　　做足了准备的郑博士依旧忐忑。
　　不知过了多久，眼前出现一片光亮。
　　赤红色巨蛇猛地窜了出去，轰然一声巨响在地面上砸出一个深坑，周围长满青苔的老旧建筑如积木一样呼啦啦碎落。
　　郑博士望向远处，那有一个歪倒了一半的路牌。
　　上面写着英文。
　　罗尼市欢迎您。
　　郑博士回想了一会，记起了，这是位于美帝北部的某一座城市。
　　亡者，归来！


第713章 郑博士：可以勾引一波
　　自从旷日一战结束，人族在同异族的对抗中，就逐渐占据了上风。
　　初时还有一些不甘心的异族骚扰除绿荫外的各大圣地、大型庇护所，渐渐的，异族超凡陨落，而人族不断有强者突破至超凡，异族每一次袭击都损失惨重。
　　残余的异族都不敢冒头，纷纷躲藏起来。
　　近两年，已经很少发生异族袭击人类的事件，哪怕一般的大型庇护所只有一两位超凡坐镇，任何一部的异族都可以吃下，异族们也怕了。
　　他们害怕人族钓鱼执法，旷日一战结束时，异族还有数百超凡，数量上远超人族，而如今，异族们不用脑子想都知道，人族超凡已经远远在他们之上了。
　　他们的宗主魔鬼族似乎也放弃了对起源星的战略，没有魔鬼族率领，他们又撤不走，也渐渐被自家族人抛弃，只能躲藏在起源星某处角落，苟延残喘。
　　异族纷纷收缩势力、躲藏，让地球人类近几年来发展迅速。
　　在北美，英雄会已经是一手遮天的势力，近乎统一了北美洲全境。
　　肃清魔潮，收复城市，在每一座大型庇护所内安插军队，增加统治力度……若非南美洲当初遭世界级魔化兽的毁灭性破坏，寸草不生，英雄会几乎要蔓延到南美洲去。
　　地球如今九大圣地势力中，英雄会统治的范围最广。
　　统合了全洲的资源，发展势头迅猛，超凡二阶强者除了「雷神」汉萨外，还有「女巫」海伦，「黑龙」巴塔克，已经另外两尊新晋二阶超凡。
　　在顶级强者层面已经超过了老牌势力‘古灵皇朝’和‘沃伦多帝国’。
　　英雄会总部，万神之城。
　　城池中央地域，有一座富丽堂皇的宫殿，一根根圆形立柱擎天，支撑起弧形圆顶房盖。
　　宫殿前的广场上，还伫立着一座座精美的人类雕像，象征着英雄会内部最著名的三百英雄。
　　这是万神宫，英雄会盟主的官邸和办公之所。
　　宫殿内一间敞亮的房间，光着膀子，肌肉上有一道道雷电纹身的雷神，举止间威严慑人。
　　“我要的雷源精晶找到了吗？”
　　“找到了雷神大人，预计还有两天他们就能回到万神城。”万神宫的一位官员回道。
　　雷神微微颔首，忽然问，“绿荫最近有什么动作吗？”
　　官员愣了一下，“没有，还是跟往常一样，只是守着他们那一片防御圈。”
　　「雷神」汉萨有些失望。
　　几年前的绿荫，超凡过百，威势滔天，是他们人族中当之无愧的第一势力。
　　如今，绿荫在顶尖强者层面，或许还占据着优势，在雷神看来，却有些不思进取。
　　实力和资源息息相关，而资源又跟地盘息息相关。
　　英雄会占据了整个北美洲，哪怕对旗下一些大型庇护所的控制力还有限，获取的资源也是绿荫的十倍不止。
　　“绿荫的唐城主还是太仁慈了，但凡有不服从的势力，直接镇杀即可……不过，绿荫哪怕想扩大势力范围，北有北庭，东面是海，西面有古灵皇朝，也不如我英雄会可以轻易占据一座大洲。”
　　“再过几年，我们英雄会就有可能超越绿荫，成为人族扛鼎的势力。”
　　他说不出是欣喜，还是失望。
　　绿荫一直是他追赶的目标，他希望英雄会能赶超绿荫，自己的实力也能超越绿荫那位最神秘的唐城主，如今看上去不再遥远，却是失落。
　　转瞬，雷神又豪情万丈，透过窗户看向窗外的蓝天白云，“地球不过是宇宙间一颗小小的星辰，我的未来应该在无尽宇宙，浩瀚星海，就算是传说中毁灭了起源星文明的魔鬼族，我也要跟他们扳一扳手腕！”
　　这么一想，「雷神」汉萨又有了动力。
　　先定一个小目标，统一起源星，集合整颗星球的资源，让自己突破至超凡三阶，乃至传说中的圣阶。
　　开创一个新的时代！
　　“砰砰砰！”
　　办公室大门外传来一阵急促的敲门声。
　　「雷神」汉萨眉头一皱，“进来。”
　　一名黑人官员匆匆跑来，“雷、雷神大人，大事不妙，在尼尔达州出现了一头恐怖的魔化兽！”
　　“魔化兽？”
　　他面色不愉，“灾难级的魔化兽也不过是任我们获取的资源罢了，让我们英雄会中的超凡前往即可。”
　　除了异族，
　　不，除了异族当中可能已经突破至超凡二阶的首领，其他异族雷神都没放在心上。
　　更别提区区魔化兽。
　　源晶提款机而已。
　　“不，不是寻常的灾难级魔化兽，本来飞鹰侠和单车侠两位大人已经前去处理，但……但我们已经联系不上了，很可能两位大人已经……”
　　「雷神」汉萨的脸色有些许的凝重。
　　英雄会有声名在外的三百英雄，三百是虚数，实则目前还只有两百多位强者有资格获得‘英雄’的称号。
　　但这两百多人都是绝对的强者，每一位都是超凡。
　　飞鹰侠和单车侠就是三百英雄之二。
　　汉萨知道那两人，尽管只是普通超凡，但按理任何一人都具备无伤轰杀灾难级魔化兽的实力。
　　他们两人却没有一点消息传出。
　　“有点儿意思，正好可以活动活动身骨。”
　　……
　　天地一阵轰鸣，一圈肉眼可见的涟漪扩散开，树木、山丘、建筑仿佛沙土一样消散。
　　轰隆！
　　数十米高，铭刻了无数符文阵列的巍峨城墙，也在冲击波撞击下，轰然坍塌。
　　高墙庇护的巨大城池内，密集的建筑群也随之倒塌，惊恐声、呼喊声不绝。
　　人们抬头望向天空，惊骇的看见一头赤红色的巨蛇，比城外绵延的群山都高。
　　巨蛇在肆虐，明明距离庇护所还有好几公里远，看着却近在咫尺，击碎每个人心头的防线。
　　“英雄？我们的英雄呢？！”
　　“我每年缴纳昂贵的税费，关键时刻英雄在哪？！”
　　他们不知道这座大型庇护所仅有的两位英雄，十几分钟前就一去不回了。
　　赤红色巨蛇的右眼，
　　郑博士俯瞰远方的大型庇护所。
　　“一座庇护所就有两名超凡，看样子人类这些年发展得不错，但……还是太脆弱了。”
　　“我甚至担心一尾巴扫过去，整座庇护所没有几个人能活下来，那样，我要的素材就没有了。”
　　巨蛇眼中，一道道隐晦的波动传开。
　　后方，一只只奇形怪状的混合种扑向远方的庇护所。
　　赤红色巨蛇盘成一圈，吞云吐雾。
　　远处的大型庇护所已经没有多少抵抗力量，无数蚂蚁一样的人类四散逃向远方。
　　美洲和亚洲之间还隔着广阔的海洋，郑博士并不急着找绿荫。
　　他虽然自信，但也不盲目，准备试探试探几年后地球人类的力量。
　　忽地，
　　巨大的蛇头转向，天边，十几个小点破开空气，在空中留下道道白痕，迅速靠近。
　　赤红色巨蛇高高立起。
　　……
　　「雷神」汉萨还没有靠近，远远地，就能看见那尊显眼的赤红色巨蛇。
　　巨蛇周围的群山、几公里外的大型庇护所都显得渺小。
　　“远非灾难级魔化兽能比，但也没有那年的世界级魔化兽那么恐怖。”
　　赤红色巨蛇的气息，比他强，但没有到碾压的地步。
　　只是那庞大的体型让人有些无力。
　　「雷神」汉萨面色凝重，看向自己左右。
　　有「女巫」海伦和「黑龙」巴塔克，其余的都只是资深超凡和普通超凡。
　　尽管英雄会另外两尊超凡二阶强者不在，但他们仨才是屹立在地球顶端的强者。
　　「雷神」汉萨庆幸自己叫上了女巫二人。
　　可以一战！
　　他叮嘱其余超凡，“普通超凡驰援大型庇护所，击杀其它魔化兽，你们几个资深超凡也不要靠得太近。”
　　他穿着一件神兵铠甲，手持一柄银色巨锤，浑身雷光缠绕。
　　“这一招，是我观摩了绿荫城主的毁灭雷霆后，自创的法术。”
　　神罚！
　　轰隆！！
　　晴朗的天空转瞬间乌云遍布，一道道雷蛇在乌云中游走，汇聚成一道粗壮的，像是贯穿了天地的雷霆，轰然砸落。
　　天地一阵失色。
　　耀眼的雷光充斥在每个人的眼中。
　　“成功了吗？”
　　一位资深超凡忍不住咽了咽口唾沫。
　　雷神大人越来越强了。
　　“不会这么简单，最多，凭着出其不意伤到巨蛇一点本源。”
　　赤红色巨蛇并没有本源。
　　本质上它只是由无数低阶生物融合在一起，战力恐怖，境界却远远不及。
　　但组成巨蛇的果冻体只相当于它身上的细胞，可以无限分裂，无限繁殖。
　　除非能将赤红色巨蛇彻底轰杀，否则，巨蛇依旧可以快速复原，效果不逊色于超二的‘滴血重生’。
　　然而，
　　雷光敛去。
　　出现在他们面前的，是数百米高，毫发无损的赤红色巨蛇。
　　那双如红宝石一样的蛇瞳，冷冷俯瞰着他们。
　　不知为何，
　　「雷神」汉萨从蛇瞳中，感到了一丝嘲讽，一丝不屑。
　　他紧了紧手上的雷神巨锤，那只赤红色巨蛇已经飞速靠近。
　　所过之处山峰被撞塌，大地被碾成深深的沟壑。
　　一圈圈红色光晕在巨蛇身上爆发。
　　轰~！！！
　　天空上一道道身影倒飞出去，飞出了好几公里才止住身形。
　　几位资深超凡英雄嘴角渗血，目露惊骇之色。
　　「雷神」等超凡二阶也无法稳住身影，退了退。
　　“诅咒！”
　　“暗蚀！”
　　“迷乱！”
　　「女巫」海伦出手，法杖挥洒，道道无形波动垂落。
　　赤红色巨蛇身上的红色光晕再次爆发。
　　「女巫」身躯猛地一震，“诅咒和迷乱都失效了，我受到了法术反噬，只有暗蚀能起到一点效果。”
　　「雷神」说道，“赤红色巨蛇的生命力强者，从体型上看源力至少是我们的数百倍，单纯的攻击恐怕很难奏效，你们掩护我，我准备大招。”
　　“赤红色巨蛇没有我们灵活，而且它可能不会飞，这是弱点。”
　　说完，「雷神」往后退出几公里远。
　　「女巫」和「黑龙」往前飞去。
　　「黑龙」巴塔克身体一阵噼里啪啦作响，壮硕的身躯猛地膨胀，体表覆盖上一块块黑色龙鳞，噗地背后张开黑色羽翼，手指变成利爪，翅膀一扇转瞬飞到赤红色巨蛇头顶，张口吐出一道黑色的龙炎。
　　「女巫」海伦道道法术光华流转，她不再使用‘诅咒系’、‘攻击系’法术，转而从各方面束缚、削弱赤红色巨蛇。
　　「雷神」汉萨将身形维持在千米高空。
　　撕拉——
　　周身一道充斥着无尽雷霆，仿佛雷海一般的领域张开。
　　神罚领域！
　　他是S级资质，又是地球最顶级势力的首脑。
　　不缺传承，不缺资源。
　　同样提前掌握了领域力量！
　　尽管他还不是超凡二阶巅峰，却有能力逆伐超凡三阶领域级强者！
　　呼呼~
　　源力疯涌，狂风席卷。
　　雷神巨锤上绽放出一道璀璨的光华，刺破了云层。
　　「雷神」汉萨眼中，那头赤红色巨蛇正轰开了「女巫」和「黑龙」，朝他所在飞驰。
　　汉萨嘴角微微扬起。
　　神罚领域收缩，所有力量都加持在银色巨锤上。
　　轰隆！
　　一道极致的紫色雷霆降临，空间脆弱得像玻璃一样开裂，道道涟漪扩散。
　　赤红色巨蛇猛地停滞，蛇头高高扬起。
　　巨蛇身上每一个细胞共鸣，张开巨口，肉眼可见的源气汇聚成球状，一道火红的光柱从蛇口中喷出。
　　哗——
　　天地间一片白芒。
　　源气混乱，一般的觉醒阶在这种环境下甚至施展不出任何一个法术。
　　“天呐！到底发生了什么！”
　　“完了……”
　　远处大型庇护所内的幸存者哭喊。
　　就连数百公里开外的其它几座大型庇护所，都能看见这毁天灭地的一幕。
　　哗哗——
　　灼目的光芒褪去后，是一圈圈蓝色与红色交织的涟漪，在震荡中扩散开，摧枯拉朽，附近的大地、山丘、树木、乃至魔化兽、人类，都在一瞬间化为了虚无。
　　远处的大型庇护所化作废墟，几乎找不到幸存者。
　　就连早有准备的几位资深超凡，都在余波中受到创伤，惊骇万分。
　　渐渐的，
　　大地恢复了死寂。
　　「雷神」汉萨瞪大了眼睛，望向那混乱的源力流。
　　呼啦——
　　忽然间源力流像是开了闸的河水，疯狂往闸口涌入。
　　赤红色巨蛇大嘴张开，吞吸着无尽的源力。
　　「雷神」面色骤变，“小心！”
　　一股恐怖的吞吸力量作用在周围所有超凡身上。
　　几尊资深超凡最先承受不住，呼啦一下被吸入如无底渊一样的蛇口内。
　　「女巫」和「黑龙」两人离得近，受到的吞吸力量更大。
　　「黑龙」张开双翼，鳞片寸寸崩解掉落，他燃烧本源，在恐怖气流中逆行，终于飞出了赤红巨蛇吞吸最强的范围。
　　「女巫」却慢了一步，挣扎了几秒，被彻底吞入蛇腹。
　　“糟糕！”
　　汉萨攥紧了拳头。
　　「女巫」是超凡二阶，身躯可以能量化，但被吞入恐怖巨蛇的蛇腹内，再怎么不死，也没用了！
　　他明白自己小看了巨蛇。
　　不是单单他们就能对付的存在！
　　“趁我们拖住这条巨蛇，快通知绿荫领，这是地球又一次危机，只有和绿荫的顶尖强者合作，才有机会击杀这头恐怖巨蛇。”
　　声音远远地传开，传到前往大型庇护所救援的几名超凡耳中。
　　几尊超凡迅速发出求救信号。
　　通过英雄会总部，联系绿荫。
　　地球危急！
　　「雷神」的声音，位于赤红色巨蛇眼瞳里的郑博士，同样听到。
　　他迅速有了判断。
　　“绿荫的实力比美洲势力更强，很可能是地球上最强的势力，但两者处在同一层次。”
　　郑博士捕捉到了‘合作’、‘机会’等关键词。
　　他控制巨蛇放缓了攻击频率，准备勾引一波。
　　不能表现出太令人绝望的力量。
　　毕竟，
　　刚刚巨蛇发挥出来的力量，还不足，十分之一。


第714章 让我们组成巨人
　　美洲东部，
　　外出狩猎的，待在庇护所内的，觉醒者，又或只是普通人，这天，都感受到了强烈的震动感。
　　“哪里地震了吗？”
　　有幸存者担忧。
　　觉醒者也茫然。
　　几乎没有谁知道发生了什么，只有每一座庇护所的高层管理者，才知晓不久前，镇守大型庇护所的英雄们纷纷被召集。
　　究竟发生了什么事？
　　震源中央，
　　山川破碎，方圆百里地面已经看不出一点原来的痕迹，大地被砸碎了又狠狠揉成粉末，地下河的河水喷涌出来，又迅速蒸发。
　　「雷神」手持银色巨锤，气息不稳。
　　他手臂开裂，像瓷器一样，裂缝中有无尽的雷芒冒出。
　　这是他强行施展自己还未掌握的招式，又燃烧了本源，落下的后果。
　　片刻后，开裂的手臂才恢复原状，只是「雷神」汉萨的气息，比最初，下滑了一些。
　　「雷神」周围还有「黑龙」，以及英雄会另外两尊新晋超凡二阶强者，都从各地赶来支援。
　　其余资深超凡至少同巨蛇保持在五公里以上的距离。
　　巨蛇盘踞在中央，周围天空还有一个个密集的小黑点。
　　那是一台台符文机甲，背部喷气口射出强劲气流，符文机甲在空中划过。
　　机甲战团！
　　英雄会最精锐的战团，数位高阶觉醒者驾驶的机甲甚至能同超凡抗衡。
　　只是在面对巨蛇，英雄会最精锐的机甲战团，无数能量射线落下，连一道痕迹都没法留下。
　　“左翼，缠住巨蛇！”
　　战场左侧，十几台机甲迅速出动，以灵活的飞行轨迹同巨蛇纠缠。
　　和数百米高的赤红色巨蛇相比，每一台机甲，都比苍蝇要渺小无数倍。
　　灵活，就是他们的优势！
　　况且他们会飞！
　　赤红色巨蛇尾巴高高甩起，又狠狠砸落，碎土石都飞溅起数百米高。
　　机甲驾驶员赶忙操控着机甲拉升高度，只有一台机甲反应慢了刹那，被两层楼大的巨石块砸中，机甲有一定程度的破损。
　　“小心，分散躲避！”
　　驾驶员听到传讯系统里面传来吼叫，他们本能地往四周分散。
　　一道粗壮的红色光束射爆了一台机甲，光束没有消散，依旧凝练地向四周扫去。
　　轰轰轰轰轰！
　　天空上一台台机甲爆开，连丁点残骸都没有剩下，眨眼就守在左翼的十几台机甲，就被清空了大半。
　　「雷神」面色无比凝重。
　　机甲战团损失惨重，没有一两年功夫都补充不回来。
　　超凡阶英雄的损失，更是让他心头滴血。
　　无论是第四纪的苏醒者，还是第五纪本土居民，能在末世短短几年间就突破至超凡的，天资、机遇缺一不可。
　　他们还有潜力走到更高，损失任何一位英雄，都让英雄会的战争潜力，折损许多。
　　但他必须挡住巨蛇。
　　这里是他的北美，一旦没有强者阻拦，赤红色巨蛇肆虐开来，要不了多长时间，整座北美洲就会变得如南美洲那样，一片死地。
　　他堂堂雷神，也将成为丧家之犬。
　　“幸存者疏散了没？”
　　“附近五百公里的所有庇护所都开始引导幸存者撤离，只是短时间内，撤不出多远。”
　　“绿荫的援军呢？”
　　“我们的消息已经传达出去，绿荫在我们北美有传送阵，要不了多久他们的增援就能抵达，还有其它圣地的援军，可能比绿荫慢些，但也会很快赶到。”
　　雷神深吸口气。
　　他的本源损耗已经超过30%，是他本源总数400%的30%，换成一尊普通的超凡二阶早已经被榨干。
　　饶是如此，战力也已经开始下滑。
　　他自嘲地笑了笑，“再迟一些，等援军出现我都快没有一战之力了。”
　　嗡——
　　嗡——
　　在距离赤红色巨蛇有七八公里远的上空，空间逐渐的扭曲，形成了一个巨大的空洞。
　　所有的光线都被空洞摄入，仿佛一张慑人的巨口。
　　哗啦——
　　一艘巨大的，近乎遮天蔽日的庞然大物从空洞内飞出，宛如一座空中岛屿。
　　这艘浮空艇正前方，左右两翼都遍布一座座炮口，仿生物流线型设计，从远处看去，就像一只巨大的鲲，翱翔于天际。
　　遮住了阳光，大地一片阴影。
　　“是、是绿荫的‘鲲级浮空艇’，传说中的鲲级浮空艇！”
　　英雄会中的巨炮侠激动说道。
　　巨炮侠早年因为战斗失去了右手臂，却幸运地改造成功，右手臂融入了一门神兵级手炮，战斗力不减反增，在三百英雄中都是名列前茅的存在。
　　绿荫的鲲级浮空艇，上面一门门超级聚能炮，在巨炮侠眼中，就是真理。
　　“听说鲲级浮空艇是绿荫科研部的杰作，融入了许多圣城科技，每一艘鲲级浮空艇都是强化N版的航母，可以主宰一场大型战争。
　　如果将来能踏上星辰大海，对外开括的话，一艘鲲级浮空艇，就能镇压一个星球！”
　　鲲级浮空艇从扭曲的空间洞内飞出，身后空洞在星球空间自愈力的作用下，迅速合拢。
　　刚一飞出，鲲级浮空艇鼓鼓的腹部，顷刻间就飞出了数千具飞行傀儡，从四面八方飞向盘踞在废墟地中央的赤红色巨蛇。
　　巨蛇口中红光酝酿。
　　同时，鲲级浮空艇在自空间通道飞出的瞬间，万炮齐鸣。
　　咻咻咻！
　　咻咻咻咻！！
　　一道道颜色不一的能量光束划破了天空，像流星群一样坠落，速度更快，狠狠地砸在赤红色巨蛇身上。
　　轰隆！！
　　天地一阵轰鸣。
　　高聚合能量彻底爆开，像倒扣的半球体，发散着灼目的亮光，将巨大的蛇型怪物都包裹在其内。
　　恐怖气流形成的一圈圈实质化涟漪，向四周掠过。
　　本就已经被削了好几层的地面，再一次受到摧残。
　　英雄会的人也在恐怖气流席卷下，狼狈地，在空中接连翻滚，倒飞出不知道多远。
　　每个人都死死盯着巨蛇所在，不知过了多久，眼前的能量余波逐渐消散。
　　赤红色的巨蛇半边蛇躯陷落在巨大的坑洞内，它有些蜷缩着，大部分身躯在鲲级浮空艇万炮齐鸣下，已经变得破破烂烂，看上去受创不轻。
　　「雷神」汉萨很是松了口气，就见到还没有愈合的巨蛇口中，一圈圈红色光晕汇聚。
　　“小心巨蛇的能量波！”
　　巨蛇像是没有受创一般，一道更加粗壮的赤红色光柱从口中射出，所过之处空间震荡，跟巨大的鲲级浮空艇比起来光柱都不显小！
　　雷神攥住了拳头，掌心出汗。
　　能扛得住吗？
　　刹那间，鲲级浮空艇一个侧身倾斜，粗壮的赤红色光柱擦着浮空艇鼓鼓的腹部射过，连防护罩都没有激发。
　　灵活得像一头真正的鲲。
　　实际上也没差太远。
　　鲲级浮空艇的制造，是在巨型浮空艇的基础上，融入了圣城的许多技术，又仿生物学的借鉴了仙门护宗灵兽‘虚鲲’的一些身躯结构，以达到更好的穿梭空间。
　　还运用了无尽之海上，‘活着特性’技术，使得鲲级浮空艇拥有了庞大身躯所不具备的灵活。
　　赤红色巨蛇肉体蠕动，正在不断地分裂、愈合。
　　鲲级浮空艇的控制室内，卡门三兄弟中的老大，望着巨蛇肆虐的身影，命令让浮空艇保持一定距离。
　　他是这次行动的总指挥。
　　控制室内还有卡门三兄弟中的另外两人，背着一杆长枪的钟平，和佩戴了拳套的扎波尔。
　　以及另外八名资深超凡。
　　除此外就是鲲级浮空艇的操纵人员。
　　卡门老大说道，“我们亲自去会会那条巨蛇吧，鲲级浮空艇目前还没有完善，万一哪里被破坏了，emmmmm那就惨了，反正该测试的也都测试了。”
　　钟平冷静。
　　扎波尔眼眸里迸发出战意，“说得对，而且我们好不容易才出了任务，要是直接被鲲级浮空艇给镇压了，那我们岂不是白跑一趟。”
　　鲲级浮空艇坐镇在数万米高的高空，随时保持支援。
　　腹部的舱门打开，
　　卡门三兄弟，钟平，扎波尔，以及另外八名资深超凡飞出，遥遥望着巨蛇。
　　「雷神」汉萨看着他们，忽然愣了下，“你们领主呢？”
　　他目光望向遮天蔽日的鲲级浮空艇，心想难道绿荫那位唐领主坐镇在浮空艇内？
　　也是，那位神秘的领主向来很少出手。
　　但只要他在附近坐镇，自己就能放松许多。
　　卡门老大不知道雷神短短一瞬就想了这么多，只是如实地回答，“我们领主正忙活其它事情，并没有过来。”
　　「雷神」汉萨面色微微僵硬，忽然间有种不太美妙的预感。
　　“「冰雪女皇」、「剑圣」、「灾厄魔女」呢？”
　　卡门不明所以，如实回道，“她们当然也忙，不然哪有机会轮到我们指挥鲲级浮空艇？”
　　雷神终于彻底僵住了。
　　唐领主不在，绿荫那几位知名强者也不在，那他要的增援在哪里？！
　　难道就派来这么点“高手”？
　　他目光从卡门三兄弟、钟平、扎波尔脸上一一扫过，全都是没什么名气的强者。
　　是，绿荫的援军有五尊超凡二阶，然而他们英雄会也有五尊，他和「女巫」、「黑龙」还是成名多年的强者。
　　是绿荫太自信了？太小觑赤红色巨蛇。
　　还是……绿荫根本没想增援，想等着巨蛇毁灭北美后再出手。
　　雷神按捺住心头的愤怒：
　　“那不是普通的魔化兽，远超灾难级魔化兽，必须要有唐领主等人配合，才有彻底击杀的可能，快，把我说的话转达给你们领主！”
　　卡门老大有些明白「雷神」汉萨是想差了。
　　头儿确实是没空啊！
　　山海大世界那边还面临着数个顶级势力的威胁，战争规模动不动就是神域境组团，相比之下地球肆虐的巨蛇，真的不算什么。
　　就是真正的世界级魔化兽也一样。
　　但他没法解释，异世界是绿荫的S级机密。
　　赤红色巨蛇的蛇瞳中，郑博士抬起的手又稍稍放下。
　　本来打算让巨蛇爆发五成战力，他想了想给压制到两成。
　　还得继续勾引一波。
　　绿荫的唐禹、依莲那些人还没有出现。
　　一旦自己爆发出令他们绝望的威势，他们舍弃绿荫逃离，自己再强，也没法在偌大的星球上找到几个人。
　　就先宰两三个超凡二阶吧。
　　超凡二阶的实验体，一定能让自己的混合种军团更上一层楼。
　　赤红色巨蛇短时间内就已经复原，气势依旧滔天。
　　卡门三兄弟、钟平、扎波尔五人于虚空之上，走到雷神附近。
　　“巨蛇的生命力强大，能量近乎无穷，硬碰硬只有你们的鲲级浮空艇能和巨蛇能量对轰，而我们，就算是超凡二阶也难以对巨蛇造成大的创伤，最好的办法就算拖延时间，并且给鲲级浮空艇创造机会……”
　　雷神迅速说出赤红色巨蛇的一些特性。
　　都是他们英雄会用无数生命换来的宝贵情报。
　　卡门老大微微点头，视线没有从赤红色巨蛇身上离开过，他想了想，谨慎起见拿出一枚「高级侦测水晶」，捏在手心里。
　　在看不见的角度对赤红色巨蛇展开侦测。
　　同时，开始试探。
　　正如雷神所言，巨蛇最恐怖的招式是‘吞吸’，被吞入蛇腹中饶是超二强者也无法幸免，但只要有准备，在巨蛇‘吞吸’时燃烧本源加速，完全能躲过这恐怖的一招。
　　只是巨蛇有了防备，鲲级浮空艇想要再次对巨蛇展开覆盖式打击，却也相当困难。
　　一不小心就是白给。
　　掌心的「高级侦测水晶」一闪一闪，开始传出讯息。
　　卡门老大眉头皱了皱，紧盯赤红色巨蛇。
　　‘它，有高级智慧？’
　　‘它在隐藏，表现出来的只是巨蛇一小部分能力。’
　　‘跟魔化兽不太一样，好在它有弱点。’
　　一番试探攻击，趁着躲闪巨蛇能量轰炸的片刻，卡门老大沉声说，“准备施展合击秘术，这条巨蛇不简单。”
　　钟平几人一怔，但没有犹豫。
　　五人源力彻底爆发，熊熊的源力气焰冲霄。
　　体内，源力按照特定的路线运转，维持在一个相同的频率。
　　卡门三兄弟，钟平，扎波尔五人的额头上，逐渐出现一个复杂的秘术纹路。
　　气息浑然天成，宛如一体。
　　变得就像是一个人的五个分身一样。
　　成功了！
　　卡门老大暗松口气，秘术施展他们还不太熟练，需要时间，若是被针对，合击秘术有被打断的可能。
　　“无极战体！”
　　得自于海之大帝的合击秘术「无极」，有三人版、四人版和五人版。
　　秘术中还包含了几式战斗秘法。
　　五人合一，能在短时间内极大幅度地提升力量。
　　轰隆隆！
　　钟平等人的源力变成了同源，聚合在一起，眨眼间就化作一尊顶天立地的巨人。
　　卡门老二、老三，钟平，扎波尔分别组成了巨人的双手和双脚。
　　而卡门老大是这尊‘无极战体’的核心。
　　化作了巨人的头部！
　　卡门老大的三阶神兵宽刃剑，迎风暴涨，一层耀眼的金光从剑身身上迸发，化作一柄巨大的剑，被‘无极战体’巨人握在手里。
　　“斩——”
　　毁天灭地的一剑斩落。
　　巨人和巨蛇厮杀在一起。
　　起初是巨人占据优势，但很快，巨蛇开始变身，背后噗地生出一对肉翼，头颅附近的肌肉蠕动鼓起，又伸出了两个蛇头。
　　模样越发狰狞，恐怖的能量倾泻而下。
　　无数红色光束射向四面八方，仅仅余波，就让英雄会众人一退再退。
　　“我竟然……无法插手。”
　　「雷神」汉萨面容苦涩。
　　他以为巨蛇只是占据了形体优势。
　　他以为绿荫能让他在意的，只有那几位成名强者。
　　然而卡门等人单单试探时展露的力量，就让他重视。
　　如今组成的这尊巨人，同彻底爆发的巨蛇厮杀，自己想要上前帮忙，都找不到机会！
　　只要进入战团，自己的本源必定会受创！
　　不知过了多久，
　　轰隆！
　　飞起来的赤红色巨蛇被砸落，撞塌了好几座山脉，倒飞出数百公里远，在巨蛇倒飞的这条线外，一些大型庇护所都在余波中，摇晃、坍塌。
　　毁天灭地之威不过如此。
　　当年旷日一战，绿荫城外并没有同世界级魔化兽正面对撞，除了唐禹剑斩圣阶……大手的那一剑，绿荫周围地形地貌还算完好。
　　北美的东部，却山川变换。
　　赤红色巨蛇中间的蛇头被劈成两段，伤口周围锋锐的金系法则不断破坏，让巨蛇复原速度减缓了百倍不止。
　　蛇瞳内郑博士吃惊。
　　巨人的能量强度明明不如巨蛇，更不具备巨蛇无限再生的能力，可为何每一剑，都对巨蛇造成了巨大的创伤。
　　要知道现在的巨蛇已经爆发了全部战力！
　　持剑巨人原本凝实的战体身躯，也变得有些透明。
　　卡门老大正准备一鼓作气，送巨蛇归西。
　　忽地，
　　他视线落在巨蛇右眼，那宛如红宝石一般的蛇瞳上。
　　一道道裂痕浮现在蛇瞳上。
　　卡门老大只知道巨蛇右眼是弱点，然而此刻，在蛇瞳受损的一刹那，他清晰地感知到，蛇瞳内部，还有一股别样的气息。
　　“是……人？”
　　“赤红色巨蛇是人为控制的战斗兵器？”
　　人影穿着白大褂，秃顶。
　　卡门老大越发觉得眼熟。
　　他猛地回想起来，似乎，是当年领主带队追击，最后失踪了的疯狂博士——郑博士！


第715章 哟，好久不见
　　当年，在临东那位高层的别墅内，找到了一些郑博士的研究资料，以及郑博士本人的相照片。
　　卡门三兄弟都看过。
　　‘当年，似乎是整个实验室都消失，郑博士应该是被吞入了深渊裂缝？’
　　被吞入了深渊裂缝的人还能活着吗？
　　他们都没尝试过。
　　只清楚裂缝对面是另外的世界，可能就是「魔鬼族」的大本营。
　　卡门觉得不能简单地将巨蛇劈死，要弄清楚郑博士活下来的原因。
　　他对其他人说，“我们必须制服这条巨蛇，活捉巨蛇眼瞳里的郑博士。”
　　卡门老二有些为难，“秘术维持时间只剩下15分钟，「无极战体」损耗程度超过30%，如今我们想要诛杀巨蛇不难，但制服就……”
　　战体巨人体型庞大，可以平视一座中等高度的山峰。
　　但和巨蛇……特别是进入了‘二阶段’，三头、双翼的巨蛇比起来，吨位还是差了许多。
　　也就仗着战体增幅，和法则的杀伤力才占据了一些优势。
　　“我们制服不了，但我们不是孤立无援在战斗，别忘了我们背后还有一座绿荫城，还有无数异世界。”
　　卡门老二一头黑线。
　　最初接到任务，可以独自指挥大型战争时，是谁说要靠自己闯出威名，不论有什么意外也绝不呼叫支援。
　　“咳，现在的情况不一样嘛。”
　　“可是老大你要找谁？老罗？还是那卖酒的女人？”
　　绿荫城内现在的高手可不多。
　　“都不是，而且他们想要制服巨蛇也不容易，既然巨蛇体型庞大，那么，我们就应该叫来体型不逊色于巨蛇的援兵。”
　　钟平几人：“？？？”
　　众追随者中，体型最大的是泰仑。
　　石头人嘛，一个可以顶他们好十几个。
　　但泰仑连他们的‘合体巨人’的脚趾都够不着，谈何镇压巨蛇。
　　哦，
　　还有狼女梵妮，但且不说梵妮在山海大世界，就是她返祖化的天狼身躯，最多也就够着巨人的小退。
　　一样差了许多。
　　除非是让依莲部长出手，倒是可以轻易制服巨蛇，但听说依莲部长和领主大人近段时间都待在一起，似乎是在研究什么。
　　他们不知道，也不敢问。
　　更不敢打扰。
　　“其实还有一个人，咳，一条蛇，就是目前我们绿荫‘异兽军团’的团长白蛇姬，她的体型并不逊色于眼前的怪蛇。”
　　钟平几人脑海中浮现出的，是身高不足一米五，在「精神空间」内呈现出三无少女形态的白蛇姬。
　　他们对白蛇姬最大的印象还停留在吃上。
　　毕竟白蛇姬如今在「精神空间-幻之都」是一著名的美食主播。
　　特点是能吃。
　　巨能吃！
　　绝大多数人都不知道白蛇姬是非人类，只会惊叹于少女恐怖的食量。
　　“信息我已经发出去了，很快就会有人用世界戒指将白蛇姬运送过来。”
　　“呃，为什么要用世界戒指？”
　　扎波尔说完就发现自己问了个蠢问题。
　　就白蛇姬不逊色于巨蛇的体型，能通过传送阵？异兽又不能化形！
　　然而确实能通过！
　　只是庞然大物的出现，势必会引起一些动荡。
　　所以绿荫城内才时刻保留有一枚世界戒指牌运输机，以备不时之需。
　　赤红色巨蛇的伤口蠕动。
　　而持剑巨人，有些透明的身躯“咚~咚”一闪一闪，就像是能量不够即将维持不住一样。
　　战力下滑了许多。
　　和如今受到重创的巨蛇再次展开厮杀，只能勉强压制，好几分钟都没法再重创巨蛇。
　　战况愈发焦灼。
　　雷神在远处看着干着急。
　　有心想积蓄大招，然而厮杀中巨人和巨蛇近乎纠缠在一起。
　　靠近了帮忙吧，单单余波就能对他造成伤害。
　　“绿荫的诸位高手，有什么是我们能做的？”
　　雷神看着破碎的山河，心头滴血。
　　卡门老大不忍对他说“你们别添乱就不错了”，只能给英雄会的领袖一点信心，“别慌，我们已经呼叫的援兵。”
　　他用的是精神力传音，避免被郑博士察觉。
　　雷神也收起了自己的大嗓门，“援兵？是唐领主吗？”
　　“都说了我们领主大人正忙！”
　　至于忙什么，他卡门就不知晓了。
　　“不过我叫来了另外的援兵，嗯，别猜了，你不认识的。”
　　雷神陷入沉思。
　　绿荫还有我不认识的强者？
　　他抬头望了眼那尊巨人，隐约可以看见组成巨人的五道人影。
　　嗯，确实有他不认识的强者。
　　还不止一个、两个、三个……
　　那他究竟算个啥子知名顶尖强者？
　　……
　　赤红色巨蛇身躯破破烂烂，就像一破布袋，行动间越来越迟缓，蛇口中喷吐出的红色光柱，威力也弱了许多。
　　似乎巨蛇的自愈力已经到了极限。
　　蛇瞳，
　　些许裂痕已经恢复，控制着巨蛇的郑博士疯狂中带着冷静。
　　“这尊巨人看上去也快撑不住了，但我不清楚绿荫还有什么底牌，不能冒险，必须想办法逃离！”
　　他模拟了种种可能逃脱的方案。
　　“红蛇号已经积蓄了不少能量，随时可以恢复身躯，最好的情况是趁着巨人不备时复原，并将主要力量集中在双翼上，进而逃脱。”
　　“中等情况我可以舍弃部分巨蛇身躯，断尾用小巨蛇拦截，自己逃生。”
　　“哪怕是最差的情况，我也可以完全舍弃巨蛇，以人类身躯逃离……他们又哪里会知道，巨蛇其实是被我操纵的。”
　　“三十年河东，三十年河西，你们给我等着，有超凡阶的人类素材，我一定能制作出更完美的杰作！”
　　……
　　巨人身上光芒明灭不定，似乎就要崩解。
　　郑博士感觉机会来了。
　　赤红色巨蛇身上猛地绽放出浓烈的赤红色光晕，宛如一颗小太阳，大地又一次遭受璀璨。
　　轰！
　　这一击出其不意，持剑巨人倒飞出数十公里远，哗啦啦撞开了一道大裂谷，但那明灭不定的透明身躯，反而变得凝实了许多。
　　郑博士觉得有哪里不对。
　　来不及多想，赤红色巨蛇迅速复原，展翼离开。
　　这时，
　　他看见远处有一人影靠近。
　　“什么时候资深超凡也敢阻……”
　　一条巨大的白蛇猛然出现，从高空上像一条厚重的锁链直直砸落下来，蛇口张开，扯住了即将起飞的赤红色巨蛇，猛地咬下一大块肉。
　　“唔……难吃，啊呸！”
　　巨大白蛇很生气，两条庞然大物纠缠在一起。
　　从体型上看，赤红色巨蛇仍然占据优势，然而当白蛇姬数百公里浩瀚的领域张开，猛地扑咬到赤红怪蛇上……
　　白色身影已经完全压制住了赤色身影。
　　哼哧哼哧像两条粗壮的绳子纠缠在一起，赤蛇的翅膀也被扯掉了，持剑巨人苟在后方，不时就上去补一剑。
　　哪有半点战体快要崩解的样子？
　　战场波及范围极广，千公里外的觉醒者都能看见几道巨大的身影。
　　面积扩大了好几倍，堪比曾经亚欧大陆面积的北美洲，整个大陆都在震动。
　　幸亏起源星是顶级的生命星球，可承载的力量上限很高。
　　除了战场方圆两三百公里内近乎化作死地，其它地方也就……各种惊慌而已。
　　搁在天蓝星，这种层次的战斗至少能打崩一座大陆，引发海啸等天灾，引起气候变化，进而造成物种大灭绝。
　　其它圣地的援军也陆陆续续赶来。
　　古灵皇朝皇主手持残破圣器「曜日弓」，身后还有两尊超凡二阶。
　　北庭的孟大宗师也突破至超凡二阶，还曾略胜过没有使用圣器的古灵皇主一头，被誉为亚欧大陆第一强者。
　　绿荫的变态？那已经是超规格的了。
　　唐禹等知名强者近几年露面的次数，也越来越少。
　　驰援英雄会，各地圣地除了消除地球危机外，同样也有着竞争心理。
　　这么多年过去，谁强？谁弱？
　　还未可知。
　　就算是当年只能看见背影的绿荫……
　　“咳，你说啥？绿荫只来了几位没有什么名气的强者？在绿荫连第二序列都勉强的那种，然后就把地球危机按在地上摩擦？”
　　“你们英雄会的人真喜欢夸……大……其……呃(⊙o⊙)？”
　　“咕噜！”
　　肉眼可见的冲击波从每个人脸上划过，远处几尊巨型身躯蕴含的能量，让他们胆颤心惊。
　　“或许，只有动用圣器的力量，我才能插手这种级别的战斗。”
　　古灵皇主面色复杂。
　　当年一战，他还是主力，至少圣器「曜日弓」的贡献不可抹除。
　　几年过去，他已经是超凡二阶后期，堪堪领悟了领域，能发挥出圣器更多的力量。
　　然而……
　　雷神失魂落魄。
　　偌大的北美洲，资源丰富，正常超凡二阶从初入修炼至巅峰，短则七八百年，长则一辈子都达不到。
　　他耗费了大量资源，才拥有碾压其他强者的实力。
　　绿荫呢？
　　只占据一隅之地，能有多少资源？
　　他们却强者辈出，难道，是自己的资质不行？自己其实就是个浪费资源的辣鸡？！
　　战斗渐渐接近尾声。
　　白蛇姬强忍着恶心感，吞掉了两个蛇头，此时正咬下了中间的蛇头，“啊呸”一下吐出来。
　　「无极战体」的维持时间已经结束，卡门三兄弟和钟平、扎波尔五人分别站立在五个方位，在堪比一栋百层大厦高的蛇头飞过来时，借助了镇封类神兵，和镇封秘法，牢牢将蛇头镇封。
　　只剩下半截身躯的赤红色巨蛇还活着，蛇尾哗啦啦扫过来扫过去。
　　但却莫得理智，战斗本能都下降了一大截，被白蛇姬轻易镇压。
　　卡门接过世界戒指，将白蛇姬和大半截赤蛇身躯都收入戒指中。
　　望向雷神等人，“危机已经解除，我们就先回去了，这条蛇我们也要带回去研究研究。”
　　雷神能说什么？
　　从头到尾就是绿荫的强者在战斗，他们顶多……嗯，牺牲了一些人。
　　还提供了战场。
　　但能拒绝吗？
　　现在雷神先生满脑子都在自我怀疑，一脸复杂地应下。
　　除了蛇头和蛇躯，数百公里的战斗范围内，还散落着一些赤红色巨蛇的尸块，被英雄会和前来支援的各大圣地瓜分。
　　他们也没太在意。
　　一头强大魔化兽的部分尸块而已。
　　……
　　浮空岛，绿荫城。
　　卡门几人专业都在战斗方面，不清楚从蛇瞳里将郑博士挖出来会是什么情况，一番思量：
　　“不如就将蛇头镇压在苍白监狱吧，蛇躯也必须等确认安全后，才能转交给科研部的凯文老爷子。”
　　……
　　三阶神兵级的镇压类神兵，并不能永久地镇压巨蛇蛇头。
　　蛇头上赤红色光晕依旧亮眼，在不断冲击着镇封封印。
　　蛇瞳内，
　　郑博士的视野、感知能力都受到了限制，只能模糊感觉到，巨蛇头颅正在被搬运。
　　‘或许，他们正在将巨蛇运往绿荫城？’
　　‘绿荫城和美洲隔着大洋，距离遥……等等，绿荫的支援不到十分钟就出现在美洲，也就是说，绿荫有特殊的赶路方法，路途只有短短的不到十分钟！’
　　郑博士急了。
　　必须要在十分钟内挣脱诡异的镇封。
　　他不断积蓄力量。
　　‘奏是现在……’
　　轰！
　　一股更加强大的镇封力量作用在巨蛇头颅上，郑博士被震得七晕八素，恍过神来发现，自己已经调动不了巨蛇头颅一丝一毫的力量了。
　　发生了什么？
　　说好的十分钟呢！！
　　……
　　五天后，
　　胡子拉渣，黑眼圈浓郁，发际线都被烧得往上移了几厘米的唐·法术研究员·禹，终于走出了法术工厂的大门。
　　就像末世前，他被关在小黑屋中接连码了一天一夜那般。
　　疲倦、憔悴。
　　抬手，水汽凝成冰面照出他的模样。
　　唐禹揉了揉眼，将黑眼圈化掉，伸手在下巴上一抹，将拉渣的胡子抹掉，手掌再移到额头上，掌心冒出莹莹的绿光，被火焰烧掉的发际线终于重新生长回来。
　　他自己激发生命力也能让头发生长，但又怎么比得上运用了‘木系法则’的‘唐氏生发术’。
　　契约中没有信息提醒，说明没有紧急事件。
　　但战术腕表内未读消息却是“99+”。
　　唐禹首先忽视了各部门定期汇报的信息，转而看向卡门兄弟的消息。
　　“巨蛇？郑博士？”
　　他还真不清楚，巨蛇肆虐在绿荫的情报系统内，也就勉强能够得着S级，让卡门等人带队支援，是各部门商议后决定的。
　　也就是在美洲。
　　若是在大夏国境内，在几大分领地内出现，分分钟被镇压。
　　“不过郑博士居然从深渊裂缝对面回来了……”
　　这情报非常关键，唐禹一直不太敢试探对面，就是怕引起「魔鬼族」的注意。
　　苟起来发育等无敌了再暴揍魔鬼族，才是正确操作。
　　……
　　苍白监狱内层，
　　第三层冰霜地狱，核心区。
　　巨大的赤蛇头颅被镇压在一根根通天彻地的冰柱中间，头颅上遍布寒霜，被寒冰锁链贯穿。
　　郑博士能从蛇头内看见外界，却没能操纵巨蛇头颅。
　　更不敢独自离开蛇瞳。
　　“这里到底是什么地方？西伯利亚冰原？怎么连一个人影都没有！”
　　郑博士揉了揉眼睛，忽然看见风雪中，隐约有几道人影。
　　越来越近，
　　最前面的青年，他念念不忘已有数年。
　　看到了他，郑博士就面目疯狂。
　　但理智却让他按捺住，缩进了蛇瞳深处，不敢表现出一点异样。
　　还好，自己一直躲藏在巨蛇眼瞳内。
　　没有浪！
　　就还有机会！
　　青年目光看向如红宝石璀璨的蛇瞳，抬起头，挥了挥：
　　“哟，郑博士，好久不见。”
　　郑博士：“……”


第716章 老，拒
　　郑博士表面疯狂，实则慌得一批。
　　唐禹瞅见巨蛇头颅没有动静，沉思了半秒钟，眼底无数数据流划过，盯着蛇瞳看了半晌。
　　伸出手，
　　咔，
　　空间像玻璃镜面一样碎裂开。
　　手掌伸出幽暗的空间裂缝内，五指紧扣，猛地向外一拽。
　　嘭~乓~！
　　一身白大褂的郑博士从蛇瞳内被拽出，甩了出去，撞在坚硬的冻土地上，又弹飞，再砸落，整个人已经是摔得七晕八素，白大褂染上了白霜。
　　“给他治一下，别死了。”
　　“放心吧领主大人，只要他有一口气就死不了，等我对灵魂有足够理解，就算是咽气了，我也能让他的灵魂开口说话。”
　　温妮掩嘴轻笑，在郑博士眼中像一个魔鬼。
　　郑博士自己的力量不强，只是堪比觉醒阶大圆满。
　　“我认栽，你们特意将我抓来，就是为了我的研究资料吧……”
　　他指了指自己的脑袋，“我所有的资料，都只储存在我的脑袋中，有本事，你们就自己来拿。”
　　卡门老大一脚丫踹上去，郑博士砰砰飞出，又被他像打棒球一样踢回来，砸得厚实冰面如蛛网状开裂。
　　“老实点！要有身为俘虏的自觉！”
　　“咳，温妮小姐，麻烦给他治疗一下，我好像踹得重了。”
　　一缕圣光落下，郑博士塌陷的胸腔又恢复。
　　但疼痛感还残留着，郑博士面颊有些扭曲。
　　他反而桀桀怪笑，笑着笑着不时因为疼痛而抽了口冷气，“想要我的研究资料吗？那就给我提供一万个人类素材，其中要有一百个超凡，我就将如何批量制造超凡混合怪物的方法告诉你们。”
　　他觉得自己是握住了唐禹的命脉。
　　批量制造超凡怪物，赤红色巨蛇他也能复制出来，对于任何势力而言，谁掌握了他的技术，谁拥有的力量就能成百倍、成千倍的上涨。
　　就像旧时代掌握核武，才有话语权一样！
　　唐禹也必须承认，郑博士对魔化兽的研究，极为深入。
　　短短几年就能制造出接近世界级魔化兽的怪物。
　　就像开了挂一样，不可思议！
　　但……
　　他冷笑，俯瞰郑博士，“你觉得你的杰作很强？呵呵，在我看来也就那样，辣鸡而已。”
　　郑博士撑着从冻土上站起来，勃然大怒，“你可以侮辱我，但不能侮辱我的杰作！”他指着巨蛇头颅，“看，多么完美的杰作，只要有足够的资源，我随时都能制作出第二头，第三头……”
　　“如果我有十头巨蛇，就算是你们……哼！”
　　唯独在魔化兽研究领域，郑博士有绝对的信心！
　　唐禹不语。
　　微微仰起头，淡漠的目光看向巨蛇头颅，断口处没有血液，更显狰狞。
　　如一尊荒古蛇妖。
　　饶是重创，饶是没有郑博士控制，仅仅一个头颅释放出的气息，依旧恐怖。
　　唐禹伸出一根手指。
　　指尖上冒出一小簇火焰，琉璃色的火焰。
　　但温度似乎不高，站在不远处的郑博士依旧只觉得寒风凛冽。
　　他不明白，
　　就看到唐禹屈指一弹，那一小簇火苗被弹射出去，落在巨蛇头颅上。
　　就像一只蚂蚁落在人身上。
　　非常渺小。
　　却在刹那，接触的瞬间，琉璃色火苗暴涨，头颅外的赤红色光晕被瞬间烧穿，琉璃色火焰覆盖了整个巨蛇头颅。
　　没有噼里啪啦的灼烧声音。
　　没有焦灼的烤蛇味道。
　　甚至没有一点动静。
　　在郑博士眼中，稍微愣神的功夫，巨蛇头颅就被琉璃色火焰完全燃烧殆尽，一丝一毫的灰烬都没有残余。
　　要知道，哪怕被镇封，巨蛇也是活着的啊！
　　就这么被烧成虚无。
　　唐禹深谙装逼装到底的原则，眼底有一抹失望之色，不再看郑博士一眼，转身离开。
　　身影很快消失在风雪中。
　　卡门三兄弟追了上去。
　　余下备受打击，莫得理智的郑博士，跪坐在寒冷的冻土上。
　　……
　　“郑博士这个人很傲，不过被领主大人您打击了这么一下，内心的防线一定垮了，也只有领主大人您的神通才能让郑博士如此震撼。”
　　唐禹瞥了灰刃一眼，“就算你拍马屁，想休假也没门，情报部门是我们领地的重中之重，你肩上的担子很重，加油，好好努力。”
　　唐禹摆了摆手消失在拐角处。
　　灰刃准备脱出口的话就卡在喉咙里，上不去下不来。
　　脸一下子就垮了。
　　打开战术腕表，嘀嘀嘀输入，“洛琳，领主大人给你布置新任务了。”
　　……
　　唐禹走出苍白监狱时，就看见远处横卧着大半截蛇躯，远看去就仿佛一座绵延的山脉。
　　他估摸了一下长度和高度。
　　“要是在浮空岛刚刚创出的那会，这截蛇躯直起来怕就能横贯岛屿南美。”
　　现在主岛已经扩大了十几倍不止，宛如一座空中大陆。
　　周围几座岛屿就像拱卫大陆的星辰。
　　“蛇躯好像是在军团驻地那边？”
　　唐禹来到军团驻地时，就看见凯文在指挥一些觉醒者把巨蛇拆分。
　　“早安领主大人。”
　　凯文老头其实面貌已经年轻了许多，像个中年人，只是他一直留有一头银白色的头发，和长长的，足以垂落到地面的胡须。
　　“我们正准备解剖巨蛇呢，科研部那边放不下，只能放在军团驻地。”
　　巨蛇的鳞片、肌肉，硬度、韧性都非常高。
　　普通的一阶神兵武器都难以切割。
　　主要也是巨蛇身躯虽然被泯灭掉，但还抱有非常大的活性。
　　此时三名超凡阶的守备军团成员，手持二阶神兵战刀，源力激发下，刀芒长达四五十米，找准角度一刀四十米长的大刀砍下。
　　嘭~！
　　就像是牙签刺在皮肤上一般，每次只能砍下些许鳞片和肉块。
　　还是罗哲亲自动手，才一剑斩出巨大豁口，近乎将本就断裂的蛇躯，再一次对折成两瓣。
　　“鳞片都放在一号区域，肌肉组织放二号区域……”
　　凯文老头中气十足吼着。
　　搬运的觉醒者们跑断了腿。
　　“领主大人，我们在蛇腹里面发现了一些东西。”
　　一位超凡阶搬砖工头抬出了一块血红色、大约有三米多高的晶体。
　　透过晶体表面，隐隐可看见里面一动不动的人影。
　　“好像是，英雄会那些被吞进了蛇腹的人，他们还有气息。”
　　超凡工头不太确定地说道。
　　搬砖工们进入了蛇腹，抬出了越来越多的血红色晶体。
　　小的就是两三米高，一米多宽，形状不规则。
　　大的却有十几米高，被包裹在里面的，是一台屠夫系列机甲——这种在机甲中属于大体型，机甲高近十米，小的如红莲机甲、雏蜂机甲，才不到三米高度——毕竟机甲图纸他唐大领主手上也是有的。
　　“领主大人，这些人怎么处理？”
　　超凡工头拿不定主意，要是死了反而简单，最多将遗物送回英雄会——不送回去也没什么。
　　唐禹手指抵着下颌，眼眸微垂。
　　被吞入蛇腹的人没死，大概率是郑博士的实验，需要活体。
　　甚至特意将赤红色巨蛇改造成为拥有‘吞噬’、‘镇封’一类的能力。
　　属实妖孽！
　　“融化晶石，把他们救回来吧。”
　　其他人眼中各大圣地是竞争关系，有些还是敌对关系。
　　势力之间的冲突从未停止过。
　　只是绿荫防御圈地位超然，无人敢惹。
　　但在唐禹眼中，一个样，都是韭菜，区别只是自己种植的，或是野生的，种在别人韭菜地里的。
　　他一样可以收割。
　　血红色晶体非常坚硬，在他的提议下，守备军团成员抬过来一口巨大的锅——就大道宗炖萌新的那种锅，只是最大型号，堪比一座足球场。
　　所有的血红色晶体都被放在锅内，加入可以溶解源力防御的液体，温火慢炖，安全性上佳。
　　过了十几分钟，逐渐有晶体开始溶解，待晶体溶解到只剩下一点薄膜时，嘭的一下炸开，一位英雄会的超凡本能地从滚烫锅底跳出，落在周围操场上，满是戒备地爆发出源力。
　　但很快，
　　他看着周围黑压压的觉醒者，看着他像看某种珍稀动物一样。
　　脸色逐渐茫然。
　　“我这是……哦，我好像死了，这里是地狱？原来地狱这么热闹的吗？”
　　他似乎因为在地狱看到了同族而惊喜。
　　唐禹想着是不是应该把这位仁兄扔进‘苍白地狱’，让他体验地狱套餐游。
　　越来越多的血色晶体碎裂开，从晶体内破封而出的英雄会超凡，以及那些机甲战士，思维都停留在被吸入蛇腹的那一瞬间。
　　“偶买噶……原来我们没死！蛇呢？巨蛇呢？”
　　赤红色巨蛇已经被开膛破肚，被肢解，推积成一座座山丘。
　　好一会，英雄会的这些人才恍然，原来自己是被救了。
　　那这里，就是传说中的浮空城绿荫？
　　一位超凡阶的工头给他们解释清楚了前因后果，唐禹适时露了个脸，“各位都是抗击魔鬼族的英雄，想必现在你们的家人朋友还在担心，如果着急的话可以免费使用我们的传送阵，当然，想暂时留在绿荫城参观游玩的，我们也非常欢迎。”
　　顿了顿，“各位被巨蛇吞入腹中，暂且还比较虚弱，有需要的可以前往我们绿荫第一医院，那里有针对性的恢复套餐，不过医疗用品成本颇高，我虽然是领主也不能给你们完全免费，只能给你们算成本价，七折……”
　　一直传言绿荫领主神秘、强横无比，是能够手撕超巨型魔化兽的猛人，现在一见，才明白传言不实。
　　绿荫领主帅气又不失阳刚，棱角分明鼻梁高挺，最重要的，是绿荫领主胸怀宽广！
　　传送阵可以免费使用，绿荫医院也可以给他们打七折！
　　英雄会高层对绿荫了解不少，甚至他们每个人都会讲汉语，传送阵每个人的花费，绿荫的医疗技术，他们可谓是一清二楚！
　　听说绿荫第一医院还得取号排队，不是有钱就能就诊。
　　他们受益大了！
　　绿荫领主不愧为人族领袖！
　　比自家那位每日办公都赤着胳膊，像兄♂贵多过像领袖的雷神会长，真是强多了！
　　唐禹将他们的表情收入眼中，就知道他刷脸的行为是无比正确的。
　　也就是没法看到好感度，不然铁定有很多英雄头顶冒出“+1+1+1”的符号。
　　他瞅了眼人物光点，有几个原本介于黄色和绿色之间的光点，已经彻底绿了。
　　总感觉有些微妙？
　　女巫海伦忽然笑盈盈地走来。
　　来到他身前，微微躬身。
　　“感谢唐先生施以援手，小女子有个不情之请……”
　　唐禹还没开口，她又道：
　　“以前我没得选择，现在，我想做一名绿荫人。”
　　唐禹：“？？？”
　　他睁眸看去，
　　女巫气息衰弱，但模样并不显狼狈，头戴尖顶巫师高帽，亮银色的蓬松头发卷曲又从肩两侧垂落，黑色的巫师服领口宽敞，隐约可见某种圣光。
　　特别是在她微微躬身时，停滞了许久，任由领口下垂，就像是敞开的空间洞，极具吸引力。
　　然而……
　　唐禹瞥了眼身侧像是炸毛猫咪的南希。
　　又瞅了眼代表女巫的光点。
　　竟然完全绿了！说明女巫‘想当绿荫人’是真心实意的！
　　他陷入沉思。
　　女巫睁大了眼睛等待他的答复，还在不经意间悄悄靠近，面容稚嫩，就像个二八少女。
　　……嗯？
　　唐禹感觉自己好像忽略了什么。
　　脑海中闪过女巫的资料。
　　「女巫」海伦：性别……女的没错；年龄……九、九十一岁？？！
　　她在末世前就已经是个有些实力的异能者。
　　唐禹抬起手，拦在身前，义正辞严地说道，“海伦女士，你是英雄会的核心高层，英雄会还离不开你，请恕我拒绝。”
　　女巫很是失望，看上去楚楚可怜。
　　然而唐大领主是正直的领主，为了绿荫和英雄会之间的友谊，没有一点点后悔！
　　呵，老女人！
　　南希亦步亦趋跟着领主大人离开了军团驻地。
　　英雄会被吞入蛇腹的人中，有些对绿荫城毫不感冒的，第一时间借用传送阵离开，剩下以女巫为首的一群人，完全当成了休假。
　　先是在绿荫第一医院选择了最昂贵的康复治疗套餐，又订购了大量超凡阶异兽餐食——受伤嘛，总得多补补，反正这次是保卫本土受的伤，回头找雷神会长报销就得了。


第717章 当抽卡来到了山海界
　　几个头顶着牛角，身高足有两三米的牛族人，从外城东门走进了大道城。
　　东门靠近九龙江的其中一条支流，在东门不远处还有一道水门，江水滔滔，不时可以看见一艘艘巨大的商船驶过。
　　九龙江遍布整个天青山脉，甚至可以沿江一直航行到山脉北部的平原——跟空域比起来，水域或许没那么方便，但可运载货物较多——空间戒指不是稀罕物，大规格的空间戒指却是。
　　“可是水域也不安全吧？特别是九龙江这样的大江大河，里面潜藏有合一境水中异兽也不是不可能。”
　　另一尊牛头人瓮声瓮气说道，“听说大道宗的护宗灵兽「龙鱼」能庇护过往的船只，在九龙江水域内，不用担心海兽袭击。”
　　几个牛头人看见大道城高大的城墙，还有来来往往的繁荣商队，都非常羡慕。
　　他们沿着大路进了城。
　　城门口有大道城的战士驻防，身姿挺拔，穿着统一的制服，小队长配备的武器就是神兵，看的一群贫苦牛直流口水。
　　“老大，这大道城好富裕，而且防御也挺严密挺认真。”
　　大型城池必定有高手坐镇，却不一定时时都有战士巡逻。
　　城池中外客多了，特别是来自不同种族，偶尔爆发冲突都是常有的事。
　　很多城池不管，除非闹大了才有高手出面镇压，但在大道城，却是一副罕见的多种族文明、和谐景象。
　　被称作老大的男……牛头人，体宽反而比不上正常牛头人，看上去更加矫健灵活，壮实的肌肉更具爆发力。
　　他目光锐利扫向四周，微微点头，“大道宗在管理城池上，非常有本事，而且也说明他们有野心，不仅仅是建设一座附属宗门的城池。”
　　“你看，城内的街道规划非常整洁有序，而且干干净净，建筑充满美感，就连那些吆喝的商贩，也被限制在市场区域内，我们以前去的其它城池，就总有一些商贩见着我们外乡人，总是黏上了，哼，当我们牛族人好欺骗吗！”
　　牛族人老大初至大道城，觉得这里的气氛舒服，“不止如此，大道城城内除了执法团的人，其余都禁止飞行，商团的飞行器具也都停在城池边缘……要知道一些强者是有能力挣脱禁空大阵的影响，但他们依旧没有飞起来，只能说明大道城具备足够的威严和统治力，任何胆敢违背律法的，都被办了。”
　　旁边的一尊牛族人压低了声音：
　　“老大，这么说大道宗的实力比表面上看到的还要厉害，那我们还答应七曜联邦吗？”
　　那牛族人左看看右瞅瞅，担心忽然冒出一群大道城执法团的战士将他们扣了。
　　“呵。”牛族老大微微摇头，“大道宗是强，但七曜联邦的准备，却更加充分，除了七曜联邦自身，他们还邀请了另外三个顶级势力共同对付大道宗。”
　　有牛族人问道，“可是老大，除了七曜联邦，其余三个顶级势力肯定有所保留吧。”
　　“对，那些顶级势力最会占便宜，他们最多派出几尊神域境，但除了三大顶级势力，七曜联邦还叫上了「无痕杀手」魔影，「龙裔」坎克，以及「毁灭之眼」格纳多。”
　　“那几位，不是跟老大您齐名的独行强者吗！每一位都可以镇压寻常神域境！有那三位，七曜联邦也肯定倾力出手，再加上老大您「战狂」牛屠……那确实是十拿九稳。”
　　“稳不稳还说不准，我们今天就是来探一探大道城，万一行动出现了差池要给自己留条后路。”
　　牛屠脸上也有一丝傲然，毕竟是这片大陆上最顶端的强者了，能稳压他的存在已经不多。
　　到了这种层次，只要不是自己作，没谁能杀得死他，七曜联邦的计划，也不是进攻大道宗的宗门老巢，而是在几个月后，大道宗和白城正式建立战略同盟时，给他们致命一击。
　　他才毫不犹豫地答应了七曜联邦的邀请。
　　“七曜联邦，特别是红曜一族这次为了对付大道宗，是大出血了一番，也不知道他们是什么仇什么恨，我也不在乎，反正是便宜了我们。”
　　他们来到了商业区，这里更加繁华，一栋栋高楼大厦林立，在阳光下高楼玻璃反射着璀璨的光。
　　商业区内什么商铺都能看见，牛屠还诧异地发现一些商铺老板只是普通人。
　　普通人在其它地方是绝对站不稳跟脚的。
　　“老大，看那边，是「聚宝阁」吔，还是总部！要不我们去看看，过过眼瘾也好啊。”
　　牛屠沉吟了一会才说，“好吧，可不是让你们过眼瘾的，「聚宝阁」是大道城的核心建筑，戒备等级一定很高，我们正好可以趁着机会，观察大道城的防御布局。”
　　「聚宝阁」内的顾客很多，几乎都是踏虚以上，往常难得一见的合一境，在这里数不胜数。
　　倘若扔下砖头，砸中的十个智慧生物中，至少有八九个的踏虚境，还有一个是合一境，最后剩下的半个，那就是「聚宝阁」内的员工了。
　　几名牛族人一看不凡，一位「聚宝阁」的销售经理迎了上来。
　　她模样和人族很像，穿着白色竖纹的短袖上衣和深蓝色的百褶裙，深色的过膝袜将纤细的腿部包裹。她的身材娇小，约莫一米四五高，算上头顶竖起来的两只长耳朵，大约也就一米六，站在身材壮♂硕的牛族人面前，反差很明显。
　　但并不露怯，脸上挂起自信的笑容：
　　“尊敬的牛族人先生，我们「聚宝阁」主要销售的商品分为几大区，包含……吧啦吧啦吧啦……如果您有什么特别的需要可以告诉我。”
　　牛族人都四处张望，确实「聚宝阁」内部空间非常大，商品种类又繁多，没有人介绍、带领，很可能十天十夜都逛不完聚宝阁。
　　一名牛族人露出憨憨的笑容，说话都降低了语调，似乎是怕太大声声波就将这员工给吹走了。
　　“那个，驴小姐，我们想看一看斧类神兵，不知道是在哪一块区域。”
　　销售经理好像僵了一下，晃啊晃的两只长耳朵僵直了起来，半晌，她才闷闷地说道，“我的种族不是驴，是兔子，兔子！”
　　为什么那么多客人总是将她们兔族人误认为是驴族人呢？明明就不一样！
　　兔小姐心里委屈。
　　憨憨的牛族人摸了摸脑袋，有些尴尬。
　　这不能怪他啊！兔族人本来就是珍惜动物，是很弱小的种族，同级别一个牛族战士能将三名兔族战士摁在地上摩擦，摩擦……兔族是属于那种投靠作附庸都没哪个势力要的那种。
　　混得比当初的人族还惨。
　　没想到人族竟然收下兔子作附属势力——「聚宝阁」内的员工除了人族，就属兔族最多。
　　眼前的小兔子有踏虚境实力，应该就是兔族人中的顶尖强者了。
　　他们来到了神兵区域。
　　斧类神兵算是比较少见的了，这里也有许多。
　　“这是踏虚神兵战斧，那边是合一境神兵战斧，神域境神兵的话我们这儿暂时没有，如果客人您想要的话可以预定，只需支付三成定金。”
　　牛屠嘴角抽抽。
　　他倒是想要，但是，他买不起。
　　身为独行强者中的顶尖存在，牛屠自信自己的实力要强于魔影、龙裔等存在，只是自己受了武器的拖累，目前只有一柄合一神兵战斧，还有些损耗。
　　没有多少人知道，他看似是独行强者，实际上背后有一个弱小的族群，赚到的源晶很大一部分都花在了族群培养上，当七曜联邦找上了他时，牛屠没有多少犹豫就答应了。
　　兔小姐看出了他们的窘迫，良好的职业素养让她非常体贴地又介绍道，“最近我们「聚宝阁」推出了一项新活动，只要花费少量源晶，就可以抽取神兵装备，而且每次抽奖必定不落空，都有实质的奖品。”
　　“怎么个抽取方法？”
　　“几位请跟我来。”
　　「聚宝阁」一层，有一块新开辟的区域，叫做‘奖池区’。
　　牛屠等牛来到距离一层大厅只有一墙之隔的‘奖池区’时，才发现这里额外热闹，一群异族喊着他听不懂的话语。
　　“单抽出奇迹，十连爽歪歪！”
　　“我出货了啊哈哈哈哈！”
　　“我愿意用单身五百年换一件合一神兵。”
　　“我愿意献祭我基友一辈子的幸福换一把合一神兵长剑。”
　　“一百连，整整一百连……噗，快、快扶我起来，我还能抽！”
　　‘奖池区’内摆放着一座座五六十厘米高的高台，高台边缘的凸起固定了一颗直径超过一米的透明水晶球。
　　兔小姐介绍道，“我们奖池的抽取都是实物，每一颗水晶球内部空间都连接了奖品仓库，抽取的时候，通过空间力量将奖品直接抓取到水晶球体内。”
　　牛族人听着有些不明觉厉。
　　抽奖都是运用了空间技术？好高大上喔！
　　那奖品还可能差吗？
　　在他们百米开外的一处抽奖点，陡然整颗水晶球被耀眼的金色光芒笼罩，片刻后出现了一把通体光华流转的长弓。
　　如米粒一般的光点散开，在长弓上头聚合成两个紫色字体‘稀有’！
　　“踏虚神兵，还有稀有级别的！”
　　牛屠就看到俩人族男性激动地抱在一起，又困惑地看向驴……哦，是兔小姐。
　　兔小姐解释道：“同一阶位的神兵，其实也存在威能差距，就比如踏虚神兵吧，一般情况下抽出的，是和市面上性能差不多的神兵，而如果出现了‘稀有’标识，这件神兵的威能至少要超出常规三成！
　　用同样的源力消耗，却能爆发出更高威能，岂不是更加美妙。”
　　几名牛族人都蠢蠢欲动。
　　牛屠还冷静些，问道，“那你们奖池出踏虚神兵的概率是多少？我要怎么才能确定你们没有在抽奖当中作假？”
　　在地球，绿荫地位超然，唐禹推出的抽奖系统就没人怀疑——唐领主是人族领袖，胸襟开阔，慷慨无私，怎么会在抽奖概率上作假？就是有，也是暗中调高了中奖概率，为我们这些穷苦冒险者考虑！
　　抽不出货？自己脸黑能怪唐领主吗？柠檬精！
　　山海界，大道宗只是新兴势力，被怀疑无可厚非。
　　兔小姐早有预料，“我们奖池每次抽取需要花费1800高纯度源晶，奖品有丙级、乙级、甲级符文装备，踏虚神兵、合一神兵，甚至在奖池中还有唯一的一件神域境神兵。
　　抽中踏虚神兵的概率是7.8%，抽中合一神兵的概率是0.2%，而那件神域境神兵，目前还没有被谁抽取到，另外，对于合一境以上的新用户，我们还有活动优惠，前十抽必有踏虚神兵保底，概率是否属实几位也可以参考其他顾客的抽奖结果。
　　当然，除了神兵奖池外，我们还有傀儡奖池、秘籍奖池等等。”
　　牛屠心动了，他强行让自己冷静下来，并简单地算了笔账。
　　一件踏虚境神兵的市场价在18000~38000高纯度源晶之间——以前是不止的，「聚宝阁」出售了大量踏虚神兵，使得神兵市场震荡剧烈，合一境神兵的价格波动还比较小。
　　‘以平均概率计算，单买一件神兵毕竟便宜，但抽取时，除了神兵外，还能抽出一些质量不错的符文装备。’
　　牛屠没忘记自己身后还有一个族群，普通符文装备也缺乏。
　　而且新人十抽有保底，第一件踏虚神兵是稳赚不赔！
　　他也不觉得，自己的运气差到只能拿最基础的保底。
　　“抽！”
　　牛屠他们在进城的时候已经办理了身份卡，他将卡片插入卡槽，又从戒指内掏出一把高纯度源晶，数着一一将其投入开口。
　　当高纯度源晶的投入量积累到1800点时，抽取的按钮就亮了起来。
　　牛屠搓了搓手，胸膛起伏地深吸口气，蒲扇大的手掌猛地拍下，高台晃了晃，他有些心虚地瞅了兔小姐一眼，见兔小姐没有在意，又将目光移回水晶球上。
　　透明水晶球内无数粒子汇聚，渐渐形成漩涡状的空洞，空洞越来越多，伴随着呼呼的特效声音。
　　终于，
　　“叮”的一声。
　　一把紫光内敛的圆环大刀出现在透明水晶球内，嗡嗡震颤几下，待到特效彻底结束时，“咚”的圆环大刀从透明水晶球内跳了出来。
　　屠牛一把抓过，屈指轻弹，“高阶符文武器？质量出乎意料的优秀，不愧是「聚宝阁」出品。”
　　他不失望。
　　才第一次抽取。
　　神域神兵他买不起，合一神兵他买了也肉疼，但抽奖嘛，一次才1800，对他而言只是小钱，万一，自己气运逆天，就出了那件神秘的神域神兵呢？
　　那不赚翻了？


第718章 你氪晶的样子很靓仔
　　牛屠在第五次抽取时，抽出了一把踏虚神兵。
　　是一把斧子，巨型斧，没有出现‘稀有’标识，但斧类神兵是他们最趁手的武器，牛屠等牛族人都很满意。
　　“换我，老大换我来。”
　　牛屠会经营。
　　他前十抽的保底，随着这把神兵的出现已经没了，但其他族人的保底还在。
　　几名牛族人一一刷卡，或红着眼睛，或喘着粗气，或手掌颤抖地，拍下那个按钮。
　　几十抽就抽了一两个钟的时间。
　　他们分别在第七、第八、第九、第八次抽出了保底，其中还有一次出了‘稀有’。
　　按理说这时候收手是最稳的，本来牛屠几头牛来「聚宝阁」，也不是为了购买什么装备，只是为了探查敌情，先摸个底儿。
　　但就这么离开吧，心有不甘。
　　抽都抽几十次了，感觉离合一神兵越来越近了，就这么放弃了岂不是浪费了前面的努力？
　　“行，再抽取一些。”
　　要不是前十抽的保底需要合一境以上的新用户，牛屠就准备去找一些普通族人过来抽取了。
　　「聚宝阁」没有留下明显的漏洞。
　　但，就算没有保底，单单以正常概率计算也不会亏。
　　“但是记住，不能上了头，我们一定要留有部分高纯度源晶，那是我们族人的修炼资源。”
　　“知道了，老大。”
　　“肯定的，我们又不傻。”
　　他们没有分开来抽，都站在一颗抽奖水晶球前，轮着来——‘奖池区’抽奖台很多，却架不住顾客更多，这还是大部分顾客只看不抽。
　　牛屠水晶球周围也逐渐围起了一些观众，就像赌桌周围总有一些看客一样，牛屠没有阻止别人看，他听说这是一种‘吸欧气’的形式，周围看客越多，吸取的‘欧气’就越浑厚，能抽出的奖品，也就越高。
　　这种理论，他听着有道理，对「聚宝阁」又高看了几眼——一个抽奖活动不仅运用了空间技术，还涉及气运学说？
　　要不是大道宗涉及了太多势力的利益，将来真的有机会成为山海界的霸主。
　　几名牛族人一一上前抽取，没有了保底，想要抽出踏虚神兵就难了一些，有一名牛族人接连抽取了二十次，都没看见神兵的影子，这身高八尺的憨厚牛汉子泪眼婆娑，神情绝望，想大哭出来却有觉得丢脸，只能捂着嘴巴发出“嘤嘤嘤”的抽泣。
　　“哎，你今天可能运道不好，别抽了。”牛屠劝慰。
　　“不，别拦我，我还能抽！”
　　八尺牛族人竟给人一种柔弱可怜又还想抽的感觉，
　　牛屠大手一挥，两名牛族人左右架着那头逞强牛远离了水晶球高台。
　　接下来几名牛族人并没有出现可歌可泣的悲惨故事，他们的运气都不错，将掏空了自己四分之三的腰包后，平均都抽出了两件踏虚神兵，还有三个牛族人抽出了‘稀有’神兵。
　　牛屠是最后上场的。
　　他经常接济自己的种族，但毕竟是伪无敌强者，源晶雄厚。
　　眼睛都不眨地就选择了十连抽——从特效开始到结束，眼睛瞪得铜铃大，却是没眨巴一下。
　　一件件符文装备飞出了水晶球，牛屠接过，看了一眼，就收入空间戒指内。
　　冷静得像个莫得感情的老牛。
　　十连，二十连，三十连……牛屠表情没有一丝一毫的变化。
　　周围看客眼睛都看直了。
　　神兵，又一件神兵！
　　高纯度源晶像水一样洒掉，是个大佬，也是个狠人！
　　“老、老大，您……咕噜，您已经抽四百多抽了。”
　　牛屠的气势生人勿进，非常的冷。
　　在他人看不见的地方，他的牛蹄子有点抖。
　　“我知道，我有分寸。”
　　声音平静，平静中似乎有点颤音。
　　牛族人挠了挠头，一定是错觉。
　　抽取的次数越来越多，聚在周围的看客也随之积累。
　　就像赌场上两大赌神最后的巅峰对决。
　　一方是牛屠，
　　另一方就是水晶球抽取台。
　　气氛紧张，看客们都屏住了呼吸。
　　有人数了数，得有七八百抽了，还没出一件合一神兵，明显是牛族大佬处在劣势，却依然面不改色，厉害，厉害。
　　牛屠心里有两个声音，理智的声音让他快点停止，另一个声音却似乎更加有道理：
　　‘七八百抽了，按照概率计算，下一抽出现合一神兵的概率非常高了！’
　　‘也不是为了能出货，有一件完好合一神兵在手，我的战斗力更高，届时配合七曜联邦的行动就更有把握！’
　　‘对，才不是为了面子！’
　　牛屠机械式地投入高纯度源晶，拍下抽取按钮。
　　像一个冷漠的高手，不断投入自己的筹码。
　　“咚！您的源晶余额不足。”
　　牛屠愣了愣，把自己的空间戒指翻过来，震了震，就掉出一两枚高纯度源晶。
　　他逐渐哼哧哼哧喘起了粗气，眼睛通红，像一个输红了眼的赌徒，高手气质荡然无踪。
　　「聚宝阁」这种毒瘤一定要铲除！
　　牛屠已经决定彻底加入七曜联邦的计划。
　　……
　　奖池区内有一个相貌平凡的人族，他很早就来到这里，观察别人的出货频次，自己一直没有抽取过。
　　‘本以为只是一次踩点，没想到「聚宝阁」推出了这么有意思的活动。’
　　他瞥了眼那些输红了眼的非洲人，满心不屑。
　　庸手才依靠运气。
　　强者，往往只依靠自己。
　　‘在参加七曜联邦的行动前，就先让我魔影将奖池掏空，不然到时候也只会便宜了七曜联邦那些亮晶晶的家伙。’
　　他来到一台空闲的水晶球抽奖机前，投入了1800高纯度源晶，将水晶球内的空间洞逐渐出现时，伪装成人族的「无痕杀手」魔影伸手摁在水晶球上。
　　他闭着眼睛，感知着空间波动。
　　魔影自一块空间晶核内孕育诞生，属于天地间自然诞生的特殊种族，天生就具备空间能力。
　　在他刚刚跨入神域境，连领域都只有雏形时，魔影就触摸到了空间法则。
　　论对空间的理解，他自称第二，没有谁敢自称第一！
　　他曾暗杀了一尊圣阶存在的后辈，并在那尊圣阶存在的追杀中，逃出生天。
　　自此成就了他「无痕杀手」魔影的名号，那尊圣阶想报复，都找不到他的影子。
　　‘在大道宗入宗大典上暗杀大道宗高层’，是他自「暗影公会」领取的任务。
　　作为公会头牌，除了早期刚出道时，他还有一点任务失败记录，从他成名后，只要出手，没有谁能幸免。
　　神域境都会被他像猫戏老鼠一样抓弄死。
　　可是暗杀大道宗高层的任务——任务没要求他暗杀数尊神域境，只要求他重创、扰乱大道宗的入宗大典。
　　他都失败了。
　　没有靠近就被发现，还因此损失了一具分身。
　　一度让他在「暗影公会」的排名从第二名下跌至第八名，许多大客户都不再指定他暗杀，这是他的耻辱，唯有从大道宗身上重新找回来！
　　魔影不断感知水晶球内部的空间波动，他连续不断抽了八次，都没抽出神兵，也不在意，只是先期投资，等自己摸索清楚了，神兵还不是手到擒来？
　　到了第九次时，魔影根据空间波动入侵了奖池仓库，仿佛看到了无数星辰一样的光团。
　　黯淡的，是符文装备。
　　中等光亮的，是踏虚神兵。
　　光芒耀眼的，是合一神兵。
　　位于无数星辰中央，那宛如太阳一般灼目的，想必，就是神域神兵了。
　　‘「聚宝阁」竟然真的将神域神兵放入奖池，到底该说他们有信誉好，还是愚蠢呢？’
　　魔影并不能具体到每一件神兵的模样，但仅凭亮度判断也足够。
　　此时空间力量已经开始抓取奖品，魔影以自己对空间法则的理解，稍稍偏移了抓取的光团。
　　一个中等亮度的光团被抓取出来。
　　他睁开眼，就见着金色光华的特效，一杆长枪从空洞里飞出，片刻后咚地跳出了透明水晶球，落在魔影手中。
　　“是踏虚神兵！我已经摸清楚奖池空间抓取的算法！”
　　他又皱了皱眉，反复端详手中的神兵。
　　“怎么好像是二手货？上面的秘纹有点瑕疵……算了，不管怎么说也是踏虚神兵。”
　　他不知道，奖池中绝大部分神兵都不是「聚宝阁」制造，只有‘稀有’品质的才是，其余的，都是当初幽海一战，剿灭了无数海盗团、帝国家族势力后的收获。
　　踏虚、合一神兵数不胜数，就连神域境神兵都有好几件。
　　唐禹留下了两件比较看得上眼的神域境神兵，其余都扔到「聚宝阁」，哦，一些破损的神兵拿到工坊修复，基本上算是翻新，看不出二手货的痕迹，但也有极少数破损严重的，他又不愿意浪费珍稀材料修复，就成了奖池里的‘金色渣渣’。
　　更没有谁知道，神兵抽取纯粹是仓库内挤压太多了，一些偏门神兵干脆卖不出去，索性用氪晶抽取的方式促销。
　　抽到了二手货神兵长枪，魔影的保底也就没有了，但他觉得自己已经掌握了奖池的奥秘，不说每一发都随心所欲吧，十抽出八件踏虚神兵，一件合一神兵不难。
　　还有那件唯一的神域境神兵，呵……
　　魔影摁下抽取键，再次感知到那宛如璀璨星空的奖池。
　　空间力量宛如一只大手抓向一枚黯淡光团，魔影意念拨动空间，大手微微偏移抓向一侧的中等亮度光团。
　　嗡——
　　空间力量擦着中等亮度光团而过，抓中了一枚特别黯淡，魔影一开始都没有注意到的光团。
　　将其抓了出来。
　　嗯，是一件丙级符文兵器。概率上和抽中踏虚神兵差不多，在某种意义上也是同等珍稀。
　　魔影：“……”
　　失误，失误，再来！
　　他投入源晶，摁下抽取，
　　可能是因为紧张，空间力量再次同一枚中等亮度光团擦肩而过。
　　可能是因为空间法则运用不娴熟，空间力量又双没有抓中魔影期望的目标。
　　可能是手抖了，空间力量又双叒抓中了丙级符文兵器。
　　可能是因为周围的看客越来越多，不习惯成为焦点的魔影又双叒叕……
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　魔影无数次投入高纯度源晶，无数次抽取，那张平凡的、面无表情的脸上，如今眼瞳里布满血丝，额头上青筋突兀，嘴唇咬得发白。
　　‘中了！’
　　他感觉自己抓住了一枚亮度耀眼的光团。
　　是合一神兵！
　　自己抽不中踏虚神兵又如何？一件合一神兵，就能顶数十件踏虚神兵。
　　“哈哈哈哈……呃？”
　　他看着光芒敛去后出现在水晶球内的那柄长剑，是件甲级符文兵器，嗯，在甲级中也算很上佳的那种，一件可以顶两三件普通甲级兵器……
　　关键是在这儿吗！
　　自己抓中的是耀眼光团，没偏，没有抓偏！
　　可耀眼光团难道不是代表合一神兵吗？
　　骗纸，聚宝阁是骗纸！
　　魔影跪坐在地，双目无神，像被玩坏了的布娃娃。
　　看客们遥头。
　　有人上去拍了拍魔影的肩膀。
　　魔影茫然地扭头。
　　那人道，“虽然你非酋的模样很狼狈，但你氪晶的样子真的很靓仔，加油，别灰心，白色的明天在等着你。”
　　……
　　牛屠摸了摸空荡荡的储物戒指，走出「聚宝阁」时，手还有些抖。
　　一牛族人回头看了眼「奖池区」，赶紧安慰道，“头儿，好像有个人族晕过去了，相比起来还是头儿您坚强，用那些人族的话讲，就叫……叫志残身坚？”
　　“闭嘴！”
　　牛屠粗大的鼻孔中喷出气，恶狠狠瞪了一眼。
　　忽然脚步一顿。
　　自己来「聚宝阁」的目的好像是为了摸清大道城的防御力量，但是，但是……过去的事情就让它消散在风中吧，好几个顶级势力、独行强者一齐出手，据说七曜联邦还准备了某种秘密武器，怎么也没有失败的可能。
　　防御力量？不摸清也无所谓了。
　　反正大道宗除了宗主和那几位内门长老需要在意外，外门言长老都只是一尊普通合一境，压根就没有其他强者。哪怕他们刺杀失败，只要拦住了宗主和那几位内门长老，仅凭他们的手下，就足以将大道城屠杀一空了。
　　轰！
　　一声炸响从几十条街区外传来，可以浓烟腾起，乌压压的。
　　牛屠感知顿时扫过去，被掏空储物戒指的郁闷顿时一扫而空，“走，有好戏看了。”
　　他看见两道身影冲上了高楼楼顶，看那尖尖的耳朵，灰色的稠密绒毛，是狼族，这回不会认错了！


第719章 是个熟悉的狼人！
　　狼炎是一支狼族部落的族长，他的部落在十三部狼族中排第七，而狼氏部族是‘兽人族团结在一起永不为奴’联盟里的中坚力量。
　　据说，山海大世界还是蛮荒之时，统治世界的是一尊尊体型如山岳的巨大异兽，兽人族、人族、其它异族都只是奴隶，那时候文明还没有萌芽，是兽人族率先掀起了‘永不为奴’的抗争。
　　现在‘兽人族团结在一起永不为奴’联盟——简称‘兽人联盟’盟中各族已经没有那么团结了，但他们狼族十三部依旧依旧紧密团结。
　　当年中坚力量牛头族、亚龙人族等大族都已经衰落，而一直平平无奇的狼族，到了如今已是大族。
　　身为一部族长的狼炎，一直风光，直到那天……
　　狼炎怒视面前的身影，“狼燚，你为什么要背叛部族！为什么残忍杀害族中的老弱！”
　　狼燚的身形消瘦，影子在阳光下拉得很长，面容看不清，只有那双诡异的，猩红的眼睛，“我愚蠢的二哥啊……”
　　……
　　狼炎目光中浮现出那尸山血海的一幕，微微叹了口气。
　　自从狼燚屠杀族中老弱，又带走了一批踏虚、合一强者，第七部族一落千丈，如今在十三部狼族中，只能排到第十一。
　　他不在乎排名，只是没想明白，小时候一直跟在自己尾巴后的四弟，为什么，变成了这样？
　　狼炎来到了狼族第一部天狼部落——说是部落，实则是一座不啻于白城的雄伟城池，这座城池内拥有他们大草原唯一的一座传送阵。
　　无论是狼族十三部，或是其他附属种族想要前往大陆其它遥远的地域，都需要借助这座传送阵。
　　狼炎打算前往天青山脉。
　　他要寻找一味珍贵药材，翻阅了部族许多资料后，只有天青山脉才确切有那味药材的踪迹。
　　“距离天青山脉最近的传送点，应该是七曜联邦的七曜城吧？”
　　天狼部落的传送阵，除了少数狼族的敌对势力外，跟大陆上许多传送点都有连接。
　　零零总总加起来超过百个。
　　狼炎将范围缩小至大陆中部地区，天青山脉附近，传送点就筛选得只剩下四个。
　　“嗯？四个？”
　　天青山脉他不是第一次去了，五百年前只有三个传送点才对。
　　其中两个位于七曜联邦境内，另一个距离更远。
　　“大道城？位于天青山脉境内？没听说过的势力。”
　　没听说也无所谓，狼炎只是要借个路而已，从七曜城飞至天青山脉要几天时间，他自然选择了大道城的传送阵点。
　　一入大道城，狼炎就看见周围好几座传送阵上，不时就有身影出现，让他大为吃惊。
　　大道城内林立的建筑，独特的风格，不亚于天狼城的规模，都让他忍不住想驻足游览一番。
　　一个熟悉的，让他无时无刻都深陷懊悔和仇恨的身影出现在视线中。
　　他闭上眼，深吸口气，又睁开。
　　那身影就在远处。
　　“狼燚——”
　　澎湃的源力轰然爆发，稠密的绒毛像钢针一样立了起来。
　　轰！！！
　　……
　　大道城城内除了禁空大阵外，还有压制源力、消弭冲击波等守护类型的阵法，许多建筑在建造之初，更是铭刻了守护符文。
　　但架不住合一境强者的爆发。
　　好几栋建筑都在冲击余波下损毁，战斗范围内只剩下两座殿宇，外面一层白光连连闪烁。
　　幸亏传送阵区域空旷，周围几乎不是合一就是踏虚，都及时地避开了余波或护住他人，除了几名觉醒阶受伤外，并没有伤亡。
　　一寸寸碎开的厚重石板上，两尊狼族合一境对峙。
　　一尊绒毛稠密，上本身非常壮实，观其气息得有合一境后期。
　　另一尊相比之下消瘦些，气息只有合一境中期，但那双猩红的眼眸，和那有些怪异的气息，却让周围的合一强者，都感到一阵威胁。
　　狼炎觉得棘手。
　　他本来就是偷袭，想第一时间拿下狼燚，短暂的一番交手后，他却落在下风。
　　狼爪子上殷红的血滴滴落，片刻后伤口才逐渐愈合。
　　“看到了吧，我愚蠢的二哥，正因为你不够狠，现在，已经被我远远超越了，不过你还有一个机会，来吧，跟我一起向伟大的主宰效忠，只要能得到伟大主宰的赐予，神域境都不再遥远。”
　　狼炎沉着脸，没有说话，利爪逐渐变长，镀上一层神兵纹路。
　　漫天的烟尘炸开。
　　……
　　“咦，那家伙不是狼族第七部落的族长嘛？听说他是被他族弟给绿了？”
　　狼族第七部落分裂的事情，在当年也是热门话题，但或许是由于‘兽人族团结在一起永不为奴’联盟中的各族成员，疆域分布广阔，一些消息传呀传就失了真。
　　到了牛族人口中就变成被绿了。
　　毕竟，要不是被绿这么刺激的事情，能让俩兄弟反目成仇吗？
　　几名牛族人很兴奋，驻足远处围观。
　　牛屠就不一样，作为一头立志于成大事的牛，他总能看到常牛所不能见的风景。
　　“都别顾着吃瓜，给我盯紧了，看看大道城要怎么处理这件事。”
　　两尊合一境，还是合一中的强者在城内爆发战斗，已经是大道城成立至今，最恶劣的一起事件了。
　　牛屠不怀疑大道宗能轻易镇压那两尊狼族合一境。
　　他想的是，
　　驻守在大道城的外门言长老，战力最多是合一巅峰，新招收的外门执事中，也有几名合一境人族，但纵使几个人围攻，想要在短时间内拿下两尊狼族合一境，也很困难。
　　爆发在城内的战斗，每多一秒，损失都是以百万源晶计算。
　　更是在piapiapia打大道宗的脸。
　　除非大道宗的内门长老亲自出手，不过，区区‘一点小问题’就要让神域境长老亲自出手，其实也很丢份。
　　就看大道宗如何抉择了。
　　牛屠暗搓搓想着。
　　“头儿，头儿，快看那！”
　　牛屠猛地看去。
　　“那狼族族长正在质问他弟弟，我看口型应该是你为什么要……”
　　嘭！
　　牛屠一巴掌将不靠谱的族人扇飞，撞倒了一根源力输送线杆。
　　他陡然眼睛一亮，看见些穿着执法团战斗服的人族，从远处踏空飞来——执法团在城内是有飞行优势的。
　　但，
　　“只是一群最多资深踏虚境的执法人员，连一尊合一境都没有吗？”
　　牛屠感觉自己高看了大道宗，七曜联邦也是。
　　以大道城低下的效率，根本不需要作什么计划，仅凭他们的力量碾压过去即可。
　　包围两尊狼族强者的执法团，总共十二人。
　　六人是资深踏虚，六人是普通踏虚，都是从绿荫守备军团里调来的精英。
　　狼燚扫了眼，面带不屑。
　　狼炎迟疑了一下，还是下定决心，拼死也要将狼燚带回去。
　　一样的，
　　是都没有在乎周围的大道城执法团。
　　从来没有听说踏虚境可以逆伐合一境，以多对少也一样。
　　执法团的人没有说话，直接出手了。
　　六位普通踏虚执法战士分散开，保持着等边六边形的间距，双手靠拢捏着同样的印记。
　　源力化作丝线将六名战士联结在一起，他们身前，升起了一面面淡紫色的透明光幕，像一堵高墙将两尊狼族强者和其余六名执法团战士都困在其中。
　　六等分结界。
　　狼族强者的眼中依旧只有彼此，砰砰两道残影交错，一圈圈肉眼可见的冲击波扩散开。
　　在触碰到紫色透明光幕时，冲击波刹时消弭。
　　结界范围不大，对于合一境强者更是显得逼仄，几乎伸腿的功夫狼炎就被逼到了角落，他感觉自己装在一堵坚硬厚实的墙壁上，不，比墙壁硬多了，他不得已翻身躲避，狼燚一拳轰在六等分结界上。
　　轰！
　　轰鸣声不大，光幕上些许涟漪扩散开，转瞬又消弭无形。
　　狼燚眼底闪过惊诧，瞥了躯体已经龟裂，正在恢复的狼炎一样，砰砰砰连续几拳轰在结界光幕上。
　　拳头上凝聚的源力刺目，炸开的能量乱流近乎遮住了结界中的视线。
　　而结界依旧完好。
　　狼炎和狼燚的面色都变了。
　　狼燚对大道宗有了解，知道是一人族新兴势力，高层战力很强，他没打算久留。
　　狼炎就有些懵了。
　　他感觉自己可能是惹上了不该惹的麻烦，但……他死死盯着狼燚，控制不住自己啊！
　　结界内的执法团战士出手了。
　　他们三人一组，宛如三位一体，一出手气势就节节攀升，源力覆盖下看着就像两樽等边的四棱形石屯。
　　飞到了半空，狠狠朝狼炎和狼燚砸下。
　　轰轰轰！
　　地面剧震，一阵再震，结界内碎裂的地板石块顷刻间化作齑粉，露出土层下十米的结界光幕。
　　声音远远传开，震动感却只在结界之内。
　　两尊狼族强者就像是被打桩一样砰砰砰死命往下砸，还砸不穿结界光幕，他们初时还燃烧了本源，顶住了一两秒，但很快就被彻底镇压，只有那砰砰砰的声音依旧远远传开，令周围一些合一境，颇感同身受的……煞白了脸。
　　可怕，
　　执法手段太可怕了！
　　RBQRBQ！
　　牛屠微微张大了嘴巴，伸手擦了擦并不存在的虚汗……感觉，跟七曜联邦的合作，还需要更周密的计划才行。
　　嗯，为了空间戒指被掏空的‘不共戴天’之仇，牛屠觉得自己得再准备点什么。
　　这一趟来大道城已经值了，牛屠招呼族人准备离开。
　　这时，
　　一位踏虚境的执法团战士拦住了他们，手中拿着一张单据，“根据大道城治安管理处罚法第174条10086项规定，恶意损坏公共财物需处以十倍罚款。”
　　“几位一共损坏了源力输送线杆一根，核心区白岩石板十四平米，观赏花草23种，以及……需赔偿139600源晶、1500高纯度源晶。”
　　牛屠望向一旁，嗯，之前一巴掌掀飞族人时，正好撞断了一根路杆，和一些其它东西。
　　但……
　　自己堂堂独行强者，被顶级势力奉为坐上宾的牛，你一个小小踏虚也敢威胁？
　　“我交！”
　　他面无表情掏出了戒指内剩余的最后一点源晶——嗯，感谢奖池一次抽取最少要1800高纯度源晶，他才恰好剩下了一点点。
　　好感谢喔！
　　忍——
　　一切为了计划！
　　牛屠气得青筋都像虫子爬来爬去了。
　　……
　　“领主大人，大事，大事！”
　　唐禹黑着眼圈，竖起的手指上琉璃焰围成圆环，跟呼啦圈一样绕着手指转。
　　气场可怕了些，好不容易来一趟宗门的言鼎天缩了缩脖子，干咳一声：
　　“确实是大事，有两尊合一强者在传送阵区域打了起来，嗯，当然在我的领导下，已经被执法团战士拿下，那俩货叫得那叫一个惨……等、等等，要文明！我说重点！”
　　言鼎天‘咕噜’一下，“两尊合一境都是狼族人，但其中一尊的气息古怪，很像是魔鬼族阵营下的异族气息。”
　　唐禹抬起头，可见黑眼圈更黑了。
　　他揉了揉眼睛，回想起近两年，还有当初在白城发生的事情……魔鬼族一定又在密谋什么。
　　但感觉效率有点低，跟以往大张旗鼓进攻一颗星球、一座位面有些不一样。
　　是魔鬼族飘了？还是山海大世界的世界壁垒非常不一般？
　　“人没死吧？”
　　“没有，被镇压起来了，只是目前我们大道城的监狱没有能力单独关押合一强者，需要有专人时时看守。”
　　“带我去。”
　　唐禹凝聚出水球抹了一把脸，抓住言鼎天一个瞬移权限出现在大道城内——分领地覆盖范围没有那么远，但九龙山周围，和大道城核心区域都在领地范围内——两座相距不远的分领地他已经可以直接跨越，太远就不行了。
　　大道城的监狱关押了不少犯人——赔偿金没给够，在等着亲人朋友送赎金过来的那种。
　　有不少的踏虚境。
　　两尊狼族合一境被分别关押在不同的地方，设下一圈圈结界。
　　狼燚被十数根神兵材质的锁链死死锁住，底下还有某种特殊的火焰，不停灼烧，让他的躯体时刻保持在‘损伤-修复-损伤-修复’之间，又控制了伤害程度。
　　玻璃是单向透明的，也隔绝感知，狼燚并不知有人到来。
　　唐禹站在高处，朝下望去，陡然一惊。
　　还是个熟人！
　　“这货不是当初在旧王都被南希摁在地上摩擦的狼族族长吗？！”


第720章 高维联合阵线
　　咔~
　　幽闭的封禁大门开启。
　　狼燚抬起头，杂乱的绒毛下那双猩红眼睛宛如恶鬼。
　　‘你们区区土著，又怎么知道主宰的伟大！’
　　‘就算是神域境，也只是一群没见过世面的土包子罢了！’
　　狼燚当然是有优越感的。
　　自从投靠了心魔族那位大人，他才明白天地有多么广阔，山海界虽大，却也只是无尽世界里的一小砂砾，就算是山海界顶级势力之主，一辈子，都受困于这方小小世界之内，自己却已经去过无数世界。
　　甚至，亲手毁灭了不少星球。
　　若非上个任务，在即将功成的时候碰见了那些人类，他或许已经能得到伟大主宰的赏赐了……
　　想到那些身穿黑袍的人类，狼燚咬牙切齿，又心有余悸。
　　在艾诺大陆前几十年都很顺利，压根就没有多少抵抗力量，艾诺大陆的合一境，面对他们同样不堪一击。
　　但那群黑袍人类不一样！
　　踏虚境就能跟他们抗衡，初入合一境，就以一敌三，完全碾压他和另外两族族长，打得他们没有脾气。
　　显然不是艾诺大陆那些土著能比！
　　狼燚听说在无尽世界，人族也是大族，那群黑袍人无疑是人族天骄了，甚至他们不知道用了什么手段，让世界树凭空消失，就连赶来的那位圣阶存在，都没能发现黑袍人的踪迹。
　　手段简直可怕！
　　‘但你大道宗，终究只是一山海界土著，就算有神域境，见识、底蕴、能耐，也终究被局限在山海界范围内……’
　　狼燚并不担忧。
　　心魔族大人已经挑起大道宗和七曜联邦之间的矛盾，自己又没有挖了大道宗的祖坟，最多被关押在这儿，只要等行动开始……
　　他阴测测想着。
　　牢房大门打开，有几个人影走了进来。
　　其中一人好像是大道宗的外门长老，呵，区区合一境土著而已。
　　这位言长老落后为首的人族一个身位，那应该就是大道宗真正的高层了。
　　狼燚满不在意地瞥去，忽然眼睛瞪得滚圆，滚圆中带着不敢置信和惊慌。
　　那身影，
　　怎么滴，有些熟悉！
　　好像是当初黑袍人中的一位，地位最高的那一位！
　　“咕噜~”
　　大道宗、大道宗原来不是土著宗派，而是无尽世界的人类族群，在山海大世界建立的一处据点？
　　怪不得，
　　怪不得山海界人族一向孱弱，却突然冒出这么一个高端战力极强的人类宗门，宗门的那几位长老甚至在此前没有一点点名气——一尊神域境没有任何痕迹本来就不太正常，开始狼燚也认为‘隐藏强者是人族复兴计划’的一环，现在一瞅，哪是什么复兴计划啊！
　　纯粹是在他们阵营发现了山海界的同时，站在伟大主宰对立面的‘高维联合阵线’，恐怕也发现了这方资源丰厚的位面！
　　自己还不知道。
　　自己还傻傻地在大道城乱晃。
　　自己怎么就不多关注关注大道宗的宗主和几位内门长老的长相呢？
　　狼燚留下了后悔的泪水。
　　泪水诉不尽悲伤。
　　……
　　唐禹看见面前的狼族人，那猩红色的眼睛不断变幻，就像放幻灯片似的——尽管他也什么都没看出来。
　　“你认出我了吧？”
　　他的声音平平淡淡，落在狼燚耳朵里，却是猛地一惊。
　　这时候，
　　狼燚才发现，当初只是踏虚境界的人类天骄，现在，似乎，自己已经看不透了。
　　结合对方的地位，高于外门长老，那至少就是内门长老——而内门长老在他的情报中，都是神域境强者。
　　“咕噜~”
　　他又忍不住咽了咽口唾沫。
　　天噜啦。
　　就算自己上司的上司，魔鬼族中的妖孽天才，也没有这么快的晋升速度吧？
　　‘高维联合阵线’在山海界一定有阴谋！
　　可是……
　　自己被抓，就没机会再逃出去了。
　　狼燚已经绝望了，他有信心将土著耍得团团转，但倘若面对的，是同样有资格穿梭无尽世界的存在，自己就仿佛低了一头——毕竟他只是伟大主宰座下，魔鬼族的附属种族心魔族里，某位大人的下属。
　　唐禹可不知道狼燚转瞬之间就想了那么多。
　　对无尽世界的探索，他还处在最初的阶段，哪能跟在无数时代前，就是宇宙大族噩梦的魔鬼族相比。
　　他也没觉得自己境界提升有多快，都好几年了，才从初入超凡二阶，提升至现在的二阶巅峰。
　　君不见有的人几个月就从普通人成长到最巅峰了吗？——小说中是这么写的。
　　唐禹觉得自己也就是一中等天才。
　　但主要靠同族，和其他异族天骄衬托嘛，相比之下自己可能是天才了一点点（食指拇指之间那么点），又有什么办法嘛！┓( '▽` )┏
　　唐禹让人搬来椅子，他大马金刀地坐在狼燚对面。
　　嗯，
　　狼燚还在被火焰灼烧。
　　“来，跟我说说你们在山海界有什么计划，除了心魔族还有谁？不会就你们吧？那怪不得效率有点低，我跟你说，这样子不行……”
　　狼燚一开始是不吭声的。
　　他虽然有些畏惧这位人族天骄，但毕竟已经将灵魂都献给了伟大主宰，打下了烙印。
　　背叛是不可能背叛。
　　只能以身殉道，他就是可惜，自己还没跨入神域境，还没来得及站在世界的高处看风景，还没……
　　审讯异族比较困难，绿荫至今抓捕的异族，没有一百也有八十了。
　　最开始是一无所获。
　　哪怕用尽酷刑，使用能将痛感放大百倍千倍的药剂；用幻术引诱；入侵异族的记忆等等……
　　手段用尽。
　　异族的灵魂中有种特殊印记，幻术诱导和入侵记忆都无效。
　　让异族自己开口，却总会在最后关头自爆——被动式自爆。
　　许是素材足够多的缘故，
　　又或许是一物降一物，而地球上恰巧有克制的宝物，还真被情报部研究出破解异族自爆的方法。
　　——异族灵魂中存在不属于自己的‘杂质’，这部分‘杂质’能让他们变强，但同样使得他们受制于「魔鬼族」。
　　相似的样品，魔化兽的灵魂就几乎全是由这种‘杂质’构成。
　　但当初，
　　在绿荫还只是一小型庇护所，偶然发现后山有一座源晶矿脉时，矿脉上扎根着一棵巨树，树叶通体晶莹，纹路分毫毕现，被他命名为「灵魂古树」——为什么要加个‘古’，感觉比较好听呗，好听就好树！
　　「灵魂古树」的叶片是制作‘灵魂力收容器’的主要材料，在末世初期发挥出不小的作用，让一批氪晶党可以足不出户，就享受炼化灵魂力的快感。
　　没错说的就是他自己。
　　后来灵魂力消散，但不意味着‘灵魂古树的树叶’就失去了作用。
　　它可以在一定程度上增长灵魂力——比如可以用古树的树叶泡茶，每天喝一壶，三个月灵魂力就能增长一截。
　　它还可以净化被污染的灵魂！
　　最初「灵魂古树」下方，便聚集了不少魔化兽，长期待在古树下，魔化兽灵魂得到净化，灵智提升，拥有更多的潜力——当然，仍旧受魔鬼族控制。
　　跟魔化兽这般纯粹的战斗兵器不同，异族灵魂力的‘杂质’的后期添加的。
　　净化‘杂质’可以降低「魔鬼族」对异族的控制。
　　“去，给本宗主取二两古树茶叶。”
　　一名拥有绿荫本地户口的执法团战力立即离开，片刻后，拿来了一个小玉盒，还有一大桶‘源力池’产出纯净水。
　　唐禹就当着狼燚的面，烧开水，沏茶。
　　动作优雅得像个……老茶客。
　　狼燚摸不着头脑，但他反正已经被吊在悬崖边上——反而无所畏惧了！
　　“来，喝茶！”
　　狼燚冷笑，不为所动。
　　“哦忘了你手脚都被锁住了，来，把茶水给他灌下去。”
　　没错，
　　唐禹用的是‘灌’。
　　他沏的不是功夫茶，也不是保温杯茶，而是一桶茶——用他随手凝聚出的洗手水，至于那桶‘源力山泉’，那自然是沏给自己喝的。
　　执法团战士抬起茶桶，抬到了狼燚的嘴边，另一人掰开了狼燚的嘴，透明中带着点淡淡绿色的茶水灌入狼嘴巴里，执法团战士还以源力束缚水流，防止溅出。
　　狼燚咕噜咕噜喝下，品了品，咦，还挺好喝，但一桶茶水就想收买本族长？呵呵！
　　净化灵魂需要时间，唐禹吩咐老言看着，他自己溜了两天才回来。
　　狼燚一开始不屑。
　　几小时后逐渐困惑。
　　现在已经是惊恐。
　　投入主宰麾下，烙下的灵魂印记能提升实力，同样，当这部分印记被净化、削弱时，狼燚也感受到了实力的衰退。
　　他们究竟对自己的身体做了什么？
　　为什么源自灵魂中的特殊力量，被削弱了那么多。
　　果然，
　　是‘高维联合阵线’的阴谋，他们研究出了可以破解灵魂烙印的秘密武器，自己更不可能被放过了。
　　……
　　灵魂古树的树叶，并不能完全泯灭印记。
　　不过狼燚大抵是被吓住了，信仰崩塌，只是严刑拷打了十天十夜，就全都给交待出来。
　　唐禹履行了诺言，没有宰了他。
　　只把他关押到绿荫城的苍白监狱，当狼燚看到监狱内还有那么多同样被关押起来的异族，顿时就平衡了许多。
　　原来自己不是唯一一个。
　　伟大主宰啊，不是我方无能，实在是敌人太阴险。
　　“领主大人，另一个狼族强者怎么办？也带回绿荫关押？”
　　“他……我想想，哦，那家伙好像是狼族一部族的族长吧，应该不差资源，就让他们的族人过来赎人吧。”
　　唐禹想了想，又补充道，“还有，毕竟是第一次发生在城内的恶性事件，把执法团镇压俩狼族的视频剪辑一下，重点要放在俩狼族的脸上，然后在城内各街区滚动播放。”
　　狼炎和狼燚已经是当世强者了，在合一境中也是能一个打两三个的存在。
　　他们作为反面例子，威慑力是有的。
　　俩狼族强者恐怕想不到，他们一个信仰崩塌，被挖出大量机密信息，另一个面临巨额赔偿……往后可能还得在大道城‘流芳百世’。
　　唐禹叫来了依莲、灰刃、罗哲等人，开始高层会议。
　　投影水晶播放狼燚被拷问出的所有情报，有在山海界时，他被狼炎横刀夺爱，一日忽然听到伟大存在的呓语，问他想不想变强，想不想主宰命运——狼燚答应了，他被某种召唤力量下，离开了山海界。
　　再一出现就是心魔族的老巢——一座比山海大世界更加高级的位面——狼燚和另外俩老乡，被分配在心魔族一位核心天才麾下，嗯，一千多岁的年轻天才。
　　狼燚借助心魔族的法阵，联系上一些和自己有血脉关联的族人——狼炎口中的‘屠杀老幼’，便是祭品，将他，和他策反的一些族人，带离山海界的祭品。
　　接下来和唐禹他们猜想的差不多，毁灭世界，吞噬世界本源。
　　持续了三百多年，直到他们在艾诺大陆的任务被破坏，损失惨重，心魔族那位核心天才被发配到山海界这样的‘边缘战区’。
　　期间，
　　拷问人员试探地问了问他是否听说过起源星，狼燚表现是茫然不知——起源星在魔鬼族的战略部署中，应该不算什么——唐禹了解到目前有一个庞大的联盟，势力比当初的起源星还强大许多，能勉强同魔鬼族对抗。
　　就是‘高维联合阵线’，当然，拷问人员问话很有技术，至今狼燚都觉得唐禹来自高维联盟。
　　“狼燚透露，七曜联邦屡次对付绿荫就有心魔族的功劳，并且还准备了一种秘密武器‘腐蚀神水’，100毫升就能腐蚀一尊巅峰合一境的全部本源，而心魔族强者准备了至少3000毫升，干掉几尊神域境都绰绰有余了。”
　　唐禹只能感慨，心魔族不愧是魔鬼族八大附属种族之一，牌面比那些不入流的异族强了不知多少，仅仅一位‘核心天才’，就能搞到绝杀神域境的宝物。
　　可怕，太可怕了！
　　必须打死！
　　会议并没有商量什么策略，只是大道宗和大道城都暗暗进入戒备状态，至于提醒七曜联邦他们中出了异族，没有人提出。
　　七曜联邦和大道宗已经多有摩擦，管它是什么起因，打就对了！
　　什么策略、计谋、套路，他唐大宗主都不会，只会一个字‘莽’！


第721章 红月苏醒
　　压力还是有的，就连咸鱼二人组洛琳和竹鼠栗，都开始勤奋修炼——嗯，唐禹赌她们坚持不了半年——毕竟半年内七曜联邦肯定发作的嘛。
　　一直想摸鱼的灰刃，都不得不在修炼之余，窝在办公室处理公务。
　　勤奋的唐大领主做出了表率，接连三个月没有踏出法术工厂一步。
　　“修炼是不可能修炼，反正有分身我要什么修炼，还不如研究琉璃焰对应的大型法术，只要成功了，绝对是一记杀手锏。”
　　依莲研发的两道七阶、八阶大型法术已经构筑完毕，但他不太满意。
　　‘升了三级’的法术栏位，目前只有18格。
　　七阶法术占据7格，八阶法术占据8格，两道大型法术构筑完就没地儿了。
　　问题在于，
　　这两道大型法术的杀伤力不够，唐禹试过并不能秒杀神域境。
　　三个月的研究，他对如何将琉璃焰转化为大型法术，已经只差最后一步。
　　纯粹的琉璃焰在构筑时，法术栏承受不住，于是他在琉璃焰的外层，又构筑了一层薄膜。
　　——以另外一种炽热法则为引，构筑的火焰薄膜，威力比琉璃焰弱，又恰巧是同源，可以限制住琉璃焰的爆发。
　　[叮！成功构筑一阶大型神通“（未命名）”。]
　　[叮！命名成功，一阶大型神通“炽阳琉璃”]
　　模拟出来的「炽阳琉璃」就是一宛如小太阳般的巨大光焰球体，当他引爆时，琉璃焰喷薄而出，近乎形成一片琉璃焰海。
　　“一阶……等等！”
　　唐禹注意到，后缀不再是法术，而是神通。
　　更坑的是，一阶大型神通占据10个法术栏位。
　　“还以为就占据一格呢！好气！”
　　“将法术工厂承载的大型法术，更改为一阶神通「炽阳琉璃」和八阶术法「万载寒冰」？”
　　唐禹还是有些不满足，如果「炽阳琉璃」能连发就好了，到时候自己像扔手榴弹一样，一手一发「炽阳琉璃」，岂不是能轻松对七曜联邦的人造成毁灭性打击？
　　“哎，贪心不得。
　　还不如多赚点高纯度源晶和念能值，将法术栏再升一级，就能承载两发「炽阳琉璃」了。”
　　……
　　最近，出现在大道城内的异族强者越来越多。
　　一些是因为大道城名气逐渐扩散，传送阵又遍布各地的缘故，不少强者选择借助大道城的传送阵中转。
　　但据执法团的调查，有些合一境暗地里同七曜联邦是有关联的，他们却假装成散人强者、小部落族长等身份，定居在大道城内。
　　九龙山地域还偶尔出现了神域境强者的踪迹。
　　从狼燚口中获知的另外几个顶级势力，仔细调查下，也发现他们有些强者悄悄离开，不知所踪。
　　此时，
　　距离大道宗和白羽一族建立战略同盟，还有一个月的时间。
　　……
　　“叮！开始构筑大型神通「炽阳琉璃」，剩余时间：167:59:59。”
　　唐禹挠了挠头。
　　他建造的法术工厂，都几乎遍布一座山峰了。
　　构筑神通需要的时间还是很长。
　　他还曾考虑过，不断建造法术工厂，缩短大型法术的构筑时间，比如一个大型法术构筑只需要1~2分钟。那样，即便法术栏位不足，也可以在战斗中构筑法术，多次施展。
　　可惜了……
　　“叮！”*3
　　脑海中的契约提示音接连响起。
　　温妮、依莲，还有罗哲都@了他。
　　这就稀奇了，难道还有什么大事发生？
　　唐禹翻开契约联系。
　　三人说的都是同一件事。
　　红月苏醒了。
　　“红月？哦，对她差点被海之大帝残魂夺舍，昏迷了好几个月。”
　　唐禹才想起有这么一茬子事情。
　　怪他最近太忙了。
　　翻开契约书，红月的那一页已经恢复正常，可以联系。
　　唐禹也没有在脑海中联系，当即通过传送阵回到绿荫城，直奔‘绿荫第一医院’VVIP病房。
　　温妮已经让其她医护人员离开，病房内只有依莲等追随者。
　　红月正坐在病床上，眼神还有那么些许的茫然，她的记忆还停留在灵魂战场内，海之大帝残魂冲上来的那一刻。
　　但她的气息暴涨了许多，不受控制地释放出来，上千平米的病房内宛如暴风雨里的海面，狂风吹袭，整个病房一片狼藉，墙壁上泛起了蒙蒙光华，将近乎实质的气息给阻挡下来。
　　唐禹眼中无数数据流划过，许久许久，得有将近十分钟，才解析出了红月现在的状况。
　　红月现如今是超凡二阶巅峰，境界上比之幽海一役时，只能算略有进步，然而红月真正的变化在于体质。
　　[目标：红月]
　　[资质：S+（世界之子，资质之妖孽不在自己之下）]
　　[境界：超凡二阶巅峰（本源3333%）]
　　[体质：幽海之体]
　　[技能：化身幽海、无限重生、血液沸腾……]
　　[身体状况：略]
　　[心情：茫然]
　　红月的资质提升了一个大阶位，对修炼速度的增幅是其次，而是多出了‘幽海之体’这么个体质。
　　比如南希就是‘灾厄之体’，上宫铃晋升超凡后，多了一个‘时间钟摆’的特殊能力。
　　红月的幽海之体，让他联想到幽海海域。
　　她的本源更是达到了3333%，比使用源萃结晶能提升的极限还高！
　　战力比之前最少暴涨了十数倍！
　　还是她不熟悉新力量的情况下。
　　就是……
　　红月已经不能算人类了。
　　她变强了，也不做人了。
　　红月正在吸收海之大帝的记忆残片，对于自己不做人一事好像没什么介怀。
　　“我现在，算是继承了海之大帝的一部分力量，强行继承吧。”
　　唐禹清楚，
　　就是把海之大帝的残魂轰成渣，磨灭灵魂，只剩下能量和记忆残片。
　　“以前我可以化身血海，而海之大帝的本体，是幽海海域的核心诞生灵智修炼而成，他的传承力量非常契合我。”
　　“不仅如此，我还从海之大帝的记忆残片中，了解到一些重要线索。”
　　“他很可能是无尽之海上第一位，也是唯一一位真正的圣阶存在，其余一些圣阶只是伪圣……当年的海之大帝近乎无敌，哪怕他以一敌五，力压五大海上帝国最强的五位镇国级伪圣，也只发挥出不到三成战力。”
　　那他后来是怎么挂的？
　　不仅是唐禹的疑惑，也是依莲等人的疑惑。
　　红月，“有天无尽之海某海域出现了一道划破空间的神雷，破碎的空间之后隐隐能看见巍峨的宫殿，海之大帝处于好奇，也是对自己实力的自信，便命令船队前往。”
　　“然后呢？”
　　看见红月就此卡住，唐禹都忍不住催促。
　　无尽之海到底还有什么秘密？
　　已经是真·圣阶的海之大帝为何离奇死亡？
　　偌大的船队为何无缘失踪？
　　红月张了张口，“……没有后面的记忆碎片，我也不知道发生了什么。”
　　唐禹：“……”
　　依莲：“……”
　　罗哲：“……”
　　灰刃：记小本本了！
　　“呃不过还有更重要的事情。”感觉病房内气氛非常微妙，红月赶忙说道，“当初在小世界内，海之大帝的传承虽然是假的，但海之大帝的宝藏却是真的，被他埋在小世界内的九十九处藏宝地，只占据了他藏宝的一小部分，用来吸引强者上钩，接受他的传承。”
　　她没敢停顿，继续说，“真正的宝藏，也在幽海海域内，不过需要有特殊的开启方法，而恰好，我得到了那部分记忆残片，也拥有海之大帝的力量传承，可以开启那座宝库。
　　就我所知，宝库内至少有两三件真正的圣器，不是残破的那种。”
　　妈耶那还等什么！
　　圣器啊，至今领地都只有一……哦不是两件，「冰鸣」和「天地锁」。
　　“领主大人，目前三皇和五大帝国，还有北海神系的舰队，依旧在幽海海域附近巡逻，虽然幽海异动期已经结束，但他们还是派出了不少合一境、神域境在幽海中探索。”
　　唐禹摩挲着下巴。
　　也是，谁知道宝库开启时有没有场面恢宏的特效，会不会出现幺蛾子。
　　他虽然有点膨胀，但不认为能对抗三皇+五大帝国+北海众神。
　　再等等？
　　毕竟三皇和五大帝国都没法找到宝库，时间久了他们肯定会离开，然而，明知有宝物却不去拿，这就跟明明有钻石却不去抽卡一样——忍不住啊！
　　他已经在瞬间思索出声东击西、暗渡陈仓、借力打力等一系列方案是否可行。
　　就听见红月说道，“我可以让幽海转移至另外的海域。”
　　她解释道，“海之大帝可以完全控制幽海，我做不到他那样，但也可以在一定程度上影响，按照幽海转移的规律，原本将在19个月后消失，出现在另外的海域，我可以改变这一进程。”
　　……
　　蓝水公国以西，幽海海域。
　　赤皇俯瞰着远处幽深的海洋，目光炽热。
　　海之大帝，无尽之海古往今来第一强者，甚至，比他们想象中的都要强出许多，只要能得到大帝的传承，他，就是下一个叱咤无尽之海的大帝！
　　‘那天大帝虚影究竟看见了什么？为什么小世界忽然崩解了？’
　　‘那群资质、战力都尤为恐怖的人族，又是从哪里冒出来的？’
　　一尊神域境海盗踏浪而来。
　　“赤皇陛下，关于黑骷髅海盗团的调查已经有些眉目了，他们跟目前大陆上一个新兴顶级势力「大道宗」，应当有千丝万缕的联系。”
　　赤皇眼眸低垂，不知在想些什么，他又问，“大帝的传承有眉目吗？”
　　“抱、抱歉陛下，小世界崩解后没有留下任何痕迹，传承也像不存在一般。”
　　“你说，会不会是传承被人截胡了？”
　　赤皇想到了那群人族，按照正常发展，那些人得到海之大帝传承的几率最高，但传承出现了意外，没什么底蕴根基的人族反而成了最弱势的一方。
　　会不会是龙皇？
　　那老家伙阴险得很。
　　神域境海盗低着头，不知道要怎么回答。
　　忽然，
　　他像是看见了什么骇然的事情，眼睛瞪得滚圆，“赤、赤皇陛下，幽海，幽海要消失了！”
　　赤皇望去，只见与正常海水只有一线之隔的幽海，那幽暗深邃的海水正在逐渐变淡，他清楚，正是幽海消失，转移至其它海域的前奏。
　　问题是，
　　幽海的规律他们早已经摸清，按理不应该是在19个月后才会转移的吗？
　　十几分钟过去，没有什么大动静，就在无数强者面前，幽海消失了，面前只有一片碧蓝的、波涛汹涌的海水。
　　嘭嘭~！
　　不少被派往幽海海域探查的合一境、神域境，在幽海消失后他们就置身于无尽之海海底，海水不断侵蚀他们的源力。
　　他们也不知道发生了什么，赶忙一个个冲出海面。
　　赤皇下令，“立刻计算下一处幽海出现的海域！”
　　可能跟海之大帝小世界崩溃有关，幽海提前消失，下一个出现地点也只能作废。但他们还有一套固定的算法，再更换了幽海消失时间后，很快就得出，幽海即将出现的下一个位置。
　　“走，目标西林海！”
　　赤皇直接抛下了舰队，只带上十几尊嫡系神域境，借助传送阵赶到了最近的海上大陆，又从储物空间内取出一艘普通的霸主级战舰，以最快的速度驶向西林海。
　　其他二皇，五大帝国，北海众神也一样。
　　他们寻思着，
　　幽海的提前消失，再出现，很可能伴随着传承出世！
　　西林海很偏僻，距离最近的传送点都有近乎横穿一个帝国疆域的距离。
　　最早来到西林海的是龙皇。
　　赤皇跟另外两支帝国的镇国级队伍紧随其后。
　　其他海上无敌强者也纷纷赶来。
　　望着碧波万顷的西林海，三皇沉默，五大帝国流泪，北海众神面面相觑。
　　幽海呢？
　　那么大的一片幽海呢？
　　到底去哪儿了？！
　　……
　　同一时间，无尽之海南部，某处海面上风暴无尽，海底暗流汹涌的海域，陡然间变了颜色。经过几次转移后的幽海，出现在这片危险的、罕有智慧生命踪迹的区域。
　　一艘不起眼的深海巨鲨号从远洋驶来，一头扎进了幽海海域内。


第722章 三圣器
　　幽深的海底，深海巨鲨号前端射出两道明亮的光线，在幽海中宛如两条大道，肆无忌惮地扫过四周。
　　幽海能够限制感知，光线充足下以肉眼观察，能看得比感知更远。
　　没有任何智慧生命的踪影，也没有幽海结晶源石出现。
　　异动期已经彻底结束，唐禹暗暗叹了口气。
　　可能这就是宝藏与结晶不可兼得吧。
　　红月来到幽海海域就闭上了眼睛感知、熟悉操控幽海的力量。
　　她得到了传承，在幽海中反而不怎么被限制。
　　突然睁开眼说道，“我好像，可以让幽海进入低烈度的异动期，只是低烈度，幽海结晶产量无法跟真正的异动期相比，不过近乎可以一直维持下去。”
　　唐禹：“？？？”
　　你咋现在才说呢？
　　说起来，海之大帝的本体就是幽海核心，几乎等同于幽海，那么幽海海域内产生的结晶，跟海之大帝是什么关系？
　　不会是……？
　　红月如今也拥有化身小幽海的特殊能力，是真正的长期化身，而不是像以前那样，只能短暂化为血海——那么……唐禹还是忍住了，没有问红月能不能孵出幽海结晶源石。
　　“结晶的开采等回去后再讨论，现在当务之急是拿到宝藏，以免夜长梦多，毕竟我们也不知道无尽之海那些顶端存在，有没有办法再次定位幽海。”
　　深海巨鲨号一路驶进了核心区。
　　幽海海域内那些无智慧的强悍生命体，有红月在完全不是威胁——她不能控制，但至少能驱离——不然这任海之大帝的传承者，就太渣渣了。
　　“到了，就在这附近！”
　　深海巨鲨号停在一处和其它地方没什么两样的海底。
　　周围只有巨鲨号的‘两只眼睛’迸射出光芒。
　　没有海洋生物，周围海底一片死寂。
　　红月走出了巨鲨号，一身如血的红衣飞舞，那依旧鲜红的红发也随之飘扬。
　　她不用割开手腕，掌心就出现了一颗自己血液构成的血球——巴掌那么大。
　　她手托血球，屹立在那儿，光线昏暗，万籁无声。
　　时间与空间在这种环境下似乎都失去了意义。
　　不知过了多久，
　　红月睁开双眸，那团血球无声地悬浮起来，排开周围的海水，速度越来越快地飞向某处。
　　嗡——
　　血球好像撞上了什么，海底一圈圈涟漪扩散开。
　　扩着扩着，涟漪就逐渐形成了一面巨大的圆环型空洞。
　　里面是亮堂、广阔的空间，外面是幽暗深邃的海底。
　　“走。”
　　唐禹先让傀儡试探，再让自己一具没什么用的沙雕分身走向空洞内，都没碰见什么危险。
　　一行人便直接进了藏宝库。
　　藏宝库没有多少胡里花哨的布置，但放眼望去全是宝物。
　　珍稀材料、神兵就不提了，不逊于走入「聚宝阁」总部的仓库。
　　唐禹都没去看，目光落在最中央，那三件发散着无尽威能的宝物上。
　　圣器气息彰显无疑！
　　一把人高，宽刃的大剑。
　　[斩神（攻伐型圣器）]
　　一把螺旋状，顶端像个海螺的法杖。
　　[海神权杖（攻伐型圣器）]
　　一个巴掌大小，看不出具体是何物的圆盘。
　　[天舟（堡垒型圣器）]
　　圣器大体可以分为攻伐型、防御型、镇封型、收容型、堡垒型、感知型等等他也不知道具体有几种类型。
　　其中攻伐型和防御型圣器，最为常见，价值相对而言也要低一些。
　　唐禹却不失望——有完整的圣器就不错了，而且对于他们现在而言，攻伐型圣器的作用，反而要大一些。
　　「冰鸣」是收容型，「天地锁」是镇封型，都不具备决定性的杀伤力量，两件攻伐型圣器刚好。
　　圣器于个人的增幅是极为巨大的——也要能发挥出圣器的威能才行——对于最次都触摸到了法则门槛的一行人来说，发挥圣器威能不是问题。
　　其中，
　　「斩神」这把圣器宽刃剑让唐禹多看了一眼，上面附带有一则神通——另外两件圣器是没有的。
　　[神通·斩神]：攻击时可以同等程度泯灭敌人的灵魂。
　　唐禹望向罗哲、空、南希三人。
　　罗哲退后一步，遥遥头：“我发挥不出圣器的力量。”
　　空也道，“「斩神」并不是最适合我的圣器。”
　　「斩神」剑分配给南希也确实是最合适的，不需念能值加成都能吊打无敌强者。
　　不过作为领主，他表面上还是需要公正的嘛。
　　另外一件攻伐型圣器「海神权杖」，暂时没有非常适合的人选，唐禹准备将其放在仓库里，大战需要时拿出来，不论给谁用至少都能爆发出远超三阶神兵的威能就是了。
　　唐禹拿起最后一件圣器，「天舟」。
　　堡垒型圣器，在圣器当中属于非常珍贵的一类，具备快速移动、保护等威能，谁拥有了一件堡垒型圣器，酒几乎等同立于不败之地——那么问题来了，拥有「天舟」的海之大帝，究竟是怎么挂的？
　　「天舟」的价值比另外两件圣器的威能都高，真正圣阶全力爆发，都无法在「天舟」上留下一丝痕迹。
　　和回城卷轴使用非常般配。
　　唐禹忽然想到，
　　地球上曾经的十大圣地之一，赛尔皇族拥有的那件圣器——「赛尔神山」，就是堡垒型圣器。
　　可惜是一件残损的圣器，堡垒型圣器只有无缺时，才具备几乎无敌的防护能力，一旦残损，相当于有了漏洞，也就无法保护里面的人了。
　　他收起了「天舟」，看向其他人。
　　“发现海之大帝宝藏的贡献，红月占五成，我占三成，其余人占两成，没问题吧。”
　　都是生死交情，虽然眼馋得到圣器的南希，但自然没什么意见。
　　至于自己为什么能占三成……老板占三成有问题吗？
　　追随者的东西是自己的，自己的东西还是自己的。
　　就算占十成，还有谁敢说……咳咳。
　　“南希兑换「斩神」的贡献度从余额中扣取，以后有机会得到圣器，红月有优先权。”
　　除了三件完整圣器，其余还有七件残损的圣器，唐禹大手一挥全都收起来，等回去了再一一进行分配。
　　藏宝库是海之大帝开辟出来的特殊空间，不大。
　　临走时，
　　红月将整个空间崩解掉，没有留下一点点痕迹。
　　看了眼停在海底的深海巨鲨号，唐禹想了想，将巨鲨号收入世界戒指内，手腕一翻，巴掌大小的「天舟」出现。
　　他往上一抛，轰隆隆声响中，「天舟」破开海水，不断变大。
　　像一艘圆形飞碟。
　　「天舟」底部传来了吸力，唐禹等人都没有抵抗，下一瞬就出现在「天舟」内部的空间里。
　　内部空间显然比外部看起来更加广阔，不论「天舟」变大或缩小，其内部空间都是恒定的。
　　唐禹只是简单炼化了「天舟」，能发挥威能有限。
　　但在他的操纵下，「天舟」毫不受阻地往幽海海域外冲去，速度比深海巨鲨号，那可就快了百倍不止，原本需要两三天的路途，几乎不一会儿，「天舟」就冲出了幽海海域。
　　漂浮在无尽之海的海面上。
　　整个无尽之海都笼罩着一种特殊力场，帝国镇国级的伪圣存在都不能飞行。唐禹目前只能「天舟」很小的一部分威能，尝试了一下，「天舟」却轻易地飞上了高空，一眨眼就消失在天边。
　　堡垒型圣器，一个字，真牛逼（破音）！
　　……
　　一个月的时间转瞬即逝。
　　在七曜联邦眼中，除了宗门成立、招收弟子的那会，大道宗的高层都没再出现过。
　　这属实正常。
　　寿命五千年以上的神域境，一次闭关几年、几十年都不意外。
　　大道宗高层压根预料不到，我们这次出动了多少顶级存在！
　　行动迅速，雷霆一击。
　　呵，大道宗完了！
　　……
　　九龙山山巅，
　　唐禹打了个哈欠，瞅了眼日期，“跟白城建交的日子终于来了，七曜联邦也快行动了吧？哎，好墨迹啊！”
　　大道城，
　　白城负责签订战略同盟协议的团队，已经于三天前抵达。
　　为首的，是白羽一族的两尊神域境高层。
　　——签订战略同盟自然无需一族最强者出面，据说白羽一族的老祖宗闭关已有千年。
　　身为宗主，唐禹也不出面，负责的是灰刃和谢伊。
　　哦，当然还有老言。
　　顶级势力之间有合作，有对抗，直接摆在明面上签订战略合作同盟，还是比较少的。
　　同盟或许只是一纸协议，契约力量也很难约束神域境强者，但实则只有关系密切的势力才可能签订同盟协议，无论是为了脸面，还是声名，签订了协议的双方在其中一方遭遇外敌威胁时，出面支援，是必然的。
　　红曜大阁老脸上佩戴了一件特殊的神兵面具——他的面部并不明确，但在佩戴上面具之后，红曜大阁老完全变幻为一名人族，气息也被他收敛至只有踏虚境的地步，纵使擅长感知的踏虚高手，特意探查，也发现不了红曜大阁老的异常。
　　在红曜大阁老身侧，还有另外四名人族。
　　其一是红曜族的三阁老，另外三位人族踏虚也是七大曜族阁老变幻而成——都是阁老中的顶尖强者，每一尊都是神域境。
　　“哼！该死的白羽一族，肯定是早就被人族拉拢了，签订同盟就来了两尊神域境，其中一位还是白羽一族的现任族长。”
　　红曜大阁老望着远处，
　　街道已经被临时封闭，大道宗的两位内门长老，和白羽一族的族长正进行友好会晤。
　　队伍很长，后面还有负责磋商协议的白羽族专业人士，一批合一境中坚力量，还有些前来交流的年轻一辈天才。
　　大道宗的队伍，除了几名外门执事外，半年多前通过了考核，成为大道宗的内外门弟子，他们当中也有不少人出现在欢迎现场。
　　“正好，两族中不少杰出的后辈都在，等会战斗起来他们肯定更加投鼠忌器。”红曜大阁老看向其他人，“要记住，我们主要对付的目标是人族，是大道宗，白羽族的两尊神域境，以牵制为主，可以利用他们的后辈牵制白羽族，但不要杀得太多，以免将白羽一族彻底推到大道宗那边去。”
　　他认为白羽一族撑大道宗，肯定是两族暗地里有PY交易。
　　但种族交情终究讲利益。
　　如果大道宗被毁，人族遭重创从此一蹶不振，同盟协议也没有签订，白羽族又怎么可能还继续站在大道宗一边？
　　“大道城真是一天一个风景，再过几年，我真的很难想象这座城又将变得何等雄伟。”
　　白羽一族的族长赞叹道。
　　也不全是场面话，至少有七成是真心的。
　　就拿他们白城，那片被战斗余波摧毁的核心街区，至今，都没完全修复呢。
　　大道宗真真是基建狂魔。
　　两族会晤，也让今天出现在城内的强者格外的多。
　　合一境都踮起脚尖，轻轻地站在树梢上，想瞅瞅神域境强者的威势——不是每个合一境都近距离见过神域境。
　　“大道城的各族强者也格外的多，或许这就是你们大道宗常讲的开放、包容吧。”
　　灰刃嘴角抽抽，只是面无表情地点头。
　　嘭！！
　　远处的街道不知为何传来了炸响，距离不远，就在被临时封闭街道的外边。
　　灰刃感知扩散开，是两个种族的人，不知因为什么缘故起了冲突。
　　那砰砰砰的响声接连不断，还伴随着一些嘈杂的惊呼声，一些人为了避免被波及，越过了临时封锁线，冲进了这边空旷的街区。
　　执法团已经赶往，将冲突的两个种族镇压。
　　但其它街区又忽然爆发了冲突，而执法团人手似乎有些不够。
　　灰刃和谢伊对视一眼，说道，“抱歉，我先去处理一下。”
　　灰刃腾空而起，越过正在维持秩序的执法团战士，目光落在了一处看似双方冲突，实则不断将城内搅乱的异族。
　　他觉察到，明面上只有几尊踏虚境，其余都是觉醒阶的俩异族群体，暗地里，却有三尊合一境。
　　一旦执法团准备不足，必然……
　　灰刃伸手，所有人的影子仿佛都活了过来，阴影将那俩异族群体笼罩，吞噬。
　　惨叫声从阴影中传出，片刻后，所有异族都痉挛地躺在地上，包括那些隐藏了气息的合一境。
　　灰刃目光瞥向另外一处，却突然眼皮一跳，整个人化作流光朝远处躲闪。
　　人群中突然冒出刺破天地的红芒，将他的身躯完全撕裂。
　　残破的身躯从空中跌落，肌肉蠕动，在即将跌落至地面时，恢复了灰刃原本的模样。
　　脸色苍白，气息也衰落了最少两成。
　　随着出手，红曜大阁老露出了原本的样貌，等人高的红色光团，光团上方，大概是脸的位置戴着面具，他周围环绕的一柄红色飞刀，散发着残损圣器的恐怖威势。


第723章 悲伤辣磨大
　　气息衰落两成，本源至少损失40%。
　　一击之威强悍至斯，红曜大阁老很满意。
　　多亏了自己手中的残损圣器，不然，哪怕自己实力比大道宗长老强，一击能令对方损失3%~5%的本源就不错了。
　　想到这里，
　　红曜大阁老假装自己气息也衰落了些，精神萎靡——不能太强，别万一吓到了大道宗——但也不全是装的，强行催动残损圣器，红曜大阁老至少燃烧了3%的本源，更受了一些短时间内无法恢复的创伤。
　　他望去，面具上的笑容嘴角勾起，带着不屑。
　　另一位红曜阁老，和一位橘曜阁老，也撕开了伪装，一尊堵住了灰刃的后路，另一尊拦住了前来支援的谢伊——神域境已经有能力挣脱禁空大阵的束缚。
　　空中，
　　灰刃目光森冷。
　　那一击确实有些出乎意料，也确实撕裂了他比30%多一点的本源，红曜大阁老的估算不差。
　　只不过，他的本源总量不是100%，而是2450%，损失30%的本源，换算起来还不足1.25%。
　　气息衰落完全是他假装的罢了。
　　都是戏精。
　　只是一方演得浅，一方藏得深。
　　……
　　城内其它地方的骚乱已经被逐渐镇压下去。
　　七曜联邦能拿出的合一境并不是无限多，这批率先动手的合一境，也有不小的可能被大道宗直接斩杀——走精神一道，具有分身能力的合一境，终究是少数。
　　轰隆隆~！
　　执法团战士显然接到了命令，不再将闹事者关押至监狱，而是直接镇杀。
　　外围有结界阻隔，头顶被运用了合击秘术的踏虚战士镇压，饶是合一境‘血条’高，被摁住贴脸输出，一尊尊合一境的气息也不断衰落。
　　但此刻，
　　城内无论是人族还是异族，关注焦点都在七大曜族的阁老，跟大道宗长老身上。
　　而大道宗，明显处在劣势。
　　……
　　“大道城太危险了，我还是赶紧离开吧。”一位踏虚境蜥蜴人说道。
　　“虽然大道城繁华，客流量大，但动不动商铺就被砸，谁受得了啊！”
　　一只史莱姆族的商铺老板快哭了。
　　有异族族长心有余悸，“幸亏没将族人迁移至大道城，哎，就算大道城能撑过这一劫，一座不时爆发战乱的城池也不适合我族生存。”
　　城内另一地，
　　几尊人族合一境面色凝重，“怎么办，七曜联邦明显是有备而来！”
　　“必须支援大道宗，那是我们人族崛起的希望。”
　　“怎么帮？送死吗？！”
　　另一位合一境冷哼，“我看就是大道宗太狂了，得罪了七曜联邦认个错不行吗，非得搞得七曜联邦打上门，我三座商铺都被波及了！哼，还害得我放弃原来王国的产业，来大道城发展！”
　　其他人族合一境瞥了愤愤那人一眼，都悄悄远离。
　　最早说话的那位合一境开口了，“神域境战场我们无法插手，但至少，我们能帮助执法团，镇压城内那些不轨之徒。”
　　他说完，推门而出。
　　……
　　七曜联邦的两尊神域境拦住了白羽族的强者。
　　投鼠忌器下，谢伊也没法靠近支援，只能抬手打出几炮，炮口向上，以免摧毁了城内的建筑。
　　灰刃以一敌二，场面上非常艰难。
　　他本就受创，战力下滑严重。
　　红曜大阁老哪怕不再燃烧本源，只发挥出残损圣器的一点点威能，也压着他打。
　　不时就用圣器飞刀伤到他，气息逐渐下滑。
　　周围已经筑起防御结界，但在神域境交战的余波下，结界光幕上的一圈圈涟漪扩散越来越猛烈，整个结界摇摇欲坠。
　　红曜阁老随手一击轰向远处大道宗的年轻一辈。
　　谢伊只能射出道道破灭之光，将能量波摧毁，让余波往别处扩散。
　　恐怖的劲风席卷，宗门的内门弟子们，睁大眼睛，攥紧拳头。
　　跟谢伊纠缠的那尊橘曜族阁老欺身而上，嘭嘭打得谢伊衣甲龟裂。
　　本来就是被偷袭，又顾忌周围建筑和人群，灰刃和谢伊的战力发挥不出十之五六。
　　红曜大阁老摇摇头，“妇人之仁，大道宗比想象的还容易对付，宗主和其他内门长老也快出现了吧。”
　　远处高耸的九龙山，云雾翻滚，突然浓稠的云雾化作一头张牙舞爪的神龙，猛地扑向大道城，所过之处，被执法团镇压，还未丧命的合一境都消失，就连七曜联邦的一尊神域境也被卷入其中。
　　红曜大阁老心底一凛，再次燃烧本源催动残损圣器，一道划破天地的红芒洞穿了云雾神龙。
　　神龙发出隆隆的嘶吼，裹挟着被卷入其中的强者，飞向远处。
　　‘大道宗的护宗大阵，是凝兽型的吗？即是远离了阵法核心依旧能发挥出不俗的威力。’
　　红曜大阁老并不意外。
　　或者说，大道宗没有什么出乎他们意料的底牌，那才是不合理。
　　几道流光从九龙山上飞出，一股股气势威压笼罩在城内。
　　“大道城内，但凡有闹事者，死。”
　　城内，
　　一开始是七曜联邦暗中布局引起的骚乱，后来就是某些异族觉得有利可图，趁机打砸商铺，抢走其中的贵重物品。
　　当中还有一些人族，数量太多，城内太乱，执法团也不能兼顾所有地方。
　　令他比较欣慰的是，大道城给人族提供了这处庇护之地，令人族能挺直腰杆，而人族也并非都是忘恩负义之辈，有许多人族强者自发维持秩序，镇压暴徒。
　　澎湃的金色王者领域，将整座大道城都笼罩在其中，所有建筑仿佛都蒙上了一层金光。
　　执法团战士，和那些协助镇压暴徒的人族强者，只觉得身体暖洋洋的，身躯内涌出无尽力量。
　　反之，
　　暴徒们脸色苍白跪倒在地，或干脆昏迷过去，只有踏虚境暴徒才能勉强支撑，但动作也迟缓得如蜗牛一样，像是被压着亿万吨重的山岳。
　　合一境暴徒，除开被执法团镇压的，和被云雾神龙带走的，其余见识不妙有的当即逃窜；有的裹挟住大批人群充当人质——毕竟大道宗的高层软肋太明显；也有的闹出动静不大，干脆重新伪装起来，假装自己是个无辜的路人。
　　唐禹也没法一一分辨——城内红点可就太多了，全揪出来他怕自己要得‘红眼病’，可能看见什么都是红的。
　　于是唐大宗主伸出手，虚空一抓。
　　乒乓——
　　仿佛玻璃碎裂开的声音，城内那些最为明显的红点——大部分合一境和小部分神域境——周围的空间崩碎，合一境暴徒的身躯就像是被打碎的镜面，嘭嘭碎裂开，被粉碎的肉块卷入空间乱流中，湮灭之风吹拂，还存留着本源正在修复的肉块，化成了齑粉。
　　暗中观察的一些强者倒吸一口凉气。
　　只有那几尊神域境，在空间崩碎的同时，挣脱了空间力量的影响，猛地跃上天空。
　　但他们也暴露了出来。
　　「战狂」牛屠，「龙裔」坎克，珍宝阁阁主「多宝术士」，嚎哭大裂谷的「骨王」！
　　暗中观察的强者那口凉气还没吸入，又差点喘不过气来。
　　被逼出来的这些神域境，都是神域境中鼎鼎大名的人物！
　　他们有独行强者，也有的是势力之主，但无一例外，都是大陆上最顶尖的那一簇强者，比红曜族的大阁老，都要超出一两筹！
　　“大道宗危险了，没想到七曜联邦找来了这么多顶尖强者。”
　　“未必，大道宗肯定不会毫无准备，不过我们只是合一境，要是先溜为妙，等大战爆发人族强者肯定也无法顾及这座城了，有点可惜。”
　　被空间崩碎逼迫现身的牛屠几人有些意外。
　　这不在他们的计划当中，但牛屠没有犹豫，迈开大步一拳轰来。
　　南希一剑挥出。
　　轰！！
　　「龙裔」坎克等强者也冲了过来，城池内又有六尊神域境撕开了伪装，冲上了天将大道宗几位长老包围。
　　恐怖的气浪一圈圈扩散开，脚下大地无数人面露惊恐之色。
　　依莲手中出现了一把冰蓝色的法杖，法杖拄着，轻轻敲下。
　　刹那间，
　　天空中浮现出白雪皑皑的冻土虚影。
　　虚影覆盖在大道城之上，战斗余波扫过，虚影上的冰面、山川轰隆隆被摧毁，天地一片狼藉。
　　然而冻土虚影下的大道城，仍然完好。
　　“是……圣器！”
　　眼尖的红曜大阁老一下子就认了出来。
　　通体流光的冰蓝法杖散发着圣器独有的威势，而且那是一件完整的圣器！
　　他眼红了。
　　整个七曜联邦都只有三件残缺圣器——这在顶级势力中已经是靠前了。
　　‘幸亏大道宗为了保护城市，将圣器的大部分威能都用在了防护上，真是愚蠢啊。’
　　大道城内如今分为几个战场。
　　灰刃、谢伊，面对红曜族两尊神域境，和一尊橘曜族神域境。
　　白羽一族被两尊神域境牵制。
　　而更多的神域境强者从大道城各处冒出来，以牛屠等顶尖强者为首，包围了大道宗的长老。
　　天际的尽头，一支庞大的军团出现。
　　军团由几十艘飞舟组成，飞舟外，还有结成阵势飞行的踏虚境和合一境。
　　以及七曜联邦的几尊神域境。
　　为首的光曜族大阁老，是七曜联邦最强之人。
　　他远远望着繁华的大道城，很是满意，“铲除了具有威胁的大道宗，还能接受一座繁华的城池，不错，不错。”
　　军队就是为了剿灭残余抵抗力量和镇压所准备的。
　　按照计划，光耀大阁老并不需要出手，他只是坐镇，以往万一。
　　……
　　轰隆隆！！
　　这片天空像是崩裂开来，一道道细密的空间裂缝出现，又很快在世界自愈力的作用下消失。
　　七曜联邦一方无疑占据了优势，神域境几乎都是二打一、三打一，更有牛屠、龙裔坎克、骨王都强者。
　　但大道宗的顽强，还是出乎了红曜大阁老的意料。
　　他看向那手持圣器和剑刃上覆盖了四十米长紫色剑芒的两位人类女子，这两位都是媲美牛屠的顶尖神域境。
　　大道宗宗主反而看起了鶸了不少——说明对方还留有余力，还在戒备着我们的其它手段——毕竟一宗之主无疑是最强的。
　　“按照眼前的战况继续下去，恐怕，至少得几天几夜才能轰杀大道宗强者，还是在对方不逃离的情况下。”
　　那显然不可能。
　　危机关头人族强者不可能还顾及城池和那些蝼蚁般的人族，他们想逃，自己一方最多也就截下一两尊神域境。
　　“好在……”红曜大阁老看向族长另一位阁老，戴着的面具上因为心情变化而出现了欣慰的神情，“要不是红%￥#提供了那种可以湮灭身躯和灵魂的神水，就算是计划再周全，也无法全歼大道宗。”
　　无法全歼大道宗高层，那他们七曜联邦也不可能轻易开启大战。
　　“现在，是时候动用「腐蚀神水」了。”
　　红曜大阁老卖了个破绽，让灰刃谢伊同大道宗其他长老汇合。
　　他盯上了大道宗宗主，没有立刻出手，就像其他神域境一样，抬手轰出一道道术法。
　　这时，
　　他看见大道宗宗主身后，空间陡然波动了一下，一尊近乎全身漆黑的身影出现，抬手就刺。
　　神兵匕首悄无声息地就洞穿了空间。
　　红曜大阁老也是等匕首洞穿了大道宗宗主的身影后，才反应过来，知道是「无痕杀手」魔影，出手了。
　　但那被洞穿的身影扭曲了一下就消失，只是道残影。
　　大道宗宗主的身影出现在百米开外，果然也是某种空间类能力。
　　“就是现在！”
　　红曜大阁老眼睛一亮，特殊材料制作的瓶子出现在他宛如触须一样的手里。
　　瓶口打开，
　　一捧黑水如光束洞射向大道宗宗主。
　　没有什么特殊的能量波动。
　　也正好卡在对方难以再躲闪的时候。
　　就见大道宗宗主反手一剑架住突袭来的魔影，又张口吐出赤红色的火焰。
　　火焰快速旋转，像漩涡，将洞射过来的黑水完全笼罩。
　　下一刻，
　　呼~
　　没见有能量碰撞的模样。
　　威势滔天的火焰漩涡就像是被淋上了无尽海的海水，一下子就熄灭了大半。
　　只有那不起眼的黑水，余势不减地飞射出，滋在大道宗宗主身上。
　　成了！
　　500ml的腐蚀神水呢！
　　红曜大阁老看见，大道宗宗主表情变幻莫测，气息不断衰落，最后恍然地整个身躯完全湮灭。
　　“成功了！”
　　他心头一定。
　　手持大剑的人族少女满脸悲愤，剑身上泛起紫色光晕，“领主大人你的第一百三十五号分身挂了，啊你们都给我偿命来！！”
　　红曜大阁老愣住。
　　悲伤自心底涌起难以自己。


第724章 你丫的是卧底吧！
　　空间裂开一道豁口，往两侧拉伸，形成一座空间门扉。
　　一个和大道宗宗主模样相同，气息相同的人影，从空间门里走出。
　　非要说哪里不同的话，大概是衣服，那件普普通通的白色衣服上画了134几个数字——不是山海界的数字，要问他为什么看得懂，数字是用符文语写的。
　　嗯，红曜大阁老更加悲伤了。
　　握着空瓶子的那一根触手，大概是触手吧——曜族由光团构成，并没有真正意义上的四肢——触手还在颤抖。
　　整整500ml的腐蚀神水啊！
　　为了能一口气致大道宗宗主于死地，大阁老特意加大了剂量。
　　他不是没想过，大道宗宗主有分身，可你一个分身能躲过「无痕杀手」魔影的必杀一击？要知道分身也有强弱的好嘛！
　　就如魔影，此前被斩的只是一具普通分身，损失不算大，而今日为了复仇，魔影出动的可能是本尊或最强的那一具分身。
　　能斩杀大道宗宗主最强的一具分身，也勉强能达到战略目的。
　　可一百三十五号分身怎么回事？！
　　你一个人族能分出一百多具分身？
　　还是说最强的那具分身就叫一百三十五号！
　　红曜族大阁老都快魔怔了。
　　那边人族少女似乎是太过悲伤的缘故，燃烧了本源砰砰压着他们这边几尊神域境打，好几位强者都因此受伤，那些外援更是暂避锋芒，就剩他们七大曜族的神域境顶着，眼看本源都损耗了。
　　红曜大阁老就不明白了。
　　损失一具分身你悲伤什么？该悲伤的不是我，不是我吗？！
　　战斗还在继续。
　　那些外援、包括七曜联邦内部的一些神域境不知道有神水这么个底牌，也不知道红曜大阁老在悲伤什么。
　　场面上至少还是七曜联邦占优。
　　红曜大阁老定了定神，在另一尊顶尖外援「毁灭之眼」跳出来偷袭时，他打开了第二个小瓶。
　　300ml分量的‘腐蚀神水’洒向依莲。
　　黑色的神水飘忽不定，任何源力被沾染上，都会在瞬间失去效力。
　　依莲还操纵着圣器吸收战斗余波。
　　她身前凝聚出一面面六棱形冰盾，呈一条直线护住自己。
　　‘腐蚀神水’并没有绕弯，所过之处就像法术自行崩解了一样，一些战斗余波到了神水附近，也无声无息地消弭。
　　依莲早有预料，水晶鞋鞋底冒出了冰晶，像一条路径一直蜿蜒至远方。
　　她脚踩寒冰路径，在‘腐蚀神水’即将临身时，整个人出现在了路径的另一端，从她残影上穿过的黑水没有丝毫停留，拐了个弯朝依莲继续飘来，自带追踪，还速度越来越快，神域境的眼力都难以跟上。
　　依莲手中出现了一个小圆环，迎风大涨，圆环的圈内是一方空间，将周围术法、战斗余波、包括‘腐蚀神水’都给尽数吸入。
　　不，
　　吸力对‘腐蚀神水’无效，只是圆环就拦在黑色神水飞行的路径上，黑水一头扎了进去。
　　“收纳型的神域境神兵。”
　　这类神兵内蕴的空间虽然无法跟圣器的小世界相比，但也能短暂的收纳活物，还兼顾镇压一类的威能。
　　很是珍贵。
　　如附骨之疽的黑水也被纳入了圆环空间，让红曜大阁老团色有些难看。
　　但下一刻，
　　原本光晕流转的神兵圆环，一下子变得黯淡无光，圆环上咔咔出现了一道道裂痕，虽然还没有完全炸碎开，但明眼人都能看出来，这件珍贵的神域境神兵圆环毁了。
　　所剩威能百不足一。
　　牛屠看着心痛。
　　一件收纳型神兵等价于三件攻伐类神兵，而一件神域境神兵的价值堪比十数件、数十件合一神兵。
　　牛屠心疼地看着被崩出豁口，正缓慢恢复的神兵战斧，舍不得再用，只能以肉拳对敌。
　　‘哎，要是我当时在「聚宝阁」能抽出神域境神兵……哪怕是合一神兵也好啊，一切都是大道宗的错！’
　　红曜大阁老脸……部位置上戴的面具，从难看变成了裂开嘴，笑得宛如一朵灿烂菊花。
　　不愧是能灭杀神域境的神水，神域神兵也顶不住。
　　自己就不信大道宗还能拿出一件收纳型的神域神兵。
　　神水比他想象的好用，大阁老也就不等时机了，有掏出一装有300毫升神水的小瓶子，对准依莲洒出。
　　说来也怪，
　　明明没有感知，没有精神定位，但神水抛出就像是对目标打下烙印一般。
　　‘腐蚀神水’耗尽前，不死不休。
　　人族女子闪躲了几次后，神水速度越发迅疾，她扔出一件神域境长剑，剑身触碰神水后，黯淡了些许，但神水在剑身上冲刷过去，只消耗了丁点，又余势不减地咻咻飞去。
　　红曜大阁老视线紧盯，像面团一样的半透明身躯光晕连闪。
　　另一位红曜族的阁老也死死盯着，起伏不定的光晕仿佛也在彰显着他复杂、紧张的心情。
　　人族女子避无可避了！
　　“南希！”唐禹大喊。
　　南希一剑逼退了几尊神域境，噘着嘴，在犹豫了一瞬后，她还是不甘不愿地抓起身旁，穿着画有‘134’字样衣服的男青年。
　　臂力爆发，手一甩，男青年如炮弹……不，如光一样射出，在短暂的0.0001s瞬间，从依莲身前飞过，和‘腐蚀神水’撞在一起。
　　短途速度比空间移动都来得快。
　　“啊我又死了。”
　　平平无奇的分身湮灭消散，一同消失的还有‘腐蚀神水’。
　　哦，还有那一声惨叫，让红曜大阁老悲伤莫名。
　　片刻后，又是一尊一模一样的分身出现，衣服略有不同，画的是233……你塔喵的分身都排到233号了吗！
　　可怕，
　　大道宗宗主着实可怕！
　　至今自己都没摸清他的虚实！
　　「腐蚀神水」还剩余1900ml，份量按理说足够泯灭五六尊神域境了，然而红曜大阁老心头实在没底。
　　他不再将「腐蚀神水」洒出，而是顶着恐怖的能量流迅速靠近。
　　还刻意避开了大道宗宗主所在的方位。
　　‘我贴身洒「腐蚀神水」，你总来不及肉身当盾牌吧！’
　　于是红曜大阁老就看见一尊又一尊大道宗宗主从空间门里走出，分散到了各个位置。
　　气息倒不强，普遍只有合一境初期、中期。
　　但大阁老觉得当中肯定有所隐藏——你个合一境能在神域境战场核心生存？连余波都轰不中？
　　唐大领主的分身觉得委屈。
　　我们要是神域境分身，能被本尊扔出来当炮灰？
　　本尊抠得要死的好嘛！
　　唔，好像也没有神域境的分身……伪装成一位平平无奇大道宗长老的本尊，一边敷衍抵抗，一边感知扩散，一心多用控制分身躲避术法攻击。
　　分身境界、源力、速度、力量比本尊，比珍贵的空间系分身都要差许多。
　　这是硬件差距。
　　但软件方面，各系法则的感悟却是一样的。
　　本尊能瞬移，分身也能瞬移，本尊能虚化，分身一样也能，差别只是反应力、持久力差了许多——所以他的本尊在场，空间法则又特别能苟，以至于红曜大阁老摸不清底细，一直攥着小瓶不敢抛出。
　　唐禹暗松了口气。
　　别看他脸上镇定，也分析过三五百毫升的「腐蚀神水」不足以对依莲、南希等本源浑厚的人造成致命威胁。
　　但毕竟只是推测。
　　分身湮灭时的感受，和本尊共通，像是源力和灵魂都被污染，一切力量被抽离，重复体验了两次，他是快受不了了。
　　能化解掉「腐蚀神水」最好。
　　搁一个月前可能很麻烦，但现在，有好几件圣器、残缺圣器并不困难。
　　难的是对面神域境太多。
　　七曜联邦每个曜族都出动了一两尊神域境，包括红曜大阁老在内，有三位大阁老级别的强者。
　　这是十一尊神域境。
　　另外三个顶级势力，一共出动了九尊神域境。
　　外加牛屠等独行强者，其他外援。
　　零零总总神域境数目超过了三十。
　　围攻他们的目前只有二十二尊神域境，除了天际尽头坐镇军团的三尊七曜联邦神域境，应该还有七八尊神域境隐藏在大道城内外。
　　领地范围原本是覆盖至二期工程，里面还有三个非常醒目的、宛如小太阳一样的红点。
　　他又默默氪晶，氪念能值，将领地范围扩大至整个大道城范围。
　　醒目红点增加到了四个。
　　唐禹微微皱眉。
　　他们都远离战场，一旦爆发余波很容易突破依莲的永恒冻土虚影——毕竟虚影没有封锁能力。
　　但直觉告诉他还不止。
　　咬咬牙，以大道宗和大道宗为核心，领地范围继续往外扩散，每多一公里都是由无数源晶铺就而成。
　　唐大领主心在滴血。
　　察觉到大道宗宗主仇恨的目光，红曜大阁老心中大定。
　　恨就对，恨就是你无能为力。
　　领地范围继续往外延伸，盖过河流，盖过山峰。
　　人迹罕至的山头出现了一个特别醒目的光点，旁还有十几个一般醒目的，那是合一境。
　　“果然还有埋伏！”
　　唐禹猜测那可能是准备拦截他们的伏兵。
　　但同样，如果七曜联邦占据下风，那他们就将变成支援的奇兵。
　　不多时，
　　逐渐扩散开的领地范围内，又出现了另外三处伏击地点，都是由一尊神域境外加十尊以上的合一境。
　　唐禹挥舞着神兵长剑思索了一番。
　　追随者中战力强，本源浑厚的，都已经在城内的主战场。
　　剩下的只有星灵星月、竹鼠栗、扎波尔、恩泽他们这些算是第三梯队的。
　　她们正面轰杀一尊神域境，短时间内是做不到，但纠缠住还是可以。
　　唐禹唯一担心的，就是伏兵身上也有「腐蚀神水」。
　　“差不多了。”
　　他手腕一番，一个由银色黑色锁链交织而成的特殊宝物出现在手里。
　　“是圣器，都小心！”
　　七曜联邦一方的强者迅速反应过来，当即就身形暴退，谨防这件威能未知的圣器。
　　一条灰色的线往外扩散。
　　速度极快，暴退的七曜联邦强者躲闪不及，一个个爆发了源力硬抗，却发现灰线并没有对自身造成伤害。
　　“不对，空间变化了！”
　　最先反应过来的，是触摸了空间法则的魔影。
　　灰线所过之处，天空、建筑都变成了灰白色，时间仿佛静止，街道上慌乱的喊叫声彻底消失，感知范围内除了他们，就没有另外的生命气息。
　　不，
　　除了主战场的他们，大道城内还潜藏的四尊神域境强者，以及十五尊合一境，六十八尊踏虚境，都出现在了灰白色空间，空荡荡的街道上。
　　像是进入了世界的另一面。
　　嗖！
　　一道道灰色的气流飘过，那六十八尊踏虚境瞬间陨落，十五尊合一境面色惊恐僵在原地，被黑色气流包裹躯体不断生灭。
　　轰！
　　红曜大阁老一触手砸灭了飘来的灰色气流，眨眼，越来越多的灰雾出现，整片灰白空间里一片灰蒙蒙，视线都看不出十几米。
　　大阁老不断倾泻地源力，却无法泯灭这本就存在的灰雾。
　　就像他无法彻底毁灭天地间存在的源力一样。
　　只能以浑厚的源力将身躯裹得严严实实。
　　却依旧如被一座万丈山岳压在身上一样，源力运转迟滞，召之即来挥之即去的各系元素，变得对自己爱理不理。
　　“我、我扛不住，只能燃烧本源，撑不了多久了！”
　　一尊较弱的神域境，护体源力被破开，他只能燃烧本源将自己裹得严严实实。
　　“这是镇封类圣器的结界，一齐出手，将圣器结界轰开！”
　　红曜大阁老喊道，他又看向魔影，“阁下能否判断出那片区域的空间较为薄弱。”
　　“交给我，就算是圣器，也得看能不能发挥出威能，而在空间方面……”
　　魔影一直自诩山海界第一空间系强者。
　　片刻后，
　　他弹指洞射出一道源力，能腾出手的联邦一方强者轰然爆发，一道道恐怖的源力冲击波射出，轰隆隆撞在「天地锁」的结界壁垒上。
　　一阵山摇、地动，但空间毫发无损。
　　“圣器不是那么好破开的，大家一起燃烧本源！”魔影说道。
　　更加恐怖的各色光束汇聚成一道贯穿天地的光柱，冲破了灰雾和云层，轰在约莫数万米高空的结界壁垒上。
　　又是一阵天地摇晃，灰白色的大道城已经坍塌了大半，但空间，毛个裂缝都没有出现。
　　而燃烧了本源的神域境强者，又遭到了大道宗高层的连翻追打，气息已经萎靡了许多。
　　“一定是本源还燃烧得不够……”魔影还在挣扎。
　　红曜大阁老已经将燃烧的本源提升至5%，忽然一怔，“不，不对，大道宗不像是被发现了破绽拼命阻止的样子！”
　　他活了近万年，曜老成精，南希等人那些蹩脚的演技他一仔细观察就发现不对。
　　那里根本就不是空间死穴！
　　还燃烧个屁的本源！
　　魔影你是大道宗安插在我们里面的卧底吧！


第725章 阴险的人族
　　红曜大阁老提醒得有点迟，不少强者燃烧本源爆发，又轰了一波。
　　唐禹感觉有点过意不去，假装开了道一厘米那么大的缺口。
　　眼尖的魔影注意到了。
　　他大喊，“有效，果然有效！快，再加把劲，对了，红曜大阁老你不是有能腐蚀神兵的底牌吧，那对圣器也一定有效，快，用最大的剂量肯定能破开空间结界，说不准还能将圣器给毁掉！”
　　其他外援，以及七曜联邦本身的强者，都望向红曜大阁老。
　　「腐蚀神水」的威力他们都见过，都说好。
　　大阁老光晕一闪一闪，面……具上的面色不善。
　　魔影这家伙很可能是卧底，自己肯定不能上了套。
　　但……也不好直接说出来，对士气的打击不小。
　　陡然，
　　红曜大阁老光晕一亮。
　　我真傻，我特么也被魔影那卧底给带偏了，为什么要破开空间？直接轰杀大道宗长老不行吗？要知道就算主场在对面，但总体上，他们二十六对十二，优势依旧不小！
　　他已经选择性忘记了，是自己要求魔影判断空间的薄弱区域。
　　“好，准备，在我之后出手！”
　　大阁老说道。
　　他触手上出现了几个同样材质的小瓶，瓶盖一掀。
　　余下的1900ml他没有汇成一团抛出，而是摇晃了小瓶，震散，「腐蚀神水」宛如水滴一样被洒出，嗖嗖嗖洒向大道宗的所有长老。
　　“不用管空间壁垒，只要将结界内的敌人杀光，就是我们的胜利！”
　　那「腐蚀神水」就像漫天雨滴，避无可避，就算以分身为肉盾阻拦，能挡住几滴、几十滴、几百滴也没用。
　　1900ml的神水被他分成了数万滴。
　　密密麻麻！
　　或许无法一口气泯灭哪尊、哪几尊强者，神水洒落却绝对能重创大道宗长老。
　　只要他们战力大损，自己一方就能在短时间内将他们拿下。
　　空间结界，也就不攻自解。
　　还能收获一件完整的圣器。
　　颇费！
　　数万滴「腐蚀神水」飚射而来，紧随其后还有七曜联邦一方强者燃烧本源，轰出的恐怖攻击。
　　笼罩整个结界空间的灰雾，都在瞬间被「腐蚀神水」冲刷掉。
　　红曜大阁老死死盯着。
　　这次，
　　总不能再……
　　就见其中一位大道宗长老，手掌心忽然出现一个圆盘，往上一抛，圆盘瞬间暴涨至百米直径。
　　底部打开了入口，
　　下一刻，
　　大道宗十来位长老闪身遁入圆盘型飞舟内。
　　「腐蚀神水」哗啦啦砸落在巨大飞舟上。
　　嗞~
　　飞舟白色外壳上，嗞嗞冒起了一阵黑烟。
　　红曜大阁老光晕闪烁的频率越来越高，不敢移开半秒视线。
　　嗞~
　　「腐蚀神水」在继续腐蚀飞舟外壳。
　　嗞~
　　「腐蚀神水」消耗殆尽了。
　　腾起了黑烟逐渐消弭于无形。
　　红曜大阁老：“？？？”
　　老夫的神水，那么大份的神水呢？就听了个响？！
　　「腐蚀神水」不是说好了可以腐蚀万物吗？无敌强者受了都扛不住！
　　他光团发红，看向那巨大飞舟。
　　飞舟上独属于圣器的法则威压，渐渐的扩散开。
　　“又、又是圣器？”
　　“还是最能抗的堡垒型圣器！”
　　“人族怎么就这么富有！”
　　“我的神水，我的底牌——”
　　被「天舟」震惊得有点恍惚的红曜大阁老，才后知后觉想到，自己就跟魔影提议的那般，为了能奏效，一口气洒出了所有的「腐蚀神水」。
　　所有！
　　“魔影你个卧底！该死啊——”
　　魔影：“我不是，我没有，我是清白的。”
　　其他神域境看着魔影的眼神也有点不对。
　　仔细想想，
　　当初大道宗招收弟子时，魔影偷袭不成反被斩，但当时各势力的探子最多合一境，看不出什么。
　　魔影损失的，也不过一具普通分身。
　　可能还是假的。
　　再想想现在，负责偷袭大道宗宗主的，也是魔影，每次刺杀看着时机十分精妙，实则，却总被恰到好处地避开，连大道宗宗主一百多号的分身都拿不下。
　　再分析一下，
　　就是无敌强者，也不可能每尊分身都有一流战力，为何魔影连一尊分身都伤不到？
　　显然魔影就是卧底，刺杀只是演戏！
　　包括让我们燃烧本源轰击结界，欺骗大阁老用掉底牌……哇大道宗好阴险！
　　“想不到你隐藏得如此之深，幸好老夫没有将部分「腐蚀神水」交给你用，但我还是觉察得太晚了！”
　　魔影敲委屈。
　　但他满身漆黑，脸上也看不见表情。
　　就仿佛，冷冷地看着别人，一脸不屑，‘是你们太渣，这点小计谋都看不出来’。
　　几尊七曜联邦的神域境，隐隐地，将魔影包围在其中。
　　一些强者还有怀疑，但也不敢任由魔影躲藏起来暗杀。
　　魔影不敢出手，动手就完全洗不清，只能看着那几尊神域境缓缓迫近，嘴里解释不断。
　　红曜大阁老：不听不听。
　　这时，
　　有点被忽略了的飞舟，嗡嗡震颤，化作一道流光撞了过来。
　　轰隆！
　　好几尊神域境躯体被撞得崩裂开，倒飞出几十里，面色骇然。
　　唯独魔影凭借对空间的运用，轻易地躲闪开来。
　　“还说你不是卧底！”红曜大阁老怒吼。
　　……
　　外界，
　　在大道宗高层和七曜联邦强者双双消失后，整座城池也逐渐恢复了秩序。
　　白羽一族的两尊神域境面面相觑。
　　前一秒他们还跟两尊七曜族的神域境对峙呢。
　　发生了什么，有谁能跟他们讲一下吗？
　　“我们……该怎么办？”
　　他潜台词说的是走是留，万一大道宗凉凉了，他们继续待在这可就有点危险。
　　“先等等，我觉得大道宗没那么简单，而且既然大道宗没让我们介入结界帮忙……”
　　白羽一族现任族长说道，他是刻意收集过大道宗几位长老的信息，其中有一条来自无尽之海，语焉不详，但……
　　他拿出一个白色羽翼织成的蛋型宝物，“先让我族后辈待在这件收纳型神兵里面，有什么事情我们也能有些应对空间。”
　　大道城，几百公里外。
　　战斗波动突兀的消失，埋伏的几位七曜联邦神域境，已经觉察了不对。
　　埋伏在九龙山左侧的一尊神域境下令，“联系族中在大道城的探子。”
　　合一境拿出了块头不小的符文传讯仪器。
　　复杂的纹路亮起，持续了好一段时间都没有变化。
　　他又更换了几道符文纹路，片刻后，团子般的身躯光晕微暗，“大人，都失联了，三阁老大人也联系不上。”
　　神域境曜族沉吟，“一定是发生了某种变故……”
　　他不知道变故如何，对他们是有利还是有害，只能自己做出判断。
　　“留下一半继续埋伏，并联系其他方位的几族阁老，剩下的你们，跟我进大道城。”
　　数百公里外的城池还能看见一些为被熄灭的硝烟，但……浓郁的生命气息一点没少。
　　独独联邦强者跟外援消失不见。
　　橘曜族的神域境腾空而起，几尊合一境紧随其后，被排开的空气留下一道白痕，直直延伸向宏伟城池。
　　“此路……不通。”
　　一袭披风，指虎上金属光泽闪烁的扎波尔，从另一个方向飞射而来，拳头攥紧，空气像纸张一样脆弱地被他轰爆。
　　轰！
　　橘曜阁老触手合在一起，形成粗壮的大手，对轰了一拳。
　　炽烈的光华过后，一朵蘑菇云炸开。
　　一人一曜倒飞而出。
　　橘曜阁老光晕幻化成凝重之色，“你们大道宗……究竟有多少神域境长老？”
　　扎波尔抖了抖披风，一脸无害，“你猜。”
　　橘曜阁老也就没有青筋可以突兀，只得说道，“你们先去城内探查，小心行事，等我拿下人族强者就来。”
　　扎波尔：你个团子膨胀了啊！
　　但他还是专心对付起面前的敌人，橘曜阁老是他出道……咳，被召唤至今遇见的最强敌人——「精神空间」里的不算。
　　两尊神域境战力的强者嘭嘭打得天地变色，但这儿距离大道城还有些距离，城内民众也只能看见天边那璀璨的焰火。
　　橘曜族合一境绕过余波中心区，飞向大道城。
　　璀璨剑光刷刷从他们身前掠过。
　　“师傅交待了，可不能让你们过去。”
　　一身宗门弟子袍的上宫铃，执剑踏空，她手挽了剑花，几尊无视了她的合一境行动忽然变得迟缓，却好像依旧没有察觉似的，剑芒从他们身上洞穿。
　　飚射而出的鲜血似是被放了慢倍速，连惨叫声都像是拖了长音，变成“嗯呃呃啊啊啊啊——”的升调型。
　　上宫铃舔了舔嘴唇，像极了看见鱼儿的猫，悦雀之色难以掩盖。
　　……
　　大道城南面，迷雾沼泽。
　　黄曜一族的伏兵得到了来自北面橘曜族的传讯。
　　黄曜阁老光晕微变，“有些不妙，回个消息，让东西两面的同胞继续埋伏，我们从南面进入大道城一探究竟。”
　　他们冲出了沼泽迷雾，却见两位近乎一模一样的人族女子，就拦在他们距离不远的地方。
　　什么时候……
　　“姐姐姐姐，看起来这些团子就是我们的目标了。”
　　“星月星月，领主大人交待了，不能放走任何一个，看紧点。”
　　黄曜阁老光晕一圈圈扩散开，绽放出耀眼黄光的身躯彰显他此时的吩咐。
　　“你们知不知道，就算在阁老内，我也是位列上席……等等，什么时候！”
　　巨大的阵法在黄曜一族强者们的下方展开，旋转的法阵上无数蓝色锁链飞出。
　　锁链是虚幻的，他们碰不到，也斩不断，却牢牢锁住了他们，无论往哪个方向冲，都冲不出锁链阵法的范围。
　　“星落！”
　　天空上，一颗颗闪耀的星辰坠落。
　　黄曜阁老光晕再变，猛地冲起，却突然被无数锁链拉扯在了半空。
　　轰隆隆~！
　　像砸地桩一样的一颗颗闪耀星辰砸落在黄曜阁老身上，仅仅扩散开的余波就让黄曜一族的合一境们被冲得乱撞，却也撞不出法阵范围，就像被锁在一个巨大的滚筒洗衣机内，翻滚，继续翻滚。
　　黄曜阁老想放一句狠话都说不出来。
　　……
　　大道城西面，
　　按照计划本来是继续埋伏的青曜一族，那尊神域境陡然光晕变色。
　　遥远的另外两处伏击点，
　　橘曜族和黄曜族的阁老都爆发出强悍的气息。
　　“遭，他们肯定是碰见大道宗的强者了，难道……大道宗以某种手段困住我族主力，再腾出手来先对付我们？！”
　　青曜阁老已经来不及细想，大道宗是怎么发现他们的位置。
　　他们十来位强者收敛气息朝另一侧的山林方向窜出，都不敢飞行。
　　拄着褐色等人高法杖的人族老头，从树林后走出。
　　一同出现的，还有十几位人族，但都只是踏虚境。
　　“只有你们？”
　　青曜阁老将感知扩散开，但范围之内，并没有感受到其它威胁。
　　“不如陪小老头我在这儿聊聊。”老法师恩泽笑眯眯，“毕竟年纪大了能不动手最好。”
　　青曜阁老有点气。
　　你丫以为我是外貌党，顶着一副糟老头样子又怎么样，气息中没有一点衰老，哪有点年纪大的样子。
　　自己八千多岁还没说话好吗！
　　青曜阁老不愿理会，并朝恩泽扔了一个凝实的能量光球。
　　恐怖的能量波动炸开，一面不断泛着涟漪的水幕挡在人族众身前。
　　“我老胳膊老腿也得活动一下喽。”他看向曹星华等弟子，“你们对付那些合一境……哦还有，战斗表现将作为宗门年考的平时分，以十分钟为界限，超一分钟就扣十分。”
　　本来正兴奋的宗门弟子：“……”
　　您老是魔鬼吗？
　　……
　　东面，
　　竹鼠栗叉腰，直接找上了埋伏的蓝曜一族。
　　“我代表人族制裁你们，哼吱！”
　　蓝曜族的阁老像是没有听闻一样，感知完全释放开，同时吩咐其他族人戒备四周。
　　“都小心点，另外几族都遭遇了强大的伏兵，狙击我们的不可能只有这么个人族小屁孩。”
　　“阁老大人说的是，人族真是阴险狡诈、冷漠无情，为了能创造机会偷袭我们，竟然连小孩子都派上战场了。”
　　“越是感知不到其他人族的气息，就显得越不正常。”蓝曜阁老笃定自己的判断，“既然如此，我们就将周围夷为平地。”
　　一道道能量波轰出，周围山林、土石都化成齑粉。
　　被无情忽视的竹鼠栗微低着头，脸上盖着阴影，小粉拳紧紧攥住。
　　“好气啊吱！”


第726章 欢迎来到冻土世界
　　天青山脉，距离大道城还非常遥远的一地。
　　由几十艘飞舟组成的军团，正在缓缓朝大道城方向飞行。
　　黑压压有如大片大片的云朵笼罩在绵延青山上。
　　城内民众是看不见的，只有飞上几万米高空才能望见天际尽头庞大军团的阴影。
　　同样，
　　位于数万米高空上的光曜族大阁老，也能看见繁华的大道城，和城池上方冻土虚影，虚影内部嘭嘭交战的数十尊神域境。
　　“崖心帝国和八大王国联军开战几年，也没有爆发过此等规模的战争。”
　　“但如八大王国一点点蚕食，收获又能有多少？未必能比得上损耗，我们就不一样，闪电战，只要解决了大道宗高层，其余人族对只建立几个月的大道宗，归属感不强，我们就能轻而易举占据人族大道宗的基业，让我们七曜联邦攀登上新的高峰。”
　　忽地，
　　光曜大阁老猛地立起来，身躯像灯泡一样闪烁。
　　他凝神望着远方，恐怖的冲击波逸散后，天空中冻土虚影消失，同时消失的还有那一尊尊神域境强者。
　　光曜大阁老虽强，还无法仔细遥远的大道城发生了什么。
　　圣器气息也只是一闪即逝，城外埋伏的神域境都没觉察，何况遥远的七曜联邦军团内。
　　“大阁老大人，我们现在该怎么办？”一位合一境军团长问。
　　光曜大阁老并没有太担心，神域境比例三比一，更有数尊近乎无敌的顶尖外援，以及那连他都感到恐惧的「腐蚀神水」，到底要怎么输？
　　他不急不躁，依旧坐镇军团。
　　“莫着急，现在应该急的是大道宗，而不是我们。”
　　“可是大阁老大人，埋伏在大道城四方的几族都遭到人族强者狙击，而且……”那合一境顿了顿，话语间有些恐惧，“黄曜族的阁老大人被重创，麾下合一境陨落了大半，而蓝曜族的阁老大人好像疯了，通讯里传来的都是‘不可能！我不信！一定有还隐藏着的人族想谋害本阁老！’”
　　光曜大阁老如灯泡一样闪烁的身躯骤然一顿。
　　“你说啥？！”
　　“这么重要的消息为什么不早点说！”
　　“还磨蹭什么，给我全速前进！”
　　合一境一团子委屈，但不敢说。
　　光曜大阁老感觉不能等下去，唤来其他几尊神域境强者，“不能等下去，我们先支援狙击我们四方曜族的大道宗强者。”
　　他们还没从军团飞出，
　　远处的高空，空间扭曲，穿着一身神兵级现代牛仔短衫的人族女子，从扭曲的空间里走出。
　　面容上和唐禹有三分相似。
　　光曜大阁老自然看不出来，除了竹鼠栗这般的小孩子，其他人族在他们眼里，除了男和女的区别外，都长一个样。
　　他们更习惯依靠气息判断。
　　而眼前人族女子的气息，“不，不对，你不是人族！”
　　海蓝虽然外表是完完全全的人族，本质上却是海蓝之心上诞生了生灵，最多再加上一丢丢的人类基因。
　　她是特殊生命。
　　哪怕气息只泄露出些许，光曜大阁老也能觉察出眼前这尊强者的可怕。
　　比他们找的那些外援还要强！
　　气息的本质和人族更是没有关系。
　　“人族到底许诺了你什么，我们七曜联邦出三倍！”
　　“哈？”
　　海蓝歪了歪头，比较缺乏常识的她，思考了好久才有些明白对方说的什么。
　　三倍的烤鸡腿，三倍的泡面，还有三倍的……粑粑？
　　光曜大阁老感觉有戏，“我们七曜联邦历史悠久，底蕴丰厚，区区人族能拿出手的，我们同样也能。”
　　他为了增加说服力，还将身躯拉伸，变幻成人类形状，在如团子一样的脸上勾画出眼睛鼻子嘴巴。
　　海蓝突然明白了。
　　这就是领主粑粑所说的人贩子。
　　“人贩子会将你卖到山沟沟里。”
　　“人贩子会将你卖给邪恶的巨兽吃掉。”
　　“人贩子会抢走你的烤鸡腿和泡面。”
　　海蓝脸色一下子就白了，下一秒是愤怒，她手中出现了把顶端是海螺状的法杖。
　　本源燃烧，
　　手一挥，
　　万里无云的高空上，澎湃的海浪形成足够千米高的海啸，直扑七曜联邦军阵。
　　“雾草……圣器！”
　　千米高海啸由无数水滴组成，每一颗水滴都蕴含着澎湃的能量。
　　光曜大阁老都惊了。
　　一动手就是圣器加燃烧本源，到底什么仇什么怨啊！
　　……
　　圣器「天地锁」构筑的异度空间里，唐禹将空间一层层的分割开。
　　分成无数个战斗区域。
　　困住难缠的，优先解决好欺负的。
　　整座灰白色大道城内到处都是恐怖的战斗波动，除了面前各自的对手，却几乎见不到其他强者踪影。
　　唐禹本尊已经撕开了伪装，手持「天地锁」，目光锁定面前的漆黑人影。
　　竖起了大拇指，“感谢老铁鼎立支持。”
　　魔影整个脸色都是黑的——嗯，他本来也就是纯黑色，看不出喜怒，唐禹就当他很快乐了。
　　坑了七曜联邦众多强者，燃烧的本源推起来都够两尊神域境了，能不快乐吗。
　　“咻——”
　　说话时，他的身后又出现了一个漆黑身影，直到匕首斩破空间时，才出现了一点声息。
　　唐禹一动不动，手中「天地锁」的锁链就缠了上去，神兵匕首和锁链碰撞擦出阵阵火花。
　　无数漆黑身影从四面八方袭来，锁链宛如蛇群一样，交织成密不透风的防御。
　　“你的空间造诣竟然也这么高。”
　　几番厮杀，魔影才看出了唐禹对空间力量的运用，单单圣器锁链，再怎么坚固，也挡不住他跨越空间的袭杀——那又不是一件防御型圣器。
　　魔影已经明白，面对同样懂得空间的对手，他拿不下。
　　瞬间在原地留下一道能量分身，他整个身躯洞射向灰雾另一侧。
　　空间薄弱点，这一次，他没看错！
　　魔影的匕首撕开了空间，隐约可以看见其他强者交战的身影。
　　他冲了出去。
　　又从灰雾另一面回到唐禹所在的小空间。
　　“可不能让你走了。”
　　魔影的空间造诣比他差不少，但唯独空间感知方面，特别优秀。
　　对圣器空间薄弱点的判断，要不是被他干扰，魔影兴许有破开空间结界的可能——那可是圣器的结界！
　　被分割出的无数夹层空间也困不住魔影，只有他唐大宗主亲自出马，让魔影坐下来聊聊天喝喝茶。
　　“做卧底哪里不好了，三年又三年，三年又三年，说不准你就能成老大了。”
　　……
　　另一个空间夹层。
　　红曜大阁老四面八方都是灰色的气流，无论他轰出多少高凝练的源力，也只能驱散一些灰雾，过了片刻灰雾又重新汇聚。
　　无论他往哪个方向移动，都仿佛是没有尽头一般。
　　“我们被困在了，就像那卧底说的，是空间的力量。”
　　整个山海大世界能运用空间力量的寥寥无几，触摸空间法则门槛的，更是巴掌数都未必有。
　　被困在同一空间夹层的牛屠干瞪眼。
　　“不好！”红曜大阁老光晕骤变，“有神域境陨落了！”
　　这一陨落，就像是一个开端。
　　他们能勉强感知到的神域境气息，有几尊，衰落至低谷，接二连三的消失。
　　“大道宗又没有「腐蚀神水」这般神物，到底是怎么在短时间内让我们的神域境陨落？！”
　　红曜大阁老着急了。
　　比较弱的几尊神域境，可都是他们七曜联邦的！
　　牛屠也急，他至少清楚，自己站在大道宗的对立面，等七曜联邦神域境凉凉，自己也得躺尸。
　　他珍重地取出自己那把合一神兵战斧，源力疯涌入战斧内，双手握住，一斧子劈出。
　　轰隆！
　　宛如开天辟地的一斧，面前无穷无尽的灰色气流被一斧子劈得空荡荡，缓了好一会都没有多少灰色气流补充。
　　这蛮牛那么强？
　　红曜大阁老都感到震惊，却见牛屠停了下来，“怎么不继续？我感觉能将空间劈开。”
　　牛屠张了张嘴，好一会儿才说，“我，再劈几次我的斧子就要坏了。”
　　本来就受损的合一战斧流转光华已经黯淡，此刻有些支撑不住牛屠澎湃源力注入，斧面上开裂的一些微小裂痕，自愈地也缓慢——这把合一战斧寿命快到极限了。
　　“你就没有神域境兵器？哪怕不是斧头也比合一神兵强啊！”
　　“我……咳，我没有。”
　　红曜大阁老愣住了。
　　你一个在神域境中近乎无敌的存在，就算只是独行侠也混得忒惨了点八？
　　当初红曜大阁老游说几位顶级强者加入，牛屠是其中许诺报酬最低的。
　　连魔影、毁灭之眼等强者的一半报酬都不到。
　　红曜大阁老也以为，牛屠战力比较一般。现在看来，是纯粹的穷。
　　他颇有些心疼地拿出一把厚重的战刀，“这把神域境兵器，先借给你，如果你能斩三位以上的人族强者，这把战刀以后就是你的了。”
　　牛屠双眼放光，小心翼翼地接过。
　　红曜大阁老看在眼里，觉得能以一件神域境兵器拉拢一尊无敌强者，也不差。
　　不是牛屠最擅用的战斧，但接过神域境战刀的一瞬，牛屠的气势就发生了翻天覆地的变化。
　　一往无前。
　　没有胡里花哨的技巧，就是一刀劈出。
　　恐怖的刀芒轰向空间尽头，轰隆一声炸响，夹层空间承受不住地崩碎开来。
　　就像是从第十层跌到了第九层，尽管仍处在「天地锁」空间结界内，牛屠和红曜大阁老已经看见了其他强者。
　　两尊神域境正被大道宗两位长老压着他，气息萎靡。
　　轰隆！
　　牛屠又是一刀劈出。
　　刀芒宛如巨大磨盘向前推去，阻拦的一切都化作最微小的粒子尘埃。
　　谢伊和罗哲见势不妙，一瞬间就遁走。
　　乓——
　　又一层空间破碎。
　　牛屠再次挥刀。
　　……
　　位于最底层的，是唐禹和魔影所在的空间。
　　唐禹手托「天地锁」，无数锁链环绕己身。
　　一直都是自己戏耍别人的魔影，很是崩溃。
　　“要杀要剐随你，将我困在这里算什么！别小看我魔影的职业操守，无论你做什么，我也不会站在你们人族一边！”
　　唐禹面无表情。
　　但是，
　　你以为本领主不想宰了你吗？
　　咱也得做得到才行！
　　自己维持「天地锁」已经有些吃力了，魔影也不是什么普通货色，防守的话，凭借高出魔影一筹的空间造诣和主场优势，自己游刃有余，进攻的话恐怕就是破绽百出了。
　　自己堂堂一宗之主怎么会做这么丢份的事情。
　　突然，
　　唐禹眉头一挑，轰隆隆的声音随之传来。
　　放眼望去，夹层空间被一层层地砸穿。
　　七曜联邦一方的强者已经汇聚在一起。
　　依莲南希等人也瞬间回到他周围。
　　红曜大阁老一到，就看见魔影在大道宗宗主的不远处，顿时怒火中烧，“白瞎了我那么多源晶，早知道就从「暗影公会」雇佣其他强者。”
　　他当初就是为了避免中间商赚差价，才雇佣之前雇过一次的魔影。
　　却不想中了人族奸计。
　　两方强者再次对峙。
　　一方是人数依旧的大道宗高层，另一方是少了几尊神域境，还有些受创不轻的七曜联邦……哦，还有孤零零的魔影。
　　“一齐出手。”
　　红曜大阁老当机立断，再次催动残损的圣器飞刀。
　　牛屠也燃烧本源，手中的厚重战刀发散出恐怖的波动。
　　所有神域境强者的攻击合围一股，朝大道宗高层轰去。
　　轰！
　　饶是处在空中，下方灰白色的大道城也完全消失不见，方圆千公里内都只能看见爆发产生的灼目光华。
　　唐禹摇摇头，操控着「天地锁」转移他们的位置，暂避锋芒。
　　轰隆隆~！
　　整片空间剧烈的颤动起来。
　　比之前全力轰击‘空间死穴’时，震动感都要强烈得多。
　　‘有戏！’
　　不仅红曜大阁老看出来，其他强者也是。
　　他们疯狂地燃烧本源，有残损圣器的也拼命催动，实在是怕极了大道宗再将他们分割开。
　　一连三次，
　　本源都燃烧到了极限。
　　等大道宗人族强者想干扰他们时，空间已经裂开了密密麻麻的蛛网状裂纹，范围越来越广，近乎遍布整片天空。
　　砰——
　　「天地锁」的空间结界彻底破碎。
　　出现在红曜大阁老等强者面前的，不再是灰白色的空间。
　　有蓝天白云。
　　白雪皑皑，银装素裹……等等，这里好像不是大道城吧？
　　红曜大阁老望向四周。
　　越看，越觉得眼熟。
　　唐禹张开双臂，笑容温煦，“欢迎来到冻土世界。”


第727章 退下，该本宗主装……
　　问：从被困结界空间，到被困真正的小世界，是什么感受？
　　用身体感受！
　　笼罩在他们身上的压迫力比之前在灰白空间中更甚，而且，用脚趾头也能看出来，一方完全的世界，空间壁垒要远比之前稳固。
　　“我之前就觉得那件完整圣器有些弱，原来，真正的威能是将我们收入这方小世界。”一尊绿曜族的阁老叹息，“早就说别轻易同大道宗开战，看，现在死得老惨了。”
　　“闭嘴！”
　　红曜大阁老顿了顿，看向那些外援强者，“诸位，我们现在已经到了生死关头，还有什么底牌就都拿出来吧，不然，我们可能真的会陨落在这里。”
　　冻土世界外，七曜联邦还有近十尊神域境。
　　但红曜大阁老没说。
　　除了等待救援，他必须要自救。
　　七曜联邦仅有的三件残损圣器，一件在他身上，一件在光曜大阁老那里，另一件，留在大本营中。
　　冻土世界里他们七大曜族已经拿不出什么底牌，但其它势力、独行强者未必。
　　果然，
　　随着红曜大阁老话音落下，其他强者也深知，眼下不是保留手段的时刻。
　　龙裔坎克拿出了一把剑柄有盘龙雕琢的长剑，毁灭之眼巨大的眼瞳内也弥散出圣器气息，魔影手中，也将那把神域境匕首，更换成一把不断散发着金系法则锋锐气息的短剑……
　　三把武器，无一例外都是残损圣器。
　　红曜大阁老不由看向牛屠。
　　牛屠不明所以。
　　红曜大阁老暗叹一声，这位是真的惨。
　　同七曜联邦合作的几家顶级势力中，也有两家，拿出了残损圣器。
　　合起来就是六件残缺圣器。
　　对面人族纵使有两件完整圣器，他们，也仍有一战，甚至胜过的可能。
　　不对，
　　红曜大阁老盯着魔影，自己怎么把这卧底给算进去了。
　　真正算起来的话，似乎，自己一方堪忧？
　　“我真不是卧底！本尊要是卧底趁刚才你们被分开的时候，就有数不清的机会可以将你们暗杀掉！”
　　好像有点道理。
　　但你欺骗我们燃烧本源的事情不能算了。
　　红曜大阁老半信半疑，最终还是听了一位橘曜阁老所言，大局为重，打完再说。
　　“斩！”
　　他们再次故技重施，无数战技、术法化成一道恐怖的能量冲击波，轰向唐禹等人。
　　“你们是不是忘了什么？”
　　圣器「天舟」再次出现，将唐禹等人纳入其中，红曜大阁老等强者汇集在一起的冲击波，单从能量强度上，完完全全达到了圣阶，不是伪圣！
　　能量洪流冲击下，圣器「天舟」被轰飞出上千公里，一路上山川云朵尽数气化消失，连冻土世界的空间都震荡了好几下才归于平静。
　　但「天舟」毫发无损，「天舟」内的众人气息也没有丝毫衰落。
　　“怎么办，感觉药丸！”
　　绿曜阁老浑身散发着颓然无力的气息。
　　魔影正想开口，张了张嘴又咽了回去。
　　红曜大阁老思索了片刻，“不，「天舟」虽然防御力极强，我们破不开，但同样，位于「天舟」内的人族强者也无法攻击我们，而仅凭「天舟」对我们是构不成威胁的。”
　　“所以，除非人族打算无休止的拖延下去，不然，他们迟早得从「天舟」里面出来，我们等着就是了。”
　　他们是出动进攻的一方，虽然从突袭变成了强攻，但……依然是大道宗更加着急，时间拖延久了，无论是宗门还是大道城，都会出现人族强者不愿意看见的变化。
　　何况，他们七曜联邦在冻土世界外还有人。
　　哼，没想到我们会隐藏那么多强者吧！
　　「天舟」内部，
　　唐禹看着手中，团成球状的「天地锁」，被破开空间结界后，「天地锁」倒没什么受损，毕竟是件圣器，只是短时间内威能有所削减，想再困住七曜联邦一方的强者不可能……困住一半还差不多。
　　唐禹不愿。
　　红曜大阁老猜想得并没有错，他不想将战局拖延下去，毕竟……好麻烦的说。
　　唐禹收起了「天地锁」，「天舟」底部出入口开启，一行人出现在「天舟」之外。
　　双方强者遥遥相对。
　　“先别急着出手。”
　　红曜大阁老积蓄源力，想等人族动手，或远离了「天舟」再出手。
　　但突然，他一愣，旁边有眼睛的强者瞪大了眼睛。
　　大道宗，将「天舟」收起来了。
　　收起「天舟」后，唐禹顺势拿出了一把残缺圣器级的长剑，残损使得圣器长剑威能余下不足一二，但握住剑柄的瞬间，他的气息仍然暴涨了许多，对天地间某一系法则的感应，也清晰了不少。
　　在七曜联邦一方二十几位神域境强者的注视下，
　　唐禹等人接连换上了残缺的攻伐型圣器。
　　有刀剑、长枪，也有更加独特的，唯一共同点，就是一件件圣器弥散着独有的威能。
　　“雾草！”
　　“雾草！”
　　“我屮艸芔茻！”
　　红曜大阁老傻眼了。
　　原本是六件残缺圣器VS两件完整圣器——他忘记了「天舟」。
　　而现在，是六件残缺圣器VS九件残缺圣器，和四件完整圣器——「天舟」、「天地锁」，一把攻伐型圣器宽刃剑，一把收容型圣器法杖。
　　打个毛！
　　打个毛啊掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　绿曜阁老：“要不，咱们还是投降吧？”
　　红曜大阁老发怒，“闭嘴！！！”
　　……
　　一颗颗光球曜日，轰隆隆自远处卷来的海啸不断蒸发，散落。
　　些许海水自空中砸落，轰隆隆的，山林就成了雨泽。
　　却也有更多的海浪轰碎了一颗颗光球，炸开了灭世巨响。
　　底下山林里些许异兽、智慧生命仓惶地逃窜，不时望向天空那一个个如神明般的光影。
　　七曜联邦军团里，神域境都是光曜一族，这会的确很亮，一尊尊就像个小太阳，他们的力量联结在一起，寻常神域境连靠近都做不到。
　　——到一些荒芜死星充当神照太阳，也差不多了。
　　“阁下究竟是谁，为何要与我们七曜联邦过不去？”
　　光曜大阁老触手卷着一把只有常人手臂大小的光之权杖，权杖上释放出一道道光绳，将包括他在内的五尊神域境，几十尊合一境源力无损的联结在一起。
　　每一击，都能爆发出近乎无敌的威能。
　　但光曜大阁老一点儿也没有轻松的样子。
　　轰出宛如小太阳一般的光球，却被对面那近乎席卷整片天空的海浪吞没。
　　为什么，
　　明明自己调动的是五尊神域境，外加几十尊合一境的源力，但为什么比对方一人还不如！
　　举手投足之间就是他们倾力一击，几十分钟了气息也没见有分毫衰落。
　　面对光曜大阁老的质询，海蓝道，“我是人族呀。”她又思索了一会，“没有与你们过不去呀，就是要打死你们而已。”
　　听听，这是人话吗？
　　但光曜大阁老的关注点不在这，“人族？不可能，别以为我看不出来，你的气息和人族根本不一样！
　　而且，人族的本源、源力浑厚程度比我们七大曜族都差许多，哪可能有源力无穷无尽的人族！你是在戏耍我们吧！”
　　海蓝：委屈.jpg。
　　自己说的句句属实！
　　不、不对，不能跟人贩子说话，不然会被拐走的！
　　海蓝继续燃烧本源，整片天空仿佛都要塌下来一般，结成战阵的几十艘高等飞舟摇摇晃晃。
　　“开启光之大阵。”光曜大阁老沉声道。
　　另外几位阁老都诧异。
　　光之大阵是巨型军团战阵，能统合军团里上至合一境，下至普通觉醒阶，以及符文科技飞舟的大型军阵。
　　说稀奇也不算，顶级势力都有属于自己的军团战阵。
　　光曜一族的光之军团，此刻已经算是结成军阵了，单单从能量角度都足以媲美两三尊神域境。
　　但比较臃肿，面对灵活的神域境强者也奈何不得。
　　光之大阵不一样。
　　战阵不算特别，特殊之处在于战阵核心的一件奇物，是七曜联邦镇国的底蕴之一。
　　其他几位光曜族阁老都感到肉疼，核心奇物每次开启都伴随着巨大的损耗，但大阁老的吩咐他们依旧照办，命令一层层下达。
　　咻——
　　一束光自军阵中央一艘庞大飞舟上冒出，直插云端，看不见尽头，光束周围一圈圈光环扩散开。
　　几十艘飞舟内，一位位觉醒阶士兵运转特殊的法门，源力共鸣。
　　飞舟外，
　　一尊尊光曜族的合一境强者，飞到了飞舟战阵外的六十四个节点位置，组成球形。
　　几十艘飞舟亦在不断变幻着位置。
　　密密麻麻的光之符文于虚空中浮现，填充着巨大光球。
　　光曜大阁老手持残损圣器，轰出的光柱在滔天海浪下不断败退，他不敢迟疑，连连后退填充到光球正面最后一个缺口上。
　　被无数符文包裹的光球彻底成型，宛如磨盘一样缓缓旋转起来，速度越来越快，卷起无尽的狂风。
　　近乎将天空染成大海的滔天海浪，猛地冲刷而下，被巨大光球分开，海水中蕴含的滔天威能被磨灭，只余下无数水滴宛如花洒一样洒落大地。
　　哗啦啦——
　　被余波削得少了百米不止的疮痍大地，在雨水冲刷过后，一颗颗嫩苗破土而出，土黄色的大地上出现了绿意，但没多时，天空上又一阵余波拂过大地，草木被连根拔起，土地碎裂开，飘起的巨石块在空中化成齑粉。
　　有远远观望的合一境震骇不已。
　　“七曜联邦不愧为顶级势力，好可怕，就算来上十尊神域境都挡不住吧！”
　　“顶级势力不可惹！”
　　“那位又是谁？大道宗强者吗？她才是最恐怖的好嘛，以一敌众都能压制光曜族的军阵。”
　　“压制是刚才的事情了，显然这会光曜族动了真格，要知道光曜族是七大曜族中最强盛的一族，地位一直都未动摇！”
　　“七曜联邦，残缺圣器，光之大阵；大道宗，神秘强者……嘿嘿，这可都是第一手资料，不行，我必须再靠近看清楚些。”
　　轰隆隆！
　　巨大光球缓缓向前推进，看似不快，实则以巨大光球的体型，每一秒钟，都能前移数公里距离。
　　带着无可抵挡的威势。
　　海蓝神情逐渐凝重，涛涛海浪卷起一道道宽度超百米的水龙。
　　海蓝几乎不修术法。
　　初期、中级的水系术法，她看一眼就会，高级术法也不过是多瞅两眼。
　　超阶术法，于她而言也不存在难度。
　　但她懒得学，她源力无比浑厚，是寻常人族的百倍千倍，催动源力轰出的每一击，都能媲美超阶术法。
　　短短几个月，她已经触摸到了法则门槛，甚至即将入门。
　　每一击都带着点法则韵味，威势不穷。
　　然而，
　　九条水龙划过天空，狠狠轰击在巨大光球上时，巨大光球猛地一震，九条水龙随之崩解。
　　光球前端，光曜大阁老暗松了口气。
　　大道宗哪里找来的援兵，简直可怕！
　　单论术法威能大陆上恐怕无人能及，若是在对方的主场水域环境下，他不敢想……
　　但现在是他们光曜一族占据了上风，大阁老也变得强势起来。
　　“以你的层次，何须替人族卖命。”
　　“本座不知道大道宗用了什么手段转移战场，但差距是悬殊的，大道宗落败，高层陨落已经是定数，你就算挡住我们，也是没用。”
　　“给你最后一次机会，让开！”
　　巨大光球根本没有停歇，不管海蓝，就径直朝大道城推进。
　　轰隆隆！
　　巨大的响声传出数千里，天青山脉内不少强者都抬起头，飞上天空，长大嘴巴望着天空中多出来的那一轮曜日。
　　曜日破开滚滚海水向前。
　　海蓝紧咬嘴唇，再次燃烧本源卷起滔天巨浪，轰得巨大光球一颤再颤。
　　但她也不敢阻在光球之前。
　　光球追不上她，但本能也在提醒着她，靠近了光球，就有莫大的危险。
　　光曜大阁老笑了，光晕明媚。
　　远方，
　　云雾之下的大道城已经遥遥可见。
　　城内的人族如蝼蚁一般，是那样的渺小。
　　只要他轻轻控制光之大阵往前一推，整座大道城，就将灰飞烟灭。
　　城四方，他看见了其它几处战场。
　　他们七曜联邦的强者被大道宗强者压制。
　　但……
　　光曜大阁老瞥了海蓝一眼。
　　你能护住自己，但能护住大道宗其他神域境吗？
　　光球前方无数粒子汇聚，散发着恐怖威能。
　　“退下吧，我来。”
　　一袭黑发，一身银甲。
　　光曜大阁老尤为忌惮的大道宗宗主，现身在蓝发女子面前，缓缓地……抬起了手掌。


第728章 没有什么是一颗大炽阳解决不了的
　　大道城内，
　　执法团以及不少人族强者，正在整治城内秩序，救治伤员。
　　初时合一境、踏虚境暴徒引发的骚乱，终究是造成了城内一些民众的死伤——也就是大道城城内过半都是觉醒者，面对楼房坍塌等灾难才有抵抗之力。
　　执法团强势镇压，斩合一境不下五十尊，城内各族都变得老实。
　　一些暗中得到七曜联邦支持的各族踏虚、觉醒高阶，也都龟缩起来，假装自己是良好市民。
　　但此时，
　　随着某种巨响迫近，伴随着海潮的声音，城内不少人都看见了远方，一轮曜日，在视线中逐渐放大。
　　“那是什么？”
　　“好可怖的能量，撞上来大道城怕是要在瞬间灰飞烟灭。”这是合一强者所见。
　　“为什么禁空大阵还在运转，让我飞啊！”这是恐慌的踏虚。
　　本来逐渐恢复秩序的大道城，又开始乱了起来。
　　几位合一境组织起来，协助执法团恢复秩序的人族队伍，不少人也是面露绝望。
　　“长、长老，怎么办？”
　　一位成为执法团战士仅有几个月的踏虚境，咽了咽口唾沫，手脚打颤。
　　言鼎天望着那轮曜日，内心慌得一批，表面上还得假装镇定。
　　“莫慌！敌人的一切手段都在我们算无遗策宗主的预料当中。”
　　他当然是夏姬八吹。
　　被戳破了怎么办？言鼎天哪管得了那么多，被戳破那都是大道城毁灭的事了。
　　自己也只能……壮烈的……在曜日砸落前捏碎回城卷轴了。
　　不停阻挡巨大曜日的海蓝，身影非常渺小，在曜日无尽光芒的笼罩下，城中人只能看见那轮曜日滚滚上前，无人能挡。
　　但突然，
　　在曜日的不远处，肉眼可见的红色粒子星星点点汇聚，呈一轮烈焰熊熊的圆日，不断壮大，比白色曜日比肩。
　　一轮是白色的曜日，
　　一轮是琉璃色的艳阳。
　　空间在不断地开裂，愈合，开裂，愈合……
　　城中无论觉醒阶还是合一境都长大了嘴巴，难掩惊恐与震骇。
　　这时，
　　有眼尖的强者注意到琉璃色艳阳下方的人影，只手托举圆日。
　　心情变得兴奋、激动，看向言鼎天的目光也敬佩万分，“言长老说得是极，我们只要做好自己的事就够了，其余强敌，都逃不过宗主的算计。”
　　言鼎天沉默片刻，微微颔首，一副孺子可教也的模样。
　　但……自己刚刚有说过这么多吗？
　　……
　　大道城西面，
　　山林也已经化作湖泽。
　　恩泽手持法杖，挥洒下道道水系法术。
　　跟蓝海大开大合，随手一道法术都是全屏攻击相比，恩泽的术法就显得精细许多。
　　水盾，
　　水波动，
　　水龙吟，
　　水之绞杀。
　　一招又一招无缝衔接，将青曜阁老死死困住。
　　他的打法不猛，数十分钟过去也没有重创青曜阁老，但却很稳，青曜阁老看不到一点希望，完全被牵着鼻子走。
　　持续下去，
　　只有两种可能：青曜阁老陨落前，给恩泽拼死一击，或者青曜阁老疯狂燃烧本源，也有一线逃脱的可能。
　　仅此而已，
　　青曜阁老不愿不甘，明明是他们闪电般的突袭，明明是他们高端战力具备绝对优势，两者合在一起，应该是双倍优势才对，为什么，为什么会变成这样呢？
　　他不知道其它几个方位情况怎样，但自己不能沦为第一个逃兵。
　　只是，
　　青曜阁老见到族中那一位位合一强者被围杀，心疼不已。
　　往后，青曜一族在七大曜族中，排名又要往后靠了吧，早知道就学绿曜一族，派一尊神域境意思意思就行。
　　轰隆隆~！
　　随着那一轮炽白曜日的靠近，感受到光曜一族浑厚巍峨的气息，青曜阁老大笑。
　　“是光曜族的大阁老，我们七曜联邦最强的存在，哈哈颤抖吧，绝望吧，你们现在如果逃离还有一线可能……呃？？？”
　　青曜阁老呆呆的，望着那轮曜日附近，又升腾了一轮琉璃色的艳阳。
　　那么地灿烂。
　　发散出的恐怖能量，哪怕隔着千里，都令他胆颤心惊。
　　“雾草！”
　　……
　　“雾草，什么玩意！”
　　气息已经衰落不少，正被扎波尔穷追猛打的橘曜阁老，忍不住爆出粗口。
　　“你就不怕那两轮恐怖曜日碰撞，将大道城夷为平地吗？”
　　扎波尔抖了抖披风，一脸无所谓，“你猜。”
　　这时，
　　上宫铃已经解决了其他橘曜族的合一境，挽了一手剑花从后方刺向橘曜阁老。
　　剑刺出，剑芒纵横数千米。
　　时间流速在这一刻变得极为缓慢，橘曜阁老光晕变色显现出惊恐。
　　噗嗤——
　　遁逃至远处的橘曜阁老气息又猛地衰落一截。
　　扎波尔猛地惊觉，“雾草，抢怪可不行啊！”
　　……
　　巨大白色光球上，
　　唐禹一身银甲、黑发，高举着手，托举着一颗直径超过万米的琉璃色光球。
　　散发出的波动比之白色曜日不遑多让。
　　光曜大阁老表面微惊，心底剧震。
　　大道宗宗主从哪冒出来的？
　　为什么短短一瞬间就能凝聚出比肩光之大阵的恐怖艳阳？
　　要知道，
　　光之大阵的开启，先是几十艘飞舟，数以十万计的觉醒阶战士通力协作，组成军团战阵，最后再开启战阵核心的那件奇物。
　　过程繁琐，更是以他不断燃烧本源，不顾自身损伤的情况下，拖住对面那尊支援人族的神秘强者，才支撑到了‘光之大阵’开启，一举逆转战局。
　　自己强势还不过三秒钟呢！
　　为什么！
　　巨大光球高速旋转，光球表面上一枚枚符文绽放出明亮的光华。
　　“能量不代表一切，仓促间凝聚出的琉璃光球，如何能比得过我族之底蕴！”
　　光曜大阁老声音惶惶如天威。
　　本意是借着言语试探、压迫对方。
　　但大道宗宗主一言不发，眼神飘忽，像是没把他们光曜一族放在眼中一样。
　　不，
　　是根本没有！
　　光曜大阁老不再多话，调动‘光之大阵’所有能量，轰隆隆朝琉璃色艳阳砸去。
　　无需胡里花哨，以最本质的碰撞，一分高下，一决生死！
　　……
　　唐禹双目看上去没有焦距，他看的是面前的系统面板，是大型神通「炽阳琉璃」。
　　耗费了足以媲美几座矿场源晶构筑而成的「炽阳琉璃」，又疯狂吸收着大道城附近，本就浓郁的天地源气。
　　琉璃色艳阳不断壮大，每大一分，唐禹的心就紧绷一分。
　　感觉已经快控制不住了都。
　　就像一个普通人小孩，原本手里握着的是手枪，威慑力十足，但渐渐的，手枪长大了，学会自己变身，变成了冲锋枪，狙击枪……变成了单兵火箭筒。
　　抗不住啊！
　　原本以为神通不吸干自己就无所畏惧，现在看来，自己小身板还是不够看。
　　唐禹已经在考虑，提前轰出「炽阳琉璃」，他就怕等「炽阳琉璃」威能达到最大时，控制不住，boom的一下爆炸开来。
　　威能稍逊已经不是他现在应该考虑的了。
　　他的精神力包裹住琉璃色艳阳。
　　就像用纸包裹住一团火球那般，非常脆弱。
　　忽地，
　　有另外一股精神力参了进来，出乎意料的，唐禹自己的精神力和这股精神力之间，没有一点点互斥感，就仿佛两股精神力本就同源一般。
　　他瞥了眼紧张兮兮的海蓝。
　　这股磅礴精神力的加入，就像生力军，唐禹那股如在惊涛骇浪中飘荡的精神力，猛地稳定下来。
　　裹住了「炽阳琉璃」。
　　艳阳表面跳动的琉璃色火焰，也不再是那么地暴躁。
　　唐禹万分专注地控制着，眼中已经只剩下这道威能无穷无尽的大型神通。
　　这一刻仿佛自己无所不能。
　　轰！！！！！！！
　　炽白色，
　　琉璃色，
　　两轮曜日撞击在一起。
　　天地在这一刻失去了声音，万事万物仿佛都陷入静止，画面就此定格在这个瞬间。
　　恍——
　　琉璃色艳阳嵌入了巨大白色光球。
　　一枚枚绽放出夺目光华的符文破碎，一道道琉璃色的火龙肆虐。
　　乒铃乓啷！
　　僵持了短短一瞬，无物不燃的火系神通，就将整个‘光之大阵’都当成了燃料。
　　与符文一同破碎的，还有光曜大阁老此时的心情。
　　“逃——”
　　轰隆隆！！！！！！
　　琉璃色火焰如同开了闸的河水，猛地爆发开，铺满了整片天空。
　　唐禹青筋突兀，嘴唇紧咬，双眼留下了血泪，精神力被他运用到了极致。
　　向前一推！
　　哗哗——
　　琉璃色火浪一层一层将‘光之大阵’冲击得支离破碎。
　　一艘艘造价昂贵的符文飞舟猛地被琉璃焰包裹，刹那间就已经被焚烧至无物。
　　一尊尊踏虚境从飞舟里逃出，却被琉璃焰沾上，身躯定格。
　　合一境强者顶着琉璃焰往外逃，不计代价地燃烧本源，从疯狂，到绝望，置身火海，身躯定格在气息消失的那一刻。
　　风拂过，
　　没有灰烬余下。
　　轰隆隆！
　　琉璃色火焰还在不断倾泻，就像天空下起了火雨。
　　火雨落向远离大道城的一面，但毕竟距离大道城只有不到千里。
　　“海蓝！”
　　“哦……啊。”
　　海蓝抓起圣器法杖，在大道城前方凝聚出一面面宽度超过十米，高度不见尽头的巨大海墙。
　　嗞嗞——
　　一簇簇琉璃焰落下，一面面厚实的海墙被烧穿，整片海墙被燃尽。
　　但又有一面面海墙筑起。
　　接连不断。
　　热风拂过脸颊。
　　不知过了多久，似乎是一个世纪那么长，又似乎只有烟火绽放那般短暂。
　　天空中只有稀稀拉拉的几簇的琉璃焰落下。
　　和仍旧屹立在天空的几道人影。
　　唐禹抹去了血泪，气息不损，依旧是黑发银甲。
　　海蓝走了神，心思已经飘到绿荫城城堡……的餐厅里面去。
　　光曜一族浩浩荡荡的军团，只剩下寥寥四尊神域境强者。
　　除了光曜族大阁老，另外三尊神域境强者都气息衰落，精神萎靡，还有一尊神域境已经在琉璃色火海中，彻底地陨落。
　　尸骨无存。
　　“我……你……我……”
　　光曜大阁老呆呆望着眼前的一幕。
　　光曜一族万年基业，这一下，就毁了过半。
　　唐禹揉了揉发胀的脑门，不知道该说些什么场面话。
　　「炽阳琉璃」已经甩了出去，能毁灭天地的力量消失，顿觉索然无味。
　　只是，
　　像远方眺望，数千公里、数万公里、数十万公里……葱葱郁郁、群山耸立的天青山脉已经在他眼中消失。
　　被琉璃焰烧穿的大地，没有一点焦黑痕迹。
　　底层深处的岩浆喷涌而出。
　　或许以后，天青山脉要一分为二。
　　一边是旧的天青山脉，一边是新的熔岩大峡谷。
　　失魂落魄的光耀大阁老猛一个激灵，“你们走，带族中小辈离开七曜联邦，我……本座会挡住人族的追兵，为我失误的决策赎罪。”
　　他本源燃烧，残损的圣器权杖也释放出无与伦比的威能。
　　“我留下，让我的族人离开，不然，我让你们的大道城陪葬。”光曜大阁老声音嘶哑。
　　气势在这一刻绽放到了极致，他化作一道流光洞射向大道城。
　　“海蓝……”
　　数道蓝色水龙截住另外三尊光曜族神域境。
　　唐禹一个空间移动，出现在大道城前。
　　面对飞速靠近，又准备绕过他的光曜大阁老。
　　周围的万事万物变成了灰白。
　　只有仍在靠近的光曜大阁老，诧异地望向四周。
　　唐禹露出笑容，“我说，你是不是想错了什么，舍命一击，也得要有机会才行。”
　　说完，
　　他身影消失在灰白色的「天地锁」空间内。
　　手中锁链交织成的圣器不断震动，从剧烈，到渐渐平息。
　　回光返照，舍命一击，总有力竭之时。
　　只是，
　　“可惜了那件残缺圣器。”
　　气息衰落，光曜大阁老身躯上的光晕，也逐渐消失。
　　那件光曜一族传承了世世代代的残损圣器‘光之权杖’，也变得黯淡无光。
　　天边，
　　海蓝收拾掉了另外三尊神域境，得到应许后高兴地捏碎了回城卷轴离开。
　　唐禹目视远方，
　　心情并不平静。
　　……
　　冰天雪地的冻土世界内，
　　红曜大阁老此时的心情，也并不平静。
　　身边一尊尊神域境强者陨落。
　　外界，却依旧没有传来丝毫消息。
　　埋伏在大道城四周的援军呢？
　　坐镇军团的光耀大阁老和其他神域境呢？
　　都死哪儿去了！！


第729章 落幕与城内现状
　　一片无边无尽的幽暗海洋占据了冻土世界过半空间。
　　海洋中，
　　屹立在世界顶端存在的神域境强者们，就像是溺水的人一样，不断扑腾，又被浪花拍灭。
　　“这特喵不分敌我啊！”
　　远处，洛琳心有余悸。
　　红月化身幽海将海之大帝传承里蕴含的能量彻底释放出来，以一己之力镇压了十尊以上的神域境，但她们想要进入幽海，也不免会受到幽海伟力的打击。
　　另一侧，
　　没有被幽海海水覆盖的区域，无数形态各异的冰雪精灵从冻土世界诞生，冻土世界存在，精灵就不死不灭，一只只冰雪精灵轰出的冰系术法汇聚在一起，形成一道道恐怖的冰霜洪流。
　　被冰雪精灵包围住的几尊神域境，正面抗扛不住，冲出包围圈又被南希像拍棒球一样一剑拍回来。
　　有一尊特别头铁，不断寻找突围路线的神域境，被南希连拍几剑，灵魂受创，一时间意识变得浑浑噩噩，双目迷离，最后在轰的一声巨响中，自爆神躯。
　　洛琳陷入沉思。
　　两边都没有自己的事，那我岂不是……能愉快地摸鱼了哒。
　　冻土世界是一方完整的小世界，世界壁垒比「天地锁」的空间结界要牢固无数倍。区别在于，「天地锁」可以很轻易地将敌人拉入空间结界内，而冻土世界纳入敌人比较困难。
　　以牛屠为尖刀，一群神域境合力破开了空间结界，他们燃烧损耗的本源已经不少，气息都有不同程度的衰落，若再来一次，破开「天地锁」空间也未必能做到。
　　破开冻土世界压根不可能。
　　唯一支撑红曜大阁老的，是外部的援军。
　　可惜……
　　麓战至现在，除了大道宗宗主离开外，大道宗其余强者根本不急不躁，甚至于还有闲心在远处看戏。
　　（洛琳：摸鱼的事怎么能叫看戏呢？！）
　　红曜大阁老越来越绝望。
　　神域境接连陨落。
　　各方势力、独行强者等，也早就失去抗衡大道宗的心思，一个个拿出压箱底的手段，拼命地想要离开冻土世界。
　　毁灭之眼巨大的眼珠子后，无数触手舞动，一圈圈紫色法阵浮现，汇聚于眼瞳核心。
　　“咻——”
　　毁灭光波洞射出去，将空间撕裂开一道口子。
　　毁灭之眼嗖一下遁入空间裂缝内。
　　——比起空间乱流、湮灭之风，还是人族，大道宗更为恐怖。
　　裂开的空间缝隙刹那之后就愈合，让其余想要‘借路’的神域境恼恨自己怎么就迟了一步——他们拼命下或许能打碎一点儿空间，却无法撕开足以容纳自己通过的缺口。
　　“毁灭之眼怎么就不将空间裂缝扩大一些，就顾着自己逃跑！”
　　说话的神域境带着一股儿柠檬酸味。
　　眼巴巴瞅见裂缝消失，只能绞尽脑汁思索着其余能够逃生的手段。
　　忽然，
　　远处空间突兀地破开一道口子，一道身影从空间裂口中冲出。
　　巨大的眼珠，眼珠后无数乱舞的触手……
　　不正是毁灭之眼吗？
　　“你怎么又回来了？”
　　说话的神域境带着一股莫得掩饰的幸灾乐祸。
　　毁灭之眼没有在意。
　　只是呆呆望着眼前，白茫茫的山川，和那片幽暗深邃的海洋。
　　是啊，怎么又回来了呢？
　　从空间乱流中遁出，不应该出现在世界任一角落吗？
　　这不空间！
　　毁灭之眼不信邪地，一次次燃烧本源，遁入空间乱流，又一次次地从冻土世界其它地方出现，气息越来越衰弱，神情越来越绝望，最后一次中空间乱流中遁出时，一眼珠子扎入了幽海。
　　扑腾扑腾地沉了下去。
　　——他本源损耗过大，昏迷了。
　　另一地，
　　在化身幽海内假装挣扎的魔影，猛地望向毁灭之眼所在。
　　“原来如此……”
　　哗啦——
　　他手中残损的圣器短剑斩开了幽海海水，一闪身消失，再一出现已经是在小幽海之外。
　　伸出手指连点，空间泛起一道道涟漪。
　　正在对付红曜大阁老的依莲抬手，冰川崩裂炸起了一道白色寒流，直喷魔影。
　　“拦住他！”
　　洛琳也不敢继续摸鱼了，砰砰几枪射出封锁了魔影周围一个个节点。
　　晚了！
　　魔影回头，望了人族强者一眼。
　　他仿佛褪下了一层皮似的，漆黑的身躯内一道看不清的影子飞出，没入那有如涟漪的空间，消失不见。
　　白色寒流轰隆隆卷过，几发源力凝成的子弹打得空间开裂，破开的碎片搅得周围空间混乱。
　　但只有那通体漆黑、如同皮衣一样的玩意，沾染上了些许白霜，从空中缓缓飘落。
　　魔影一逃，勉强抵抗红月的神域境们，顿时崩溃。
　　瞬间就有两尊神域境消亡。
　　红曜大阁老咬牙切齿，又是魔影这个家伙！
　　但他……好羡慕啊！
　　在冻土世界的另一个角落，泰仑和谢伊联手，压制了另外一尊近乎无敌的强者「骨王」。
　　来自嚎哭大裂谷的「骨王」，是独行强者，但也是势力之主。
　　他擅长召唤、复苏，以强者生前的骸骨为引，复苏出一尊尊强者，复苏的强者没有生前智慧，却可以修炼变强，于正常智慧生命无异，「骨王」一一己之力开创了骨族，形成了嚎哭大裂谷这一势力。
　　不过，
　　嚎哭大裂谷还只是新生势力，强者很少，「骨王」才亲自出手。
　　他瞥了眼远处的红曜大阁老，暗道废物。
　　就见一尊高大的石头人抡起拳头轰来……
　　乓！
　　身上的骨骼被砸得剧烈颤动，「骨王」倒飞出数十里，一道道破灭之光就从各个刁钻的角度袭来。
　　“后续的报酬是没机会拿了，七曜联邦别说覆灭大道宗，今后能不能于大陆上立足还是未知。”
　　“还因此让我招惹上风头正盛的人族，我嚎哭大裂谷虽然距离天青山脉遥远，但大道宗传送技术高明，距离远并不安全……玛个骨头，亏大了！”
　　他下定了决心，脚下，一个复杂的阵法缓缓展开。
　　谢伊和泰仑满脸警惕，不断轰出道道攻击干扰。
　　「骨王」身躯外，道道骨刺凸起，形成了骨之森林。
　　白骨森林被轰得不断破碎，「骨王」的气息也衰落了些许。
　　但下一刻，
　　他脚下繁复的阵法彻底成型，光芒笼罩下，「骨王」整个身躯消失不见。
　　繁复阵法也破碎成星星点点的光粒。
　　泰仑和谢伊大小眼互瞪。
　　“跑、跑了？”泰仑语气茫然。
　　“跑了。”谢伊长叹一口气，“是逆召唤法阵，兄弟，就我们没有留下敌人，可能要被扣工资啊！”
　　泰仑无所谓，“不扣吃的就好。”
　　谢伊：“……”
　　……
　　魔影和骨王的成功逃离，并没有让受困于冻土世界的神域境们看到希望，反而，更加绝望。
　　从开始通力合作能支撑几天的程度，到现在各自为战，又少了两位最顶尖的强者，短短不到两个钟，冻土世界内遍陨落了十几尊神域境。
　　整个大陆正常情况，百年都又未必有神域境陨落。
　　近两年战争四起，明面上也不过是陨落了十几尊神域境，还是分属于不同的地域、不同的势力。
　　而现在陨落的神域境，有超过八成，都属于七曜联邦！
　　一旦传出，世界，必然震动！
　　红曜大阁老没法考虑世界震动这么遥远的问题，他只想一个问题，如何才能活着逃出去。
　　“你有什么办法吗？”
　　他以精神力向族中一位阁老传音，「腐蚀神水」就是这位阁老在偶然中发现，红曜大阁老也只能寄希望于这位阁老。
　　但这位普通阁老摇头，心思似乎不在战斗、不在逃命上。
　　“大阁老大人，我也没有任何方法，不过，联邦应该会给我们报仇吧？”
　　他心底寻思着，如何才能将这具分身看到的情况，详细地传达给本体——无论是「天地锁」还是「冻土世界」，对他分身和本体之间联系的限制，太大了。
　　这时，
　　冻土世界的高空出现了一扇空间门户，消失了好一段时间的唐禹从门户里走出，扔下一件已经不剩多少威能的圣器‘光之权杖’。
　　“光曜大阁老，以及七曜联邦其他在外界的神域境都已经陨落，你们希望的援军不会出现了，现在，非七曜联邦所属的，本宗主给你们两个选择，投降，或是陨落于此。”
　　其他势力神域境、独行强者犹豫了仅有一瞬，都选择了放弃抵抗。
　　不是他们意志不坚定。
　　活着才有未来，在人族占据绝对大势的情况下，傻子才拼命，活着可不只是为了自己，还有自己身后的势力、族人。
　　一尊尊神域境强者放下了兵器，源力被封锁，身上刻下一道道禁制。
　　牛屠身上被下的封禁最多，不过他手里还紧紧抓着那把神域境砍刀，也不反抗，就是舍不得才握住不久的神域境神兵。
　　那边，
　　红曜大阁老已经绽放出最后的光辉，燃烧本源，神躯自爆，更是引动了残损圣器，那般惊天动地，几乎不比外界两轮曜日差多少。
　　然而冻土世界依旧没有不稳的迹象。
　　另一尊红曜族神域境也即将自爆。
　　骤然他身后的空间扭曲，唐禹一步跨出，「天地锁」无数银色锁链卷向红曜族阁老。
　　同时，
　　依莲手中的圣器法杖一点，冻土世界所有镇压力量顷刻间凝聚成一点，轰然镇在红曜族阁老身上。
　　“什么！”
　　红曜族阁老完全没反应过来，为什么自己一尊‘平平无奇’的神域境，在所有强者中既不顶尖，也不是最弱，怎么就被大道宗人族刻意选作活捉的目标了呢？
　　他的意识停留在最后一瞬，就彻底昏迷过去，被封印在湛蓝色的冰棺之内。
　　……
　　大道城的天空还很蔚蓝。
　　两轮迸发出毁灭光辉的曜日，仿若幻觉一般。
　　城内无论人族异族，都在谈论着刚刚亲眼所见的一幕幕。
　　在毁天灭地的灾难下活下来，尽管能活下来和他们自己没什么关系，以后出去也多了不少吹嘘的资本。
　　“我特么吹爆大道宗宗主！”
　　“啊啊啊为什么我当初入宗考核没通过，什么时候大道宗还有考核啊！”
　　“不是能完成任务换取成为宗门弟子的名额吗？而且兄台我看你年纪轻轻就已经是觉醒阶大圆满了，这还入不了大道宗？”有人不解。
　　某位姓程的年轻人满脸唏嘘：
　　“想当初，我也是有一项评级是‘乙等’的天才，差一点点就能通过入宗考核，可惜……后来，我拼命的完成「任务发布处」的任务，终于积累到了足以换取入宗名额的贡献点，你猜怎么着？”
　　那人疑惑。
　　“需凭自己个人力量完成任务换取的贡献点，才能兑换入宗名额，所以我被无情的拒绝了。”
　　“呃……兄台不是在拼命完成任务吗？”
　　“我拼命让家族里的高手帮忙完成任务。”
　　路人：“……”
　　……
　　“领主大人，城池内的人员和财产损失已经基本清点完毕。”
　　“嗯，在战斗中阵亡的将士，给予最高标准的抚慰金，直系亲属中有年龄在二十岁以下的，审核没问题就破格录入，为外门弟子。”
　　唐禹顿了顿，又道，“成立援助基金，用以援助那些财产和人身受损的人……”
　　山海界并没有什么完善的赔偿律法，在混乱的情形下，也几乎找不到破坏自家产业、伤害人身的暴徒……或者是暴徒被诛杀，尸骨无存。
　　受损只是自认倒霉。
　　唐禹觉得这不利于大道城的发展。
　　“哦还有，交待情报部门的人，有一个算一个，上至神域境强者，下至普通暴徒，都要从他们口中撬出背后的势力，组织抄家，再从中取出……百分之一的资源，作为援助基金的成立所需。”
　　“现在，该见一见白羽族的特使了。”
　　……
　　白羽一族结盟队伍中，踏虚境、觉醒阶的后辈，都从收纳型神兵里被放了出来。
　　脸上还残留着茫然。
　　怎么还在大道城内？不才刚过去几个小时吗？
　　会客厅内，
　　言鼎天陪着两位白羽族神域境，有一没一地聊着，旁边摆放了无数珍稀佳肴和饮品。
　　两位白羽族特使心思完全不在这上面。
　　今天意外来得有点多，到现在盟约还没签署。
　　他们带来的队伍没有损失，但两位白羽族特使不是觉得庆幸，而是尴尬。
　　在如今大道宗大发神威，一举奠定战局下，他们有些坐立不安。
　　这时，
　　会客厅外传来嘹亮的喊声。
　　“宗主大人到——”


第730章 全面反攻
　　会客厅大门处，
　　在左右两方共十六名亲卫的拱卫下，唐大宗主迈步走来。
　　两位白羽一族特使连忙站起来。
　　双方会面非常友好，没有丝毫受到七曜联邦袭击的影响。
　　大体可以总结为商业互吹。
　　唐禹先是对白羽族受到攻击深表歉意——实质性的歉意就莫有了，并夸赞了一下白羽族一些优秀的后辈。
　　白羽族两位神域境也很上道，从各个方面将大道宗吹上了天。
　　也不是吹，
　　虽然他们没有看见详细的战斗过程，但不妨碍他们对照双方的力量，进行脑补。
　　能以一宗之力击溃七曜联邦，以及曜族请来的诸多援军，怎么敬佩都不为过……毕竟，强者的事，怎么能叫吹呢？
　　一番友好商谈过后，唐禹代表大道宗和白羽一族签订了盟约，白羽族的当代族长表示，将来未来几个月内，陆续在大道城内开展产业。
　　白羽一族准备创办的产业，涵盖商铺、符文制造、医疗等多方面产业，单单先期投资就超过百亿源晶。
　　源晶是其次，
　　目前许多势力在大道城投资、购买地产等等，都保持比较谨慎的态度，特别是早先七曜联邦针对大道宗，使得不少准备投资的种族、势力退缩。
　　大道城内许多区域的地块还闲置着，繁荣还仅局限于城核心区。
　　白羽一族，是目前唯一一个在大道城展开全面投资的顶级势力，有白羽一族带头，再加上今天大道宗的战绩，唐禹相信未来将有越来越多的势力，在城内置办产业。
　　一些中小部落、家族，更可能将整个势力都迁移至大道城。
　　不局限于人族。
　　唐大宗主没有待太久，他还很忙。
　　找到罗哲，问，“情况如何，你们的损耗情况怎么样？”
　　罗哲一身黑色铠甲上还染着血迹，浑身煞气凛然，“我的本源损失大概在30%左右，洛琳、谢伊、温妮他们的本源损耗，和我差不多，泰仑损耗了20%，灰刃、梵妮损耗了15%……”
　　在冻土世界主战场内的追随者们，都已经炼化过一定量的「源萃结晶」，本源比正常神域境都要浑厚数倍乃至十数倍，总量30%的损耗，需要不少时间才能恢复。
　　“恩泽、扎波尔他们也损耗了有20%~30%。”
　　唐禹点点头。
　　只有依莲、南希、空她们几位，在念能值加持下堪比无敌强者才没怎么受伤，但她们也燃烧了一些本源，损耗大概在5%~8%。
　　红月刚得了传承，本源最是充沛，反而没怎么损耗……哦，海蓝的情况也差不多，燃烧的本源于他们来讲还不到2%。
　　追随者们损耗的本源加起来，都相当于近十尊神域境的本源总量了。
　　哦，
　　还有自己。
　　自己才是本源损耗最大的那一个。
　　燃烧本源控制「天地锁」，稳固「炽阳琉璃」就不提了。
　　关键在于分身的卖血。
　　一具分身不算什么，八具十具加一起，唐大宗主也要牙疼了——真以为他分身能排到135号啊！
　　绿荫家大业大，珍稀药材来源于多个世界，想补充这部分损耗，都需要海量的资源。
　　换成山海大世界本土势力，更不用讲。
　　‘明明得到圣器后优势不小，为什么损失还这么惨重，不行，我忍不下这口气！’
　　建设大道城投入的大笔资源还没赚回来呢，就又折了一笔。
　　如果红曜、光曜大阁老泉下有灵，还得再被气死一次。
　　唐禹扭头问，“我们俘虏的各方势力强者有多少？”
　　罗哲细数道，“有「战狂」牛屠、「龙裔」坎克、「毁灭之眼」三位顶尖独行强者，其中牛屠的战力极强，我看他不懂法则，但手持三阶神兵就能爆发出媲美无敌强者的实力。”
　　“另外，还有珍宝阁阁主「多宝术士」，也是一位知名强者，他并不是势力之主，而是隶属于一方顶级实力「天盟商会」，珍宝阁就是商会旗下的产业之一，和我们有比较大的冲突。”
　　“龙渊帝国支援七曜联邦的强者有三尊，一尊被红月小姐……呃淹死，另外两尊被打残俘虏，钻石王庭的神域境俘虏两尊，古焱神系的神灵两尊……其余合一境俘虏共计26尊，踏虚境俘虏若干。”
　　罗哲顿了顿，“七曜联邦的神域境，按照领主大人您的吩咐，有分身的先行封印，没有分身的尽数斩杀。”
　　战场主要在圣器的小世界内，有圣器威能封闭，仅凭神域境的分身之能只能传递出一些模糊的信息。
　　比如‘雾草’，‘不妙’，‘糟糕’，‘凉凉’之类。
　　但毕竟分身没死嘛！
　　可能，局势还没有恶化到那么严重的地步。
　　唐禹也清楚，冻土世界内的战况可以隐瞒，城内城外的绝对瞒不了。
　　特别是两轮曜日对撞，七曜联邦此刻很可能已经获知消息。
　　“传令，立刻对七曜联邦展开全面反攻。”
　　“传令，邀请人族各部落组建出征七曜联邦的军团，并许诺，我将拿出七曜联邦八成疆域，分给各个部族，以战功为标准。”
　　“传令，大道宗所有觉醒高阶以上弟子出战，跟随各个军团。”
　　……
　　大道宗作为人族标杆，大陆顶级势力，许多在异族国度遭受压迫的人族，纷纷迁移到了大道城。
　　有的只是普通人，
　　有的是以家庭为单位，
　　有的是数百人、数千人的家族势力，
　　也有的是一整支军团、一整个部落都迁移至大道城内，这是极少数。
　　不少人族首领都抱有忐忑，迁移部落有风险，也不单单是带着族人在大道城定居就行，数十万族人未来如何讨生活，也是未知。
　　离开了生活世世代代的土地，前往新环境谋求生存，不是每个人都有魄力下决定——当他们的决策关系着无数人时。
　　在许多人族首领看来，未来最好的情况，是以大道城为核心，建立起许多大城、小城、村镇，形成一座属于人族国度。
　　可能要数百年时间才能形成。
　　他们也想等着，看看时机，再决定将部落迁移至大道城附近。
　　但此时，等不住了。
　　嘭！
　　有合一境忍不住站起，颤抖的双手彰显他此刻很不平静的心情，“大道宗真的许诺，将七曜联邦八成疆域分封出去？”
　　“那还有假，我有一个朋友就在执法团，亲耳听闻，而且不出所料的话，告示已经颁布出来了。”
　　“不行，我得赶紧回部族召集族人，晚了就抢不到军功了！”
　　“+1+1。”
　　“我就不一样，早有先见之明将部落迁移至大道城，我已经挑选出两千棒小伙组成了铁戈军团，正准备开拔了嘿嘿。”
　　“我虽然组不起军团，也不要领地，但听说个人也可以参战，同样可以分得一些战利品。”
　　“大道宗宗主真是胸怀广阔的圣人，在我们还为一点点利益计较时，他的目光早已经放眼整个人族，放眼全世界。之前危难时我退缩了，让我又羞愧又后悔，现在哪怕不要战功，我也要上阵杀敌！”
　　一座大道城，让人族拥有了安身立命之所。
　　而七曜联邦偌大的疆域，却是未来，只要能拥有一片领地，在座的合一境都有把握将部族发展壮大！
　　大道城所有的传送阵都已经开启，每秒钟吞吐的人数，成千上万。
　　为了在最短的时间内拿下七曜联邦全境，唐禹都来不及休息，又跑了一趟七曜联邦，在联邦境内一些人迹罕至的偏僻之地，建起了另外几座传送阵。
　　从几个方向，同时进攻大道城。
　　唐禹切换至领地上帝视角，看见城内不少人族在踏虚境、合一境的组织下，有序通过传送阵。更远处，还有一艘艘符文飞舟腾空而起，直接飞向天青山脉以北。
　　“我都还没开始忽悠，怎么就这么积极。”
　　对于他来说，就只是一个许诺。
　　用别人的力量攻城拔寨，而被攻打下的城池，他们还只是得到一部分，纵使如此，那些人族都感激涕零。
　　山海大世界的民风真淳朴。
　　对唐禹而言，从来都没想过要自己占据七曜联邦全境，就如同在地球，自己只占据一‘小小’的绿荫领那般。
　　除了少数独一无二的资源地，他派兵占领，其余的，与其花费大量人手控制，还不如留在各个势力手中——让各大势力、各大庇护所自己发展，总比让所有人给他打工更有积极性——反正，只要绿荫掌握了高端资源、高端技术，各势力就是他散养的韭菜地，隔了一茬又一茬，收成还巨高。
　　七曜联邦的八成疆域，看似多，实则，唐禹肯定把七曜城，七大曜族主城，以及一些重要城池掌握在自己手里，分封出去的，只是一些普通领地罢了。
　　想要发展领地，发展得比别人更快，人族各部落就得投入更多的资源。
　　发展起来的领地，也属于七曜……哦，大道宗的下辖城池，人族各部具备高度自治权，但，也是要交税的嘛！
　　单税收就是一笔不菲的财富。
　　而且，
　　就凭大道宗几千子弟，大道城执法团、守城军士那点人，怎么可能占据整个七曜联邦？
　　让其他人族部落为自己而战，替自己发展城池、产业，更是将那些人族部落彻底绑上自己的战车，不再是有点疏离的状态。
　　让宗门弟子参战，也是如此。
　　击溃七曜联邦的，不只是长老们，也有他们的一份力，参战的宗门弟子将以此为荣，对宗门归属感更强，认为自己是大道宗人，而不是某某部落人。
　　还未达到参战条件的宗门弟子，会羡慕那些可以参战的，将更努力修炼，期待有朝一日自己也能参加这般大型战事，归属感更强。
　　顺便让参战的宗门弟子，在各人族势力前，展露自己的修行成果，让大道宗在成为人族圣地的路上，往前迈出一大步。
　　一石不知道多少鸟。
　　计划特别通√。
　　……
　　九龙山上悬赏堂钟声传出，悠悠不知多少里。
　　修炼中、研习中、对战中……无数门外门弟子讶然。
　　“发生了事了？”
　　“是悬赏堂的钟声，有限时大型任务？”
　　“走走走，快去看看。”
　　除了某些闭关的弟子外，三千多宗门弟子各显神通，有的踩着符文飞剑，有的背着飞行背包，也有的自身就具备飞行能力。
　　纷纷地，从附近几座山头飞向九龙山山腰。
　　宽阔的悬赏堂大厅内，顿时聚起了众多弟子。
　　[限时任务：反攻七曜联邦]
　　[任务描述：我们大道宗本着友好发展、互利共赢的原则，不染他国一城一地，七曜联邦却联合几方顶级势力，为了自身利益突袭我大道宗下辖城池，破坏了大陆的安定，造成极为不好的影响。
　　在我宗宗主的带领下，七曜联邦的神域境强者已经被尽数击败，粉碎了敌人的阴谋，但事情并没有结束，“豺狼来了有刀枪”，面对敌人，我大道宗决定展开全面反击，需要每位宗门弟子贡献自己的力量。]
　　[任务要求：修为觉醒高阶以上，根据意愿，可选择个人参战也可选择组队参战（不超过5人），参战后各支小队将被随机派往各军团，协助各部军团斩杀地方城池中的高手，根据杀敌数目领取奖励[点击展开]。]
　　[任务补充：觉醒中阶（塑体境）可领取部分后勤任务。]
　　[备注：任务期限内开启特殊奖励池，可兑换些平时难以兑换或限量的物品。]
　　[任务倒计时：13天]
　　高阶以上的宗门弟子沸腾了，特别是那些在大道城，亲眼目睹了宗门长老和强敌厮杀，自己却无能为力的宗门弟子，恨不得立刻飞到七曜联邦，杀个天翻地覆。
　　有的宗门弟子却傻眼了。
　　“为什么，为什么好不容易出现了大型任务，却要求觉醒高阶以上的修为？”
　　“得了吧，你好歹有觉醒中阶的修为，还能参加一些后勤任务，我就不一样，觉醒五重，嘛都参加不了！说好的‘每位宗门弟子都需要贡献自己的力量’呢？嘤嘤嘤！”
　　“震惊，原来我们宗门内还有觉醒初阶的弟子？你是咋通过三月考和半年考的啊？”
　　“不慌，任务还有十三天的时间，先花一个星期突破至觉醒高阶，再用剩下的时间领取任务杀敌，计划通！”
　　“？？？”


第731章 怎么感觉，对面太弱渣了
　　七曜联邦南端，红烛城。
　　从名字上看，就知道是一座属于红曜族的城池。
　　这座城是边境城，再往南，隔着几座山峰，就隶属于另外一座国度。
　　一座中等国度，本就是七曜联邦的附属势力之一。
　　红烛城自然也不是什么重城。
　　但七曜联邦本质上是七大曜族的联合体，而七大曜族中，又细分为各家族、各分支势力。
　　每一座城池，都有它隶属的家族势力，也有属于该家族的常规军团。
　　红烛城的城墙有二十米高，城墙上稀稀拉拉可以看见一些巡逻士兵的踪影，这些士兵穿着破旧的铠甲，只有武器才算得上是符文兵器，他们多是混血兽人、亚人种、哥布林、石人等一些常见种族，几个月前还能看到一些人族。
　　红曜族成员是看不见的。
　　七大曜族在联邦内都是贵族，就算在守城军团内，最少也是统领阶层。
　　巡逻士兵防备的也不是敌人袭击，而是偶尔流窜至红烛城附近的异兽，就更不需要重视了。
　　红卡罗正悠哉悠哉地窝在自己的办公室内，面前晶脑传出阵阵不可描述的声音。
　　忽然，
　　外面传来一阵又一阵急促的响声，红卡罗不悦，正是关键时刻又闹出什么……
　　“统领大人出事了，人族打、打过来了……呃……”
　　巨大的轰鸣声在耳边响起，一块被炸飞的巨石如炮弹轰在汇报的羊族人身上，整个胸腔都凹陷下去，羊族人撞在了一侧的墙壁上，撞的墙壁开裂，他眼睛瞪得滚圆，嘴角渗血，四肢抽搐，眼前是不活了。
　　红卡罗才猛地惊觉。
　　身为统领，他修为是不低的，已经是觉醒阶大圆满。
　　他一下子拨开了飞射而来的石块，目光锐利望向四周。
　　城外，
　　数千人族像潮水一样涌来，其中的高阶觉醒者借力点在城墙墙壁上一些被异兽撞出的凹痕，轻轻一纵身就跃上了城墙。
　　守城巡逻军也有不少塑体境和少数凝源境的队长，但面对装备精良的人类，不是一合之敌。
　　红卡罗迅速穿上了自己的装备。
　　模样就像铁桶去掉了头尾套在身上，几个孔洞里伸出几截触手，握住流光转动的符文武器。
　　“是红曜族人！精英怪！”
　　“我的，我的，都别抢！”
　　“杀怪，攒功勋，换装备，嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　红卡罗见到十几名红着眼睛的人类冲来，嘴里喊着他听不太懂的话语，他怒而出手，周身凝聚出一枚枚灼热滚烫的火球。
　　轰！
　　火球还没射出去，红卡罗眼前，阵阵刀光剑影放大，下一刻他的意识就迅速消散。
　　最后的时刻，他仅仅听到那些人在喊：
　　“算谁的，算谁的？哎，居然不是我抢下最后一击！”
　　……
　　大道宗弟子都佩戴有科研部研发的，最新一代战术腕表。
　　可以时时记录战斗功绩，在战场内也可用于短途联络。
　　当然，
　　腕表的外观偏仙侠风，看上去就是一手环类宝物——而事实也差不多，战术手环可以储存3~5个法术，关键时刻具备改变战局的作用。
　　此次限时大型任务就规定了，组队情况下战绩平分，或队伍内自行商议分配，而多支队伍对同一目标展开打击，战术手环内置的系统，有一套成熟且复杂的评定规则。
　　宗门弟子大都不懂，他们只懂得一件事，拿下最后一击的人，可获得更多战绩。
　　而对于他们来说，大多数杂兵敌人都是不计算战绩的，只有觉醒高阶以上的敌人，才能勉强算入。
　　大概就是一个敌人算“1点”。
　　少得可怜。
　　觉醒阶大圆满才算是“正常怪”，而红曜一族的身份，又有战绩加成，只是，僧多肉少，参战的弟子们觉得好难，任务好难啊。
　　……
　　“大道宗那些弟子什么情况？”
　　红烛城外，坐镇兵团指挥的林初揉了揉太阳穴。
　　林氏部族，是位于天青山脉北部的一支人族部落。
　　常年对抗山脉内的异兽，北部平原一些进山采药的异族，林氏部落民风彪悍，部族人数也不少，有近百万人，若非位于天青山脉内，缺乏安定的环境和资源发展，以林氏部族的实力完全可以发展成为中等国度。
　　林初是林氏部族的嫡系子弟，地位崇高，但面对大道宗的弟子，哪怕是外门，也不敢摆谱——正因此，他才更担心那些宗门弟子出事——哪怕大型战争中，阵亡只是很常见的事。
　　“他们已经杀进了城内，比我们推进的最前线，还要往前冲出几公里，团长，我们用不用……”
　　林初没有说话。
　　身后一位粗犷大汉忍不住了，“我看那些大道宗弟子就是来争抢功绩的吧？真不知道为什么要将他们安排在我们兵团内，不是为了监视我们吧！”
　　“闭嘴！”
　　林初开口：“以大道宗的格局，是不会做出争抢功绩或监视的事，分封领地，本来就是大道宗对我等人族部落的恩赐，包括那些宗门弟子，大多数也是我们人族，别忘了，我们李氏部落就有三位天骄成为大道宗的内外门弟子。
　　在我看来，大道宗是想借助战事，让那些稚嫩的年轻人体验战争气氛，通俗点就是历练……其他宗门弟子说不准，只是，那十几个内外门弟子确实有些自大了，冲得太深，他们毕竟还只是觉醒阶。”
　　林初想了想，“战斗推进保持节奏，林远族兄，只能麻烦你走一趟最前线，在必要的时候出手。”
　　……
　　红烛城内，硝烟滚滚。
　　跟随林氏军团，第五兵团的宗门弟子，有十五人，一支五人队，两支三人队，两支二人队，共五支队伍。
　　城墙一破，他们就往城内冲去，要抢先狩猎那些高价值的目标。
　　比如贵族府邸，比如红曜族的某些重要产业，就容易碰见红曜族的成员——他们是有特意了解的，哪怕是有一两分钟。
　　此时城内的百姓都已经躲藏起来，街道上偶尔能看见一些手持武器匆忙跑动的士兵。
　　五支队伍的宗门弟子自然不会对平民出手，就是偶然碰见的那些异族士兵，除非真的拦在路上，才顺手一刀一剑解决，其余士兵，他们只是将气息释放出，就吓得屁滚尿流逃窜了。
　　——毕竟，普通士兵一毛线战绩都是没有的。
　　“十分钟了，为什么觉醒高阶的敌人两巴掌都能数过来？”
　　“红曜族的成员呢？守城的强者呢？好难，这大型任务真的好难啊！”
　　还是有比较冷静的宗门弟子开口：
　　“我们会不会太深入了？以红烛城的规模，最少有踏虚境镇守，觉醒高阶绝对不在少数，就算常年无战事反应慢了些，这时候高手也该组织起来了，我们一路上都没碰见几个，很可能是他们已经埋伏了起来。”
　　“的确。”另一人放慢了脚步说道，“下一刻我们面前就可能冒出一百、两百、甚至三百觉醒高阶。”
　　“不过……”他挠了挠头，“为什么我总感觉三百觉醒高阶也没什么呢？”
　　“你膨胀了。”
　　“以前我在试炼之塔的空间里挑战过「彭城战役」，那乌泱泱的敌人，各种样貌恐怖的异兽，里面可远不止三百觉醒高阶。”
　　“然后，你打穿了「彭城战役」？”
　　“没有，最后死了嘛。”
　　“那不就对了，现在可不是在试炼之塔，不能复活，我们应该小心一点才是。”谨慎的那位宗门弟子又道，“而且，战役里那些样貌恐怖的异兽，哦，应该叫‘魔化兽’，它们是没有智慧的，而红曜族不同，是高等智慧生命，还是七曜联邦的主要成员，绝对不可小觑，说不定还有我们未了解的底牌。”
　　“你说得对，谢伊长老曾说过一句话，没有足够的实力，就不要浪，特别是在顺风局时，虽然我至今都不太懂，但……”
　　他们是一支五人小队，论个体战力在大道宗内或许只是中层，却配备齐全。
　　当即，
　　他们翻身进入一处无人居住的荒废小院，收敛气息。
　　队伍中一名脸肉嘟嘟的少女，将头上头环的天线拉长，闭上眼睛，双手配合源力以特定的轨迹运转。
　　片刻后，
　　少女睁开眼睛，“我发现敌人了！”
　　“有多少？”
　　“我们被包围了，可能有一百、两百、甚至三百吧。”
　　“……”
　　一阵沉默，队伍中的沉稳青年开口，“准备迎敌。”
　　他再看向肉嘟嘟少女，少女才反应过来，“啊，哦，东南方向敌人较为薄弱。”
　　沉稳青年考虑了一下：“假装死战，并随时准备往东南方向突围。”
　　轰！
　　荒废小院的院墙碎裂开，烟尘中，一队队身影从四面八方将他们包围。
　　入目的，就是十位红曜一族的成员领头，气息都在觉醒十一重往上。
　　周围是一些熊人、蜥蜴人、巨型哥布林等觉醒高阶。
　　还有数量更多的觉醒中阶，手持弓弩，占据了周围的一些高处。
　　虽然由各族成员组成，样貌各异，看上去就像杂牌军一样，猛烈的气势却一阵一阵地扑面而来。
　　他们身上穿着的装备，也不再像巡逻队那些简陋。
　　弓弩都是符文装备，箭矢上破甲符文光辉闪烁，觉醒高阶的熊人、蜥蜴人等，也都穿着全套的符文装备，比普通装备还要好那么一些。
　　“只有五个人族？”
　　领头的红曜族成员很失望，大费周章，还以为能逮住什么大鱼，却没想到只是几个普通人族，连觉醒阶大圆满都没有。
　　他不知道人族怎么会突然进攻红烛城，又是哪来的胆子——高层的变故短时间内，普通城池并不知情。
　　不过，
　　他也懒得问，触手一挥，“都杀了。”
　　五人小队中，沉稳青年目光冷静地扫过四周，以精神力传音：
　　“对方并没有将我们放在眼中，附近的觉醒高阶，也只有三四十位，就算算上那些弓弩手，我们也有机会……先杀领头的那些红曜族成员。”
　　觉醒中阶的弓弩手扣动扳机，一支支破甲符文箭矢铺天盖地地将几人笼罩。
　　寻常符文甲胄挡不住破甲箭矢，哪怕是源力凝成的护盾，也会被箭矢洞穿，是围杀高阶觉醒者的利器。
　　“散！”
　　沉稳青年猛一蹬地，身体像离弦的箭矢飞出，数十支破甲箭飞射而来，青年拔剑。
　　砰~
　　剑尖连点在数支箭矢上，力度不大，但下一刻破甲箭矢都飞离了出去。
　　沉稳青年就这么从箭雨中，以毫厘之差窜出。
　　“凝气斩！”
　　他改为双手握剑，猛力劈出自己在宗门内学会的远程战技。
　　一道白色的月牙形剑芒嗖一下飞出，剑光凝而不散，剑芒斩过，占据了一方高地射击的十几名弓弩手，身躯像豆腐一样被轻易割裂，当剑芒即将飞出弓弩手群时，沉稳青年剑刃再往下按。
　　boom！！
　　白色的剑芒炸开，附近几十弓弩手都受到了波及，又有十几弓弩人当场死去。
　　沉稳青年没有再看一眼，侧步滑向最近的一位红曜族。
　　几位觉醒高阶熊人、蜥蜴人攻了上来。
　　“都是破绽。”
　　沉稳青年剑势一变，蹡蹡两招就从一位觉醒高阶熊人胸口划过，厚实的符文板甲没能阻挡住分毫，被轻易划破，长剑又很顺滑地在熊人胸口斩开半米长，巴掌深的巨大伤口。
　　鲜血咕噜咕噜地往外冒。
　　沉稳青年面色不变，身形宛如幻影般连连闪动。
　　短短片刻，
　　几位异族觉醒高阶在他身边倒下，或死、或快死，他的剑刃也捅入光晕不断闪烁的红曜族成员体内。
　　一划、一抽。
　　红曜族成员光晕彻底黯淡，在地上蠕动了几下就完全死寂。
　　沉稳青年沉默了。
　　他望向其它方向，几名队友也如他一般，摧枯拉朽地斩杀一位位觉醒高阶异族。
　　感知系的肉嘟嘟少女，都用法杖敲碎了两位高阶狗头人的头颅。
　　轻松得就像杀鸡一样。
　　沉稳青年总觉得不应该。
　　被包围的不是他们么？
　　红曜族不是传说中的大族么？
　　他们不是得浴血厮杀一番，再拼着受伤，强势突围么？
　　他都做好了万一突围不了，就只能动用回城卷轴。
　　但现在……
　　一把长剑开无双。
　　对手，是不是，太弱了一点？可自己也没有膨胀啊！
　　看见杀得正欢的队友们，沉稳青年醒悟了。
　　管那么多，杀就对了，都是功勋呐！


第732章 莫慌，就打个BOSS
　　红烛城作为一普通城池，即便城内不缺高阶觉醒者，他们却很少有能战斗的机会。
　　特别是红曜族的成员，生长环境优渥，修炼资源也不怎么缺（踏虚之前），不少红曜族成员都能轻松修炼至觉醒高阶，但他们当中不少，一生却从未经历过一场厮杀。
　　最多只是表演性质的切磋，和在试炼之塔（精神空间）里，身经百战的大道宗弟子比起来，差距太大。
　　沉稳青年眼中，
　　红曜族成员比那些普通异族还弱。
　　熊人、蜥蜴人等被招揽的异族，至少需要靠自己争夺修炼资源，也曾深入一些山林，同异兽搏命厮杀。
　　但他们的技巧粗糙，修炼法、战技更是低下。
　　依旧是单方面被吊打。
　　五人小队一路杀穿了三十四觉醒高阶，中阶弓弩手数不胜数，红曜族的其他觉醒高阶才反应过来。
　　这哪是什么小鱼？大鱼都不止！压根是巨鲨！
　　“拦住，快拦住！”
　　一地位颇高的红曜族成员高喊。
　　乌拉拉几名觉醒阶大圆满带着二三十觉醒高阶迎了上去。
　　五人小队终于感到了一丝压力。
　　并非所有敌人都缺乏战斗经验，也并非所有敌人都只掌握低下战技。
　　于是，
　　五人小队相互配合下，依旧花了两分钟，才杀穿了围剿的异族队伍，杀得最后几名异族高阶觉醒者胆寒，撒腿逃离。
　　沉稳青年从腰间抽出符文手枪。
　　砰！
　　子弹打着旋飞出了弧线型，径直洞穿了一仓惶逃窜的红曜族敌人。
　　“陈哥，再来几发呗，砰砰砰将他们全给解决掉！”
　　沉稳青年瞥了眼，没好气道，“你以为子弹不要钱？不要积分？打红曜族的大圆满还能小赚一笔，打普通异族可就亏本了，而且我主修的也不是枪斗术，万一射空了，我得心肌绞痛知道吗！”
　　他们说话间动作没停，在复杂的街道内穿梭。
　　越来越多的异族强者从四面八方围困过来。
　　轰轰！
　　不时有恐怖的爆炸声响起，伴随着几具抛飞的异族尸体。
　　……
　　远处，
　　半空，
　　林氏部落的一位踏虚境，收敛气息，用法术隐藏自己，远远地缀在几支小队后面。
　　五支小队并没有分离得太远，林远能遥遥看见五支队伍的情况。
　　包括红曜族调动大量高阶觉醒者，从四面八方包围那支五人小队，他也看在眼里。
　　感知方面，已经是踏虚境的林远，自然要比只是觉醒高阶的宗门弟子强得多，这是由生命层次决定的。
　　林远已经做好了暗中出手的准备。
　　不管怎么说，一旦他们兵团里跟随的宗门弟子阵亡，对他们林氏部族的影响终究不太好，大道宗或许不会在意，但其他人族势力，却可能借此机会落井下石。
　　林远没有告知那五人小队。
　　“等他们被包围，突围失败后，应该就能认识到战争的惨烈和危险，老老实实跟在兵团后面战斗历练了吧。”
　　他凝神，望着远方。
　　两方交手了，红曜族一方占据了绝对的优势，红曜族一方……被打崩了？
　　林远艰难地咽了咽口唾沫，不敢置信地望着远方。
　　那如切瓜砍菜一般，在红曜族包围圈中杀个七进七出的五人小队。
　　他们明明已经突围成功了，却又折返，专门逮着红曜族觉醒者砍，不论是五六个大圆满，还是十来个大圆满，都拦不住他们五人。
　　林远也是踩着无数异兽尸体，从杀戮中走出的踏虚高手。
　　自然看得出，不是红曜族觉醒者、熊人、蜥蜴人等附属种族弱。
　　林氏部族的青年后辈，平均还不如底下熊人、蜥蜴人的水准，或许部族精心培养的天才能强过这些异族，却也没有达到碾压的层次。
　　大道宗的弟子太强了！
　　“他们……是本来就强？还是在大道宗经历了短短几个月，就变得这么强？”
　　林远心底已经有猜测。
　　人族本就不是强战种族，出现一两个顶级天才说得过去，却不可能好几个扎堆在一起。
　　战斗的动静已经远远传开，红烛城有越来越多的高手赶来支援，但同时，其他四支大道宗队伍，也闻讯而来。
　　“杀啊！”
　　“功勋，好多的移动功勋！”
　　“法师枪手你们悠着点，给我们这些近战职业一点汤喝！”
　　“欧拉欧拉欧拉——”
　　林远一头黑线。
　　果然，是大道宗深不可测，短短几个月就让那些年轻弟子变强了不知多少。
　　但……
　　他怎么觉得那些宗门弟子有点不靠谱呢？
　　无需他出手帮忙，林远紧绷的神情也放松了不少，掌心里凝聚的源力逐渐散去。
　　陡然，
　　他面色一变，身上汗毛炸起，眼角余光瞥见耀眼的红芒快速迫近。
　　林远只来得及将源力遍布全身，又在仓促间凝聚了一面源力盾，挡在自己身后。
　　一道红色的源力波从他的侧后方轰了过来，荡开一层层空气涟漪，源力盾顷刻破碎，林远吐着血从空中跌落，在即将砸落地面时，才撑着控制踏虚力场，让自己短暂浮空，双脚踏地。
　　他穿着的符文战甲已经破碎，咳出的血带着一点内脏碎沫，神情萎靡。
　　‘怎么可能……’
　　林远抬头，从红色源力波洞射来的方向，看见了一尊踏空而来的红曜族强者。
　　面容苦涩。
　　自己明明已经将感知释放开，却没发现暗中隐藏了一尊红曜族踏虚，而收敛气息，又用法术隐藏自身的自己，却被对方发现。
　　同为踏虚，林远清楚自己跟对方相比，有不小的差距。
　　而如今受伤，更不是红曜族踏虚的对手。
　　不过……
　　……
　　红烛城外，林初嘭的一下站起来。
　　就在刚刚红烛城内爆发出两股强悍的气息。
　　一股他很熟悉，是族兄林远，但林远的气息很快衰落，而那股陌生的气息，却依旧强横。
　　林初不敢耽搁，略吩咐身边人后，就腾空而起，化作一道流光向城内飞驰。
　　片刻，
　　狼藉的烛火城内城出现在他眼中，烟尘滚滚，砰砰声不断传来。
　　林远从烟尘中倒飞而出，气息更弱。
　　一道红色的人影追击过来。
　　轰！
　　林初一枪轰出，枪尖周围空气向内坍缩，又猛地往外爆发，白色云雾似一朵花绽放开。
　　红曜族踏虚以更快的速度倒飞出去，触手断裂了几根——不过对于七大曜族而言，触手不像人类手臂，断了也可以重新挤出来，他们的要害在于体内的核心。
　　林初迅速来到林远身边，拿出一瓶「聚宝阁」特效治疗药水，给林远灌下。
　　又撕开一张记录了‘圣疗术’的法术卷轴。
　　光芒笼罩中，
　　林远伤势逐渐恢复，气息也平稳了些，只是距离全盛状态，仍差得远。
　　“「聚宝阁」有一种‘生命之水’，听说一滴就能让受创的踏虚境痊愈，三滴就能将鬼门关前的踏虚拉回来，我要能买得起就好了。”
　　林初叹息。
　　实际上特效治疗药水也不便宜，更比他们林氏部族药剂师制作的疗伤药，效果强上十倍百倍。
　　他没有多话，给族兄林远灌下治疗药剂后，手持神兵长枪嗖嗖瞬间压制了红曜族的踏虚。
　　最多三五分钟，林初就有把握，将红曜族的踏虚斩杀。
　　同为普通踏虚，有神兵跟没神兵的差别，就是这么大！
　　陡然，
　　身后传来了破风声，林初弓身向后，一枚异兽骨头制成的符文箭矢掠着他的脸飞过，轰在远处一座巍峨建筑上。
　　建筑表面绽放起一圈圈防御符文的波纹，但片刻符文就破碎，轰然炸响中，符文骨箭射爆了巍峨建筑，在原地留下直径超二十米的深坑，和无数飞溅的建筑残片。
　　林初刚送了口气，另一位红曜族的踏虚就轰出一道道恐怖的源力波，将他四周夷为平地。
　　弥漫的烟尘中，林初咳嗽着冲出，身影狼狈。
　　他目光锐利地扫了一圈。
　　三尊红曜族踏虚。
　　一尊擅法术，一尊擅长箭术，最后一尊就是轰出源力波将四周夷为平地的踏虚。
　　“还好，对方并不擅长远攻，不然自己铁定受创。”
　　林初虽然狼狈，但只是受了点轻伤，于战力没有影响。
　　只是，
　　族兄林远被重创，喝下药剂后，也发挥不出五六成战力，面对任何一尊红曜族踏虚都讨不了好。
　　而自己，
　　尽管手持神兵，以一敌二也几乎没有希望——神兵还是他在大道城的「任务殿」，肝了无数个日夜，又欧皇附体才获得的。
　　‘有神兵长枪在手，支撑几分钟问题应该不大，只要救援来得及时……’
　　林初隐晦地按下战术腕表上的求援信号。
　　他的战术腕表是VIP3用户才能购买的高配版，信号传递范围足有数百里，周围几座城池负责的，也是他们林氏的兵团。
　　林初觉得妥了。
　　自己和族兄撑住没问题，唯一让他担心的，就是大道宗的那十几名弟子。
　　要是被红曜族踏虚发现了身份，很可能，将成为敌人重点打击的目标。
　　自己二人已经没有救援其他人的能力。
　　秋风潇洒，弥漫着肃杀的气息。
　　林初手持神兵长枪，源力酝酿。
　　忽然，
　　“卧槽，是BOSS，有BOSS诶！”
　　“还是红曜族的BOSS，移动的功勋库！”
　　“看，这里有三只落单的BOSS，我们可以尝试绕后，悄悄解决他……啊，BOSS发现我们了！”
　　“那就正面干吧，打个BOSS而已嘛！”
　　林初面部表情僵硬，以隐晦地眼神向族兄林远询问：
　　[大道宗的弟子都这么沙雕吗？怎么办，我感觉我们要凉。]
　　林远回了一个无奈的眼神：
　　[我怎么知道，我也很绝望啊！]
　　俩人忽然有些担心，自己部族内，成为大道宗弟子的那仨后辈，现在，是不是已经变成了沙雕的形状？
　　但林初林远都没有心思考虑问题了。
　　那边，
　　大道宗弟子双眼放光地冲了过来，一尊红曜族踏虚境触手一挥。
　　轰！
　　灼热的岩浆流喷涌而出，将十几大道宗弟子淹没。
　　‘完了！’
　　林初暗道。
　　陡然，一面被无数繁复符文包裹的光罩，从灼红色的岩浆流里冲出。
　　光罩下，正是大道宗的十五位弟子，一个不差。
　　趁着红曜族踏虚愣神的功夫，他们已经迅速贴近。
　　脑海中回想起宗门内的教导。
　　[问：觉醒高阶面对踏虚该怎么打？]
　　[答：贴近了打！觉醒阶逆伐踏虚，就需要发挥出自己的全部优势！]
　　踏虚强在哪？
　　源力浑厚！拥有踏虚力场！能飞！
　　觉醒阶的修炼法再高明，也无法比拟已经跨过生命层次的踏虚境，踏虚力场不用说。飞行，具备风属性、翅膀类特殊能力的觉醒者，全速飞行也追不上踏虚。
　　但他们拥有高明的战技、术法，将源力凝于一点，能爆发出对踏虚境致命的伤害，最重要的是以多打少……
　　红曜族踏虚有些吃惊。
　　他是擅长术法的踏虚，周身顿时环绕起一颗颗硕大的、灼热的火球，像连珠炮弹一样轰向那些人族。
　　“散！”
　　五支大道宗队伍没有谁领头，配合之间却自然默契。
　　那位施展术法的内门弟子在光罩撤去的瞬间，他们就朝四方散去，同时继续靠近。
　　其中一支三人小队同时踏地跃上高空，手中掐着同样的法术印决，一道道无形的源力丝线，像蜘蛛丝一样，一圈圈缠绕在红曜族踏虚周围。
　　随着他们自由落体，带动红曜族踏虚也一块下落。
　　呼~
　　红曜族踏虚周围火海弥漫，一根根丝线被烧毁，但那股束缚力量仍作用在红曜踏虚身上。
　　这时，
　　其他四支小队都已经攻来。
　　五人小队结成一套战阵，源力共享，伤害分摊，硬是顶住红曜踏虚的猛攻。
　　其他宗门弟子格外滑手，红曜踏虚不明白，为什么自己凌厉的攻击，那些区区觉醒阶的人族，总能险而又险地避开。
　　而他们的攻击，又能轻易突破踏虚力场，给他带来威胁。
　　红曜族想拉升高度，越往上，那股束缚力道就越大。
　　一股子爆发源力，让附近数百米化作熊熊火海，对那些人族造成的伤害却微乎其微——他们身上穿着的符文铠甲、符文法袍，都比自己的好了！
　　红曜族踏虚焦头烂额。
　　林初、林远俩人族踏虚已经看傻了。
　　觉醒阶能这么强？
　　还是红曜族踏虚太弱？那被偷袭重创的自己又算什么？
　　红曜族的弓手踏虚拉开不是神兵的弓弦，源力汇聚成箭矢，指向束缚同族踏虚的三位人族之一。
　　林初俩还呆呆愣愣，直到那边传来喊声，他们才猛地回神，抄起武器和另外两尊红曜族踏虚战成一团。


第733章 何须向尔等解释！
　　十分钟后，
　　林氏部族的援兵来了，这一来就是三位踏虚。
　　此时红烛城内大半区域已经被兵团里的人族战士接管，正在逐步围剿剩余的红曜族抵抗份子。
　　“林初，没事吧，红曜族踏虚呢？”
　　林初目光呆滞，指着不远处地面那三坨坨。
　　“你逗我呢？就你俩能斩三尊踏虚？赶紧地，发生了什么？时间宝贵，每一分钟都是战功懂吗！”
　　林初缓了缓，“不是我们杀的，是那些大道宗的弟子，仨踏虚全被他们抢了。”
　　大道宗弟子合围先斩一尊红曜族踏虚后，战局就彻底逆转。
　　另外两尊红曜族踏虚也没想着守城了，直接就想遁逃，却被早有准备的大道宗弟子拦下。
　　他们还高喊着：
　　“早就知道BOSS会逃！试炼之塔中俺们见多了！”
　　“大叔枪下留BOSS，不要抢我们的功勋啊！”
　　“最后一击我人头陈收下了。”
　　“那、那些大道宗弟子呢？”赶来增援的踏虚望向四周，没见人影。
　　林初已经有预料了，“他们说每一分钟都是功勋，已经嗷嗷叫着抢人头……哦不抢功勋去了。”
　　……
　　大道宗对七曜联邦的反攻，并不只从边境开始，而是全面开花。
　　有乘坐浮空艇直接越过边境，在主要城池周围投放军团。
　　也有从传送阵走出，迅速集结，按照划分好的方向出征。
　　当然，
　　不可能每一处战局都顺利。
　　人族对七曜联邦的了解本就有限，哪怕之前有踏虚，甚至合一境生活在七曜联邦，也无法得知多少机密，只能大概推论。
　　比如一座普通城池至少有一尊踏虚。
　　大城肯定有复数的合一境老怪坐镇。
　　主城……咳，和他们就没什么关系了。
　　但他们能探明的情报，只局限于明面上。暗地里的隐藏强者，就说不准。而这年头，不藏起一两尊能翻牌的强者，都不好意思说自己是大家族。
　　王氏军团在进攻一座城池时，就出现了意外。
　　明面上那座城池只有五尊踏虚，而王氏军团出动了八位踏虚，三位带有神兵，结果……
　　“呵呵，你们人族没想到吧，我们各家族都隐藏有一两尊踏虚，如今我们有十八尊强者，你们只有八尊，今天，就全部留在这儿吧！”
　　跟随王氏军团的三十三名大道宗弟子，也陷入了苦战。
　　他们合力面对两三尊踏虚还行，但显然，敌人数量远远不止，而暴露了潜力的他们已经被城中橘曜族的踏虚们盯上，已然险象环生。
　　王氏军团里那些普通的觉醒阶战士，更是已经损失惨重。
　　一道恐怖的光波砸下，正中一位避无可避的大道宗弟子。
　　大地碎裂，弥漫的烟尘散去后，已经不见那位弟子踪影，也没有了气息。
　　“老牛走了（回城）。”
　　“啊啊啊我跟你们拼了（大不了回城）！”
　　“大叔，我们拖住敌人，你们赶紧走。”
　　王氏军团的踏虚也满脸悲愤。
　　多棒，多么有潜力的小伙子啊，却永远地离开了。
　　“不，你们都是我们王氏的兄弟，今天就让我们共赴黄泉，黄泉路上我也要拖着橘曜族的踏虚一起下去！”
　　大道宗弟子：“……”
　　不，谁说我们要死战了？
　　您老还是赶紧离开吧（嫌弃脸）！
　　王氏军团中一位资深踏虚沉声，“我已经呼叫了援军，但周围其它兵团最多能腾出两三尊踏虚境支援，依旧不够，更远的支援，可能要在二三十分钟后才能抵达。”
　　这座城池内人类一方处在完全的劣势，王氏军团和踏虚跟大道宗弟子们结成战阵支撑着。
　　踏虚生命力顽强，他们中受伤不少，但还未有战死。
　　而大道宗弟子却已经“战死”了五六个。
　　如果不是一些弟子高喊着不要冲动，可能已经有王氏的踏虚冲上去自爆了。
　　附近兵团也来了三位踏虚增援，但人族一方的战力并没有提高多少，依旧是被压着打。
　　这时，
　　远远的，天边一道火光迅速迫近，速度极快。
　　有王氏的踏虚欣喜——增援比预料中的要多。
　　但忽然，“怎么是个觉醒阶！”
　　仔细一看，来人并不是御空飞行，而是以火焰化作双翼，双翼拍打就有无数火星飞溅出。
　　气势汹汹，但气息无疑只有觉醒阶大圆满。
　　“就算是大道宗的弟子，可毕竟不是踏虚……”
　　一尊橘曜族的踏虚已经冲着来人轰出一拳。
　　源力凝成的巨拳和一道火焰剑芒相碰，在空中轰然炸开璀璨烟云。
　　两道身影在空中交错而过，大道宗弟子手持一柄黑色未开封重剑，在交错的瞬间调整身形，一剑砸向橘曜族踏虚。
　　橘曜族踏虚也不甘示弱，几根触手合拢在一起，使出族中秘传战技「橘曜闪光」，一团橘色光曜被猛地向前推出。
　　轰！
　　黑色重剑上陡然燃起苍白色的火焰，周围空气凝结成寒霜，苍白火焰与橘色光曜触碰，在光曜爆开前，就将光曜给完全冻住。
　　顺着剑势，将被冻成一坨的光曜劈砍成两段，余势不减地，斩在橘曜族踏虚身上。
　　明明是火焰，却带着彻骨的寒意，连灵魂都好似被冻结。
　　橘曜族踏虚僵硬了片刻，大道宗弟子便一套战技轰轰嘭乓地砸在橘曜踏虚身上。
　　一尊染着苍白火焰的大橘，摇摇晃晃地从空中跌落。
　　“是十大弟子之一的萧动！”
　　有大道宗弟子认出了来人，满脸激动。
　　宗门内并没有将弟子排名次，考核考的也并非单是实力，十大弟子的称号，是一群无聊的宗门弟子搞出来的。
　　但无疑，能荣登十大的弟子，是受到大多数人的认可。
　　今天一见更知恐怖，竟然正面逆伐踏虚！
　　“大道宗萧动在此，谁能于我一战！”
　　天空中，背生火焰双翼的年轻人重剑斜着指地，有股舍我其谁的气势，和……中二。
　　王氏军团的一位资深踏虚咽了咽口唾沫，见状脱口而出，“你们大道宗的弟子，都这么……
　　……这么强无匹的吗？”
　　他忍住了将沙雕改成强悍——别问他怎么懂‘沙雕’，都是在大道城学的，短短几个月感觉自己的见识、眼界就开阔了不知道多少。
　　自己回去后还得多学几个新鲜名词，才能跟得上时代。
　　……
　　红曜城，是红曜族的主城，一族最重要的城池。
　　绝大多数城池的头领并不知道发生了什么，一些重城里的合一境，能打探得到一些消息。
　　而红曜城，生活在这里的曜族，不少就是七曜联邦的高层，早已得知突袭大道宗的计划出了岔子，整座城池已经暗暗戒备起来。
　　“老祖，几位阁老有消息了没？人族……大道宗不会打过来吧？”
　　“区区人族怎么敢？”
　　“可万一呢？老祖，我们得先做好准备呐！”
　　红曜族这位神域境老祖，仍有些不愿意放弃，“这是我们红曜族数万年的基业，怎么能拱手让给人族，何况，就算突袭失败，大道宗也不可能没有损失，当下，又怎么可能大举进攻我七曜联邦？我们可不是没有了强者！”
　　老祖说得有理，下面曜族只能诺诺应声。
　　突然，
　　“老祖，大事、大事不好了，人族打过来了！”
　　“什么！”
　　红曜族这位老祖腾一下子站起来，招呼族内高层闪身出了大殿。
　　红曜城气势磅礴，绵延数百里，红曜族族老殿就坐落在最高的山峦上，俯瞰整座繁华城池。
　　但此时，
　　遥遥望去，城池外的天际边上，一艘艘散发着辉光的符文飞舟，朝红曜城靠近。
　　最前端的，是一艘无比庞大，宛如一座浮空岛屿般的飞舟，左右两翼都遍布一座座炮口，从远处看，就像一只无比巨大的鲲，翱翔于天际。
　　——鲲级浮空艇！
　　单单这艘庞然大物，就给红曜族带来巨大压力。
　　红曜城巨大的护城阵法已经开启，从远处看，就像一红色巨碗，倒扣于城池之上。
　　鲲级浮空艇内搭在着数个人族部落提供的军团，足有数十万人。
　　他们并不是此次战斗的主力，只是担负收尾任务，军团战士们都待在浮空艇的腹部，只有合一境的团长，才有资格进入控制室。
　　看着一台台复杂仪器，和控制室主位上那穿着黑袍和斗笠的男子，十来位合一境团长、副团长大气都不敢喘。
　　“宗主有令，七曜联邦的主要城池需保持整体完好。”
　　空只是盘膝坐在那，闭上眼睛，积蓄力量应对待会的战斗。
　　发号施令的是罗哲。
　　他以询问的眼神望向舰炮指挥官，那位军官敬了个绿荫礼，“没问题，我们浮空艇上的仪器足以检测出护城大阵的强度，只要调整主炮功率，就足以做到阵法破，而城不损。”
　　控制室内旁观的合一境团长们不明觉厉。
　　鲲级浮空艇停在距离红曜城还有几十公里远的高空，释放出一种特殊的波纹，反馈得到护城大阵的强度。
　　片刻后，
　　浮空艇两侧一座座主炮开始充能，稳定在58.3%的功率上。
　　嗡——
　　主炮齐鸣，粗壮的能量柱汇聚成长虹，轰击在不断运转的阵法护罩上。
　　天地一阵轰鸣。
　　大地剧烈震动。
　　眼前是白茫茫的一片。
　　红曜城内，
　　神域境老祖和那些合一境强者们，暗暗送了口气。
　　“还好，城没破，那艘巨无霸也不过如此。”
　　白茫茫的洪流逐渐散去，笼罩在城池上空的护罩，如海浪一般剧烈抖动。
　　已经只剩下薄薄的一层。
　　嘭——
　　伴随着一声轻响，坚持到最后一刻的守城护罩，破碎了。
　　残留的些许余波，宛如狂风一样席卷城内。
　　树木被压弯了腰，窗户砰砰作响。
　　红曜族核心中高层陷入死一般的沉寂。
　　“老祖……”
　　“开启内城防护阵法、迷幻阵法，让整个外城都乱起来，给我们争取时间，现在，你们随我来，务必将我族数万年积累带走，带不走的也要毁掉！”
　　一艘艘浮空艇飞到了红曜城上空，炮火轰鸣，摧毁城内一些防御建筑。
　　人族战士如雨落般的空降，瞬间占据一处处要点。
　　红曜族的核心中高层都龟缩在内城，外城区抵抗力量有限。
　　协同大道宗的几支军团，也都是各部族、各人族势力里的主要力量。
　　合一境就有十一尊，踏虚两三百！
　　配合大道宗招募的踏虚、合一执事，和一些杰出的宗门弟子，完全是摧枯拉朽。
　　短短不到十分钟时间，就占领了红曜族的几座军团驻地，斩杀合一境超过二十尊，踏虚数不胜数。
　　但也遭遇了一些抵抗。
　　一些是被核心层抛弃的红曜族人，还在一心等内城区的支援。
　　更多的是附属种族。
　　作为红曜一族的主城，有资格生活在这里的附属种族，也绝对是一族中的精英，属于红曜族看不起他们，他们却可以看不起生活在乡下小城的族人。
　　一层层的鄙视链在今天被打破了。
　　“持武器者杀！阻碍者杀！借机浑水摸鱼者杀！”
　　言鼎天闲庭信步地走在宽阔街道上。
　　周围已不见异族人踪影，要么逃，要么关紧门窗，躲藏在家中——军团对那些弱小异族也并不在意，主要针对有高手带领的抵抗力量。
　　突然，
　　从周围街道涌出一批手持符文武器的人族，堵住了军团的去路。
　　为首的也是人族，他穿着一身华贵的衣服，手上戴着一串串光华流转的手链，目光扫过，语气不善。
　　“你们大道宗在干什么？我好不容易才跟曜族的高层搭上线，破坏了人族跟曜族之间的友好关系，你们大道宗担当得起吗！”
　　“你们人族根本不知道七曜联邦的可能，别以为打破一座护城大阵就把自己当回事了。”
　　“幸好本人能说得上一点话，赶紧带上礼物磕头赔礼道歉，或许还有一点机会能取得曜族的原谅！”
　　那合一境说得唾沫横飞。
　　他是个生活在红曜城多年的人族，已经是个红曜人，对人族的变化，唯一知道的，也只是大道宗建立。
　　也有人邀请他去大道城，他嗤之以鼻。
　　自己放着红曜城优渥的生活不要，去大道城？呵，难道当自己是那些穷苦人，那么好忽悠？
　　也幸好没去，大道宗就是疯子，等七曜联邦反应过来，大道宗，还有那些愚昧的人，都将成为历史。
　　站在言鼎天身后的人族踏虚、合一闻言，面色逐渐变得冷漠。
　　老言就像看待跳梁小丑一样看着那尊合一境。
　　“我大道宗行事，何须向尔等解释！”
　　他大手一挥，“但凡有阻拦，杀！无！赦！”


第734章 嗨，真巧
　　红曜人合一不敢置信。
　　疯了吗！
　　所有人族都疯了吗？！
　　七曜联邦是无上的顶级势力，已经兴盛了数万年，得罪了七曜联邦，以后人族还怎么生存？
　　“红曜族的大人啊，我们跟他们不一样，人族并不都是那么的愚蠢。”
　　他扭头看向身侧的一位踏虚境红曜族，诚惶诚恐，担心受到连累。
　　再一看言鼎天等人，就是满脸愤怒。
　　“都是你们，都是你们……”
　　他伸手虚握，滔滔的源气从四面八方汇聚，风起云涌。
　　言鼎天身影消失不见。
　　再一出现，已经在那位红曜人合一境面前。
　　一拳拳轰出，身形化作无数的残影，如狂风暴雨般砸落。
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　像是一拳拳砸在沙包上一样，红曜人合一已经被砸上了天，一道道幻影从各个角度不断轰击，红曜人合一身体不断扭曲，咳血，恢复，扭曲……
　　根本就没能耐再调动自身源力，只能以合一境的‘皮糙肉厚’硬抗着。
　　嘴里还大叫着红曜族的大人救命。
　　但那尊踏虚境的红曜族，已经被眼睛发亮的大道宗弟子给斩了，其余手持武器的人族，仅仅片刻就全蹲了下来，双手抱头。
　　红曜城，内城区，独属于红曜族中高层的林立殿宇群。
　　空一身黑袍，站在守护大阵外。
　　这座阵法，仅仅能护住最核心的几十座殿宇，但论防护威能，却远超守护整座城池的大阵。
　　他踏虚而立，片刻，
　　空的手握在剑柄上，银亮的剑刃，一点点地，被抽了出来。
　　嗡——
　　一道并不璀璨的剑芒斩出，撕拉，光晕流转的护罩上，出现了道数米长的缺口，空平静地迈出脚步，一步来到光罩内。
　　身后被破开的缺口愈合，整座光罩仿佛从未受过打击一样。
　　宫殿地下的宝库内，
　　红曜族老祖和另外几尊巅峰合一境，正在迅速地将一件件宝物，以及众多资源收入储物装备内。
　　数万年积累的宝物着实太多，整座宝库就仿佛星空一般，无数宝物散发出的光辉，像一颗颗闪烁的星辰。
　　磅礴的威能充斥在宝库之内，换成实力弱些的，都难以承受。
　　也正因为许多宝物威能不弱，无法成批成批收取，许多神域境神兵都只有靠近了，才能将其摄入储物装备内。
　　但他们动作也不慢，短短几分钟，就收取了小半的宝物。
　　“外面的情况怎么样？”
　　红曜族老祖通过特殊秘术询问外面的族人。
　　很快就有消息传递回来。
　　那群人族还在扫荡外城区，进攻内城区，内城区护罩刚刚破碎，但宫殿群这边依旧无损。
　　“情况还不算最糟糕，这么一来，我们就有足够的时间带走宝物——”
　　红曜老祖的声音戛然而止。
　　他饱含震惊地，望着不知何时出现在面前的黑袍人。
　　“小心！”
　　另外几位巅峰合一境顾不上收取宝物了，将空包围起来。
　　实在没想明白，这人族究竟是怎么进来的？
　　但只有一个人的话……
　　嗡——
　　璀璨的剑芒在他们面前一闪即逝，剑刃归鞘，剑芒隐去。
　　一尊尊巅峰合一境的红曜族，生息全无，身躯化作点点红光消散。
　　“你、你到底是什么人？！”
　　红曜族老祖连连后退。
　　他虽然是老祖，是红曜一族辈分最高的那位，但并非是最强的，前二都排不进去。
　　他心底清楚，仅一击就泯灭五尊巅峰合一境本源，自己，做不到。
　　远远做不到。
　　这人族恐怖如斯！
　　空不说话，只是伸手卷起几枚掉落的空间戒指——他对力量的控制无比精准，既是足以湮灭巅峰合一境本源的恐怖力量，又能不伤储物戒指分毫。
　　红曜族老祖就更瑟瑟发抖了。
　　他上万年没战斗了都。
　　“放了我，你要什么我都给。”
　　“领主交待，神域境，不能留。”
　　红曜老祖倒也果决，瞬间气势一变，本源燃烧，爆发出璀璨的一击。
　　轰！！！
　　整座地底宝库剧震，足以打造神兵的坚硬墙壁，簌簌碎落。
　　一道道剑光绽放，无数剑芒化作滚滚的剑之长河，散发着滔天威势。
　　剑之长河所过之处，无物可挡。
　　红曜老祖的舍命一击，被剑之长河从中穿过，轰隆隆地长河围绕着老祖流淌。
　　一把残缺圣器，两把三阶神兵穿梭在剑之长河中。
　　从红曜老祖身上斩过。
　　怒吼声渐渐消散，气息衰落至谷底。
　　因为愤怒和恐惧而忘记了自爆的红曜老祖，在本源跌落至10%以下后，就彻底昏迷过去。
　　领主大人说斩了，那现在究竟还要不要活捉呢？
　　空陷入沉思。
　　“麻烦，交给罗哲好了。”
　　……
　　七曜联邦的中心，七曜城。
　　在出动近二十尊神域境突袭大道宗后，七曜城内仍保留有五尊以上的神域境。
　　这就是七曜联邦的底蕴。
　　远非一些新兴顶级势力能媲美。
　　但今天，
　　七曜城陷入了恐慌。
　　“怎么可能？我们七曜联邦联合其他强者，神域境都超过三十尊了，怎么可能折在大道宗！”
　　出征前，
　　七曜联邦压根没考虑过战败的可能，区别只在于全歼大道宗高层，或只击杀了一部分。
　　跟预估的情况不符啊！
　　“大道宗不太可能，在短短一天时间内消灭二十几尊神域境强者，但即便是被困住，对我们目前来讲，情况也非常糟糕。”
　　一位大阁老说道，“我们留守的神域境强者有限，若大道宗能腾出手来，不可能会放弃这个机会，务必做好防御。”
　　阁老会议殿内，七大曜族的强者议论纷纷。
　　有的人主张先离开七曜城，离开七曜联邦，等战况明晰后，再作下一步打算。
　　也有主战派认为，大道宗折损必定也不少，论底蕴，是他们七曜联邦更强，既然突袭失败，那就全面战争。
　　大部分阁老主张据城而守。
　　“目前联邦顶级强者有限，不宜将力量分散，我建议，依靠七曜城抵挡大道宗可能来袭的进攻，其余几座主城，必要时刻可以放弃。”
　　“也只能这样了。”
　　“老祖宗的基业怎么能放弃！”
　　“我们七族的主城也有非常高明的防御法阵，就不信大道宗真能打进来！”
　　那位主张龟缩防御的大阁老见状，也只能暗叹。
　　权柄最高的光曜大阁老在时，也不能以一己之言，号令整个联邦。
　　七大曜族都有自己的打算，自己的利益。
　　那位大阁老也只能建议道，“我族已经决定，带走能带离的资源，龟缩在七曜城防御，并且，我提议联系另外几个势力，都跟人族大道宗结仇了，那么他们也不能看着我们七曜联邦被人族覆灭吧？”
　　……
　　全面反攻七曜联邦，大道宗出动了三艘鲲级浮空艇。
　　其中两艘分别进攻红曜族主城，和光曜族主城。
　　另一艘直袭七曜城。
　　唐禹坐镇鲲级浮空艇，遥遥望着下方一座座高耸的水晶建筑。
　　就像一根根红的、绿的、白的等水晶柱林立，非常唯美。
　　无数晶莹水晶建筑顶端，洞射出一束束光华，连接了天空。
　　云层被搅动，宛如一个巨大的空洞，空洞内，七彩的光辉洒落，给七曜城蒙上一层轻纱。
　　远远看去，整座城池就仿佛扭曲了一般。
　　无数的七彩匹练环绕。
　　“先开一炮。”唐禹道。
　　鲲级浮空艇主炮开始蓄能，‘嗡’的一下，粗壮的能量光柱自天穹贯下。
　　像一条能量长河，轰然砸落，在城池覆盖着的七彩轻纱上，荡开一层层美轮美奂的漩涡。
　　片刻，
　　光柱能量耗尽，轻纱上的漩涡也随之隐去。
　　唐禹摩挲着下巴，“七曜城的阵法，奥妙无穷，远非其余几座主城能比。”
　　他以「洞察之眼」解析了十几分钟，也看出了一些能量节点，但即便是阵法的缺漏之处也依旧稳固，非简简单单能破开。
　　“不过，毕竟也只是死物罢了……继续轰！”
　　鲲级浮空艇上的主炮，和无数聚能炮分批次地开始充能，发射。
　　周围，黑压压的几十艘大型、中型浮空艇，也轰出道道璀璨光柱，宛如密密麻麻的流星雨，不停歇地轰击在七曜城的护城大阵上。
　　轰隆隆~！
　　轰隆隆！！
　　城池震动，向城外看去已经望不见天空和其它景色，入目所及都是能量光柱轰击护罩后，逸散开的璀璨能量。
　　轻纱护罩上一座座七彩漩涡浮现、消失、浮现、消失。
　　整片轻纱也开始抖动起来。
　　咔~咔~
　　城内一些水晶建筑裂开细密的裂痕，不断蔓延，建筑顶端洞射出的光束，一阵波动。
　　内城，
　　主事的大阁老喝到，声音回荡在整座七曜城内。
　　“曜族所属，将源力注入所有阵法基座。”
　　七曜城没有区别内城阵法、外城阵法。
　　守护整座七曜城的大阵，就是核心，一座以无上阵基，又倾注了他们七大曜族数万年心血，打造而成。
　　单单城内的阵法基座，就是超过十万之数。
　　而想要破坏阵法，至少需毁掉五分之四以上的基座。
　　随着数万踏虚、数百万觉醒阶曜族注入源力，一些水晶建筑上的裂痕停止了蔓延，顶端洞射出的光束也变得稳定。
　　城外轰鸣声如响雷，一刻不停歇，但笼罩城池的轻纱终究稳定了下来。
　　城内曜族们松了口气。
　　“撑几天没问题了。”
　　……
　　“可能要四、五天才能破开七曜城的守城大阵。”
　　控制室内炮火指挥官面色并不好看。
　　四五天看似不长，但正值双方交战的关键时刻，战局反转，是大道宗占据了突袭优势，一旦时间拖长，谁都不知道，七曜联邦这等老牌顶级势力，是否存在逆转之法。
　　“无妨。”
　　唐禹摆了摆手。
　　毕竟是七曜联邦的都城。
　　山海大世界有记载被覆灭的顶级势力才几个？如今直捣都城，已经是数千年来都没有的壮举了。
　　轰不开护罩，也算在意料当中。
　　“宗主大人，请允许我等出战。”
　　一群人族合一强者请命。
　　合一、踏虚每一位强者能爆发出的力量都不小，以战力计算，一尊踏虚等同于一艘小型浮空艇，而一尊普通合一境，要强于中型浮空艇，弱于大型浮空艇。
　　但那只是战力。
　　单以能量输出，浮空艇汲取周围数百里源气，如山堆积的源晶燃烧，正面爆发出的力量，远强于踏虚合一。
　　面对护城大阵，靠的是纯粹的能量输出，谢伊、南希等人下场都是无用。
　　唐禹摆了摆手，“本宗主自有打算。”
　　……
　　七曜城，囊括数百里地域，城内有大河流淌，有一座座巍峨高山，自然也有些人迹罕至的地方。
　　外城区一处枝繁叶茂的山林内，地底下，被挖出了一巨大的空洞。
　　空洞中央的传送阵光芒微微发亮，三道人影从中走出。
　　既然从外部无法攻破，从内部打穿即可。
　　很不巧，
　　领地传送阵连世界壁垒都能毫无阻隔地穿透，七曜城经营了数万年的护城大阵，就像不存在一般。
　　……
　　七曜城内城，一道身影笼罩在黑袍内，似幽灵般没有声息地穿梭。
　　早在七曜城大阵开启前，他就先一步，进了城内。
　　“找到了，宝物的味道。”
　　宽大的袖子里钻出一只浑身灰白的骨质小兽，往某个方向努了努头。
　　兜帽内，两点幽幽蓝火燃烧。
　　“七曜联邦害得本王损失惨重，大道宗又惹不起，只能从你们身上挽回损失了。”
　　“正好，七曜联邦大多数强者都折在那冻土世界，如今城内剩下的几尊神域境，谁能阻我？”
　　“只要能得到七曜联邦数万年的珍藏，我骨王何愁不能东山再起，届时，再好好跟大道宗算一算账。”
　　……
　　七曜城最大的一座宝库，只有几族的大阁老，和极少数老祖级存在才知晓。
　　绿曜族大阁老带着族印，悄悄地来到宝库大门前。
　　没有曜族看守。
　　因为压根就不可能失窃，如此绝大部分曜族更是在维持阵法，无暇顾及其它。
　　绿曜大阁老取出自己的族印，和从青曜大阁老手里借来的族印，两族族印，就可以开启宝库。
　　轻微的轰隆声中，大门缓缓拉开。
　　刺目的光华从门口传出。
　　无数宝物逸散出的威能，驱散了宝库门前的黑暗，冲开了扭曲的空间。
　　一袭黑袍隐匿在角落的骨王露出了身影，魂火跳动。
　　躲在在虚实空间层里的唐禹三人也被不稳定的空间层挤出，眨了眨眼。
　　“嗨，真巧。”


第735章 各方震动
　　开启的宝库大门前，华光氤氲。
　　气氛却一阵沉寂。
　　绿曜大阁老猛然一惊，转身挡在宝库门前，戒备地看向其他强者。
　　“你们，什么时候……？”
　　自己堂堂绿曜大阁老，在联邦内能排前七的强者，怎么会没有丝毫觉察，若不是宝库开始，都不知道被别人摸到了边上。
　　他吓出了一身冷汗。
　　思索了一瞬，就开口，“骨王，我们联手对付人族，可分你一些宝物。”
　　人族有三尊神域境，且每一位都不普通，无疑是最强势的一方。
　　面对任何一位人族绿曜大阁老都没把握。
　　但好在，有骨王。
　　那位创立了嚎哭大峡谷的顶级强者，眼前情势，骨王只能选择跟自己合作。
　　突然，
　　骨王往后一缩，脚底下玄奥的阵法展开，迷蒙的光芒将他笼罩，顷刻间就消失。
　　“大佬，打扰了，告辞。”
　　绿曜大阁老：“……”
　　再看向人族三位强者，不妙感顿时涌上心头。
　　……
　　唐禹同样默然。
　　在冻土世界内，骨王逃离后他才进入，此时一看，才清楚骨王这位强者，遁逃技术到底是有多溜。
　　而且，都到了宝库门前，竟然能忍住对宝物的贪婪？换他至少也得冲进宝库，扫走一批宝物再说。
　　到底是有多从心？
　　自己准备的许多手段都还来不及动用。
　　于是，
　　唐大宗主将绿曜大阁老拖入「天地锁」结界，嘭嘭嘭对他展开猛烈攻势，任凭绿曜大阁老叫得声音再大，战斗余波再猛，也不会被城里的曜族察觉。
　　片刻后，
　　空间扭曲，再度显现出他的身影。
　　“七曜联邦的宝库，如果不是有绿曜大阁老带领，自己想要打开，也确实不容易。”
　　唐禹觉得应该对绿曜大阁老好点。
　　整座宝库足有一小镇那么大，里面资源堆积成山，高纯度源晶就以亿计，源晶更是无法计数，制造‘源萃结界’所需的源晶，现在是绰绰有余了。
　　二阶、三阶神兵数不胜数，对神兵唐禹不多看，而圣器宝库中又没有，他将目光投向了材料区。
　　有两件材料散发着法则波动。
　　是足以用来制造圣器的主材料！
　　七曜联邦还留着，很显然，是缺乏技术，七大曜族拥有的三件残缺圣器，如今看来也不是战后破损，而是打造圣器的技术不够，熔炼而成的圣器存在缺漏。
　　珍稀的药材、图纸、秘籍，他短时间内都看不完。
　　曜族的修炼法有些人族同样可以修炼，战技、术法基本是智慧生命通用，能大大丰厚领地的底蕴。
　　唐禹来不及多看，只能跟依莲南希三人，本奔波在小镇大的宝库内，挥手将一件件宝物收起。
　　与此同时，宝库外。
　　七曜城阵法虽是有十万阵基组成，但此外也有四方阵法核心，分别位于内城区的东西南北。
　　由曜族重兵守护。
　　每破坏一座阵法核心，便能让护城阵法削弱四分之一。
　　此时，
　　七大曜族强者大都将注意力投向城外，注视那遮蔽天空的浮空艇，一部分强者在联络其它势力，争取援军。
　　却猛然地，
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声响在城内传出，一座由水晶构成的巍峨建筑，在爆炸声中，缓缓地，倾塌。
　　整座七曜城顿时乱作一团。
　　……
　　龙渊帝国，是位于大陆东部的一强盛帝国，占据了辽阔的疆域。
　　此时，
　　经过了几个钟的延迟，龙渊帝国终于收到了来自七曜联邦的求援信。
　　“袁方，你怎么看？”
　　龙渊帝国以袁姓为尊，曾经是渊族人中一袁氏部族，吞并了其余渊族部族后，建立的皇朝，又发展成如今的帝国。
　　他们占据的疆域虽不是大陆最富饶的核心区，但其疆域之辽阔，足足是七曜联邦的五倍。
　　同样是此方世界一非常古老的势力。
　　叫袁方的渊族人沉吟了片刻，缓缓开口：
　　“有两种情况，救，我们将彻底站在人族大道宗的对立面，好处是对七曜联邦雪中送炭，可以借此获得一些不对外的资源、秘术。”
　　“不救，我们就得考虑跟人族大道宗缓和关系，将七曜联邦抛弃。”
　　“但如今关键所在，不在于我们选择救或不救，而是一旦驰援七曜联邦，那么，帝国被俘虏的那二位，就必将殒命。”
　　对龙渊帝国而言，其实只有一个选择。
　　或许有的渊族人主战，像打压新兴势力「大道宗」，但对于绝大部分龙渊帝国高层而言，却强烈主和。
　　被俘虏的只是两尊神域境，可龙渊帝国神域境不过几十之数，每一尊神域境都是帝国的根基，能救，那必然要救。
　　不少神域境之间，更是关系密切，数千年上万年一同走来，情同手足。
　　若当初支援七曜联邦的三尊神域境都战死，那无疑，龙渊帝国将派出更多强者驰援七曜联邦，对付大道宗。
　　“既然如此，我们就只能考虑，如何打动大道宗，交换俘虏了，大道宗那边提出了什么条件？”
　　“呃，大道宗要求以一件圣器交换俘虏……”
　　“不可能！”
　　“我们龙渊帝国才几件残损圣器？”
　　“没法谈了！”
　　帝国高层怒不可遏。
　　突然，
　　有急报传来。
　　“七、七曜城被破，所有神域境尽数战死，七曜联邦，已……已经易主了！”
　　经历无数的神域境，都因为这消息失神了片刻。
　　一尊帝国宿老将通报的合一境抓来，“消息确实？”
　　“确、确实无假。”
　　被气势压迫得颤颤巍巍的合一境，喘着气说道。
　　算上消息传递过程中的延迟，从七曜联邦开始求援到现在，也不过十几个钟。
　　再往前推，
　　从龙渊帝国配合七曜联邦，突袭大道城那会开始算，也还不到二十四个钟！
　　仅仅不到一天时间，大陆顶级势力，兴盛了近十万年之久的七曜联邦，便化作了历史！
　　他们没法不震惊！
　　如果不是多方消息互相验证，压根不相信他们听到的情报！
　　“袁方，你怎么看？”
　　帝国元首吐了口气问。
　　袁方：“大道宗，不可惹。”
　　……
　　北方，钻石王庭。
　　不朽的钻石王面色疲惫，“人族崛起了，大道宗拥有比我们更强的力量，不能招惹，必须缓和我们同大道宗之间的关系。”
　　“那大道宗要求的资源？”
　　“谈，尽量谈。”
　　……
　　另一方顶级势力「天盟商会」与「钻石王庭」和「龙渊帝国」不同，并非国度。
　　「天盟商会」以商业起家，属于联盟性质，囊括了大陆上许许多多知名大商人，旗下产业无数，出售非凡珍品的「珍宝阁」，仅仅是天盟商会内的支柱之一。
　　有人曾言，天盟商会是大陆上最富有的势力。
　　也曾有强者，乃至顶级势力觑觎，但最后都无果而终。
　　天盟商会除了富可敌数国外，同样掌握了足以守护自身财富的力量。
　　如珍宝阁的阁主「多宝术士」，就是名动大陆的顶级强者，有击杀神域境的战绩。
　　但今天，这位多宝术士被俘虏了。
　　“大道宗让我们以一件圣器交换珍宝阁阁主，那不可能！”
　　哪怕仅以价值论，「多宝术士」这尊接近无敌的强者，比三五尊普通神域境都要值钱，也能勉强值一件残损圣器。
　　而天盟商会，不止拥有残损圣器，商会会主手里，还掌握了一件完整圣器。
　　然而和龙渊帝国不同，天盟商会众长老，并不愿意花大代价交换「多宝术士」。
　　商会更接近联盟性质，内部分为多个派系，以会主和十二位长老为尊，珍宝阁阁主便是其中的一脉长老。
　　“我们和大道宗之间，早已势同水火，无论如何也不能服软。”
　　“对，哪怕是珍宝阁阁主殒命，在天有灵也会支持我们的决定。”
　　“自从大道宗建立，我们天盟商会旗下多种产业受创，如今正应该联合其它势力，同七曜联邦一道对大道宗施压才是。”
　　“没错，区区一新生势力，就算有几分力量，也应该规规矩矩才是！”
　　“刚接到消息，呃，七曜城破，多位曜族大阁老陨落，七曜联邦已经是过去式了。”
　　天盟商会的会主和十一位长老：“……”
　　消息早不来，晚不来，偏偏在吾等吹出牛笔，要教大道宗做人时，才将消息传来。
　　几位长老望向那尊合一境，面色很不善。
　　会主敲了敲桌子，定下结论，“大道宗实力超乎我等想象，风头正盛，目前不宜为敌，但，惦记大道宗的，不会只有我们一家，物极必反，太过于强势，可不见得就好……”
　　……
　　同七曜联邦有联系的几家势力，最早得知消息，但七曜联邦的覆灭，也瞒不过其它势力。
　　一顶级势力关联太多，七曜联邦又太辽阔！
　　同一天内，七曜联邦境内超过一半城池爆发了战争，无法隐瞒，唐禹也没想隐瞒。
　　各势力的眼线都动用自己能动用的最高权限，一层层将消息传递出去。
　　一日灭七曜联邦。
　　大陆震动了！！
　　“什么，七曜联邦亡了？怎么可能！”
　　“七曜联邦虽然没有真正的无敌强者，但他们可拥有三件残损圣器，无敌强者都得暂避锋芒，谁能灭了七曜联邦。”
　　“一天，仅仅一天？快给本座查清楚，究竟发生了什么！”
　　“立刻，马上，给我送来大道宗最详细的情报！”
　　“提高帝国内的人族待遇，派使者前往大道城。”
　　……
　　七曜城和几座曜族主城的告破，宣告了七曜联邦成为过去式。
　　但七曜联邦疆域辽阔，重城、大城、小城就有上万座，纵使有各人族部落、国度等势力，近千万生力军的加入，也耗费了足足一个月，才攻占了七曜联邦全境。
　　目前仍处在扫尾阶段，重建城池，击杀曜族余孽——寻常曜族倒没赶尽杀绝，毕竟数量太多了，只是剥夺了他们贵族的身份，没收了他们的财产，再将他们打入苦力军而已。
　　领地的分封，在攻占七曜联邦全境后的第三天，就以极高的效率搞定。
　　大道宗不用接管这些烂摊子，各人族势力也欣喜于有了自己地盘，可以获取更多资源，养活族人……实现了互利双赢。
　　具体如何处置曜族，发展城市，不同领地有不同的方案。
　　大道宗并不多加干涉，只要不违背大道宗设下的《根本法》即可。
　　七曜城、七族主城，以及一些重要资源地，则归属大道宗直辖。
　　七曜城比起大道城还要繁华不少，毕竟是一座经历了数万年的城池，但唐禹也没有打算改变初衷，依旧以打造大道城为主。
　　碾碎了七曜联邦的阴谋，又强势反攻，一瞬间大道宗从新兴势力一跃成为顶级势力中都无人敢惹的存在。
　　不少还未售出的商铺，七曜联邦覆灭后短短几天时间，就被接连抵达大道城的各势力买下。
　　顶级势力打算卖个好，中等势力则看好大道城发展前景，想傍上大道宗这艘巨无霸。
　　这时候，
　　唐禹已经悄然回到了大道宗。
　　“神域境俘虏都卖出去了吧？”
　　负责此事的是依莲，她开口说道，“除了天盟商会没有谈妥外，其它神域境都卖出去了，基本上每个势力都拿出了一件圣器主材料和海量资源……哦还有，那尊独行强者‘牛屠’出不起赎身的资源。”
　　“你们不是给降价了吗？”
　　“是啊。”依莲也有些无奈，“牛屠手里只有一件三阶神兵，还是战时红曜大阁老借给他的，他的族人也穷，唔，我也调查了，不是哭穷，应该是真的穷，好像牛屠手里的源晶总会因为各种各样的意外而失去。
　　不过牛屠比较老实，我已经安排他去开采一种珍贵矿物，那种矿物能用作圣器的辅助材料，需求量不小，而且其质地坚硬，寻常超凡手持神兵，也只能留下一道白痕，让牛屠开采，也是物尽其用吧。”
　　唐禹耸耸肩。
　　让一尊无敌强者采矿，独此一家了。
　　……
　　纵横上百里的矿脉，放眼望去，可见星星点点的褐色光斑。
　　牛屠手持一柄三阶神兵战斧，轻喝一声，“斩！”
　　巨斧轰然劈下，无数带着褐色光斑的矿原石飞起，又在空中被他碾成更小的碎块，露出其中的一块块褐色矿物。
　　忙活了一上午，牛屠收工，抄起一桶酒吨吨吨喝下。
　　“工作就配神域神兵，不仅有工资，每天晚上还能休息，老牛我都舍不得离开了。”


第736章 交涉？NO，暗杀？YES
　　唐禹让依莲把自己送进冻土世界。
　　天盟商会的那尊神域境，就关押在冻土世界内——其它地方关不了，苍白监狱也不妥当。
　　当然，
　　即便是在冻土世界，这尊神域境也是被封印着的，本源仅剩百分之十几，能发挥出的战力极其有限。
　　唐禹进来时，还听他喊道：
　　“我有钱，有源晶，有无数资源，放我出去。”
　　“可你拿不到那些资源丫。”
　　蹲在附近的星月戳了戳面前的一具冰棺。
　　她身侧，是正在布置施法材料的星灵。
　　她们的身前，是一尊被封印在冰棺内的红曜族阁老。
　　此前已经通过占星术验证，这位红曜阁老已经被心魔族侵染，成为心魔族的分身之一，七曜联邦对大道宗的突袭，很可能，就是心魔族的谋划。
　　不出意料的话，她们应当已经暴露在心魔族的眼中。
　　这也是没办法。
　　面对来势汹汹的七曜联邦，唐禹不可能隐藏大部分实力，何况，关于他们的相貌、气息，有心调查的话，基本都能得到。
　　“幸好，按照狼燚所言，心魔族那位想要同族内联系，也并不简单，而且上次任务失败后，那位心魔族能调动的资源不多。
　　而且，心魔族不会将自己等人和起源星联系在一起，最可能和狼燚那般，将自己等人认为是无尽世界的人族势力。”
　　对魔鬼族这个庞然大物而言，起源星只是一个微不足道的星球。
　　纵使折损了几次，放弃对起源星的占领，唐禹自然清楚不是魔鬼族没能力，只是认为没必要，毕竟起源星世界壁垒百年，最多数百年就将消散，届时，魔鬼族下辖的异族强者可以随意进入起源星。
　　扯远了。
　　唐禹甩开脑海中纷杂的念头，目前应该做的，是好好经营这方位面的势力，再然后是修炼。
　　比如，
　　先定个小目标，突破成为真正的圣阶存在之类。
　　星灵星月的占卜法阵已经布置了许久，唐禹到来时正好是即将完成的阶段。
　　实际上，她们此前早已经占卜过心魔族的下落，但饶是星灵星月几年来提升颇快，心魔族毕竟也是个老牌神域境，身上或许还有反预知、反占卜一类的宝物。
　　在捕捉到一具分身的情况下，星灵星月也只能占卜出心魔族的大概位置。
　　相对于广袤的山海界而言，占卜出来的位置还算精确，但范围也有一个省份那么大，四舍五入就等于没有。
　　以心魔族的藏匿能力，就算能将范围精确至一座小镇，也难以将其揪出来。
　　而根据星灵星月之前占出的结果，心魔族的分身，多位于大势力都城，如七曜城这类城池里。
　　唐禹只站在旁边静静等候，
　　片刻，
　　星灵星月耗费了几个月的占卜法阵布置，终于完成。
　　阵法的中央就是那具封印了心魔族分身的冰棺。
　　“匚丅曱卍甴乀巜卄……”
　　星灵和星月两人各自站在法阵的对角，两手掌合拢，捧着一枚璀璨的水晶于胸前。
　　她们头微低着，双眸紧闭，眼睫毛微微颤动，周身一道道神秘气流氤氲。
　　嘴里念叨着暗合天地的神秘咒语。
　　摆放在法阵四周的一件件施术材料燃烧起幽幽的蓝色光焰，刻画在坚硬冻土上的法阵刻痕亮起微光。
　　一束束阳光刺破了阴云洒落，隐约可见法阵上浮现出不可名状的身影。
　　非常模糊，非常透明，一眨眼就消失不见。
　　冻土世界内的源气鼓了起来，向法阵处汇聚。
　　“噔噔噔噔噔——”
　　一簇幽幽火焰突兀地出现在法阵上方，火焰中映照着模糊的身影。
　　紧接着，一簇接着一簇幽幽火焰冒出，速度越来越快。
　　不到十个呼吸的功夫，星灵星月两人中间，就出现了足足53簇幽幽火焰。
　　而此时，
　　星灵跟星月仍保持着同样的动作，合拢的手掌，紧闭的眼眸，发丝绕过耳畔垂落至胸前。
　　唯独停下了咒语，但那神秘的音调仍回荡在周围。
　　大约过了几十分钟，星灵星月才同时睁开眼眸。
　　“姐姐~姐姐，找到了。”
　　“是的呢，领主大人，不负所托。”
　　……
　　星灵星月几个月的努力没有白费，这一次，占卜出的结果非常精确且细致。
　　不只是位置，连心魔族分身扮演的身份，也知晓了大概，配合情报部分，要想得出对方的具体身份，大致行踪并不困难。
　　“虽然我们占卜出来的，应该是那尊心魔族所有分身的位置，但还是没能分辨出哪尊才是心魔族的本体。”
　　53簇幽幽火焰代表了五十三个位置，五十三尊心魔族分身。
　　论分身数量，唐禹见了都不由赞叹——也就比自己差了。
　　心魔族的种族天赋得天独厚，其侵染灵魂的手段，比魂体夺舍要完美得多，可以完全继承目标的灵魂、记忆、天赋，除非从灵魂层面微观剖析，不然，都无法看出区别。
　　如此逆天的种族天赋，自然的，不可能完全没有缺陷。
　　走精神一道的合一境，分身和本体之间差异不大，本体被斩，只是损失了比分身更多的本源，但分身依旧可以化为本体。
　　而心魔族。
　　尽管本体被斩也不会陨落，但从分身身上切割出来的灵魂，却不再具备能‘侵染灵魂’的种族天赋。
　　被斩了本体的心魔族，等同于沦为普通种族。
　　这一秘密，无尽世界内知晓的种族、势力，都极少极少。要不是几年前曾有心魔族普通超凡混入绿荫城，被抓，又是没分身不甘心自爆，唐禹也很难从心魔族口中撬出这一秘密。
　　“没关系，反正也有五十三尊分身，一一捶爆就是了。”
　　……
　　占卜结果出来，唐禹并没有立刻行动——反正几个月时间都等了。
　　先是让灰刃根据星灵星月占出的线索，将心魔族分身的身份给调查清楚。
　　这一查就是两个月。
　　“根据我们的调查分析，五十三尊分身中，只有三十一尊是替换了他人身份，剩下的二十二尊分身，又有十尊处在大势力都城内，应该是正在谋划，另外的十二尊分身，则多藏匿于一些僻静之地。”
　　听完灰刃的调查，罗哲沉声开口，“那十二尊隐匿在偏僻之地的分身，应当是最容易解决的，另外十尊正在谋划中的分身，我们找上门斩杀也不算难，问题在于，那些已经替换了他人身份的分身……”
　　调查结果中，被心魔族侵染灵魂，替换掉的目标，最次都是合一境巅峰，有不少更是神域境。
　　就如红曜族的那位阁老，在七曜联邦内已经是手握重权的绝对高层。
　　关键是，
　　如果大道宗告知当地势力，你们国内有某位高层、某位宿老被夺舍了，那压根不现实。
　　顶级势力在自家宿老和大道宗之间，肯定是选择相信自己人。
　　换成唐禹自己也一样。
　　如果有人告诉自己，追随者中出了叛徒，他一定打爆对方狗头。
　　“最棘手的，是我们也没有手段能验证，某某强者被侵染了灵魂，从灵魂层面微观剖析，能做到，但不可能做，谁愿意开放自己的灵魂给他人看？”
　　依莲也觉得棘手。
　　那不止是一个、两个势力。
　　而是三十一个大型、顶级势力的高层。
　　告知当地势力只会被认为是大道宗挑拨离间，届时，大道宗可能就真会被群起而攻之了。
　　“但心魔族又不能不除。”
　　心魔族的目的是让山海大世界乱起来，而罗哲等人都相信，在令各大势力互相攻伐之前，那尊心魔族强者一定会想尽办法，先毁掉大道宗。
　　唐禹想除掉心魔族强者。
　　心魔族何尝不想除掉‘来自高维联合战线’的人族天骄。
　　拥有山海大世界过半顶级势力高层身份的心魔族强者，有这个能力。
　　或许，此刻他已经在谋划当中。
　　“啊好麻烦，我们就不能直接捶爆心魔族吗？”
　　南希眼睛已经在转圈圈。
　　唐禹沉吟了一下，眼睛发亮，“或许，我们真可以直接捶爆心魔族的狗头。”
　　心魔族扮演的三十一个不同身份，都已经被做成了卡牌。
　　卡牌下方写有该身份的具体信息。
　　唐禹目光从上面一一扫过。
　　“为了避免心魔族察觉，我们的动作必须迅速，计算了我们目前的战力，可以分成五组，其中两组针对神域境的心魔族分身，另外三组针对合一境分身。
　　而且，最好先从高难度目标开始，比如……”
　　他看见了其中一个身份，天盟商会十二长老之一。
　　忽然就是眼前一亮。
　　……
　　天盟商会十二长老「堀」，是心魔族手中掌握的，身份最高存在之一。
　　此前，
　　天盟商会答应协助七曜联邦突袭，也有他在暗中推波助澜。
　　赎回珍宝阁阁主所需付出的代价谈不拢，也是他暗中搞的鬼。
　　毕竟，
　　只有死了高层，令商会内其他强者敌视大道宗，才能让他更好地实施下一步计划。
　　天盟商会没有自己的国度，但有一座雄伟的城池——天盟城——作为商会的总部。
　　天盟城性质和白城差不多，都是中立城池，城内城外往来种族众多，诸如‘珍宝阁’等天盟商会的支柱产业，总部都设在天盟城。
　　这座城池的历史不如白城、七曜城那么悠久，但商业的繁荣程度，要远超白城等中立城池。
　　唐禹一身黑袍，兜帽高高拉起，遮住面容，行走在天盟城内。
　　他手上戴着一枚世界戒指，戒指内装有南希和星灵。
　　“心魔族扮演的那位长老「堀」，还在这座城池里面吧？”唐禹通过脑海中的契约问道。
　　“嗯，就在城中央那座最宏伟的建筑里面，我取了那尊心魔族分身制作的道具，只要靠近对方的其他分身，道具就会出现反应。”
　　“嗯，那么暗杀行动开始。”
　　唐禹一步跨出，人就消失在了原地。
　　街道上来来往往的踏虚、合一都毫无所觉。
　　唐禹身形虚幻，走在空间的夹层内，仅仅几步，就来到了城中央最宏伟的建筑周围。
　　附近到处都是合一境，甚至有几尊神域境的气息。
　　唐禹不敢放开精神力扫描，毕竟自己是准备暗杀的。
　　饶了宏伟建筑一圈，当着一尊踏虚守卫的面，他跨步走了进去。
　　藏在虚幻空间层的身影，比隐身更加隐蔽。
　　但宏伟建筑占地面积也很广阔，堪比一座小镇，地面高千米，地底深未知。
　　唐禹走在宽敞的通道内，闲庭信步，有时候身躯如幻影那般，就直接从往来异族身上穿过去。
　　突然，
　　“有反应了，在西南方向。”星灵惊喜地叫到。
　　唐禹调转方向，走到了一个宽敞大厅。
　　大厅四角四根立柱连接了天花板，厚实地板上刻画了日月星辰等图案，正前方，则是一条走道，像是架设在悬崖上的桥梁，一直连接到对面的门口。
　　唐禹迈步向前，忽然，像是撞在了墙上一般。
　　在走道的入口处，被挡住了。
　　“是隔绝空间的阵法，无论虚化，还是空间挪移，在破坏阵法前都无法穿过这一层屏障，真身反而能穿过去……”
　　唐禹看向四周，在大厅内竟有四尊合一境守卫。
　　他处在虚化状态，那些合一境无法察觉，但只要从虚化状态中退出……
　　啪嗒——
　　唐禹双脚踩在坚硬地板上，丝丝缕缕气息透出。
　　大厅内四尊合一境面色骤变，有的正欲张开嘴巴，有的手臂要抬起，有的体内源力开始运转……
　　这一刹那，空间冻结了。
　　四尊合一境就像被凝固在琥珀里的虫子。
　　瞳孔中只剩惊恐。
　　唐禹手掌缓缓地合拢，握成拳。
　　凝固的合一境身躯扭曲，再扭曲，片刻后就彻底化作虚无。
　　动静很小，但也惊动了对面门里的强者。
　　在他刚走到门前时，就看见两尊像是中高层的合一境，有些惊慌，后头，还有一尊神域境强者坐在那，依旧沉稳。
　　他开口：“杀手？呵，你已经暴露了。”
　　这尊神域境身高足有五米，皮肤通红，唐禹和他四目相对，确认是没找错的人。
　　“不，我的暗杀很成功。”
　　周围的一切瞬间化作灰白色，「天地锁」已经封锁掉神域境强者逃脱的可能。
　　两尊合一境被瞬间镇杀。
　　长老「堀」面色微变，但见着只有杀手一人，觉得仍有生机。
　　骤时，
　　南希从世界戒指内冲出，手持圣器「斩神」，一剑劈下。
　　轰！！！


第737章 扑克杀手组织
　　唐禹解除了「天地锁」的封锁。
　　房间内，一切依旧。
　　没有丝毫被破坏的痕迹，唯独少了那两尊合一境和十二长老之一的「堀」。
　　“太干净了，也不像暗杀。”
　　为避免旁人联想到「天地锁」，唐禹扫出一阵风将宽敞房间搅得狼藉，「堀」被南希斩杀后，本源泯灭，余下的残破身躯也被扔在那。
　　想了想，唐禹又借助自己勉强才触摸到的时间力量，将周围的痕迹给冲刷掉。
　　制造出一副仇杀模样。
　　嗯，毕竟雇佣杀手暗杀势力高层，是常有的事。
　　能不能成功就是俩说了。
　　“好像还差点什么？”
　　外面已经传出嘈杂的喊叫声，有几股强悍的气息在迫近。
　　唐禹还是觉得有重要的事情没想起。
　　“是记号！”
　　“没有留下记号的杀手并不纯粹！”
　　他翻了翻，身上好像没有什么特别的物件，一副限量典藏版的扑克牌忽然从空间戒指的角落里被他翻找出来。
　　自从几年前「聚宝阁」开业，扑克牌作为一种娱乐产品，在娱乐产业落后的山海界卖出了极为不错的销量。
　　白城等许多中立城市都有售。
　　更多的是跟风产品和盗版产品，扑克牌无论在大陆还是在无尽之海，都觉不是什么稀罕的事物。
　　唐禹抽出一张画有国王模样的黑桃K，屈指一弹飞了出去。
　　质地坚硬的符文卡片嵌入墙壁，扑克牌牌面上浮现出了一尊头戴王冠的人物虚影。
　　下一刻，
　　唐禹一步跨出，跨出了隔绝空间的范围，身影便消失不见。
　　几秒钟后，呼啦啦地一群守卫涌入大厅，几尊被惊动的神域境强者，也随之赶来。
　　他们能看见的，就是空荡荡的前厅，以及后方狼藉的房间。
　　消散了的气息还有些许残留。
　　几尊神域境面色变了，猛地冲进房间，就看见那具仅剩下些许残破骸骨，看不清模样的尸体。
　　但他们一眼就认出。
　　“「堀」长老，怎么可能！”
　　饶是位高权重的神域境，真见到这一幕，脸上也难掩震骇。
　　长老级存在，在天盟商会内是高层中的高层。
　　「堀」长老，尽管战力在十二长老中靠后，那也是长老，比在场几尊神域境都强！
　　先是「多宝术士」被抓，又有「堀」长老在老巢被暗杀……
　　“天盟商会，要动荡了。”
　　关系太大，几尊神域境都下令开启阵法，封锁天盟城。
　　但他们心底也清楚，杀手既然能在短短时间内暗杀「堀」长老而不被发现，那么，封锁天盟城大抵也是无用。
　　只是样子还是要做的。
　　几尊神域境都不敢破坏现场，生怕责任落到了自己头上。
　　很快，
　　待在天盟城内的另外三尊长老，联袂赶来。
　　“「堀」，确实死了，盟中另外几尊合一境，更是一点痕迹都没剩下，杀手的实力，极强，应该是一击奏效，让「堀」没有反抗的余地。”
　　“秒杀「堀」？无敌强者也做不到，难道是圣者出手？「堀」得罪了哪一位圣阶存在？”
　　“也可能是杀手携带了某种特殊宝物，能封锁战斗余波。”
　　三位长老分析着。
　　如果只是「堀」的个人行动，只是他得罪了圣阶存在而被杀，几位长老反而不是太担心。
　　他们担心的，是天盟商会的敌人雇佣了杀手。
　　既然杀手能悄无声息地暗杀「堀」长老，他们的处境就同样危险。
　　“查，能不能占出杀手的信息！”
　　一位略懂占卜之术的神域境，和几位精通占卜、回溯的合一境，都来到了现场。
　　他们一同施法。
　　一股无形的能量笼罩整个房间，和外面的大厅。
　　片刻后，
　　房间内的景象发生了变化，回溯到了事情发生之前。
　　身形模糊的「堀」长老坐在主位上，两侧，是两位合一境巅峰。
　　这时，
　　大厅外一位浑身裹在黑袍中的强者出现。
　　刹那间，回溯的场景一阵扭曲，正在施法的两位合一境猛地吐血。
　　他们还勉力维持，但并不能让回溯画面变得清晰。
　　大约过了十几秒。
　　画面终于变得清晰下来，只见黑袍强者回身，视线似乎穿透了时间与空间，和在场的天盟商会高层视线交汇。
　　身形便消失不见。
　　嗡——
　　回溯画面归于平息。
　　三位长老显然都不满意，“我要看清黑袍强者在进入房间后，究竟发生了什么！”
　　于是擅长回溯的合一境又准备施法材料，一连忙活了好几天，终于让回溯场景变得不再扭曲，呈现在众天盟商会高层眼前的，是一副打满了马赛克的画面。
　　三位长老：“……”
　　要你们何用！
　　“长老，虽然回溯画面不清晰，但正因此可以证明一件事情。”负责回溯的合一境赶忙说道，“那位黑袍强者，很可能是圣阶存在。
　　圣阶存在周身法则缭绕，一举一动都暗合天地，以我们的能耐根本不可能看清对方的模样，而且那位强者还穿戴笼罩全身的黑袍。”
　　几名负责占卜的强者此时也受到反噬，“我们只占卜出破碎的空间，一望无际的火海，应当就是法则显化，这是一位法则造诣很高的圣阶存在。”
　　“对对，长老，那位圣阶存在说不准是早年和「堀」长老有仇怨，如今「堀」长老已经死了，没有线索，不是我们不想替「堀」长老报仇，实在是没得办法呐。”
　　其实他言下之意，是「堀」长老既然已经死了，那为何还要招惹一尊疑似圣阶的存在。
　　继续占卜下去，很可能引起那位圣阶存在的注意，到时候，倒霉的可就不止「堀」长老一人了。
　　“不过几位长老，我们依旧占卜出了一条关键线索。”
　　那尊略懂占卜的神域境绕过「堀」长老的尸骸，来到墙角边，将那张不起眼的扑克牌拔出。
　　“这张象征着‘黑桃K’的扑克牌，就是那位黑袍强者留下的。”
　　其中一位长老眉头一皱，察觉事情并不简单。
　　“扑克牌是什么？”
　　略懂占卜的神域境解释道，“扑克牌是「聚宝阁」售卖的一种娱乐道具，一副扑克牌有54张牌，其中52张是正牌，另外两张大小王是副牌……扑克牌现在很是风靡，长老您竟然不知道？”
　　那尊神域境巴拉巴拉介绍了一大堆，最后那眼神让长老感觉自己仿佛来自穷乡僻壤。
　　很不舒服。
　　更让长老不舒服的，是另外两位长老显然懂得扑克牌是什么，在场其他合一境、神域境也有了解，唯独自己一无所知。
　　自己都不知道怎么能叫风靡！
　　长老恼怒，气势慑人。
　　略懂占卜的神域境才恍然感觉自己说错了话，突然想到了什么，“长老，我这里有一副限量典藏版的扑克牌，就送给您了。”
　　长老面无表情地收下。
　　“总之，将这位黑袍强者定义为‘黑桃K’，密切关注任何与‘黑桃K’有关的情报。”
　　……
　　在‘黑桃K’组行动的同时，另外一顶级势力，龙渊帝国国都内，唐禹的另一尊分身已经赶到。
　　是他+依莲+星月的组合。
　　佩戴世界戒指的唐禹轻车熟路地就找到了那尊心魔族分身——龙渊帝国一位手握重权的将军。
　　根据调查，这位将军战力不及天盟商会的长老，但因为早年曾被「暗影公会」的魔影暗杀过，还因此受到重创，因而这位将军身边时刻有高手护卫。
　　“一尊神域境，和十二尊合一境巅峰。”
　　虚化状态下的唐禹暗道。
　　将军本身也是神域境强者，被心魔族附体后，战力还要增强些许，那十二尊合一境巅峰站位暗合某一阵法，联手足以对神域境造成威胁。
　　“有点棘手啊，所以……还是正面干吧。”
　　轰！
　　恐怖的波动在将军府里爆发。
　　短短片刻就归于平静。
　　整座将军府都骚乱起来，一尊尊强者划破天际，出现在将军府上空。
　　强者们的精神力释放出，只一扫，就明白发生了什么。
　　“龙椎将军，陨落了……将军府中可有谁看见杀手？”
　　府内的下人都摇头。
　　他们多只是普通觉醒阶，在余波爆发时就已经被吓傻，府内那些踏虚境，也压根不敢前往战斗中心区域查看。
　　一位将军府的合一境管事说道，“将军身边有神域境护卫和一支完全由合一境巅峰强者组成的亲卫队，并且战斗波动刚出现时，府内就有些合一强者赶去，但……”
　　那尊合一境心有余悸，他是刻意放慢了脚步的。
　　“前去支援的合一境都死了，没有谁知道发生了什么，杀手简直无法无天！”
　　龙渊帝国也采取了跟天盟商会类似的追踪、查找手段。
　　但都一无所获。
　　不同的是，龙渊帝国高层有九成把握确定，就是杀手所为，龙椎将军被刺杀已经不是一次两次了。
　　“只不过，这一次的杀手有点莽，不太符合「暗影公会」的暗杀风格。”
　　“杀手这么莽，就不怕暴露了被我们合围吗？我们帝都可有十尊以上的神域境，还有圣阶的老祖宗正在沉睡。”
　　“但我们什么都没发现，就证明杀手的暗杀，依旧很成功。”
　　“嗯？看，是一张‘红桃Q’的扑克牌，杀手留下的。”
　　神域境两指间翻转着这张限量典藏扑克牌，“新的杀手组织出现了，杀手反追踪反占卜都很有一套，我觉得，我们应该从龙椎将军的仇家入手，调查究竟是谁，雇佣了扑克协会的杀手。”
　　……
　　暗杀神域境的两组人都很成功。
　　一方面得益于空间法则少有强者涉及，另一方面，一组拥有圣器「天地锁」，一组拥有圣器「冰鸣」，都能在瞬间镇杀神域境，抑制战斗波动扩散。
　　只是最后龙椎将军的那尊心腹神域境自爆，才让战斗波动无法被完全抑制。
　　虽说莽赢一时爽，一直莽赢一直爽，
　　但唐禹认为自己不是个莽撞的人，自己一直是有勇有谋的。
　　另外三组针对合一境分身的暗杀，就顺利得多了。
　　是真·暗杀。
　　心魔族扮演的合一境地位远不如神域境，本身所在位置的戒备就没那么森严，又是由灰刃、梵妮、空三人出手，一瞬间就能湮灭合一境的本源，尸骨无存，只余下一点点暗杀痕迹，和现场遗留的一张扑克牌。
　　……
　　第一天就暗杀了心魔族的十个分身。
　　第二天，心魔族扮演的角色开始调用自己手中的权力，想办法护住自己，但依旧被他们开无双强势杀掉——毕竟身份最高的，也只是神域境，在拿不出恰当理由的情况下，也没有资格让其他神域境保护自己。
　　值得一提的是，
　　唐禹以为自己这番暗杀，会造成大陆震荡，结果，依旧风平浪静。
　　原本正处在摩擦、交火状态的一些势力，反而有缓和的趋势。
　　一开始他还疑惑，情报部门一调查才发现，压根没有某某强者遭暗杀，某某强者陨落的消息。
　　“在顶级势力内，神域境也是支柱，每一位神域境的陨落对势力而言打击都不小，很可能导致同周边势力的交锋落入下风……所以，各势力都很有默契的隐瞒自家强者陨落的事实。”
　　他想笑。
　　情报部门卯足劲都查不出来，各顶级势力之间多半也不清不楚。
　　神域境几年几十年不露面也是常事，一句闭关就带过了。
　　“崖心帝国和八大王国联合军在同一天内都收缩了势力范围，恐怕他们自己也是懵的吧。”
　　灰刃的表情更懵。
　　他张了张嘴，“领主大人，有件事我不知道当讲不当讲。”
　　“啥事？”
　　“有些被我们暗杀过强者的势力，正在暗中寻找我们……”
　　“这不是很正常吗？”
　　有哪家势力高层被杀能无动于衷？互相之间关系冷淡的天盟商会，会内表面功夫都要做足。
　　“不……”灰刃顿了顿，“暗中寻找我们的，只是一些高层的私人行为，而且他们不是在调查我们的踪迹，而是……而是想联系上我们‘扑克协会’，想雇佣我们协会的杀手，暗杀自己的仇敌等等。
　　毕竟，我们‘扑克协会’连神域境都能一击必杀，在那些高层看来，业务能力是毋庸置疑的。”
　　“所以。”灰刃问出了自己最想问的话，“领主大人，那些活我们接不接？”


第738章 心魔族：我还会回来的
　　唐禹jio得能接，毕竟全位面99%的财富都掌握在神域境强者手里。
　　但当务之急是斩杀心魔族余下的那些分身。
　　第二天斩杀了六尊分身。
　　第三天斩杀了五尊。
　　那尊心魔族强者自知防御不能，已经改变了策略。
　　那剩下的那些分身开始迅速移动，神域境、合一境的速度，瞬息就能飞出不知道多远的距离。
　　而星灵星月每次定位，又需要辅以阵法，无法实时追踪。
　　真给他们带来了不少麻烦。
　　追杀到第十天，心魔族还余下五尊分身——唐禹也不知道他们斩杀的，究竟是分身还是不尊，只能想办法斩灭所有。
　　追杀至第十五天，心魔族还剩下两尊分身，他遁逃的方式已经越来越溜了。
　　星灵星月的占卜追踪法，也在不断改进。
　　麾下追随者出动了大半，几只队伍同时追杀，终于……
　　“领主大人，根据定位，心魔族最后一尊分身就在前面的山谷内，另外两面都有我们的人，他应当是逃不掉了。”
　　“是嘛……”
　　唐禹闻言松了口气，大半个月时间，他都在不断飞行加挪移。
　　而且是五尊最擅长空间的分身同时出动，五倍的疲倦！
　　感觉自己已经成了个负责赶路的工具人。
　　但谁让他是所有人当中，远途移动速度最快的呢！
　　唐禹分身一路飞行，一座空旷的山谷出现在视线内。
　　不在强者无数的顶级势力范围内，唐禹精神力毫无保留地释放出来，山谷内外都给扫了一遍。
　　陡然面色微变。
　　一股恐怖的力量从山谷内部爆发，席卷八方。
　　负责赶路的工具人分身刹那间就被干掉了，身躯被恐怖的能量挤得爆开，同样被干掉的还有另外一尊工具人分身。
　　只有最后那尊空间系分身主力，得以幸免，但也受了伤。
　　两枚世界戒指内，南希和依莲闪身出现，源力涌出将戒指包裹，防止损坏。
　　唐禹苦着脸。
　　为什么受伤的又是我？
　　……
　　唐禹躲在角落封锁空间，依莲、南希、空三人同时出手，围杀心魔族最后的分身。
　　足足得有十分钟，
　　这尊战力强横的心魔族分身，才彻底陨落，再将被封印在冰棺内的心魔族分身捏死，当初仅凭气势就压得他们快喘不过气的心魔族强者，就将彻底陨落。
　　此时，
　　空旷的山谷已经扩大了好十几倍，成为一座巨大的盆地。
　　荒芜的地面还残留着些许未完全散去的能量，心魔族强者陨落后的残骸滋养着大地，若有异兽经过，被盆地内的能量影响，就可能产生变异。
　　时间久了，在常人眼中，盆地就是神战之地，或神灵陨落之地。
　　因为变异而变得更加强悍和狂暴的异兽，盘桓在神战之地，久而久之，盆地在周围部落、国度的眼中，或将成为一处危险的禁地。
　　“终于完事了，星灵星月，你们确认一下吧。”
　　从世界戒指内走出的星灵星月姐妹，开始施法。
　　片刻后，
　　星灵身后拂过耳畔的青丝，耳坠轻颤，“领主大人，这片地域的能量残留太强，我们只能测出大致结果。”
　　她顿了顿，“心魔族分身确实是陨落无疑，但此前心魔族强者究竟布置了什么陷阱，我们也占卜不出。”
　　刚刚踏入山谷的瞬间，唐禹自己就两尊分身陨落，战力能媲美强力神域境的空间系主力都受了伤。
　　还是在距离颇远的情况下。
　　可见，心魔族最后拼死爆发的底牌并不简单。
　　“既然心魔族已经陨落，其余的，也就不重要了，毕竟是魔鬼族旗下的八大族，底蕴深厚，能拿出‘腐蚀神水’，再拥有其它底牌也不奇怪。”
　　再度检查了一番后，几人捏碎回城卷轴，回到了位于天青山脉的大道宗。
　　同一时间，
　　距离盆地约莫千公里外的山脉内，一头只有觉醒阶的异兽抬头望了一眼，片刻，便收回目光。
　　专心应付起自己眼下的局面——被一头踏虚境捕食者追着。
　　……
　　时间回到几天前，
　　心魔族剩下的最后一具躯体，也是本体，正附着在一尊战力强横的神域境独行者内。
　　他深知继续逃窜，迟早有被追上的一天。
　　借助顶级势力的力量也不行。
　　“什么？你被扑克杀手协会追杀？你怎么知道？”
　　“我们五位神域境守了你整整三天，哪里有杀手出现？哼！”
　　“人族？你知不知道现在人族如日中天，别给我们###惹麻烦！”
　　“你区区一合一境，会被近乎无敌强者级别的杀手暗杀？太高看你自己了，你又是怎么知道的？！”
　　心魔族背地里搅风搅雨能力很强，他们曾策划了一起震惊无尽世界的变故，让十位以上的圣阶强者相互厮杀，最后尽数陨落。
　　但当面对的是同一级数的对手，似乎还了解他们的种族天赋，而身份又暴露后，心魔族强者终于体会到被盯上的感觉。
　　他一边拖延时间，一边想办法联系上自己的族人。
　　但得到的结果并不好。
　　伟大主宰以及以祂为尊的众多种族，同高维联合阵线的交锋，已经到了关键时刻。
　　族内高层没空理会他。
　　但心魔族强者毕竟是个神域境，尽管自己许多经营在当初艾诺世界毁于一旦，依旧有不俗的人脉。
　　他联系上了一些战力强横的神域境，又抛出了‘无尽世界的人族天骄’在山海大世界历练这么一重要情报……
　　确实吸引了不少族内、族外的神域境。
　　高层的交锋，他们神域境捞不到多少功绩，但斩杀‘人族天骄’对他们而言就恰到好处。
　　然而突破位面壁垒，降临山海大世界，依旧是个问题。
　　代价和收获是否相符。
　　“人族天骄有多少个？你确定他们都是来自无尽世界的人族大势力，而不是当地土著所谓的天才？”
　　“自然确定，交手这么多次，我已经摸清楚，那些人族天骄的境界只有合一境，但战力却已经远超普通神域境，而且，他们已经触摸到了法则，以合一境触摸法则，完全能比肩我们族内最强的天才了！土著世界偶然能诞生一位这种等级的天才，但不可能有两位、三位！”
　　而心魔族心瞳肯定的，有四位。
　　唐禹、南希、依莲、空。
　　冻土世界时具体的战斗情报传不出，但分身被杀的几十次，他并不是白给。
　　“一般天骄都有强横的守护者，但那些人族在山海大世界已经接近顶点，而圣阶存在想要降临，代价过于巨大，正是我们击杀那些人族天骄的大好时机！”
　　心瞳分析得很有道理。
　　心魔族其他强者也意动。
　　但……莫得钱。
　　穿越位面壁垒需要的代价是巨大的，境界越高，则代价越高。
　　神域境的心瞳当初降临山海大世界，走的还是族里的渠道。
　　而他们想要干私活，就得先自掏腰包垫资……衡量片刻也能凑齐七八尊强力神域境降临的资源。
　　“不行，不够！除非是七八尊巅峰强者，其中至少还得有两尊无敌强者，不然别说斩杀那些人族天骄，我们自己都可能折损。”
　　触摸到法则门槛的神域境，战力远超同阶，手持残缺圣器的情况下，两三招便能斩杀神域境强者。
　　同阶之中为无敌，面对伪圣也能勉强抗衡。
　　主宇宙，外加无尽位面的广袤天地，无敌强者自然没有那么水，触摸了法则门槛的，能称之为巅峰神域境，已经有了突破圣阶的资格——也只是资格。
　　许多巅峰强者终其一生都突破不到圣阶，伪圣也不行，但不断磨砺、感悟下，他们的战力仍能继续提升。
　　有极少数神域境，在有限的寿命内，法则造诣到了颇高的程度，掌握了一式神通，或持有真正圣器的，才能被称作无敌强者。
　　真正的同阶无敌。
　　面对普通神域境能秒杀，面对巅峰神域境也能一击湮灭大量本源，直接重创，比土著世界的强者超出不知几何。
　　在心瞳的分析中，手持圣器的人族天骄已经是接近巅峰，或者干脆就有巅峰强者的战力。没有无敌强者出手，也只会被那些人族逃掉。
　　心瞳在族内的好友说道，“族内所有的大型破界池、中型破界池如今都已经处在满负荷运转，以我们的权限没办法借用，小型破界池想突破山海大世界的壁垒，需要耗费更多资源，要么……耗费更多时间。”
　　心瞳没有时间，但他也一样……缺乏资源。
　　破界是需要时间准备的，缩短时间的代价是付出几倍、几十倍、乃至几百倍的资源。
　　俗称氪晶。
　　氪不起，就只能肝，肝不过，就只能等。
　　心瞳自己肯定支付不起，其他心魔族强者也不愿——捞到的功绩都未必能偿还耗费的巨额代价。
　　他还有另一个选择。
　　假死！
　　分割出一缕残魂，再借助最后拼死一战脱身，同时斩断自己身上的所有联系，以此瞒天过海。
　　心瞳就成了一只觉醒阶的小异兽，每天的经历是被其它强悍捕食者追杀。
　　“等着，最多两年，破界池就能撕开一道裂口，届时三四尊无敌强者、十几尊巅峰强者攻上大道宗，看你们怎么活！”
　　……
　　回到大道宗的唐禹恢复了颓废咸鱼状态。
　　大道城的建设有言鼎天负责——唐禹是没想到，老言战斗天赋一般般，但搞建、宣传方面颇有一手，他听说因为老言的宣（chui）传（xu），不少大道城居民对他的崇拜指数，蹭蹭蹭上涨了不知多少。
　　唐禹表面上满意，其实心里……真的很满意。
　　大道宗对弟子的培养，也已经走上了正轨。
　　参加了反击战争的宗门弟子，对宗门归属感更强，人族先前是以地域划分，以部落、国度划分。
　　但渐渐的，人族已经开始统合成一个整体，而这个整体是在大道宗的领导下。
　　老一辈没那么容易被改变，依旧以部族、家族为先，但大道宗弟子都是些年轻一辈，年纪最多不过三十——可不是在地球被网络影响了无数年的三十岁大叔大姐，经常闭关修炼的年轻一辈，真正经历的时间没多少，三十岁都要比曾经的地球初中生单纯。
　　大道宗没再有大规模的入宗考核，但也有零零星星的人族后辈完成了任务，通过了审核，最后成为一名光荣的外门弟子。
　　许多时候教导新弟子的重任，已经落到老一辈弟子身上。
　　比如那些通过了半年考，成为宗门核心弟子的少年少女——都核心弟子了，怎么能不为宗门发展贡献一份自己的力量？
　　七曜联邦的重建进展了很迅速，得到分封领地的家族纷纷自掏腰包，为将来七曜联邦……哦已经更名为‘人族联邦’的国度贡献一份不菲的收税。
　　——唐大国主觉得，有必要成立一个税务部门，专门负责收税，毕竟地盘大了，税收也不是一件容易的事嘛，还得给税务部配备专门的税务军团才行。
　　但左右也不过是一句话的事，怎么一想，果然他还是继续咸鱼吧。
　　“不，不对，我还得补充损失的分身，连番大战，分身损失了十三具了都，按照每五天能分割出一道新的分身，十三具，就要两个月了我滴天！”
　　凝练分身是重活，所有心神都得聚拢在一块，连分身参悟法则都得稍稍停歇。
　　当然，两个月中的大部分时间，是用以补充损耗的本源。
　　也就唐大领主觉得时间久，一般的合一境神域境，补充和他同等程度的本源，十年不显少，百年不嫌多，顶级势力的强者在资源供养下，也要个三五年时间。
　　但他已经将可以缩短作物成熟时间的农田升到了最高级，构筑了药谷，其它势力眼中极为珍贵的药材，唐禹可以当水果吃。
　　然而从另一个角度看，活了几千年的神域境用十年时间闭关恢复，也只占了一生中几百分之一的时间。
　　而只修炼了四年的唐大宗主，用两个月恢复，那只是二十四分之一的时间了。
　　“果然，战争是没有赢家的，我也只是个向往和平的人。”


第739章 精神时间屋
　　时间匆匆，转眼又是一年。
　　大道宗已经在山海大世界生根落户，不算人族，依附于大道宗的普通势力就有数十，多是原本七曜联邦的附属势力。
　　他们每年进贡的资源就不少，相当于起源星一个大洲的年收入了，唐大领主终于实现了躺着赚钱的梦想。
　　除了在大道城周边地域又建起了几座城池外，大道宗没有扩张势力，只是「聚宝阁」分店又开了不少。
　　唐禹虽然有些咸鱼，但分身仍在努力的感悟法则——他没忘记，目前魔鬼族仍是悬在头顶的利剑。
　　只是法则入了门后，愈发地晦涩难懂，一年来法则领悟的提升不多。
　　境界卡在了合一境巅峰，瓶颈已经松动，只差些许契机就能突破，他急也没用。
　　唐禹转而将注意力放在圣器上。
　　一年时间，对圣器的炼化更彻底，并且参悟了圣器上的些许法则纹路，对圣器的应用更加得心应手。
　　比如「天地锁」，他将掌控程度分为三层。
　　不懂法则，强行操控为不入流层，只能简单地将敌人摄入天地锁空间，壁垒也并不牢固。
　　触摸了空间法则门槛，能在瞬间展开天地锁空间结界，分割、镇压空间内的敌人，就是第一层——第一层能直接镇杀的，只有普通合一境。
　　空间法则入门，能运用「天地锁」的第二层，足以瞬间镇杀合一境巅峰，削弱神域境，神域境巅峰也难以破开。
　　他此前掌握的就是第二层。
　　第三层，「天地锁」空间更加稳固，神域境无敌也难以破开，更能分出万千空间，困住，且不断消磨敌人本源。
　　经过一年的研究、感悟，他已经挖掘出「天地锁」的所有潜力。
　　“「天地锁」拥有困敌、镇压、分割等等能力，可惜拥有的能力太多，导致其每一种能力都不算顶尖……在困敌方面就远远比不上圣器「冰鸣」。”
　　但也够用。
　　大道宗现在拥有的圣器，说出去，能震骇无数强者。
　　只是，
　　唐禹感觉现在陷入了瓶颈，短时间内难以提升，有点小烦躁。
　　“叮咚！”
　　脑海中传出他设定好的提示音，唐禹面色一喜，闭上眼睛，意识已经出现在「精神空间」内。
　　他使用的是‘管理员权限’，视线一扫就能看见「精神空间」的本质。
　　中间是一个巨大的气泡，里面一座繁华城池若隐若现，在巨大气泡周围，数以千万计的小点仿佛飘零的碎石带——那是每一位用户的私人空间。
　　周围，还有一个规格略小的气泡，里面被划分成许多区域，每一秒都有许多新区域形成，又有许多区域消失。它们代表着‘练习空间’、‘无限模式’、‘试炼之塔’等功能。
　　气泡外是无穷无尽的迷蒙灰雾，如最早期，「精神空间」还未更新版本前，中转区域周围的灰雾那般。
　　只是普通用户触碰灰雾，意识就会被弹出，而唐禹在‘权限狗模式’下，可以自由地在灰雾中遨游，还可以耗费能量构筑出新的气泡区域。
　　但时至今日，「精神空间」对于他们这些强者来说，除了偶尔模拟同级强者对战外，也就只剩下娱乐这么一作用了。
　　无论境界，还是战力的提升，如今都更侧重于法则感悟。
　　而法则感悟，需要时间。
　　唐禹自己也不敢认为，悟性能远超其他神域境——能修炼至神域境，资质悟性就没有差的——他感悟法则进展迅速，不过是因为‘试炼之塔’和‘法则结晶’。
　　但依旧需要时间。
　　理论上，圣阶强者在感悟法则方面，比起神域境也并没有多少优势，但圣阶存在寿命无限，有足够的时间闭关，感悟法则，完善神通……
　　时间才是一切。
　　而他正缺少时间。
　　从几年前开始，唐禹就在想方设法，解决时间不充裕的问题。
　　从圣城得到的资料中，唐禹注意到，时间法则造诣极高的圣者，可以改变小范围内的时间流速，并且保持一段时间。
　　辅以某些珍贵宝物，甚至能将时间流速变化的区域固化。
　　起源星当初，应该有这种空间。
　　但唐禹理了理自己手中的资源。
　　具有时间法则纹路的珍贵材料？没有。
　　就算有，能打造一个房间的材料，都能锻造N件具有时间威能的圣器了。
　　他还没那么奢侈。
　　时间法则造诣极高的圣者？也没有！
　　他自己时间法则才勉强触摸到门槛，上宫铃的时间法则领悟要深一些，但也没有入门——具现化的时间法则碎片太少了！
　　在推翻了无数设定，唐禹都有点想放弃时，他忽然想到了精神空间。
　　精神空间不是普通的虚拟空间，能够承载的力量无上限，连法则也能够完整具现——当然，前提是他懂，或拥有相应的物品。
　　他模拟了一片能够承载时间力量的区域，又复制了无数颗时间法则碎片结晶——在外界他一共也只有两颗，而精神空间力量，他可以有无限颗——只要能量足够复制。
　　但可惜的是，他只能复制现有的法则，哪怕数量再多，也无法构筑成某一道完整的时间法则。
　　以时间法则碎片的结晶为材料，唐禹制造了这座约莫两百平米，十米高的宫殿。
　　再由上宫铃施展影响时间流速的能力——只要一瞬，精神空间就能模拟。
　　但上宫铃的时间法则造诣不够，他以精神空间链接研究所，推演了许多年，每隔几个月上宫铃法则感悟有所提升，就到这儿注入力量，一年又一年，唐禹都快放弃了。
　　就突然地，收到他早先设定好的提示音。
　　唐禹在灰雾中穿梭。
　　片刻后，在灰雾特别浓郁的区域，出现了一点亮光。
　　是一座小型宫殿，大约是三层别墅大小，并不精致，模样方方正正，在建筑前方，有一处像漩涡口一样的光门。
　　唐禹走了进去。
　　一刹那，他感觉自己的思维变得很快很快。
　　但不是自己思维变快，是时间流速变慢了！
　　外界的自己意识转了一秒，宫殿内的自己意识已经过去了五秒！
　　五比一的时间倍数！
　　成功了！
　　但这仅仅是第一步，唐禹以‘权限狗’的身份让「精神空间」记录下这座宫殿。
　　然后，
　　外界的本体走到建造了无数法则石碑的‘悟道城’内，伸手摁在其中一座具现了完整‘灼烧’法则的石碑上。
　　这一瞬间，一面同样的石碑在小型宫殿内出现。
　　空气变得炽热，人像在火海中，时间流速在剧烈的波动。
　　BOOM——
　　无声无息，唐禹的意识被提出了「精神空间」。
　　他‘死’了一次，而且‘死’得彻底，在「精神空间」内都无法复活。
　　“法则之间发生冲突了。”
　　唐禹揉了揉太阳穴。
　　在‘悟道城’，一座座法则石碑的安放，互相之间都隔了很远的距离。
　　但在「精神空间」，需要先模拟能够改变时间流速的小型宫殿，本就是由残缺的法则构成，在时间法则中添加了灼烧法则……搁在现实唐禹根本就不敢尝试。
　　冲突造成法则紊乱，万事万物的根本被改变，一颗星球嘭的一下化为尘埃，也是寻常。
　　缓了几分钟，唐禹再度进入精神空间，将之前已经备份的小型宫殿复制出来。
　　想了想，
　　这次没有直接复制法则石碑，而是伸出手指，指尖呼的燃起一簇琉璃焰。
　　空间扭曲，时间流速也在波动，但片刻后，终于稳定下来。
　　法则也有适应性的！
　　唐禹一点点尝试，让火系法则和时间法则保持在一种微妙的平衡当中。
　　耗费了近半个月，终于将完整了灼烧法则石碑，复制在小型宫殿内。
　　时间流速已经趋于稳定，最高可以同现实保持十比一的比例。
　　现实一天，小型宫殿内就过去了十天。
　　精神空间无法断裂肉体，但用于感悟，却是刚好。
　　唐禹看着眼前简朴的宫殿，思索了几秒，“精神空间，时间流速，那就叫……精神时间屋吧。”
　　他初时的打算，是将每一类法则石碑，都复刻在‘精神时间屋’内，但尝试了一番根本不行。
　　一座灼烧法则，就让他失败了无数次，复制另外一座不同的法则石碑，难度系数几何倍增。
　　只能一座精神时间屋配套一座法则石碑。
　　“领地现在拥有完整的具现法则13种，残缺的具现法则46种……单单火系法则就有‘灼烧’、‘爆裂’、‘高温’等等……”
　　唐禹估算了一下，一座精神时间屋造价就不菲，而更昂贵的，是后续的固化、维持费用——长时间模拟、具现法则，不贵不行。
　　精神时间屋无法建造太多。
　　“先建造十三座，用以参悟完整法则，另外的46种残缺法则中，虚化法则、迟缓法则也必不可少，其它的再考虑考虑。”
　　“还有一件事得考虑，关乎精神时间屋的承载上限问题。”
　　强者自带能压。哪怕收敛，影响依旧存在。
　　唐禹先是叫来了南希，两人进入一座精神时间屋，时间流速略微波动了一下，就趋于平缓。
　　他借着尝试。
　　三个人，四个人，五个人，直到第六个人进入时，波动超出了界限，精神时间屋的时间法则开始紊乱。
　　“极限状态是五个人，当然，或许换成普通的合一境、踏虚境，容纳的人数能更多些。”
　　但精神时间屋就不是给他们用的，连领域都没能扩展至极限，直视法则石碑，也悟不出什么。
　　唐禹、依莲、空等人得到消息就进入精神时间屋参悟，比在悟道城参悟都方便，至少自己可以在外走动，只要不超出「精神空间」的信号范围就行。
　　——毕竟到了他们这一层次，将意识分割成几部分，再简单不过了。
　　……
　　那边参悟，唐禹来到了人族联邦。
　　“目前我们下辖的人口有多少？”
　　跟在身侧的官员回到，“大道宗如今已有常驻人口3000万，而联邦境界，人口统计不是很准确，大约有人族6亿，其他异族18亿。”
　　唐禹微微颔首。
　　相比于原七曜联邦广袤的疆域，人口其实并不多，显得地广人稀，房价也抄不起来。
　　特别是人族，以前的生存环境毕竟恶劣，人口无法爆发式增长。
　　现在已经安定下来，唐禹觉得可以适时推出‘鼓励生育’的政策——在绿荫城是早推出了，然而许多冒险者并不打算要后代。
　　“大陆上的人族聚集地，还有不少并不愿意举族迁移。”官员说道。
　　唐禹也不是不能理解。
　　天青山脉周围许多人族部落，早早迁移至大道城，是因为他们的生存环境很恶劣，时常需要面临异兽的袭击。
　　但如大昌王朝、蓝水公国等人族国度，他们或许资源比较贫瘠，生活却能过得去。
　　除了少数有远大志向的人，大部分人都不愿意离开家乡，特别是普通人，在哪生活，有区别吗？反正他们都只是底层。
　　唐禹沉思。
　　其实，真的有差别，大昌王朝、蓝水公国的普通人，过着的生活是封建时代。
　　而大道城，是信息化时代。
　　但他们并不知，宣传也无用。
　　其中也不排除仍有些人族聚集地高层暗中搞鬼。
　　他叫来一位符文产品的生产负责人，沉吟了一下，“调整产业结构，我需要生产出更多适用于普通人的产品。”
　　然后再投放到大昌王朝、蓝水公国等偏远的人族聚集地。
　　他不强迫聚集地的人族迁移，但体会过了信息网络的便利，感受过小说影视游戏的趣味，又有谁愿意再回到封建时代呢？
　　“对了，人族联邦成立的一年来，遭受外部势力袭击的情况有多少？”
　　一位官员将一份详细数据呈上来。
　　大道城就在大道宗脚下，城内又有精锐的执法团巡逻，闹事、袭击者甚少。
　　但人族联邦疆域广袤，其中不少又分封给许多人族势力，一年来，遭到的袭击并不少，有小领地领主还因此家破人亡。
　　唐禹眼中寒芒一闪。
　　“这么重要的事情，为什么不向上汇报。”
　　那官员诚惶诚恐，哆哆嗦嗦没有说话。
　　“算了。”唐禹叹息。
　　官员是山海界土著人，在他们眼里，联邦内的小领地衰亡，确实不值一提，至少没人会以这般小事惊动他这位宗主。
　　但唐禹深知，大环境都不安稳，谈和发展。


第740章 唐禹：你们需要友爱
　　这份情报中，不仅有异族直接袭击，也有某些人族团体发生暴动，说好听是为自己谋求利益，但背后都有他人操纵的影子。
　　“幕后的势力都调查清楚了吗？”
　　“已经查出了一些，有索拉佣兵团，赛诺山贼团，布索尔势力……他们有的是单纯破坏，也有的入侵了联邦境内一些符文工厂，想要窃取我们的技术。”
　　“不够，继续查！”
　　索拉佣兵团是拥有十数位合一境的大型佣兵势力，力量比许多国度都强。他们没有明面上的根据地，行踪不定，对顶级势力也并不惧怕。
　　但也不可能无故招惹大道宗，人族。
　　唐禹翻看情报，注意到，索拉佣兵团的势力行动老练，下手目标看起来也不是针对大道宗，而是联邦境内的某些家族产业。
　　但又恰好破坏了许多关键性的符文工厂。
　　也就是符文装备的生产，如今采用了供应链模式，委托给各领地领主的订单，仅仅是某种符文产品里的某个部件，被窃取也分析不出什么，核心技术都掌握自己手里。
　　“必须以雷霆手段诛杀来犯之辈，震慑所有有所图谋的势力！”
　　唐禹观察了人族联邦境内，大大小小百多个领地的发展情况。
　　除了「聚宝阁」委托给他们的某些订单，各领地也在开拓自己的赚钱渠道。
　　有的领地气候适宜，药材众多，走上了种田的道路。
　　有的部落原先就懂得驯养部分异兽，拥有领地后开始扩大规模。
　　有的领地想发展商业，有的领地想承接「聚宝阁」的更多订单，有的领地……
　　但唐禹发现了一个现象，这些领地虽然发展不慢，自己也掏腰包投入不少，但他们还是各顾各的发展，各自抱团，相互之间交流甚少。
　　不同的领地之间差异明显，许多风俗习惯依然同当初部落时代那般。
　　只有少数商队往来于各个领地之间，有不少还是非人族势力。
　　“这可不行。”唐禹摇摇头。
　　两座相邻城市只顾自己发展，也不交流，那还能算同一个国度吗？
　　现在不把他们掰正，等过上几十年几百年，就更难了。
　　“必须从三个方面入手，一个是上层，一个是普通觉醒者，再者是普通人。”
　　“上层可以让每个领地的高层隔一段时间聚在一起，开开会交流，他再明确一下发展方针……”
　　唐禹面色古怪，他竟然也变成喜欢开会的人了。
　　但自己让别人开会，莫名的有种暗爽。
　　“会议初期需要频繁些，参加会议的也不需要各领地领主，领地内的执政官就行，主持会议的话……”唐禹觉得要从绿荫城找合适的人选，才能领悟他的精髓。
　　他动作很快，绿荫城内的分身已经找到了陈海平，从他手下要了一位政务水平90+的市政部官员。
　　同一时间，在七曜城内的命令也下达，传讯官驾驶着浮游战车，拿着一封封改了章的政令，前往各个领地——联邦疆域广袤，目前还做不到实时传讯，只有在建造了分领地的地域才有信号。
　　“普通觉醒者除了部分服役于各个军团，多数仍是自由身，靠狩猎异兽，或完成「任务殿」发布的任务为生，而「任务殿」目前在主要城市都有分部。”
　　「任务殿」总部位于大道城内，是他以系统力量构筑出的功能性建筑，他脑海中构思了几个置顶规则，迅速在「任务殿」总部公布。
　　【互帮互助】
　　[简介：人族联邦的成立引来需要宵小之辈的冒犯，有的领地一片祥和，有的领地却处在危机当中，人族之间需要互相帮助，共同度过危难。]
　　[规则明细：觉醒者在户籍所在地外完成任务，奖励上浮10%。]
　　[持续时间：一年。]
　　「任务殿」各领地都有，如今大部分任务已经由各领地的当权者发布，「任务殿」只是个平台，负责保证发布者和任务完成者双方的利益。
　　许多觉醒者在领取任务时，直接就是筛选自己区域内的。
　　很正常，但唐禹需要各领地互相交流。
　　【团结、友爱、和谐、富强】
　　[简介：在伟大的大道宗宗主带领下，人族应该是一个整体，肤色、部落、国度，不应该带有歧视性，人族应该团结起来，实现发展共赢。]
　　[规则明细：由两个所在户籍不同团队合作完成的任务，奖励上浮10%。]
　　[持续时间：一年。]
　　【任务：帮助新人】
　　[任务简介：随着大道宗日益发展壮大，大陆，乃至无尽之海越来越多的人族群体，慕名而来，老牌领地可以选择带动新领地发展，各团队可以选择教导或接纳新人，帮助他们更好地融入人族联邦。]
　　[任务要求：<展开①><展开②><展开③>]
　　[奖励：100~10000积分]
　　[注：一切解释权归任务殿所有。]
　　唐禹满意地点了点头，不同习俗人族之间能碰撞出什么火花，他就不知道了。
　　……
　　从任务殿总部，到各地分部的更新无法实时，但也不过一天时间，但也不过一天时间，位于人族联邦各地的觉醒者们，就纷纷发现了任务殿的版本更新。
　　立刻有了动静。
　　“奖励上浮10%，妈耶，这么好！”
　　“需要完成其它城市的任务？正好我觉得我们这儿团队太多，任务太少，根本分不过来，现在又有了新的规则，简直血赚！”
　　“到其它城市，和那儿的团队合作完成任务，那不就是双倍的血赚了吗？！”
　　“什么任务都行？不行，不能休假了，立刻，马上，给老娘集合所有队员，我们要出发了！”
　　时常关注「任务殿」的各支团队内立刻掀起了浪潮。
　　以目前大道宗的威望，其实一个命令下来，就能让各觉醒者团队前往其它城市，但强迫带来的就是主观能动性不足，利诱才是上策。反正如今交通方便，各地都建起了铁轨，符文列车能通往绝大多数城池，前往其它领地的费用非常便宜。
　　出去走一走，又没什么损失。
　　自然也有部分觉醒者不为所动，但大部分人都抵挡不住上浮10%的诱惑，每个任务都能多10%、20%，四舍五入就是一个亿，就能买一件神兵了！
　　只要这些觉醒者踏出第一步，不再局限于自己原先的部落、国度、聚集地，那么唐禹目的就达到了，久而久之，人族之间就不会再分彼此——双方能合作完成第一个任务，那么就有第二个、第三个，第无数个。
　　“咚咚咚”符文列车启动，搭载了许多全副武装的觉醒者，驶向远方。
　　……
　　“狩猎月光熊任务，我们队伍有十人，以战士为主，等级都在觉醒十重以上，来个非坪山领户籍的队伍，最好有法师、枪手，等级只要觉醒八重以上即可。”
　　“开车了开车了，目标红曜族红钦侯爵的墓地，百人车队还有六个空位，可散人可团体，分配按照通用方案甲，刺客最好，不要枪炮师。”
　　“觉醒五重法师，求队伍带，三个月内定能突破，可签长期合约。”
　　这座任务殿位于月牙领，是一座小领地，其领主常恕是一位资深踏虚，白手起家开创了常氏家族。
　　尽管常恕娶了108位妻妾，但那都是他成就踏虚以后的事儿了，踏虚境生命层次已经改变，不容易有后代，常氏家族如今只是个新兴家族，且人丁稀薄。
　　许多前身是部族的领地，轻易就能招来数十万觉醒者，而月牙领，常驻的觉醒者不足一千，「任务殿」许多任务都无力完成，领地发展陷入迟滞。
　　哪怕常恕有钱，但规则所限，「任务殿」发布的任务，奖励都有上限和下限。
　　如今，
　　一道规则，月牙领便多了不少觉醒者的身影。
　　常恕感慨，“终于有花钱的地方了。”
　　……
　　“月牙领虽小，但很富裕。”
　　月牙城外，山坡的灌木丛里，
　　皮肤上有许多刀刃凸起的异族，远远望着那座不大的城池。
　　城墙上还有许多斑驳的痕迹，是当初人族进攻七曜联邦留下的。
　　异族身后，
　　还有许多模样差不多的觉醒者，身形隐藏在树丛中。
　　他们是刀刃族，一伙流窜于北部平原的盗贼团。
　　“以前还是七曜联邦的那会，每一座城池都有一尊以上的踏虚强者坐镇，城池里觉醒高阶、觉醒大圆满更是数不胜数，但现在……”
　　刀刃盗贼团的首领嘿嘿冷笑。
　　“人族一些强盛的领地我们招惹不起，但月牙领，除了那尊强者外，根本没多少高手，待会我拖住那尊人族强者，你们以最快的速度洗劫城内宝库，但记住，我们针对的是月牙领，只求财，不要屠杀太多平民，不然性质变了，可能被人族通缉追杀。”
　　刀刃盗贼团扮作商队，从山坡的一侧走向月牙城。
　　他们中间是三辆载运的货车，由异兽马匹拉动，但里面藏的不是货物，而是一些重型武器。
　　货车周围是努力打扮得不那么凶残的刀刃盗贼团成员。
　　足足有两三百，其中过半是觉醒高阶。
　　只要拦住月牙领的领主，城池护卫、觉醒者，都无需在意。
　　十几分钟后，商队已经靠近了月牙城，城门口有不少身披甲胄的觉醒者，在检查过往人群、车辆。
　　“都是不俗的符文铠甲、武器……”
　　刀刃盗贼团看了眼红。
　　人族联邦内也有不少异族商队，但他们没有通行证，自知瞒不过去，假扮商队也只是为了争取时间。
　　他们眼神交换，在靠近城门口时忽然暴起。
　　“噗嗤……”
　　锐利的刀锋捅向守城士兵，刀刃和脖颈处的软甲碰撞，巨力下刀刃划开了软甲，刺入脖颈，鲜血不断涌出，守城士兵“荷荷”跪倒在地。
　　刀刃盗贼团的人迅速从货车车厢内取出重武器，是一些爆炸物品，重型枪械。
　　他们扔下货车，迅速冲入城内。
　　这时，
　　其余守城士兵已经反应过来，尖锐而急促的响声高鸣，城内巡逻的觉醒者迅速朝城门口靠近。
　　一股强横的气势在城中央爆发，一道人影踏虚而上。
　　是月牙领的领主，常恕。
　　他怒喝一声，手中凝聚了明亮的能量球，往下一推。
　　轰！
　　炸开了余波一浪接一浪，两道身影从盗贼团里飞出，一左一右拦住常恕。
　　这时，
　　轰隆！！
　　城门口一抹火光冲天，剧烈的爆炸让本就遭到过璀璨的城墙，都倒塌了一部分。
　　城内巡逻的觉醒者不知所措，几名队长被盗贼打倒在地，生死不知。
　　其余盗贼团成员按照原定计划，直奔几处宝库。
　　“月牙城的守卫真弱，洗劫一座城也太简单了。”
　　……
　　与此同时，
　　在任务殿招募队友，准备出发的众觉醒者，都接到了一条紧急任务[守卫月牙城]！
　　奖励丰厚让人心动，更重要的是……
　　“爷我的队伍都常驻月牙城了，居然还有人敢搞事？这是不把爷我放在眼里啊！”
　　“紧急任务？据说是报酬最丰厚的一种，震惊！激动！有生之年终于等到了！”
　　“到底是哪个盗贼团这么莽，必须赞一个啊！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉——”
　　“求组求组求组求组——”
　　……
　　刀刃盗贼团的成员如入无人之境，直奔城内宝库、大商铺所在。
　　城内数量不多的居民，关紧门窗躲藏起来。
　　月牙城最繁华的商业街出现在盗贼们的面前。
　　有售卖符文武器的，有售卖药剂的，也有卖战兽的，虽然不似「聚宝阁」那种遍布整个世界的大型售卖场所，但城内也有几家商铺，是人族联邦内大领地旗下的连锁产业。
　　商品质量优良，往往有着不少库存。
　　刀刃盗贼团的目标，就是这些库存的货物——他们还特意了解过，大领地的连锁商铺在月初供货，而两天前，正是符文列车经过月牙城的时间。
　　商铺护卫数量不多，面对来势汹汹的盗贼团，许多觉醒者只要咬牙抵挡，但片刻就死伤惨重。
　　商铺内外的普通人已经吓傻。
　　盗贼团一位觉醒阶大圆满哈哈大笑，“孱弱的人族，记住，杀你们的是刀刃盗贼团的刀锋大爷！”
　　“谁！谁敢冒用我刀锋的名号！”
　　一声大喝自街道一侧传来，锐利的刀芒斩过，将刀刃族大圆满斩飞出去，胸口洒血。
　　来人一脚踏地，手持弯刀，“我才是你刀锋大爷哒！”


第741章 有朋自远方来，辣死他乎
　　从街道另一个拐角，陡然冲出了许多人族觉醒者，从他们穿着的战斗服上，可以看出他们并不是城内的护卫，本身就分成了不少队伍、势力。
　　少的三五成队，多的几十人上百人。
　　刀刃盗贼团成员也不少了，和突然窜出的人族觉醒者，却没得比。
　　一群人族觉醒者将他们团团包围，眼睛死死盯住了他们，好似看上了猎物，让刀刃族的觉醒者从心底发寒。
　　“月牙城，哪里有这么多高阶觉醒者！”
　　“情报谁负责的？是叛徒还是内奸！”
　　人族这边各支团队已经在商量。
　　“左边二十只刀刃族我们铜锤战队要了！”
　　“中间三十只我们阿巴拉包圆了！”
　　“右边……”
　　一些大团队想要瓜分任务，小队伍和散人一看不对，远远地有人抬手轰出一枪，有人猛冲上前一刀劈下，场面顿时乱了。
　　乌拉拉地冲向刀刃盗贼团，刀光剑影火球风刃接连不断砸下。
　　片刻后，
　　刀刃盗贼团已经没有站着的身影，街道上一片狼藉，到处是爆炸、冰冻、被切割的痕迹。
　　商铺老板躲在一角度，呆呆看着不远处，在战斗余波下，嘭嘭碎成粉末的一瓶瓶药剂。
　　欲哭无泪。
　　……
　　此时，
　　月牙城上空，
　　刀刃盗贼团的大首领和二首领，两尊踏虚采取防守态势拖住月牙领领主，他们两位刀刃族踏虚，合围一尊人族踏虚，却自知不是对手。
　　月牙领领主是资深踏虚，更有神兵！
　　但刀刃盗贼团的两位首领丝毫不担心，怼不过，拖延十来分钟，还是很轻松的。
　　现在急躁的，应该是人族的领主。
　　对面，月牙领领主面有怒意，却依旧攻伐有度，从容不迫的模样。
　　刀刃首领有些不安。
　　他来不及多想，只能继续同龙牙领主纠缠。
　　一分钟，
　　两分钟，
　　十分钟，
　　“时间差不多了，准备撤退。”
　　两位刀刃族踏虚眼神交汇，他们同时出手，手中凝聚出湛蓝色的能量波轰向周围建筑，迫使月牙领主不得不将能量波挡住、击碎。
　　趁着空档，刀刃族踏虚化作一道流光飞出城，迅速降落在某片山林内，收敛气息，身影在丛林间穿梭，没几分钟就到了约定地点。
　　“怎么没人？”
　　“再等等，或许是劫掠的货物太多，拖慢了他们的赶路速度。”
　　但又十分钟过去，两尊刀刃族踏虚眉头一皱，察觉到事情可能并不顺利。
　　“走，先离开。”
　　一道道气息从四面八方迫近，都是觉醒高阶、觉醒大圆满。
　　人群中最耀眼的仔，是刚才他们纠缠拖住的龙牙领主。
　　他手持神兵，气势不断升腾。
　　人族觉醒者都不靠近，远远地各种法术铺天盖地轰来。
　　三五名觉醒阶的法术，他仅凭踏虚力场就能挡住。
　　三五十觉醒阶汇合在一起的法术，他也挥手可破。
　　但眼下，足足有五六百觉醒高阶，刀刃族踏虚眼前发黑，“是谁，是谁说月牙城没有多少高阶觉醒者！情报误我！”
　　爆炸声此起彼伏，惊动了林中的鸟兽。
　　气势积蓄到了巅峰的月牙领主，一记高级战技，猛地斩落，破开了天空。
　　轰！！
　　……
　　新规发布了几天，唐禹一直在关注。
　　一些强盛的领地，觉醒者分流到了些比较弱势的领地，实现了先强带动后强。
　　几只跳得最欢的雇佣兵，山贼组织，也被追踪发现了位置，采取雷霆手段人道毁灭。
　　直至陨落的前一刻，他们还不明白，为什么，自己区区一些‘小虾米’，大道宗也要大动干戈追杀。
　　几只有合一境强者的团伙被击溃、击杀，彻底震慑了其他异族、组织。
　　人族联邦境内平静了不少，只有一些小型山贼、盗匪、七曜联邦的残党仍在境内流窜。
　　任务殿已经颁布了相关的任务，那些实力本就不强的流寇，已经闹不出什么大事，反而沦为了诸多团队眼中的‘珍稀怪’，在野外偶然遇上了，是可以吹嘘好长一段时间哒。
　　唐禹瞅了几眼，便不再关注。身为大领主，就是要懂得将工作甩给手下。
　　他正在处理杂物，宗门内一些重要事情，需要他，或者另外两位以上的内门长老联合签名才能通过。
　　“年轻一辈的交流？希望由大道宗主持？”
　　一年前，大道宗同白羽一族准备建立战略同盟合约的那会，白羽一族队伍中就有不少年轻一辈的翘楚。
　　那时候，俩顶级势力交流的日程中，就有年轻一辈互相切磋的项目。
　　既能展露自身的底蕴，输赢又不会影响双方的关系——年轻一辈的强弱只能代表一代人，最顶级的天才也依旧只是天才，在神域境漫长的寿命中，见过了不知凡几。
　　势力之间的交流，同样是顶级势力增进感情的一种手段，相互之间自然也有竞争。
　　但那时大道宗刚刚遭到袭击，哪怕击退了强敌，后面也忙于反攻七曜联邦的事。
　　同白羽一族只是匆匆签订了合约，交流项目能省则省。
　　“考虑到人族以及其他一些种族的寿命、成长周期，我们将年轻一辈定在五十岁以下……”
　　五十岁？
　　那自己岂不只是个宝宝？
　　但如同白羽一族，四十五岁才算成年，未觉醒的普通人寿命都有近两百岁，似乎又显得很正常了。
　　他继续看下去。
　　“咦，不只是白羽一族吗？看起来也有点意思。”
　　除了白羽族外，还有狐族、龙渊帝国、浮云教派，都是一等一的顶级势力。
　　算是同大道宗比较关系比较近的顶级势力。
　　龙渊帝国曾有被大道宗俘虏两尊神域境的黑历史，但后续谈得拢，赔偿不少。
　　浮云教派虽是以教派为名，但他们和神灵并无关系，反而崇尚随心所欲，在大陆上所有顶级势力中，隐隐可派前三，是底蕴、实力都非常雄厚的庞然大物。
　　唐禹签下了大名，决定由大道宗主持这届年轻一辈的交流大赛。
　　“大道宗最早的弟子，如今都修习一年多了，也是时候拉出来溜溜了。”
　　……
　　转眼间又是一个月的时间，
　　白羽族、狐族、龙渊帝国、浮云教派四大顶级势力的交流团，都已经来到了大道城。
　　负责招待各族强者的，是内门长老谢伊和外门长老言鼎天。
　　切磋交流没有那么急，各顶级势力的神域境好不容易来一次大道城，也不可能只观赏后辈的切磋。
　　唐禹早有嘱咐。
　　酒桌上谈什么最好？当然是谈生意了。
　　短短几天时间，大道宗同各势力就谈成了一笔笔订单，顺便替人族联邦拉了一些投资。
　　高层会晤，下面的年轻一辈就没有随行。
　　负责招待年轻一辈的，是大道宗部分比较活跃的弟子，以及一些外交人员。
　　其中就有外交部部长王洲。
　　他一如既往地挺着小肚腩，满脸笑眯眯，但已经是个名副其实的踏虚高手。
　　上层虽然是友好会晤，但作为各势力交流代表而来的年轻男女，相互间气氛就没有那么和谐了，他们不少面容冷峻，一双眼睛扫过其他势力代表。
　　“三天后的交流，一定是我们白羽一族夺冠。”面容稚嫩的白羽族少年一脚踏在台阶上，伸出一根食指高举天空。
　　王洲擦了擦不存在的冷汗，都三四十岁的人了，怎么还这么中二。
　　“交流赛还有三天，不如先让我们带各位参观一下大道城吧，我们大道城有许多历史悠久的名胜古……咳咳，有许多历史悠久的经典美食，保证都让你们流连忘返，留下难忘的回忆。”
　　中二的白羽族少年并不买账：
　　“哼，我观你的气息有踏虚境，是你们人族这次交流赛的种子选手吧？不如找个竞技场切磋一下？”
　　“我没有，我不是。”王洲否认。
　　白羽族少年上下打量了几眼，在他肚腩上多停顿而来一瞬，“难道是，你的年龄已经超出了五十岁？”
　　王洲沉吟三秒，“那倒没，不过我也是个快奔三的人了。”他语气充满沧桑。
　　不到三十的踏虚！
　　白羽族少年眼睛一亮，神色都郑重了许多，“请务必答应我的请求，来，让我们痛快地战一场吧！”
　　狐族、龙渊帝国、浮云教派的翘楚，也都望了过来，饱含期待。
　　王洲有点冒汗了。
　　自己只是个药剂堆出来的踏虚啊，真切磋，自己会被打死的吧！
　　为了大道宗的名誉，自己断然不能中了敌人的陷阱！
　　王洲义正辞严，“不，你想差了，我并不是大道宗弟子，只是个负责大道宗对外事宜的小小部长而已。”
　　“喏，那才是我们大道宗的天才，不过交流时间毕竟是定在三天后，这时候切磋，岂不是有违交流会的初衷？依我看，品尝美食最佳。”
　　白羽族少年面色失望，但也不再强求。
　　但他依旧摇头，“从食物中摄取能量，那是普通生命才需要的琐事，我这时间，那不如多萃取一些源力，熟练战技和术法……”
　　他已经要离开。
　　王洲突然说了一句话，“切磋战斗不太符合时局，但既然白羽族的这位小哥想要一较高下，不如在饭桌上切磋？”
　　白羽族少年停下脚步，扭头望来，“怎么切磋？”
　　王洲一本正经解释道，“从天地间汲取能量是一种手段，将食物中的能量转化为自己所需，也是一种手段，既然如此，吃得多，吃得快，是不是能在一定程度上代表了强大？”
　　白羽族少年思索，虽然觉得有哪里不对，但细细分析，又很有道理的样子。
　　不愧是能在三十岁前就跨入踏虚境的天骄，随口一句话就饱含深意，果然，人族不可小觑。
　　其他势力的年轻一辈，对大道城多是好奇的，对王洲的提议也有不少年轻强者蠢蠢欲动，想要在饭桌上一较高下，唯有大道宗的弟子面色古怪，想要开口，喉咙蠕动了几下最终还是憋住了。
　　在王洲的带领下，一行来到了大道城最大的酒楼。
　　众年轻一辈都是见惯了琼楼玉宇的人，对富丽堂皇的酒楼没什么反应，只有白羽族少年不断催促着上菜。
　　王洲这时候已经找上后厨。
　　他本意是推广人族美食，绝不是因为他自己嘴馋也想吃东西，但既然提出了吃货对决，对菜式的选择，就得讲究讲究了。
　　“先来一百大锅深海小龙虾……”这种特殊的龙虾生活在无尽之海的漩涡海域，每一只小龙虾都有强于普通大圆满的战力，又生活在无尽之海海底，捕捞难度可以想象。
　　但肉质更加嫩滑，紧实鲜甜，口感超胖！
　　王洲忍不住快流口水。
　　他又嘱咐道，“对了，不要用常规做法，加最辣的辣椒。”
　　大厨也是从绿荫来的，他闻言面色古怪，“我说王胖子，现在的辣椒可不是我们末世前的那些，在这边又发现了不少新品种的特辣辣椒，你确定要加最辣的？”
　　王洲冷笑，“区区辣椒，何足惧也！”
　　反正又不是给自己吃，他补充到，“对了，再加一锅普通辣的。”
　　……
　　大锅是真的大，寻常展翼十数米的异兽，一锅也能炖得下。
　　白羽族、狐族、渊族、以及浮云教派的年轻一辈，他们体型都和人族差不多，站在几口大锅面前，显得有些渺小。
　　锅盖被掀开，一瞬间白烟扩散，一股浓郁的香味冲入鼻孔。
　　有些呛鼻。
　　“这是取自无尽之海的深海小龙虾……”
　　王洲一介绍，他族的年轻一辈眼神都有些变化。
　　无尽之海离天青山脉何等的遥远，也只有掌握了更高明传送技术的大道宗，才有闲功夫以传送阵运输食材吧。
　　奢侈啊！
　　一瞬间也有些嘴馋了。
　　但都没忘记王洲提出的以吃会友、饭桌切磋。
　　白羽族那位少年当仁不让的成为一族代表。
　　狐族、龙渊帝国、浮云教派也派出了各自的代表，无一例外都是踏虚境——毕竟踏虚的消化能力，怎么也比觉醒阶强。
　　唯独人族，你看看我，我看看你。
　　“萧动，上吧，你的万火诀一定能帮助你迅速消化。”
　　“王辰，内门弟子中我认你最强，你上吧。”
　　“张二胖，你那么胖我看好你。”
　　“王洲大哥也不差啊，而且吃货对决不是王洲大哥提议的吗？”
　　王洲躲在一角，却发现大道宗弟子们的视线，齐刷刷看了过来。


第742章 交流赛
　　自己埋的坑，含着泪也要跳下去。
　　王洲视死如归的坐在一口大锅前，魔鬼辣的辣味扑面而来，他咽了咽口唾沫。
　　‘拼了，不就是吃吗？我王洲一生不弱于人！’
　　除了王洲等五族代表，其他年轻一辈身前的桌子也开始呈上一盘盘精美的菜肴。
　　不少年轻强者鼻子动了动，感觉蛮好吃的亚子。
　　白羽族少年，此刻面色凝重，但“开始”的一声令下时，他抓起一只深海小龙虾，连壳带肉往嘴里塞去。
　　咔嚓——
　　“有点硬，不愧是能用于切磋的食材。”
　　“唔，也还蛮好次的。”
　　辣味还没有开始爆发，白羽族少年也没有仔细品尝，而是捏碎了一只只深海小龙虾往嘴里送——效率比用嘴巴咬要快不少。
　　旁边还有人在计数，并且实时报数。
　　白羽族少年目前领先，并且优势在逐渐扩大。
　　王洲略带同情的目光看了他一眼。
　　这时，
　　白羽族少年已经吞下了第五只足有半人长的深海小龙虾，几乎没怎么咀嚼就吞入腹中，再以源力炼化。
　　最早被吞入腹的深海小龙虾被源力和胃液逐渐分解，一股潜藏在小龙虾体内的辣味，猛地在胃里爆发，直冲而上。
　　刚刚将一只深海小龙虾捏碎的白羽族少年，身体忽然僵住了，白白嫩嫩的脸上刷一下子变得通红，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵，都仿佛有蒸汽冒出。
　　“呼~呼~哈~”
　　“水、水！”
　　有侍者拿了桶水来，然而白羽族少年刚刚将水灌入口中，就汽化成白雾，弥漫在他身躯四周，像在蒸桑拿一般。
　　王洲看了直摇头。
　　辣意如果能用水中和，那怎么能称得上魔鬼辣。
　　不仅如此，魔鬼辣在初时也就中等辣度，但随着时间的推移，越回味，辣度会越来越高。
　　一口气五头深海小龙虾，换个觉醒阶得送医院了。
　　“嘶~~”
　　冷不丁地嘴里辣味爆发，王洲猛地吸气呼气，往嘴里扇风，但是无用。
　　他看见狐族的小姑娘眼睛都快流泪了，但依旧坚持着连壳带肉吃下。
　　——许多因为吃货对决的缘故，他们都将壳也算在食物的范畴内，让王洲也不得不咬着牙，同他们一样将壳吞进去。
　　真辣啊！！！
　　但自己挖的坑，含着泪也要吃下去。
　　不少宗门弟子正以殷切的眼神看着自己呢，加油，王洲，你的一生不弱于人！
　　但自己的对手都不是人类哇！
　　……
　　“真香~！”
　　白羽族的年轻一辈赞叹道。
　　最初，他们的焦点还集中在吃货对决的五位代表上，但没多时，品尝了大道城美食的众年轻一辈强者，就再也停不下来。
　　对决？饭桌切磋的胜负？
　　呵，哪比得上眼前的美味。
　　面对从未品尝过的船新美味，不少年轻一辈都抛却了平日里的优雅和贵族礼仪，反倒是大道宗弟子看起来比较淡定些，只是嘴里叫嚷着。
　　“啊，王洲又吃了一头。”
　　“啧，王洲快不行了。”
　　“哦豁，王洲居然还撑得住。”
　　“哎，王洲怎么还不倒下。”
　　各族少年青年：“……”
　　真、真不愧是让族里前辈赞叹连连的大道宗。
　　心性、定力，都是首屈一指。
　　更有身为主办方的胸怀，并不争强好胜。相比之下，自己等就落了俗套，只想着意气之争。
　　对比白羽族少年不停吞咽，和王洲的不急不缓，他们感慨。
　　或许，将美食融入修行当中，也是大道宗能取得成功的因素之一吧。
　　等自己回去，一定要向族内高层提议，学厨艺，来大道城。
　　……
　　饭桌对决，最终是白羽族少年取得了优胜。
　　他整个脸像火烧一样通红，舌头吐得长长，半趴着，“呼哈呼哈”不停。
　　锅内的深海小龙虾已经被吃空，只剩些剁碎的辣椒依旧鲜红，只看着就像火在烧，白羽族少年更受不了了。
　　一桶一桶的水往身上洒。
　　王洲嘴里也在吐火。
　　他取得的成绩不错，第二名，毕竟是经常吃辣的人，抗性比其他代表更强，狐族的小姑娘吃到一半就撑不住了，到现在眼泪还流不停。
　　尽管是第二名，他面前的锅内还剩不少深海小龙虾，饶是一生不弱于人的王洲，瞅见白羽族少年那空荡荡的大锅，也不得不感慨：
　　“论、论次辣，我王洲愿意称你为最强！”
　　“你、你也不差。”白羽族少年吐着舌头，“我、我知道你还……还没有拿出全力，有、有机会我们再切磋，切磋！”
　　王洲：“我、我……”他太辣说不粗话。
　　白羽族少年只当他是答应了，“那下次十、十口锅，只要能吃完，一定能……能突破现有的境界！！”
　　王洲脸都青了，但因为辣得通红青色看不出来。
　　像一副很激动的模样。
　　白羽族少年如同见到了知己。
　　……
　　三天的时间一晃而过，在王洲的带领下，各族青年才俊品尝了大道宗的许多美食，依旧意犹未尽。
　　三天时间，太短了。
　　许多只听其名的美味佳肴，都来不及品尝，也不知道交流会过后，交流团还能在大道城停留多久？
　　以后还有没有机会再来大道城？
　　哦对，族里有常驻大道城的职位，每三年一轮换，下一批自己怎么着也得争取才行。
　　王洲觉得得给自己颁个最佳贡献奖，只一略施小计，就让其他各方势力的天骄沉迷于美……食。
　　交流会地点设在大道宗内，不对外开放，观众就只有几方势力的高层，以及大道宗的内外门弟子。
　　九龙山半山腰的演武场，数百大道宗弟子结成方阵，演练着某种战技或术法。
　　刀剑挥舞间，似有龙腾虎跃的虚影浮现。
　　法杖或法术书翻飞之间，璀璨的法术光华直冲云霄。
　　白羽族、狐族等的神域境强者，都不由赞叹，“从早晨演练这么一个缩影，就能看出大道宗对弟子的培养教导，不一般呐。”
　　唐禹被夸得有点不好意思。
　　要不是今天举办交流会，特意拉出来一批弟子演练，平日里半山腰的演武场哪能看见人影？
　　他连忙一通商业互吹转移话题。
　　白羽族、狐族、龙渊帝国、浮云教派四方势力的交流团都是数百人规模，其中有领头的神域境两到三位，一些随行处理琐事的成员，准备参加交流会的年轻一辈，则都是一百。
　　大道宗早在一星期前，也通过切磋筛选的方式，选拔出了一百名最优秀的弟子——大概，唐禹不能排除有些懒得参加交流赛的弟子，自主放弃。
　　“不知道唐宗主打算以怎样的方式展开切磋交流？个人战？团队战？或是车轮战？”
　　“数百弟子的切磋交流，正常来讲需要几天几夜，但我们大道宗准备了更加精彩，也更加快捷的交流方式。”
　　“哦？”
　　演武场表演的弟子已经退下，此刻，场内是五方势力，五百名年轻一辈中的翘楚，几乎代表了这方世界年轻一辈里的最高水准。
　　他们或崇拜，或敬畏，或向往地，望着云端中那一道道身影。
　　就算他们是族内的天骄，年纪轻轻就是大圆满，乃至踏虚境，真正的大人物依旧很难见到。
　　天骄和顶级强者之间，还隔着有如鸿沟的遥远距离。
　　他们当中最天才的几位，也不敢妄言，自己有把握在将来跨入神域境。但如果能被哪位大人物看中，将来成为强者的概率，能大许多。
　　交流会正是在强者们面前露脸的好机会，抓住机会，就能青云直上。
　　不少年轻的天才卯足劲，想要在交流会上脱颖而出。
　　忽地，
　　浩大的声音从云端上传来。
　　“交流赛，所有人都会进入一个寒冷的冻土世界，以混战的模式展开。”
　　“每个人都会被赋予一枚令牌，令牌上面记载了自己的积分，每个参赛者的初始积分是一点，战胜对手，夺得令牌者，可获取对方的一半积分，认输、或被夺走令牌的，将被传送出冻土世界，且扣住一半积分，扣除的积分四舍五入取整。”
　　“你们将被分散在冻土世界的各个地方，可以独自一人，也可以互相组队合作，不限手段，最后以积分计算排名，积分最高的前十六位，将以擂台战的方式，一对一战斗，决出最后的冠军。”
　　“另外，冻土世界内除了其余参赛者，还有原生的冰雪精灵，随着时间推移冰雪精灵的实力将逐渐提高，你们自己好好把握吧。”
　　演武场上浮现出了连绵了雪山和冻结的河流虚影。
　　雪花飞舞，银装素裹。
　　虚影将演武场上的五百年轻一辈笼罩在内，下一刻，人影消失。
　　与此同时，
　　坐在唐禹身侧的依莲，素手一挥，一面巨大的光幕浮现，光幕中是整个冻土世界场景，五百年轻一辈被分散在世界各处，每个人的身影呈现在光幕中，比蚂蚁都渺小，但对于在座的神域境，哪怕再缩小百倍，他们也能一眼看清。
　　“这就是完整圣器的力量吗？果然不可思议。”
　　“唐宗主，你们的手笔也太大了，竟然以圣器充当交流赛场地。”
　　“冻土世界的混战确实有意思，并且持续变强的冰雪精灵，也能避免某些参赛者躲藏起来，让时间无限延长。”
　　更多的神域境目光从唐禹和依莲身上扫过，面色更加郑重。
　　大道宗的一位长老都持有圣器，那身为宗主的唐禹必然也拥有。
　　果然，
　　大道宗拥有不止一件的完整圣器。
　　底蕴深厚如斯！！
　　……
　　从阳光明媚的演武场到风雪交加的冻土世界，一瞬间的变化让不少年轻翘楚失神。
　　神域境强者的伟力果然不可揣摩。
　　大道宗的弟子也是第一次进入冻土世界，但他们平日里在虚拟的试炼之塔内修炼、战斗，什么冰雪场景、火山场景、白矮星场景等等，他们哪种没有经历过？
　　经验丰富得宛如老司机。
　　短暂失神后，便迅速寻找安全环境，观察四周。
　　“空气中的氧气较为稀薄，重力略高……但都不是关键，关键在于冻土世界内有一种莫名的压制力量，让感知的范围缩小了十倍不止，意味着更难发现敌人，也可能被埋伏。”
　　有的人迅速分析，有的人横冲直撞。
　　冻土世界很大，每个年轻翘楚都隔着不短的距离，相互之间没那么容易碰见，但跟参赛者相比，冰雪精灵数量更多。
　　有隐藏技巧不够的参赛者被发现，不得不同冰雪精灵厮杀。
　　这时候的冰雪精灵只相当于觉醒十三重初期，战斗技巧普通，很轻易就被各族参赛者干掉，但战斗的余波引起了他人的注意，很快，参赛者之间的战斗开始了。
　　没多时，
　　演武场中白光一闪，有受了伤狼狈的参赛者，一脸心有余悸地出现。
　　头顶上有淡金色的光华洒落，短短几秒钟时间伤口就止血、愈合、恢复如初。
　　被淘汰了的选手走到演武场边缘坐下，抬起头看向天空的巨大光幕。
　　陆陆续续有越来越多的选手被淘汰，云端上的看台，众神域境交流着，眼睛轻易观察到了每个选手的表现，五百年轻翘楚中，强弱差距也很明显。
　　可以分成几个档次：
　　战力强于同级的觉醒大圆满；
　　战力能碾压同级的觉醒大圆满；
　　战力能勉强抗衡普通踏虚的觉醒大圆满；
　　战力不俗的踏虚境；
　　战力超凡的踏虚境。
　　哦……大道宗的选手中还有境界没到觉醒阶大圆满的，但能够越级战斗，相当于第一档或第二档。
　　“大道宗许多选手都是一年半前才入宗的吧？唐宗主教导弟子的手段实在是令吾辈不得不赞叹。”
　　这倒不是吹。
　　尽管大道宗许多弟子入宗之前就有境界修为，但决无法和他们几族的年轻一辈媲美——大道宗未现世前，人族也只是普通种族。
　　但一年半的培养，却能让许多人族年轻一辈，拥有天骄级的战力。
　　一年半就跨入踏虚的同样不少。
　　白羽族神域境本以为，交流赛的主要对手，是大道宗现世前，就已经暗中培养的年轻高手，现在看来，入宗时常一年半的人族弟子，战力同样不俗。


第743章 赛事结束，领地的实力
　　“一般一般，毕竟投入了那么多资源，不成材连猪都不如了。”
　　唐禹表面很谦虚。
　　转眼间就到了中午，此时被淘汰的选手已经超过一半，五个档次的实力差距明显，战力超凡的踏虚境在当前阶段几乎无敌，谁被盯上谁就得黯然退场。
　　但逐渐的，演武场上白光闪现的频率降低，存活下来的选手要么自身实力不俗，要么隐藏能力高超，要么则三五个联合在一起。
　　“嚯，踏虚境的天骄被击退，交流赛越来越有意思了。”
　　五方势力的踏虚境加起来都不足五十，是绝对的霸主，然而此时就有数位觉醒大圆满联手，让一位踏虚境天骄差点淘汰。
　　“除了实力，谋略也必不可少。”
　　横于上空的巨大光幕除了映照出冻土世界内的场景，也有一个俗套但依旧受欢迎的积分榜单。
　　榜单上只显示了前十六名，目前积分排名第一的，叫白沐风，是一位脸色有点烧红的白羽族少年——正是当日在吃辣切磋中，夺得优胜的那位。
　　除了个人榜单，还有一个更为显眼的榜单——势力总积分榜单。
　　目前保持在领先地位的浮云教派，白羽一族位于第二，大道城保持在第三，狐族落在了最后——她们人口稀少，除开最顶级的天骄，没多少能跟得上步伐的天才。
　　但狐族的不凡之处在于，她们当中的皇族，每隔几代总能出一尊神域境，让她们长久不衰。
　　榜单上的积分不断变化，个人榜竞争激烈，后面几位有不少只露了会脸，转瞬就消失。
　　总榜上大道宗从第三位前进到了第二位。
　　“你们大道宗弟子的战斗经验很高呐。”
　　各家的年轻一辈都不是只会埋头苦修，都是顶级势力，不差资源，不差强者护道，他们不时就组织自家年轻族人历练，交流赛中的各族天才，斩过的异兽、强敌不知凡几。
　　看上去也是经验丰富。
　　可相比之下，大道宗弟子表现出来的战斗素养更为惊艳，特别是生死之间总能做出最为正确的判断。
　　一位大圆满的大道宗弟子，此时正被浮云教派一位能勉强抗衡踏虚的弟子追杀。
　　道道剑光封堵了大道宗弟子的退路，他不断招架，却无法完全挡住那凌厉又数量众多的剑光。
　　忽然，大道宗弟子仿佛进入了一种玄而又玄的境界，周围的一切都了然于心，从身前、身后、左侧、绕弧度飞射来的道道剑光，刹那间好似变得缓慢，剑光斩破空间荡出的涟漪分毫毕现。
　　他循着感觉，一刀出，刀光划出一条不一样的轨迹，璀璨刀芒让周围剑光都变得黯淡，后发先至地劈在浮云教派弟子身上。
　　一道细细的血线出现在浮云教派弟子的额头上。
　　这一瞬，
　　白光将惊恐的浮云教派弟子包裹，给传送了出去。
　　留下有所突破的大道宗弟子，原地喘气。
　　“他在战斗中领悟了刀之意境，是个好苗子啊！”浮云教派的神域境一点都不遗憾自家弟子被淘汰，年轻一辈的战中突破可有意思多了。
　　“我突然发现，大道宗领悟了意境的弟子，有点多啊。”
　　唐禹笑而不语。
　　挑战「试炼之塔」，能突破第六十层的，基本都能领悟意境，能突破第八十层的，除非是开挂，不然大都能领悟领域。
　　意境看不见摸不着，顶级势力的天才许多时候也只能在水到渠成时，顿悟意境，哪比得上大道宗有专门的训练手段。
　　道理其他神域境也懂，他们心有猜测。
　　随着时间的推移，冻土世界内冰雪精灵的强度逐渐提升，如今已媲美‘能碾压同级的觉醒大圆满’且三五成群，不时还会呼叫支援，踏虚被缠上了都头疼。
　　弱小的已经躲藏不下去，强横的想着尽快淘汰其他选手，以免冰雪精灵强度提升到自己也应付不了的程度。
　　交流赛节奏进一步加快。
　　个人榜前十已经基本稳定下来。
　　在演武场众多被淘汰选手眼中，这十位，分别代表着各家势力年轻一辈的最强者。
　　白羽族：白沐风，白琳。
　　狐族：婴宁，红玉。
　　龙渊帝国：龙九，渊十二。
　　浮云教派：浮山水，云端木。
　　以及人族大道宗的萧动和李二牛。
　　这十位目前都展露出无敌的实力，逮谁谁淘汰，不少选手期待着这十位能碰上，一较强弱。
　　“糟糕，杨玥师姐撞上白羽族的白沐风了！”有大道宗弟子惊呼。
　　云端上，
　　白羽族神域境轻笑，“这下，我白羽族的总积分，又要超过你们人族了。”
　　杨玥没有入前十六的榜单，但积分跟榜单末位相差不远，属于大额积分携带者。
　　白沐风只要将杨玥淘汰，积分第一的地位将更加牢固。
　　同样，
　　本来只是略领先白羽族的大道宗，也将被超越。
　　积分的焦灼让白羽族神域境久违的有了点争强好胜的心思。
　　“那可未必。”
　　唐禹看着光幕中那瘦弱的人影，论努力、拼命的程度，杨玥可在所有大道宗弟子里排前三，乃至第一。
　　只是资质略差，交流赛开始前，才堪堪突破至踏虚。
　　冻土世界内，
　　飞在空中的白羽族年轻一辈最强者，白沐风发现了雪地里的人影，他羽翼一扇，身影在风雪中呼啸而过。
　　“第36个。”
　　羽翼上泛起蒙蒙白光，从雪地上掠过。
　　前三十五个选手就是被他的杀招淘汰，其中包括踏虚。
　　‘可惜，人族的王洲没有参加交流赛，不然我真想跟他一分高低。’
　　使出了羽翼斩的白沐风捏碎了所过之处的一切，在雪地里留下一道狭长的沟壑。
　　但他神情很快变得认真，羽翼往后一扫，密密麻麻的风刃飞出。
　　当当当当当——
　　杨玥手持长剑，行走在漫天风刃中，无数锐利的风刃从她耳畔掠过，几道青丝飘零，她面色不变，只是冷静地斩开那些必定会击中自己的风刃。
　　短短几秒，她就从漫天风刃中走出。
　　白沐风伸手，风和雷在周身环绕，一个又一个身影出现，同时杀向中间的人影。
　　杨玥面色凝重，脑海中出现了三维图形，将周围的空间分成了一千份，一万份。
　　“26，8，69。”
　　“85，22，46。”
　　“7，9，13。”
　　杨玥主修的功法名叫‘我为空间’，是一种将空间手段作为辅助的战斗功法，练到深处可以掌控整片空间……当然，那都是只是理论上，杨玥却深信不疑——‘我为空间’是宗主所著，还能有假？
　　她还只是入门，远远未达到触摸空间法则的境地，但她已经懂得如何运用。
　　瞬间杨玥就计算出了三个最薄弱的部位，刷刷刷三剑刺出，剑芒并不璀璨，却瞬间破坏了白沐风分化出的三尊能量分身，打破了包围圈。
　　杨玥身影灵动，借助周围环境，冰雪精灵同白沐风纠缠。
　　突然，
　　她砸碎脚下的冰面，整个人往冰河中钻去，一下子不见踪影。
　　云端上，
　　白羽族的神域境颇有些目瞪口呆。
　　白沐风最为这一代最强的族人，根基无比浑厚，突破至踏虚也有十数年，即将凝聚源核，成为资深踏虚。
　　他的速度、力量、源力，都远超杨玥。
　　也掌握了一式能逆转战局的超阶战技。
　　他们交战前，几乎所有神域境都判断，人族那位踏虚天才会被黯然淘汰。
　　结果，
　　却是无伤逃离。
　　吃惊.jpg！
　　这时候，战场在依莲的控制下逐步缩小，冰雪精灵也拥有媲美普通踏虚的强度。
　　冻土世界内还苟着的选手不多了。
　　越来越多的踏虚天才相遇，一场场大战爆发。
　　大道宗的弟子都爆发了不俗的战力。
　　“竟然能收集天地间的奇异火焰，融为一炉？”
　　“普普通通的一刀就产生了天地异象？”
　　“一招术法，就几十公里内的天象为之变化？”
　　“剑之意境已经到了如此高深的程度，这这这，距离领域雏形都不远了吧！”
　　直到碰见强敌，不少大道宗弟子才展露出自己真正的实力。
　　他们中有些人，之前面对比自己弱得多的敌人，都一副五五开的样子，连在座的神域境都被迷惑。
　　唐禹很无奈。
　　他们扮猪吃虎的作风到底是跟哪个不靠谱的家伙学的！
　　……
　　冻土世界内的选手，在夕阳西下前决出了前十六。
　　其中有大道宗弟子五人。
　　十六强选手接受了治疗后，立刻抽签选出顺序，进行一对一的晋级对战。
　　最后获得‘年轻一辈最强者’头衔的，是浮云教派的浮山水，大道宗一位弟子在最后一战中落败，屈居第二。
　　白羽族的白沐风斩获第三。
　　唐禹见此不算意外。
　　参加交流赛的弟子，都是一年半前才招收的，每个弟子的修炼资源都需要自己争取，除了有‘试炼之塔’、‘能直通法则的修炼法’、‘能改善资质的秘药’等等等等外，宗门弟子的修炼资源不见得比顶级势力的核心后辈多。
　　能斩获第二已是不错。
　　上宫铃等在天蓝星招收的弟子，都没有参加此次交流赛。
　　浮云教派等势力的神域境就不清楚，还以为除了上宫铃外，有早已经培养的弟子参战。
　　后辈斩获优胜的浮云教派还有点小得意。
　　白羽族就有点懊恼。
　　只有一位后辈进入八强的狐族和龙渊帝国，领队神域境表示自己并不在意。
　　唐禹不解释。
　　只是暗搓搓想着，要不，一年后再举行一场交流会？届时，入宗时常两年半的大道宗弟子，应该能包揽前四了吧？
　　……
　　交流赛结束，各族的交流团又在大道城停留了一个多月的时间，据说，是因为交流团中某些后辈的强烈要求，才让交流团停留的时间延长到了日程之外——绝不是神域境也高喊‘真香’的缘故。
　　唐禹依旧泡在「精神时间屋」内。
　　十比一的时间流速，让他对火焰、空间两种法则的感悟，越来越深。
　　阻拦在面前，本应该如同天堑的大阶位瓶颈，也感觉，不是那么难以突破了。
　　精神空间，个人练习场内。
　　唐禹以观众的身份，出现在南希的练习空间中。
　　此时，
　　南希双手握住圣器「斩神」，一道道剑芒如雷霆，劈向面前的一尊无敌强者。
　　无敌强者完全被压制，南希每一剑都能将对方轰出几十公里远。
　　天崩地裂，狂风咆哮。
　　手持残损圣器长枪的无敌强者，只能采取守势，在抵挡至南希的斩神10086次连击后，这尊无敌强者彻底陨落。
　　“呼~”
　　南希停了下来，周身弥漫的氤氲能量，才渐渐平息。
　　唐禹啪啪啪的掌声响起，“不错不错，你已经具备了碾压无敌强者的实力。”
　　个人练习空间模拟出的无敌强者，就是当初在海之大帝小世界，和南希交战的那一尊。
　　那时，
　　南希完全不是无敌强者的对手，只有最后加持了领地念能，气势暴涨几十倍的情况下，才能压制那尊无敌强者。
　　现在，南希不用圣器，不加持领地念能也能跟那尊无敌强者五五开。
　　手持圣器「斩神」就能无伤压制！
　　南希蹦蹦跳跳一副受到表扬十分高兴的亚子，但唐禹话锋一转，“不过，无敌强者所谓的无敌，只局限于山海大世界，充其量就是神域境巅峰，最强的无敌强者，甚至有逆伐圣阶的记录。”
　　他说的圣阶，是指真正的圣阶。
　　不是伪圣。
　　真圣一根手指头就能碾死山海大世界所谓的无敌强者。
　　唐禹闲暇时，阅览了许多圣城的书籍，曾有一本传记写到，“起源星天骄「烘」，在超凡三阶时，曾以无敌之资逆伐圣阶，那天，那颗星球上，有圣阶陨，血雨落，「烘」一战奠威名”。
　　当然，传记的真实性有待考究，但不妨碍唐禹讲出来，作为例子，给南希树立一个高远的目标，让她戒骄戒躁。
　　哎，自己这领主当的，果然不容易。
　　于是他又给南希调出了第二个对手，伪圣阶的龙皇。
　　轰隆隆~
　　练习空间模拟出的海域环境，掀起数百米高的海浪，又被迅速蒸发。
　　南希斩出万米剑芒，龙皇一记雷霆轰出八百里远。
　　南希被压制了，灰头土脸。
　　唐禹点点头，嘴角微微翘起。


第744章 依莲突破，自创神通！
　　山海界，大陆，某片不为人知的地域。
　　幽暗的殿堂内，一簇簇火苗腾起，微微照亮。
　　殿堂内的一座座法阵骤然运转，道道模糊的虚影从法阵上出现。
　　“暗罗，鬼面，极影，罗刹……你们来了。”
　　首座的虚影开口。
　　随着几道虚影的出现，整座幽暗殿堂内的气氛，更加森冷，仿佛连灵魂都能冻结。
　　“魔影，那家伙果然没来吗？哼！”
　　一个虚影开口，“要不是魔影暗杀大道宗高层屡次失败，让我们「暗影公会」声名受挫，如今怎么会被那不知从哪冒出来的‘扑克杀手协会’抢占了大量份额！”
　　杀手的生意是有限的，特别是位于顶层的杀手。
　　除了极少数身居高位的合一境，和神域境，又有什么目标值得他们「暗影公会」的前十杀手出动？
　　但这样的目标很稀少，市场就那么大。
　　「扑克杀手协会」却在短短几个月时间内，就承接了十几个顶级单子，还无一例外暗杀成功，让「扑克杀手协会」威名远播，‘多次暗杀失败’的「暗影公会」，就成了负责衬托的同行。
　　“现在的目标不是暗影公会，而是大道宗。”
　　首座那位冷冷说道，“暗杀大道宗高层的任务，如今依旧挂在公会内，只有将这个任务完成，才能洗刷掉我们暗影公会的耻辱……”
　　另外几道虚影突然就不说话了。
　　嘲讽归嘲讽，对‘魔影’的能耐，他们多少是认可的。
　　最多比自己略差一筹。
　　魔影暗杀屡屡失败，七曜联邦高层神秘失踪，光曜大阁老惨死城外……这一切的背后，无不彰显着大道宗非凡莫测的实力。
　　暗杀大道宗长老的任务，如果有把握他们早就做了，正好可以踩着魔影上位。
　　首座的虚影沉默了半晌，“我知道，单凭你们其中任何一位，完成任务都有些风险，但你们可以合作……”
　　几道虚影没吭声。
　　“世界在变化，强者辈出，「扑克杀手协会」之所以能悄无声息暗杀神域境，就在于合作。一位顶级杀手在戒备森严的区域内暗杀势力高层，困难重重，两位顶级杀手合作就轻松许多，若有三位，那就是手到擒来。”
　　说得有道理，但我们不想合作。
　　暗影公会本就是一个宽松的平台，只是他们顶级杀手的身份已经和公会一荣俱荣一损俱损，但互相之间的身份依旧是隐蔽的，或许是某位独行强者，也可能是某势力的高层。
　　公会的创始人都不清楚。
　　几位顶级杀手依旧不吭声。
　　“无需着急，人族有句话说得好，‘木秀于林，风必摧之’，大道宗一日之内覆灭七曜联邦，让不少顶级势力忌惮、恐惧，固然，他们当中有不少选择交好大道宗，但……耐心等待，再过不久，就有我们出手的机会，届时，大道宗必没有翻身的可能。”
　　首座的虚影发出“桀桀桀”的笑声。
　　其他几道虚影对视一眼，也点了点头。
　　既然有机会洗刷暗影公会的耻辱，那他们，也不会拒绝。
　　但合作依旧不太可能，有顶级杀手已经打定主意，到时候，就看谁暗杀的大道宗长老比较多了。
　　……
　　天堑山脉的某处山林内，已经‘突破’至踏虚境的心魔族异兽，已经成了附近一带的霸主。
　　他张开嘴，仰天咆哮，“人族，你们等着吧。”
　　……
　　“哈欠~！”
　　唐禹摸了摸鼻尖，到底是哪个刁民想害朕。
　　这么一分神的功夫，对面那尊手持长枪的神域境巅峰，刷刷几枪刺破了虚空，将他的身体向串咸鱼一样串起来。
　　猛地一震长枪，唐·挂了九十九次·禹，身躯四分五裂。
　　“又双叒叕输了，这次坚持的时间更短。”
　　没错，将唐大领主串起来一百次的巅峰神域境，就是被南希暴揍碾压的无敌强者。
　　身为领主，唐禹自然也是有动用圣器的——装备不用那岂不是傻子。
　　但用了「天地锁」的自己，正面对抗依旧不是那尊巅峰神域境的对手，除非刻意拖延时间，那样训练意义就不大。
　　「天舟」也是，可以让自己保持不败，但唐禹尝试操纵「天舟」，以无可匹敌的力量撞去，结果，就被巅峰神域境躲开了。
　　战术失败.jpg。
　　真正同顶尖强者厮杀了才发现，自己虽然掌握了几招强悍的杀手锏，但倘若没有人配合，咳咳，自己充其量也就比海盗将军略强一筹。
　　丢脸丢脸。
　　唐禹退出了战场。
　　这时候，
　　待在绿荫的本体忽然察觉到天地的变化。
　　……
　　时间退回几分钟前。
　　自从「精神时间屋」建立，可以以十比一的时间参悟法则，依莲除了分出些许精力处理后勤部的事物外，几乎天天泡在「精神时间屋」内。
　　忽然心有所感，依莲一步迈出，来到世界树下。
　　微风吹拂，衣裙飘飘。
　　依莲所在的地方，一朵朵银白色的冰晶花蕊绽放，漫山遍野。
　　她的身后，层层叠叠的虚影浮现。
　　有绵延数百里的白色山脉。
　　有蜿蜒不知几许的冰河。
　　也有冰雪融化，万物初生。
　　像是被拉长了时间跨度一样，所有冰雪场景都在以极快的速度变幻着。
　　唯独虚影中的人影不变，宛如横跨时间的长河。
　　整个天南省内，所有人都震骇地抬起了头，呆呆望着天空中倒悬的虚影。
　　忽然，
　　雪花飘落。
　　填满了不少庇护所的街道，有孩童伸出手掌，看着雪花飘落在掌心，兴奋地蹦跳起来，揉起雪球，嬉戏打闹。
　　觉醒者是无措地望着。
　　身居高位的人已经在四处打听。
　　无论是山林、沙漠、海洋，或者是火山环境，这一天，都飘起了皑皑的白雪。
　　半个夏国内可见。
　　将天地染成了素白色。
　　大雪持续了足足一个钟，才渐渐放晴。
　　天空上倒悬的虚影消失。
　　唯独不少冰系能力者，凝源境以上的觉醒者才发现，天地之间，冰系源气雀跃了许多。
　　有人施展了不熟练的冰系法术，竟觉得无比顺手。
　　有冰系异兽忽然突破了境界，颇有灵智地跪在地上嗑了几个响头。
　　“呜~呜~呜呜~”
　　天地鸣音。
　　世界树下，依莲已经完成了蜕变，睁开双眸。
　　她伸出手，最后一片雪花消融在掌心。
　　覆盖了大半个夏国的雪落异象，街上已经推起十几厘米厚的积雪，忽然，瞬间消融不见，一切都宛若幻觉。
　　“就叫……初雪。”
　　……
　　“what？你说啥？”
　　唐禹看着仿佛没什么变化的依莲，满脸不敢置信。
　　突破神域境后，依莲气息依旧，只是显得更加深邃，而在他的眼中，又似乎能看到，依莲一举一动都暗合天地法则。
　　“嗯呢，在突破的时候忽然有灵感，就自创了一式神通。”
　　唐禹：“……”
　　啥都憋说了，咱还是聊聊别的吧。
　　“咳，你突破后有什么感觉，还是先试试你如今的力量吧。”
　　当然不是以他为靶子尝试。
　　两人来到精神空间，一同到来的还有分外好奇的南希、竹鼠栗、空等人。
　　唐禹伸手一挥，一片广袤的原野出现，幽幽草木芬芳。
　　依莲置身于原野上，她先是闭上眼睛，花了几分钟时间熟悉变化。
　　片刻，
　　她眼眸睁开，无形的波动以她为中心扩散出，齐腰高的野草齐刷刷地弯了下去。
　　下一刻，草木、云朵，山岳、河流，都染上了一层霜白。
　　一股磅礴的，难以言喻的领域力量，猛地席卷开来，笼罩了周围天地的一切。
　　唐禹瞬间窒息，体内的源力就像泥浆一样，想调动变得万分困难。
　　身躯也仿佛背负上了亿万吨重的山岳，领域被束缚在体内无法张开，感觉自己十成实力发挥不出三成。
　　“怎么会这么夸张？”
　　他也曾和依莲玩过领域对对碰，基本上三七开，他三，依莲七，但两人的领域强度相差不大，战斗时领域的影响微乎其微。
　　就如同神域境强者之间的战斗，很少张开领域，反而在对付合一境时，哪怕只是几公里大小的初级领域，也能压得合一境喘不过气，迅速奠定优势。
　　但此刻，
　　唐禹就像那个被压得喘不过气的合一境一样……哦，他本来也是个合一境。
　　周围，竹鼠栗情况比他更尴尬，整个人趴到了草地上去，只有南希状况好一些，但也涨红了脸。
　　唐禹迅速将自己从‘亲身体验’模式切换到‘观众’模式，身体一瞬间变得仿佛幽灵，场内的一切变化都影响不到。
　　他嗖一下飞上天，借助管理员的权限俯瞰整个原野。
　　“竟然是……1000公里范围的领域！！！”
　　普通神域境，领域的极限也就是一百公里。
　　唐禹几人曾经的领域范围是两三百公里——并不等同于资深神域境的两三倍，而是呈几何倍数递增。
　　如今，依莲却是一千公里整！
　　领域的力量提升了几十倍！
　　“怪不得连我都感觉喘不过气，真不是我蔡！”
　　依莲调出了自己的对手，一尊伪圣。
　　嗯，正是海盗三皇中的最强者，龙皇。
　　并非他们跟龙皇过不去，实在是所有伪圣当中，龙皇是其中信息被收集得最全面的一位——谁让当初赤皇跟龙皇大干了几场。
　　模拟出的龙皇，应该有真正龙皇的七八成战力。
　　许是依莲在调出对手时，刻意设定了起手‘领域’的缘故。
　　这尊‘龙皇’一出现，领域便如煌煌天威朝着依莲压迫而来。
　　依莲同时展开了自己的领域。
　　一个深蓝，一个浅蓝，两股领域力量将天空分割成泾渭分明的两半。
　　猛地轰击在一块。
　　刹那间，
　　就仿佛石头撞击鸡蛋一般，浅蓝色的领域直接击溃了深蓝色领域，朝龙皇轰下。
　　轰！！
　　龙皇的本源损耗了至少1%~！
　　携领域力量，依莲已经压制了龙皇。
　　这时，龙皇手中出现了一件残缺圣器，他猛地挣开领域束缚，四面八方源气汇成了百米粗的能量洪流，轰向依莲。
　　依莲也取出了圣器，
　　于是乎，龙皇被碾压了，砰砰砰不一会儿本源就已经损耗超过30%。
　　依莲见状，伸出白皙的手掌，掌心朝天。
　　天空有雪花飘落。
　　大地披上银装。
　　仿佛一副唯美的画卷，让人不忍破坏。
　　画面定格了。
　　画中的龙皇也定格了。
　　他的战甲染上了一层白霜，一头黑发变成了黑中有白。
　　一片雪花飘落到了依莲掌心，消融成水。
　　风拂过，
　　僵立在半空的龙皇，身体随之消融，只余下些许雪花，被风吹得四处飘零，于空中消散。
　　神通·初雪。
　　牛逼（破音）！
　　……
　　依莲的突破，所造成的动静不小。
　　大半个夏国的人都看见了那场飘零的雪花，但雪花随即消融，雪水也没留下，没有造成影响，在各庇护所高层的安抚下，没多久人们就将这场独特的雪，给抛之脑后。
　　唯有一些大型庇护所、基地市的高层，有所猜测。
　　亚洲大陆上，除绿荫城外的少数超凡二阶强者，在那一天似有所觉地，望向绿荫城。
　　“绿荫城的强者，越发深不可测了。”
　　依莲的突破带动了一阵闭关潮。
　　领地追随者中，南希、空、红月、格雷特、谢伊等等，都已经卡在超凡二阶的巅峰。
　　对触摸到法则的他们而言，超二和超三之间的瓶颈并不难跨越，但都卯足劲，想成为第二个突破至超凡三阶的人。
　　唐禹也有所触动，他的眼睛看到火焰法则线条的流转，看见空间法则线条的扭曲。
　　那层瓶颈就仿佛一个薄薄的膜，随时都可以突破。
　　在依莲突破后的一个月，某天忽然天空阴云笼罩，同样遍布了半个大夏国，一度令不少幸存者回想起末世初期，被‘变天’支配的恐惧。
　　阴云来得快，去得也快，仅仅不到半个钟功夫，就消失无踪。
　　又半个月，天空中云层被染成血红，翻涌得宛如涛涛海浪，有人还隐约听见了浪涛声。
　　但又宛如幻觉，不一会儿就消失不见。
　　此后不到一个月的时间，天象叕变，天空仿佛被一柄柄利剑捅穿，留下骇然的空洞，但空洞也同样只持续了一段时间，就消失不见，天空又是一片蔚蓝。
　　各地强者：“到底还有完没完了！”
　　那么问题来了，为什么自己还没有突破？
　　唐禹窝在床上，陷入沉思。


第745章 竹鼠栗的试练
　　问：突破不了怎么办？
　　那就不突破了呗。
　　唐大领主心态洒然，只是不时就听说，依莲突破神域境后，战力突飞猛进，近乎每一天都有明显进步。
　　略有些肝疼。
　　果然是肝帝不敌欧皇。
　　唐禹只能一边感悟法则，一边处理领地杂物，寄希望于有一天都够‘顿悟’。
　　就在他边签名边走神时，忽然一愣。
　　下一份需要他处理的文件竟然是一张请假申请。
　　署名：竹鼠栗。
　　“呃……”
　　唐禹不知道这只竹鼠又在搞什么鬼。
　　他找到了竹鼠栗，“这是你写的？”
　　“嗯的吱。”
　　“不是，你好像是全年休假的吧？”
　　仔细算算，竹鼠栗除了在极限武馆担任特级导师，在大道宗担任长老，在军团担任幻术总顾问外，并没有其它职责。
　　她同样没有固定的上班时间，时不时就打着‘探险’，‘开阔新地图（新异世界）’的旗号，溜到不知哪里去。
　　哪来的上班？还休假？
　　嗯哼！
　　唐禹的眼神逐渐变得危险。
　　竹鼠栗毫无所觉，只是两手手指对撞，神情有些扭捏，“因为这次要去的地方有点远吱。”
　　她说道，“我也想要突破吱，但一点头绪都没有，所以想要回一趟族里，正巧前段时间我感受到了祖地的召唤吱。”
　　好一会，唐禹才弄明白竹鼠栗在说什么。
　　她们竹鼠一族有一处神秘的祖地，传说中，出色的竹鼠能感受到祖地的召唤，只要回应了召唤，就能进入那处神秘祖地，通过祖地试练的竹鼠精，在战力、境界等方面，都能有非常明显的提升。
　　竹鼠栗正是想要借助祖地的试练，帮助自己突破至超凡三阶。
　　——她和梵妮等人不一样，梵妮、温妮她们距离法则入门不算遥远，超凡三阶的瓶颈也能看见。
　　而竹鼠栗，只是勉强触摸到一种法则，和她们竹鼠一族也并不是很搭。
　　竹鼠栗想要突破依旧遥遥无期。
　　才萌生了祖地试炼的想法。
　　想不到，一直对修炼不上心的竹鼠栗，也有想要努力的一天。
　　唐禹颇为欣慰。
　　都是自己这做领主的，教导有方啊。
　　“你们竹鼠一族的祖地试炼，有没有危险？”
　　“没有的吱。”
　　竹鼠栗说道，“我以前也听我们那一支族群的长辈说过，祖地是竹鼠一族的前辈大能设立，试炼失败最多一无所获，但不会有生命危险的吱。”
　　“只是，时间长短说不准吱，可能几个月就能通过试炼，也可能好几年都不够。”
　　竹鼠栗担心的是时间。
　　自己来到绿荫也才短短几年而已，如果要在祖地待上五六七八年那么久，那自己不就……得啃七八年竹子了吗？
　　好惨的呜呜呜呜——
　　可是自己又不想成为一支废鼠。
　　“那行。”唐禹大手一挥，批准了。
　　竹鼠栗：“？？？”
　　都不安慰一下自己的嘛？
　　臭领主！
　　“哦对了。”唐禹忽然想到一个关键点。
　　竹鼠栗眼睛一亮，只要给自己准备能吃好几年的零食烧烤食材调料，就原谅你了吱。
　　“你说你前段时间才收到祖地的召唤，你们祖地要求这么高的吗？”
　　前段时间，哪怕两三年前，竹鼠栗也有超凡二阶的境界了。
　　而竹鼠栗也就二十岁出头……哦原来竹鼠栗也快奔三了。
　　不论是超凡一阶，还是超凡二阶，以竹鼠栗的年龄来讲，都是绝对的天骄，搁当年的起源星也一样。
　　难不成竹鼠一族其实是无尽世界的隐世强族。
　　表面上没什么名声，实则是能够同魔鬼族一争高下的恐怖势力？
　　毕竟祖地召唤这一手就很不凡嘛！
　　竹鼠栗呆滞。
　　竹鼠栗生气。
　　竹鼠栗不想说话，并朝你扔了一只草木精灵。
　　唐禹：“？？？”
　　片刻后，使出浑身解数的唐禹终于将竹鼠栗的怒气值降低。
　　代价是他珍藏的一些美食、美酒，和限量典藏版的卡牌。
　　竹鼠栗才哼哼说道，“祖地离地球不知多遥远，指不定就是位于其它位面，召唤信号有延迟不是很正常的吱？哼，愚蠢的领主！”
　　竹鼠栗说得好有道理，唐禹无言以对。
　　在洗劫了绿荫城，大道城，天蓝星不少大型酒楼，装满了十个空间有足球场那么大的储物戒指后，竹鼠栗才依依不舍地，三步一回头地，眷恋地，看着那些装不进空间戒指的食物，一咬牙，接受了祖地的召唤。
　　……
　　一处未知的神秘之地。
　　这里没有昼夜之分，天空恒古星河倒悬，散发着缕缕微光。
　　竹鼠栗被一股神秘的力量包裹，不知晃荡了多久，终于，双脚踏地，出现在了祖地的一座山下。
　　“传送有点晕吱，技术差评！”
　　竹鼠栗缓了缓，才看向四周。
　　星河散发着缕缕微光，一条小径直通山顶，两侧，生长着许多清脆可口的青竹。
　　竹鼠栗认了出来，这是一种珍贵的食材——碧竹。以前，她只有在节日等少数时候，才能啃上几口碧竹，而现在，祖地的山下，碧竹成片成片，散发着幽香。
　　在碧竹竹林的深处，竹鼠栗还闻到了更高等竹子散发出的香味。
　　她鼻子耸了耸，却感觉索然无味。
　　尝过地球的美食，对于干啃竹子，竹鼠栗已经没有兴趣了。
　　至少也要红烧爆竹，香辣炒竹，鱼头竹笋汤之类。
　　这时候，
　　竹鼠栗注意到，在她不远处，还躺着一地的……竹鼠精。
　　都是和她一样的身材，两只耳朵从发梢内探出，竹鼠栗热泪盈眶，终于见到老乡，终于不会是自己最矮了。
　　“唔~”
　　逐渐有昏迷的竹鼠精苏醒，迷迷糊糊地，从冰冷但不抖动的地面爬起来，四下张望。
　　不一会儿山下就满是“叽叽吱吱”的声音。
　　“咦你是，小小栗？”
　　竹鼠栗愣了两下，才反应过来是在叫自己——在绿荫谁还这么叫啊！
　　声音听起来也有那么一丢丢熟悉。
　　她转过头，面前的脸和她脑海中略有印象的一张脸逐渐重合，“你是……小琴表姐。”
　　竹鼠一族没有姓氏，长辈以单字+尊称称呼，后辈在名字前加上一个“小”字，如果是未成年的竹鼠，那就加“小小”。
　　竹鼠栗小脸一正，“我成年了吱！还有我叫竹……咳，我叫唐小栗吱！”
　　竹鼠琴：“吱吱吱？”
　　竹鼠琴跟竹鼠栗原先生活在同一支竹鼠族群。
　　人口也有过万，但年纪尚且幼小的竹鼠栗，从未走出过那片竹林，直到被拐到了遥远的地球。
　　一失踪，就是好几年。
　　“你去哪了，是不是找到了好玩的东西吱？”
　　竹鼠栗语气中没有担忧，只有好奇。
　　她也讲了这些年族群的变化……就是没有变化——竹鼠一族天性纯真，又没有天敌，生活在如同世外桃源一样的地方，竹鼠走丢了是常事，过几年会回来的。
　　隔几年又见到竹鼠栗，竹鼠琴对长辈的教导深信不疑，“叽叽吱吱”地聊了许久。
　　周围其她竹鼠栗也差不多。
　　她们大多不认识，却好奇其她族群的生活，毕竟祖地是无尽世界竹鼠一族的祖地。
　　一时间，竟没有竹鼠精往山上走，好似对于试炼都不在意那般。
　　“对哦，这里是试炼的祖地吱！”
　　“原来祖地长这样，跟我老家也没什么区别吱。”
　　“试炼在哪儿呢吱？有没有有经验的前辈吱？”
　　众所周知，在一堆萌新之间，往往会出现一个资深者。
　　一只看起来略显成熟的竹鼠精走了出来。
　　这是一只踏虚境竹鼠精，她已经是第二次被祖地召唤。
　　“祖地是试炼分为很多种，有的是源力试炼，有的是幻术试炼，试炼没有危险，但一旦失败，就会被传送出祖地，回到你们原先的地方。”
　　“试炼成功通过，祖地便会给予相应的奖励，比如源力试炼，通过后可能是奖励源力增长，如果你们中有正处在觉醒阶大圆满，源力积累的阶段，祖地的奖励可以帮你们缩短时间。”
　　“通过试炼后，便可以进入下一个关卡。”
　　“所以，大家对自己要有点信心，只要不是在第一关就被淘汰的，多少能有点奖励的吱。”
　　众竹鼠精：“……”
　　山下的竹子很可口，但许是祖地的缘故，一众竹鼠精都认为这些竹子是供奉祖宗的，没人敢拔了啃。
　　她们沿着蜿蜒的小路往上，一直走到了山腰位置，一面巨大的石碑拦在山路上。
　　石碑上，有古老的竹鼠文缓缓浮现。
　　“年轻的竹鼠一族后辈啊，你是选择左边的源力试炼呢，还是选择右边的体魄试炼呢？”
　　正上方浮现出‘基础试炼’的字样。
　　略显成熟的竹鼠精当先走上前，小手掌摁在左边的源力试炼上，一道光柱从天而降，将她笼罩。
　　大约过了几分钟，光柱散去，一个白色的光圈出现在略成熟竹鼠的脚下，代表她通过了一项考核。
　　“源力考核是一种淬炼，需要调动自己全身上下的源力，抵抗试炼中的压力……”
　　soga！
　　有竹鼠点头。
　　越来越多走上前，选择自己要试炼的项目。
　　大部分选择的是源力试炼，少部分选择了体魄试炼。
　　还有不少竹鼠精不急不躁，将祖地召唤当做旅游，垫着脚尖站在山腰处朝四周望去。
　　值得一提的是，山上也到处是青翠的竹林。
　　陆续有竹鼠精通过了考核，脚底下出现了同样的白色光圈。
　　这时，
　　某一道光柱忽然距离震荡，然后嘭一下破碎，露出里面一张沮丧的小脸。
　　“早知道，我就选体魄试炼了吱——”
　　无形的力量垂落，笼罩在试炼失败的竹鼠精身上，下一刻，她身形消失无踪。
　　只留下一群兴奋的竹鼠精。
　　“有人失败了吱！”
　　“原来试炼失败就是光柱震荡啊吱！”
　　竹鼠栗忽然觉得自己的同族很不靠谱，果然自己已经是一只脱离了恶趣味的竹鼠。
　　跟她来自同一支族群的竹鼠琴也上前，不少已经通过第一关试炼的竹鼠精，穿过了拦路的巨大石碑，继续往上。
　　竹鼠栗依旧在沉思。
　　见周围人越来越少，她不再磨蹭了，走上前，伸出了……左手和右手，分别按在石碑的左右两处。
　　嘀嘀嘀——
　　石碑没反应，竹鼠栗踹了一脚，“难道是坏了？过期了？”
　　巨大石碑：“……”
　　她依依不舍地收回了一只手，终于有一道光柱笼罩下来。
　　一股诡异的压力作用在自己身上，体内的源力仿佛迟滞。
　　竹鼠栗撇撇嘴，“不就是把领域压制细化，只压制源力嘛。”
　　她正要运转源力对抗这股压力，忽然，光柱缩了回去消失不见，只有脚下多出了一个白色光圈，证明自己成功通过了试炼。
　　竹鼠栗：“⊙(·◇·)？”
　　发生了什么吱！
　　不要走那么快吱！
　　竹鼠栗抓不住缩回去的光柱，伸手摁在右侧的‘体魄’试炼上，也毫无反应。
　　她表示很失望，“源力呢？说好的源力增长呢？骗纸！”
　　大约增长0.1%源力上限的竹鼠栗，越过第一关的石碑，继续往山顶走去。
　　第二关考较的是精神力运用，只有一项选择。
　　竹鼠栗到来时，正有不少竹鼠精处在试炼状态中。
　　她摁上去，光柱笼罩，呈现在竹鼠栗面前的，是一面精神力解谜图，需要精细的运用精神力解开图案。
　　这一关花费的时间要多些，竹鼠栗感觉，终于能好好体验一下试炼关卡了。
　　于是，
　　她精神力延伸上去。
　　解谜图消散。
　　滴，试炼通过。
　　竹鼠栗：“？？？”
　　又一股馈赠力量垂落，让她的精神力大约提升了1%。
　　她撇撇嘴，继续往上走去。
　　到了第三关，巨大石碑前的竹鼠精更少了，先一步出发的竹鼠琴，正好也来到第三关前。
　　她看见竹鼠栗，显然很惊讶，“你几年前不是才觉醒七八重吗？难道现在已经……”
　　竹鼠琴年纪比竹鼠栗大不少，早已是超凡阶。
　　这批试炼竹鼠精中最杰出的族人。
　　她的速度仅次于第二次获得试炼资格的那位资深竹鼠精。
　　竹鼠栗“嗯哼”一声很得意，她看向巨大石碑上的刻纹，这一关试炼的主题是幻术，有幻术运用、幻术抵抗、幻术环境构筑等等，而且是多选题。
　　竹鼠栗伸出手，以极快的速度，从左往右，将所有试炼选项都摁下去。


第746章 谣言
　　竹鼠琴惊了。
　　这一关，虽然能多选，但那是通过了某一项试炼后，可以选择另一项，多蹭一些奖励。
　　哪有同时选的！
　　所有试炼考验同时加身，都顶得住啊！
　　一道道不同颜色的光柱垂落，交织在一起，看上去就像七彩彩虹光。
　　没有开始试炼的几只竹鼠精目光都被吸引，嘴巴张开成了“O”型。
　　她们仿佛能看见，只要几秒钟，光柱就会出现剧烈波动，进而崩解。
　　然而，
　　一分钟过去，
　　两分钟过去，
　　光柱缩回去了，众鼠暗道一声果然。
　　“等等！”
　　有眼尖的竹鼠精瞳孔一缩，看见了竹鼠栗脚下，多出了一个七彩光圈。
　　众竹鼠：“？？？”
　　“通过，通过了？”
　　“骗鼠的吧吱？”
　　陡然间，巨大石碑光芒大绽，近乎照亮了整座祖地山峰。
　　竹鼠栗的意识被拉入一个玄妙的空间中，远处是一个个发亮的光团。
　　冥冥间，有祖地的祖灵在同她交流。
　　那是祖灵看见妖孽后辈的欣慰。
　　于是竹鼠栗问：
　　“能保证我突破吗？”
　　“能让我领悟一种幻术法则吗？”
　　“能让我拥有神域境无敌的战力吗？”
　　祖灵：“……”
　　竹鼠栗嫌弃脸：“算了，来都来了，就把试炼都走完吧吱！”
　　……
　　自人族联邦建立，转眼间，已经过去两年。
　　联邦境内生活的人族，已经从原先的六亿，增长到了现在的十一亿——当然不是繁衍出来的，而是吸收了不少人族部落后，暴增的人口。
　　有「聚宝阁」销售的精品武器，又有从大道城流传出的，一些适合人族的修炼法，如今人族也渐渐有世界大族的模样，而不是原先仅靠大道宗支撑。
　　当然，中层强者数量仍然不足，但无论人族还是异族都相信，只要几十年，人族中层强者就能赶上大族水准，只要几百年，人族至少能再添好几尊神域境。
　　再过几千年上万年，人族或许就是山海界的第一大族！
　　……
　　“人族太强盛，大陆上其它势力自然会感到不安。”
　　天盟商会的总会长说道。
　　他左右两侧，是已经补充至十二人的长老议会。
　　一位长老开口，“根据我的试练和联系，对大道宗忌惮，或垂涎大道宗技术的顶级势力，就有七八家，但那些家伙一个个鬼精鬼精，没有万全把握，他们根本不愿意出手。”
　　“哼，他们既想得到大道宗的技术，又不愿承担风险，天底间哪有这么好的事！”
　　“现在还没威胁到根本，等将来大道宗人族一家独大，就迟了！”
　　但让他们天盟商会做牵头人，他们也是不愿意的。
　　两年前牵头攻打大道宗的七曜联邦，一日之内势力覆灭，他们都记忆犹新。
　　总会长开口，“大道宗确实强，他们拥有顶尖的神域境强者，而且是数位，又拥有不止一件的圣器，高端力量或许能媲美两三个顶级势力，想要依靠各怀鬼胎的顶级势力合作，重创，乃至覆灭大道宗，并不现实。”
　　“不过。”他话语一转，“世界自有格局，大道宗再强，也只是顶级势力之一，人族，也只是山海界无数种族中的一个，大道宗妄图一家独大，就是违逆大势，只要我们能引起更多顶级势力一同攻伐，大道宗，就只有覆灭一图。”
　　“而这其中，我们无需出面，无需承担风险。”
　　十二位长老面露惊色，总会长缓缓道来。
　　“大道宗目前已经被好些势力忌惮，而我们，可以添一把火。
　　比如，扑克杀手协会是大道宗暗中创立，就能让许多被扑克杀手暗杀过高层的势力，心中惶惶，自然而然对大道宗更加忌惮。”
　　有长老眼睛一亮，继而说道，“对，以我们天盟商会遍布大陆的渠道，可以很轻易散步消息，以假乱真，而且扑克杀手协会出现的时间和大道宗仅仅相隔一年，这是实证，怎么能算是谣言呢？！”
　　“对，也不需要所有顶级势力都相信，只要有一半怀疑，一小部分相信，就足够了。”
　　另一位长老举一反三，“我们可以夸大大道宗拥有的技术，比如那传送阵，可以传言大道宗每次传送的耗费，都不足寻常传送阵的百分之一，技术层次远高于普通传送阵，是大道宗从荒古洞天内得到的无上技术。”
　　“还有，大道宗不是拥有完整的圣器吗，那我们就可以散布流言，大道宗拥有六七件完整圣器，也不算无中生有，肯定会有不少强者相信，进而想办法谋夺大道宗的圣器。”
　　长老议会中，你一言我一语，一个完整的计划很快成型。
　　木秀于林，风必摧之。
　　是你们大道宗太跳了啊。
　　……
　　天堑山脉某一偏僻位置，一座宏伟的宫殿虚影，悬在空中。
　　虚影于几天前出现，如今已经越发凝实。
　　若红月在这儿就能发现，宫殿虚影和海之大帝出事前看见的巍峨宫殿，十分相似。
　　“轮回殿在穿梭世界方面，确实有它们独到的技术，虽然在传送规模上，无法跟族内的中型、大型破界池媲美，但……在传送少数强者方面，轮回殿要更便宜一些。”
　　依旧只是异兽模样的心瞳，暗道。
　　“哼，要不是被轮回殿的那几个家伙赚了中间差价，还能再便宜一点！”
　　针对人族天骄的计划是他主导，他所付出的代价也是最大的。
　　就连分身，心瞳剩余的资源，也只堪堪凝聚出一具主战分身，就等参战了，混点功勋。
　　“大道宗应该打算采取温水煮青蛙的方式，慢慢掌控整个山海界，呵，这也符合人族的作风，但同样也说明了，他们在此界的力量有限，没有圣阶护道者。”
　　此番，因为借助了轮回殿的渠道，出动强者比预计的更多，有十尊神域境巅峰强者，和四位拥有神域境无敌战力的大人物。
　　以及轮回殿的三人小队。
　　心瞳想到自己被人族追杀的憋屈，冷哼一声，“仅仅让你们陨落，太便宜了，你们不是人族天骄，拥有绝强的天资吗？那我就侵占你们的灵魂，打入你们人族内部……”
　　那样子，能收获的功勋，比仅仅让人族天骄陨落要多得多。
　　自己分身陨落的损失，让援军破界的代价，也能弥补回来，甚至赚上一笔！
　　如今就差轮回殿的穿梭宫殿正式降临！
　　……
　　大陆上近日有流言悄然传开。
　　“听说了吗，人族现在不得了啊。”
　　“不就是大道宗覆灭七曜联邦嘛，两年前的消息了，我早就看出人族不凡。”
　　“欸，不止如此呐，人族可不只有一个大道宗，还有扑克杀手协会……什么，你没听说过？真是孤陋寡闻，钻石王庭的XX强者，天盟商会的XXX长老，XXX势力的XX高层，就是被扑克杀手协会暗杀陨落的，据说那些杀手就有大道宗长老假扮。”
　　“啊？你怎么知道？妄议顶级势力和杀手组织，是很危险的！”
　　“又不是只有我知道，整个暗之都不少踏虚合一强者都在议论呢，人族大道宗和扑克杀手协会一明一暗，还有哪个顶级势力能够阻挡？看起来是真要崛起了。”
　　“原来如此……”
　　“人族恐怖如斯。”
　　……
　　某顶级势力，一位高层某天收到了情报。
　　“人族拥有得自荒古洞天的上古传送阵技术？无论是建造传送阵的花费，亦或是传送时的花费，都不足我等传送阵的百分之一？”
　　那高层并不是轻信流言的人，他思索了一阵，“确实有可能！大道宗传送阵遍布大陆各处，至少有几十座，当初更是一口气将几千万的人类传送至大道城，换成普通的传送阵，源晶早就耗光了……虽然不见得有情报中这么夸张，但效果打个对折，也有三成以上的可能，足够对此谋划了。”
　　“嗯，大道宗近来很强势，必须联合更多势力才行，能逼迫大道宗共享传送阵技术最好，若不能，那也只能想办法谋夺了。”
　　“陛下正好出关，这件事得上报陛下，以陛下的雄才伟略，不可能会放过这么好机会。”
　　……
　　荒古洞天，
　　湮灭之风吹拂，空间扭曲变幻。
　　是整个山海大世界最危险的区域，寻常合一境都不敢深入，只能在外围探寻一些遗迹。
　　一位肌肉虬结的紫皮强者刚从某座遗迹里走出，站立在灰黑的虚空上。
　　有湮灭之风吹来，紫皮强者不闪不避，任由恐怖的灰色风旋吹过，毫发无损。
　　“竟然只有一件神域境神兵，还是受损了的。”他失望。
　　“嗯？”
　　“什么？近两年有一个人族顶级势力大道宗兴起，宗门内有好几件完整的圣器，他们在覆灭七曜联邦时，便展露过？”
　　紫皮强者惊疑，“什么时候圣器变成大白菜了！”
　　但随即而来的，是浓浓的贪婪之色，“几个连神域境无敌都不是的孱弱人族，怎么配拥有传说中的圣器？！宝物，强者居之！”
　　他化作一道流光，往荒古洞天外飞去。
　　……
　　当唐禹得到消息时，已经是半个月后的事情了。
　　不是情报部门不给力，整座大陆那么广袤，情报部也只在少数主要城市，和人族控制区有线人，消息根本就没在人族联邦内散布。
　　“领主大人，这些谣言对我们很不利啊，已经有一些人族在担忧了，明明是谣言，也不知道怎么会有这么多人相信！”
　　言鼎天咬牙切齿。
　　如今许多人族部落、家族都已经和大道宗绑在一起，退缩没有，但依旧有不少人在埋怨。
　　自然也有明眼人看出，就是某些势力刻意散布的谣言，谣言出现的位置，流传速度，本就显得很突兀。
　　但哪怕只有十分之一的强者相信，对人族，也很不妙。
　　唐禹皱眉思索。
　　他也没什么好办法，大道宗发展强势是必然，徐徐图之，那至少要好几十年几百年，唐禹没有那么多时间，也早就做好了被窥觑的准备。
　　只是没想到，
　　大道宗覆灭七曜联邦才过了两年，余威还没散尽，就有人敢撩虎须？
　　恐怕散布谣言的势力，压根不认为扑克杀手协会和大道宗是一伙的吧，不然以扑克杀手对顶级势力随意进进出出的战绩，唐禹觉得散布谣言的势力不应该这么刚才对。
　　“对了，谣言具体怎么说给我看一下。”
　　唐禹瞅了一眼后，面色古怪。
　　除了将扑克杀手协会强行跟大道宗扯上关系外，还言之凿凿地宣扬大道宗的传送阵技术，只是明显拿不出证据。
　　还夸大其词地表示大道宗拥有六七件完整圣器，整个大陆都不见得有怎么多，怪不得老言说很假。
　　“呃，等等……”
　　唐禹估算了一下。
　　天地锁、天舟、圣剑斩神、冰鸣，还有不少残缺圣器，以及之前从各顶级势力敲来的圣器材料……
　　零零总总算起来。
　　“是你们赢了，你们的‘消息’果然准确。”
　　……
　　与此同时，
　　海外。
　　对比广袤的大陆，无尽之海尽管也无边无际，但只有那一座座海岛上才有智慧种族生存，真正称得上顶级势力的，只有五大帝国，远远比不上大陆。
　　五大帝国，和三大海盗将军，就是位于无尽之海顶端的存在……北海神系偏居一隅，甚少同外界交流。
　　渐渐扩散的流言已经传到五大帝国的镇国级强者耳中。
　　结合他们近几年努力探查，以及针对大陆渗透所得的一些情报……
　　“可以确定，当初那伙神秘出现的人族强者，就是大道宗高层！”
　　“并且，海之大帝传承的突然崩溃，本尊怀疑，是因为人族以某种卑鄙手段，窃取了大帝传承，才致使传承崩溃，人族手中的圣器，就是最好的证据！必须夺回本就属于我们大海的宝藏！”
　　这位镇国级强者正气凛然。
　　他说的证据不过是随口胡诌，但重要吗，只要有个由头就够了，借着覆灭大道宗的机会，他们帝国指不定能指染大陆，而不是偏居一隅地窝在海外。
　　镇国级强者起身，“随我出征。”
　　……
　　另一片海域，赤皇俯瞰手下军团，大手一挥，“出发。”


第747章 战争开始
　　天盟商会散布的流言，不是阴谋，而是阳谋。
　　明眼人都能看出，是有势力在针对大道宗，但哪怕是那些心知肚明的强者，也打算借着这次机会，分一杯羹。
　　“稳了稳了，大道宗在劫难逃。”
　　天盟商会一位长老面露喜色。
　　另一位长老瞥了眼，“呵，现在不是大道宗亡不亡的问题，而是，我们天盟商会能在此次大战中，收获多少！”
　　“最近有不少势力都在往人族联邦附近陈兵，许多神域境强者行踪不定，动心的势力太多了，这把火烧得比我们预计的，要旺太多，我们必须赶紧行动了，不然，可能连汤都没剩下。”
　　……
　　距离人族联邦仅有数千公里远的一方中型势力——恶煞门，此时门中高层已经被控制。
　　恶煞门门主，一尊合一境强者，正满脸献媚地站在一位看不清面容的强者身侧。
　　“大人，我们恶煞门贮存的资源，全在这儿了，您看？”
　　“行了，下去吧。”
　　面容模糊的神域境存在随手扔下一本修炼法，恶煞门门主欣喜地接过，退了下去。
　　神域境看着推积成山的资源，微微颔首，“尽管只是基础资源，但也够了，基础资源所需太多反而不好携带，能在人族联邦附近补齐最好。”
　　这方势力中的踏虚境跑腿，迅速拿出一些高级资源，和推积在这的基础资源搭配，构筑传送阵。
　　外部，
　　有好些符文大师、阵法大师根据地形，环境，布置阵法，再放下能作为阵法核心的上古阵盘，这座阵法就完整了，数尊神域境都攻不下他们这处据点。
　　更有传送阵可以随时获得总部的支援！
　　神秘的顶级势力动作迅速，仅仅几天时间就将恶煞门原先的总部，打造成一座战争堡垒，那是他们耗费了无数资源的成果。
　　当然，
　　从外表上看，恶煞门依旧跟以前一样，不会引起人族的警惕。这也是神秘势力采取换壳手段，而是直接将当地势力抹除的原因。
　　……
　　人族联邦已经进入战备状态，几十只常规军团整装待发。
　　但联邦内不少人依旧人心惶惶。
　　“报告，东岭州有三座城遭到异族袭击，已经击退。”
　　“报告，南厄州有五座城池遭受袭击，敌人数目众多，附近城池、领地已经派人支援。”
　　“报告，在红曜城附近出现疑似神域境强者的踪迹。”
　　唐禹一具分身坐镇七曜城，人心稳定了不少。
　　大道宗、大道城以及周边几座城池，都一片风平浪静，但人族联邦这边，却不时有异族骚扰、袭击。
　　显然是暗中窥觑的顶级势力，瞅准了人族的薄弱点下手。
　　那些顶级势力依旧隐藏在暗中，没有出手，他们只是驱使了一些中型、小型势力，进攻人族联邦。
　　或许也有顶级势力的中间力量混在其中。
　　试探、骚扰、渗透、围杀强者，这才是顶级势力间战争的常态。
　　神域境是底牌，谁先掀开底牌，失了先手，谁就将处于劣势。
　　直接进攻总部的情况，除了大道宗覆灭七曜联邦那次外，压根没有。
　　那一次是不正常的战争！
　　是七曜联邦轻敌，想要实施斩首战略却被反斩首，高层被一窝端，不然，凭借七曜联邦的底蕴，有足够神域境主持的情况下，想要攻破七大曜族的主城都很麻烦，更别说拿下七曜城。
　　而如今，
　　人族虽然占据了七曜城等重要城池，短时间内却难以拥有七曜联邦当初的防护能力，想要收入偌大的疆域，困难重重。
　　……
　　“人族强在他们的神域境，没有弱者，但弱点也有，他们的神域境数量终究是少了。”
　　人族联邦西面，一位神域境遥遥望去，“如果将顶级力量聚在一起，强袭人族主要城池，那指不定他们还有什么能逆转战局的底牌，可能给我们造成很大损失，但……”
　　“我们并不打正面战，多面袭击，多面开花，只要能引得大道宗神域境出手，我们也就能伺机而动，斩杀人族神域境。”
　　“就算一两次失手，我们的损失也在承受范围内，而一旦成功，每一尊神域境的陨落，对大道宗打击绝对是巨大的！”
　　明面上没有所谓的联合军，各方顶级势力也都分别建立自己的据点，各自为战，但他们之间依旧有默契，分别从不同的方向骚扰人族联邦，若能有围剿大道宗长老的机会，其它势力也会出现强者，帮他们拖住大道宗其他长老。
　　这就是各方势力暗中的约定。
　　至少，在大道宗垮台前，他们的合作不会有变化。
　　……
　　自唐禹坐镇七曜城已经过去了十来天。
　　神域境强者没有现出踪迹，但普通战斗愈演愈烈，规格也在不断上升。
　　最初只是觉醒阶杂兵，少数踏虚高手入侵，渐渐的，已经出现了常规军团，甚至有合一境强者加入。
　　人族那些大领地中的合一境，也率领军团，驻守在几处重要的边界位置。
　　目前的压力还能顶住，但随着敌人投入的合一境增多，以人族有限的合一强者数量，强弱差距将越来越明显。
　　“继续保持防守状态，另外，全力踏查在背后搅风搅雨的那些顶级势力！”
　　唐禹吩咐道。
　　这段时间，已经有些人族踏虚境打着各种借口离开联邦，并不看好人族未来，唐禹虽然失望，但并不阻止。
　　骨子里有许多人族依旧将自己当做孱弱的附属种族。
　　全面反攻七曜联邦的战争，让许多人族部落、家族利益同大道宗联系在一起，但并没能真正让人族“站起来”——反攻战争中难啃的骨头，都让大道宗给解决了，那只是一场顺风战。
　　而眼下，是逆风局，不少人甚至感觉没有丝毫胜利的希望。
　　“但正因为如此，反而能唤醒人族潜藏在骨子中的不屈精神。”
　　人族没落太久了。
　　弱势太久了。
　　一直都是强大种族的附庸，让他们缺乏信心，哪怕是横推了七曜联邦，那也只是大道宗强势出手的结果。
　　不是他们自己的荣誉。
　　“杀啊！”
　　黑石城外，陈宇手持一把符文战刀，和蜂拥而来的异族战士交手。
　　令人窒息的压迫感扑面而来。
　　放眼望去，是有如潮水般的异族战士。
　　那是一个名为刀锋族的种族，那一族没有最顶端的无敌强者镇压族运，却是名副其实的战斗强族，许多强盛的国度，都拥有刀锋族军团，那是国度内精锐级别的军团，相比之下，当初的人族军团，只是炮灰级别。
　　一位刀锋族觉醒者，至少能同五位同级的人族觉醒者兑子！
　　面对扑面而来的刀锋族强者，陈宇下意识的畏惧。
　　跟进攻七曜联邦时不同，现在他们面对的，不仅是强战种族，而且数量是他们的两倍以上。
　　但……身后是他们好不容易才拥有的家园，好不容易才过上安稳的生活，好不容易才娶妻生子，他们……退无可退。
　　“杀啊！！”
　　陈宇视死如归，一刀砍下，巨大的力量竟然将对面的刀锋族战士轰飞出去。
　　一位气息比他都略强的刀锋族高手，从侧面斩来。
　　刀锋族善用刀，用快刀，刀光快若闪电，斩出一道银芒。
　　陈宇本能地，回身，战刀斜向下扫出，荡开对方的快刀，顺势从刀锋族高手心窝捅入，抽出。
　　鲜血飞溅洒满胸前，陈宇才恍然回神，呆呆的，不敢置信地看着自己的双手。
　　又一位刀锋族战士袭来，被陈宇两三招解决，他才确信，人族联邦建立后，自己锻炼了两年，修炼了更高明的修炼法，学习了高超的战技，和同僚切磋战斗，自以为变化不大的自己，其实，早已远超当初。
　　强如刀锋族，也不过如此。
　　“杀啊！”他喊声更响亮了，带着一往无前的锐气。
　　……
　　黑石城外的战争，只是其中相对顺利的一个缩影，围困人族联邦的顶级势力，驱使的种族有强有弱，有的边境要塞只能苦苦支撑，入侵的异族越过边界渗透进入人族联邦。
　　昆山要塞以西，
　　胡开志领导着一支负责清剿境内异族的精锐小队，整支小队有十名成员，其中有包括他在内的三人是觉醒阶大圆满，职业搭配合理，面对踏虚都有抵抗之力。
　　“走，去下一个地方。”
　　越过边界的异族实力参差不齐，多只是些杂牌军，其中却也有精锐小队，而如今人族已经放弃了村镇，全部龟缩城池防御，是以，哪怕在人族联邦境内，异族队伍都可能比人族队伍多，他们不敢有丝毫大意。
　　一位擅长借助大地探查的觉醒者屈膝半蹲，粗壮的原木抵在地上。
　　“九点钟方向，八千米远。”
　　精锐小队奔袭，将一伙在劫掠村庄的杂牌异族解决。
　　这时，
　　嘀嘀——
　　他们手上佩戴的战术腕表微微震动。
　　“是求救信号，B3小队，东南方向，23公里。”
　　“留言：异族有觉醒高阶10位，大圆满5位。”
　　求救信号需要附带敌人的简略信息是规定，以防止普通队伍一个一个送，面对无法抵抗的敌人，也有警示、逃跑的意味。
　　队长胡开志思索了一番，“B级小队也有数位觉醒高阶，能在异族手中支撑一段时间，加上我们，就算不敌异族小队也能从容撤退，救！”
　　他们配备了特殊的悬浮运兵车，短短几分钟时间就靠近了求救信号发出的位置。
　　只见三位人族觉醒者浑身浴血，边战边退，还有十数位异族战士不断追击砍杀。
　　胡开志小队迅速冲上前，拦截异族，和余下那三名人族战士并肩作战。
　　有了这支生力军的加入，两边战力相差不算大，人族很可能还有其他援军，只要他们支撑一段时间……
　　胡开志猛然头皮发麻，身体猛地向侧面躲避，一道刀光从后方袭来。
　　咻——
　　一只断臂抛飞。
　　胡开志满目不敢置信，斩飞他一只手臂的，赫然是被他们救援的三位人族战士之一。
　　另外两个人族叛徒也骤然动手，好几位毫无防备的人族觉醒者瞬间被受创，殒命。
　　追赶过来的十几个异族戏谑地望着这一幕，将他们包围起来。
　　“你……为什么？”
　　人族叛徒面目扭曲，“我只是想活下去，活下去！杀了你们，我就能活下去！”
　　他一刀一刀劈下，本来实力更胜一筹的胡开志，因为断臂，连招架都变得困难，短短片刻战斗服就被划开了好几道豁口，鲜血淋漓，不断喘着粗气。
　　异族领队不动手，只是开口，“给你们一个选择，臣服，替我们诱杀其他人族队伍，你们就能获得活下去的机会。”
　　小队中，丧命和失去战斗力的，超过大半，剩下的人人带伤。
　　内有人族叛徒，外有异族环伺。
　　队伍中有队员似乎有意动之色。
　　臣服，
　　就像以前一样，他们也是依附于某一强大种族，被他们驱使，似乎……不是一件不能接受的事。
　　诱杀的其他人族队伍，也只是一些陌生人。
　　不臣服，
　　就唯有死亡。
　　面对死亡，胡开志以为自己会很恐惧，却意外的发现自己很平静。
　　臣服确实简单，但……
　　好不容易有了大道宗，好不容易人族有了自己的国度，好不容易站起来……
　　就不会再跪下！
　　“我选择……杀！”
　　他源力疯狂燃烧，不闪不避，被一刀斩得胸腔胸腔裂开，仅剩的一只手握紧长剑，噗嗤地从人族叛徒心口穿透。
　　西面有其他人族队伍援军赶来，周围山林冒出了更多的异族，踏虚的气场笼罩四周。
　　胡开志已经认命了，但还撑着最后一口气挥剑劈砍。
　　异族刀剑落在他身上，意识逐渐迷离，最后一刻，他听到远方传来嘈杂的声音，有人族强者从天而降，有温暖的光华落在他身上……
　　轰鸣声响彻山林。
　　……
　　距离山林数百里开外的昆山要塞，整座要塞已经染血，喊杀声持续了十天十夜。
　　有强者御空而行，不断交战，响声如雷。
　　一片片山峰被摧毁，大地被轰出巨坑，河水倒灌形成湖泊。
　　除了顶着护罩的昆山要塞外，方圆百里尽是荒芜。
　　轰！
　　一尊人族合一强者从空中坠落，将大地砸出深坑。
　　远处，一尊异族强者踏空而来，滚滚源气化作长虹轰在昆山要塞的护罩上。
　　轰！轰！轰！
　　护罩明灭不定，支撑了几下便完全破碎开。
　　剩下的余波轰在城墙上，坚固的符文城墙被炸出一道几十米长的巨大豁口，恐怖的冲击波将附近的士兵轰飞。
　　驻守在城墙上的几尊人族踏虚目眦欲裂，飞身挡在被轰开的城墙缺口。
　　但异族合一境又汇聚了源力，光球在他手中不断壮大，他往前轻轻一推，直径超五十米的巨大光球就从空中落下。
　　那恐怖的能量让人绝望。
　　一尊无人制约的合一境，只需给他点时间，可以轻易杀光百万千万的常规战士。
　　天空已经被光球笼罩。
　　声音仿佛尽数远去。
　　一道橘黄色的光束从要塞后方射来，像扎破气球的钢针，让巨大光球在空中瞬间爆开，光束中潜藏的力量推动爆炸冲击波轰向远离要塞的方向。
　　就像火焰点燃酒精后，被猛地向前喷出。
　　扇形的爆炸光焰笼罩空中数百米。
　　异族合一境面色骤变，紫色火焰包裹全身，向远方遁逃。
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　两道橘黄色光束分别洞穿了两尊异族合一境，破灭力量瞬间湮灭他们的本源，炸开他们的躯体。
　　另外三道橘黄色光束落在异族军团阵营中。
　　轰隆！！！
　　橘红色的光焰冲天而起，像一朵绽放的巨大牡丹花，璀璨夺目，天地一阵空明。
　　片刻后，
　　有如飓风般的余波渐渐散去，大地被破坏成不规则的形状，浩瀚如潮的异族军团只剩靠近要塞的些许，被伟力震慑得软趴在地。
　　远方，
　　数千里外，
　　有神域境睁开双眼，面上掩饰不住的笑意，“人族神域境，你终于……还是忍不住了，以几个合一境，和那些不值钱的士兵为代价，换一尊神域境的性命，值，太值了。”
　　他身形瞬间消失。
　　几道神域境恐怖气势迫近，锁定了位于昆山要塞后方的人影。
　　与此同时，
　　另一处重要战区，
　　有异族神域境现身，隔着遥远距离威压笼罩在边境要塞上。
　　隔空遥遥出手，想要牵制住人族，又似乎心有忌惮，不敢靠近。
　　空的身形出现在高空，与异族强者隔空相对。
　　同样的一幕幕发生在边境各个重要战区，唐禹也有一具主战分身尝试出手，追击过去，但早有防备的异族神域境瞬间转移，根本不同他正面交战。
　　昆山要塞后方，
　　轰出几枪的谢伊御空来到联邦境内一处荒芜的地域。
　　有五尊神域境强者追赶而来，立在各方。
　　“人族谢伊，大道宗五长老，擅用枪械，是大陆上唯一一尊以枪械登顶神域境的强者，且在神域境中都算强者，连本尊也佩服不已，可惜，你是人族，今天就注定要陨落，我们会从你的灵魂上，得到我们想要的信息。”
　　他故作姿态的叹息了一番。


第748章 剑光纵横三千里
　　轰！
　　谢伊手中黑色的枪械像液体一样，流动变成炮的模样，他抬头就是一炮。
　　炮火如滚烫浆流。
　　正在感叹的异族神域境瞬间被打了措手不及。
　　他们不是话多的反派，似模似样的叹息是为了拖延时间，结成困敌大阵——只有将谢伊锁死在一定范围内，才能将一尊神域境在短时间内彻底击杀。
　　但谢伊既不逃，也不拖延时间等待支援，抬手就是干。
　　异族神域境心思都在防止谢伊逃跑上，瞬间被糊了一脸。
　　但困敌大阵也成型了。
　　雾气氤氲，轰隆隆的炸响不断从浓雾中传出，一阵地动山摇。
　　困敌大阵并不是很高明的阵法，不具备压制等作用，优点在于布置的便捷。
　　外部看是笼罩几十公里范围的浓雾，内部却依旧和之前没什么两样，只是在靠近阵法边缘时，能明显感受到强大的阻力，速度大减。
　　若没有人阻止，谢伊可以轻易突破阵法。
　　若只有一两尊神域境，拼一拼也可以离开。
　　但异族神域境有五尊，只要被稍一纠缠，就会被阵法的阻力弹回来。
　　这就是异族的底气。
　　而大道宗长老谢伊，又是一位擅长枪炮流的强者，枪炮、弓箭，都是远程职业，倘若有队友配合能爆发出极致的威胁，但独自一人，又被局限在‘区区几十公里’范围内……
　　天时，地利，人和，都在他们这边！
　　用脚打都能赢！
　　“轰隆！”
　　谢伊动真格了。
　　他轰出的能量炮弹炸开波及几十公里的能量云，几尊异族神域境都被逼退。
　　谢伊伸手一招，无数黑色圆球从储物戒指中飞出，咔咔咔变幻成一座座悬浮炮台。
　　炮火无差别倾泻而下，除了谢伊周围，方圆百公里都被无尽的炮火笼罩。
　　每一颗能量炮弹都蕴含着破灭之力，炸开的火焰可以轻易撕开防御力场，炸穿防御神兵。
　　连大阵都被炸得一阵不稳。
　　炮火轰炸持续了好几分钟，直到谢伊身后一座座炮台储备的能量耗尽，才消停了些。
　　困敌大阵内几尊异族神域境的气息都有所削弱。
　　“是我们小看你了，原以为你只是大道宗长老中较为普通的一位，没想到，你竟然隐藏了实力。”
　　在外界眼中，大道宗除了宗主外，无疑是依莲、南希、空三位长老最强。
　　不只是推测，在反攻七曜联邦的战役中，三人都展露出不菲的实力，几招就能轰杀神域境。
　　一些拥有特殊手段收集情报的势力，甚至挖出了南希通过某种爆发，短暂压制无敌强者的战绩。
　　是宗主之下的第一人！
　　至于谢伊？仅有的战绩只是解决了些合一境喽啰。
　　谢伊：“……”
　　不，我确实只是长老中比较普通的一位。
　　异族神域境只是又被打了措手不及，但他们也认真了，甚至燃烧了一点点本源。
　　一尊神域境背后浮现出虚影，无形的尖啸荡起了一圈圈涟漪。
　　谢伊猛地一个恍惚，下一刻，另一尊神域境身形消失，出现在他身后，双手交叠一道能量冲击轰然炸开。
　　谢伊身后的悬浮炮台被瞬间毁灭，他的战斗服也出现了一些破损。
　　另外三尊神域境攻击接踵而至。
　　有能量锁链锁在他身上，无论谢伊怎么转移，都甩不脱异族神域境。
　　如附骨之疽！
　　“刚才是你占了先手，但现在，占据优势位的是我们，你一个枪炮师被我们拉近了距离，就没有反抗之力！”
　　那尊擅长精神攻击的神域境负责压制，三尊神域境从三方强势进攻，另外那尊擅长刺杀的神域境，伺机而动。
　　他们完全占据了上风。
　　果然，
　　我们的计划是完全没问题的，大道宗长老虽然比预料中强不少，但计划中，我们就预留了意外状况的出现，哪怕有两尊人族神域境自己五位都能拿下，更别说只是些许意外。
　　一位能竞争前三的长老，能获取的信息，说不准，超乎想象。
　　谢伊确实被打得有些没脾气。
　　他是枪炮师，也精通枪斗术，但近距离厮杀破灭之光很难发挥。
　　短短片刻就狼狈不已。
　　看样子……
　　用炮口招架住异族强者一击后，枪炮宛如液体一样的融化，化作一对臂铠附着在他手上。
　　“终于要放弃了吗，如果你愿意让我们打下灵魂烙印，也不是不能放过你一命……”
　　异族神域境怪笑着，猛烈的攻势没有丝毫停歇。
　　“不……”
　　谢伊抬起头，一拳轰出，拳头炸开了战刀余威未减的捶在一尊神域境胸口，将他远远地轰飞出去。
　　“我只是觉得，这样战斗比较舒服而已。”
　　……
　　几个小时前，
　　人族联邦外，一片茂密的山林，树木高几十米，葱葱郁郁，像一顶顶绿色伞盖遮住了天空。
　　嗖嗖嗖——
　　一道道人影在大树枝干上无声无息地飞跃，偶尔树下有异兽也只是晃了晃脑袋什么都没发现。
　　“停。”
　　为首的一道人影抬起右手，另外几道人影嗖嗖或站着，或蹲着隐藏在大树各处。
　　他们都收敛了气息，完全融入环境当中。
　　片刻，
　　“簌簌~”
　　灌木丛摇曳。
　　一支规模足有数十的异族队伍从他们脚下穿过，为首的几个异族所过之处，灌木丛自动分开，替他们清理出了道路。
　　这些异族也收敛着气息，动静不大，只有在附近才能觉察动静，对于广袤的山林而言，他们无比渺小。
　　异族队员逐渐远去，直到好几分钟后，好似化为雕塑的几名大道宗精英弟子，才以精神力传讯交流。
　　“有几个踏虚异族。”
　　“要不是担心暴露，三十秒我们就能宰了这些可恶的异族。”
　　“从他们的外形上看，应该是骸族，是暗之都的重要种族之一，而且骸族也不是数目众多的种族，所以……我们很可能，就要找到暗之都的据点了！”
　　“太好了，只要能找到最重要的那处据点，我们就能反击了！”
　　各方顶级势力的目标，是大道宗长老——外门长老不算。
　　露头的谢伊成为打击目标。
　　但唐禹同样在寻找异族的据点。
　　这么大规模的战争，肯定得有补给点，异族就算是驱使附近的中小势力，踏虚、合一也得从自己的势力中抽调补充。
　　传送阵是必须的。
　　神域境强者也得有自己的休息场所。
　　几名大道宗精英弟子眼中骸族来时的方向，小心翼翼地在树林间飞跃。
　　他们不敢踏虚而行，只有单纯依靠肉身力量，才能最大限度地收敛气息。
　　一望无际的原始山林间，并不是只有异兽，偶尔能看见一些落后的异族部落。
　　有的部落最强者都只是觉醒阶，整个部落还处在原始蒙昧阶段，身披兽皮，茹毛饮血，连小型势力都算不上，是不入流中的不入流。
　　也有些部落较为强盛，有踏虚高手。
　　“只是一个普通部落。”一位专精探查的大道宗弟子说道。
　　她修的功法，专研的术法，都在探查方面，比原始部落中仅依靠觉醒带来的特殊能力，高明了不知道多少倍。
　　队伍都无需靠近部落，待在几公里外，就将部落完全摸清。
　　“只有三个普通的踏虚，力场很孱弱，不像是大势力隐藏的踏虚高手。”
　　他们不断前进，每隔几十公里距离，就要停下了探查一次。
　　忽然，
　　那位专精探查的弟子低呼，“山腹内有一处隐蔽据点，糟糕，我们被发现了。”
　　话音刚落，一道道强横的气息在远处升腾。
　　近乎一眨眼的瞬间，就有好几尊合一境出现在树林上空，精神力朝四面八方扫描开去。
　　“人族的小鬼，没想到，居然被你们摸到这儿来了。”
　　可怕的气势有如山岳般压在他们身上，每一位精英弟子都感觉自己喘不过气。
　　踏虚和合一之间的差距是如此的巨大，有如鸿沟，何况他们还未到资深踏虚。
　　但每个人脸上都没有惧色，互相眼神交流。
　　‘我出手，你们找机会。’
　　队长如此暗示。
　　他源力燃烧，体表上覆盖起了一层灼灼的源力气焰，头发都被气流吹得竖了起来。
　　异族合一境露出饶有兴致的神色。
　　忽然，
　　有威严的声音传出。
　　“别玩了，都杀掉，并探查四周。”
　　声音如煌煌天威，仅仅声音，就让几位大道宗精英弟子心里一颤，大脑疯狂发出危险的警示声。
　　“咦，竟然还有个躲起来的小老鼠，你们是大道宗的弟子吧。”
　　那声音又道。
　　一道无形的波动扩散出，整片山林变得迷蒙梦幻，充斥着七彩的颜色。
　　一棵足以让五六人环抱的大树枝干上，一道人影从枝干上浮现，面色苍白。
　　几尊异族合一境面露羞愧，他们竟然被一区区踏虚境骗过，要不是老祖宗出手，很可能会被那人族找机会逃脱，据点位置就将被泄露出去。
　　他们一阵后怕。
　　此刻，
　　大道宗弟子在领域笼罩下，连一根手指都动弹不得，源力完全无法凝聚。
　　簌簌的枝叶摇曳声中，七彩梦幻收缩，宛如一只大手就要将几名人族踏虚捏爆。
　　“能死在老祖宗手里，你们也足以自豪了。”
　　啵——
　　领域镇杀而下，发出捏空了的声音。
　　几尊异族合一境还以为老祖宗将人族捏成了齑粉，只有那尊未露面的神域强者，轻“咦”了一声。
　　“人呢？”
　　……
　　大道宗，
　　宗门界碑前，
　　几名宗门弟子身影出现，满脸后怕。
　　“要不是有回城卷轴，我们今天就凉了。”
　　“怕毛，以后哥也是跟神域境强者交过手的人了，哇哈哈哈哈！”
　　“仔细一想我们确实很牛啤，但还是很危险啊，要是那尊神域境不顾颜面出手偷袭，我们可来不及激发回城卷轴。”
　　在地球，回城卷轴已经是精英冒险者人手一份的了。
　　但在山海大世界，唐禹自然不会售卖这等神物，就连大道宗弟子，也只有在领取了高难度任务时，才能被赋予一张回城卷轴。
　　异族神域境压根没有一点点防备，领域的力量对回城卷轴同样无效。
　　当然，
　　若是回城卷轴用多了，被异族发现，一尊神域境不顾脸面地偷袭，踏虚来不及反应。
　　……
　　人族联邦边境某一重要战区，
　　天空仿佛被分成了泾渭分明的两半，神域境恐怖的气势，压得所有人喘不过气。
　　不论人族，还是异族，常规军团之间的战争早已经停下，或敬畏，或恐惧，望着要塞上空的那个人影。
　　空，大道宗最强的长老之一！
　　异族军团在不断后撤，合一境早就逃得没影。
　　——另一尊异族神域境隔着很远，看不见踪影，只是气势遥遥锁定了人族的要塞，但倘若人族那位长老出手，位于远端的神域境老祖，救不了他们。
　　数千里开外，
　　异族神域境气势完全爆发，和大道宗长老遥遥相对。
　　面对有‘斩杀神域境’战绩的空，他心底是有些虚的，只是想到双方距离遥远，自己也有强者接引，才放下心来。
　　“二十分钟，时间差不多了，我该离开了。”
　　顶级势力之间的默契，就是二十分钟。
　　他们打的是一个措手不及，超过二十分钟大道宗就有可能做出应对，或借助某些奇物，或传送，或有隐藏的神域高手赶来。
　　异族神域境不敢赌。
　　见好就收。
　　“二十分钟，大道宗的谢伊长老应该被拿下了吧？从灵魂中搜出的信息，我们也有一份。”
　　他气势收缩，源力包裹全身就要离开。
　　陡然，
　　嗡——
　　空气一阵颤鸣。
　　异族神域境汗毛炸起，一瞬间燃烧本源，无数砂砾汇聚成巨大厚重凝实的土黄色圆球，将他包裹在其中。
　　远处，一道剑光苍茫，撕裂天地，纵横几千里。
　　从土黄色巨大圆球上斩过。
　　无声无息。
　　数秒后，砂砾从空中洒落，露出圆球内部的异族神域境。
　　他身上，从额头，到脚跟，有一条线，苍茫的剑意缕缕逸散。
　　异族神域境眼睛瞪得滚圆，气息消散。
　　唯有天地间，被剑芒撕裂出的巨大空间裂缝，像一道星河，缓缓收缩。
　　几千里外，
　　圣器「断云剑」归鞘，空气息逐渐平和，残影缓缓消失。


第749章 联手
　　距离人族联邦数千里，位于山腹内的那处顶级势力重要据点。
　　出手的神域境面色阴沉。
　　“大道宗弟子手底，竟然拥有一件涉及了空间的奇物！”
　　他以为是趁着被领域束缚的时间，大道宗弟子启动了那件奇物——哪怕他是神域境，对空间力量的了解，也几乎没有。
　　可一件具备空间传送能力的奇物何等珍贵，怎么会借给几个普通弟子，就不怕遗失吗？
　　“这处据点已经暴露，我们必须尽快转移。”
　　“储藏的资源能带走的带走，带不走的毁掉，特别是传送阵，务必销毁，不然以大道宗掌握的传送阵技术，我们的传送阵可能被破解。”
　　“可恶，建造这处据点耗费了我族海量资源，竟然被迫放弃！”
　　“赶紧离开吧。”
　　据点内几尊神域境动作很快，不到两分钟时间就装满了储物戒指。
　　传送阵已经摧毁，他们打算先离开了，剩下那些不太重要的资源，后续的合一境、踏虚境离开时，会再带走一部分。
　　几尊神域境一步跨出了山腹。
　　忽然，
　　灰白色蔓延开来，遍布了天空与大地。
　　一个旋转的空间空洞出现，几个人影从中踏虚。
　　“不好！”
　　“怎么会这么快！”
　　才不到两分钟啊！
　　动用空间奇物逃回去的大道宗弟子，往上汇报，位于各地的大道宗长老汇合，定位，出发，纵然大道宗宗主掌握了空间力量，可也是繁琐的过程，怎么会这么快！
　　望着空洞中走出的大道宗宗主，最负威名的南希长老，和另外三位神域境长老……
　　异族神域境眼底充满绝望。
　　唐禹挥手，无尽的灰色气流镇杀下去。
　　轰！！！
　　……
　　轰！！！
　　谢伊臂铠架住斩来的道道刀芒，反手一拳轰出。
　　巨大的音爆声响起，一圈圈橘红色光晕包裹在拳头上，锤击异族神域境胸膛。
　　神域境被远远轰飞，看似无碍，本源却受损了不少。
　　“你的拳头，怎么可能！”
　　谢伊的攻击由内而外，特别是‘爆破之力’升级为‘破灭之力’后，融入了法则，拥有摧毁本源的力量。
　　就像真实攻击。
　　普通的物理、法术攻击，就算将一尊神域境躯体轰得破破烂烂，破损的，也只是外壳。
　　仿佛轰击在装备上，而谢伊的拳芒，直击内里。
　　一拳破敌！
　　几尊异族神域境都狼狈不堪，气息、战力具下滑了不少，反观谢伊，有几次出手燃烧了本源，但气息依旧没有下降。
　　异族神域境快骂娘了。
　　一开始，他们做足了准备，防止谢伊遁逃，却被谢伊抓住机会糊脸一击。
　　再接着，阵法成型，谢伊已是瓮中之鳖，却爆发了超出他们意料的战力，打了他们措手不及。
　　但他们依旧迅速调整策略，利用人族谢伊的近战弱点，牢牢地缠住对方，确实打出了几秒钟的优势。
　　然后，
　　谢伊弃枪用拳，一双铁拳将他们打崩。
　　“是我们栽了，没想到，枪炮师仅仅是你放在表面上，用来吸引火力的职业，真正擅长的是贴身肉搏！”
　　他懊恼不已。
　　再一看谢伊的身材，明显在人族中属于非常壮硕，是近战职业，却还是被对方骗过去了。
　　若一开始他们能拥有确切的情报，以他们几位神域境的力量，也足以拿下谢伊，可几次失了先手，战力受损，时间上也来不及……
　　谢伊很冤枉，“不，我的本职真的是枪炮师，在宗门内传授的也是枪械系职业知识，跟某个主职调酒的家伙不一样，拳手只是我一个兴趣使然的副职。”
　　“毕竟，擅长近战的枪炮师才是一个好肉盾。”
　　异族神域境撤去困敌大阵，化作一道道流光遁走。
　　谢伊点燃一根烟，望着远方渐渐消失的几个小点，臂铠化成黑色液体又塑形成一杆大口径枪炮。
　　黑洞洞的枪口直指远方，无数橘红色粒子从四面八方汇聚，恐怖的破灭之光洞穿了天际。
　　“所以我真的是个枪炮师。”
　　……
　　乓——
　　一件件昂贵的古董器具爆开，房间内充斥着压抑的气氛。
　　“暗之都的几尊神域境全灭，冰湖围杀大道宗长老谢伊的神域境，一尊陨落，其余本源不同程度受损，天命皇朝牵制人族强者「空」的那尊神域境，被……一剑灭杀。”
　　天盟商会在人族联邦附近也建造了一处据点，他们更加隐蔽，大陆上本就有他们商会的许多秘密基地。
　　主张出战的几位长老，以及另外几尊不是长老的神域境，此时都会到了秘密基地内。
　　神域境超出十尊，针对大道宗的顶级势力中，天盟商会派出的战力数一数二。
　　然而，
　　“暗之都虽然比不上我们，可却在短短几分钟内覆灭，连一点动静都没有传出来，也逃不掉，大道宗无疑动用了那件圣器，封锁空间……”
　　几位长老面色难看。
　　空间封锁最不讲道理，没有那件圣器，纵使是据点被发现他们也有把握在付出一定代价后撤走，可那件圣器的存在，有如悬在他们头顶的利剑。
　　“若我们的秘密据点被发现，可能也……”
　　“必须想出反制圣器的办法，不然我们太被动了。”
　　“那可是圣器，除非动用我们商会内唯一的那件完整圣器！”
　　天盟商会的长老更眼红了。
　　“牺牲了这么多却没有取得一点成果，我担心其它势力会退缩。”
　　“想不到大道宗长老一个个都隐藏了实力，两年前他们斩杀七曜联邦的神域境时，竟然还隐藏了实力，好算计啊，他们早就算到了今日，挖好了坑等着我们！”
　　“按照大道宗谢伊表现出来的战斗力，能远程能近战，还特别能抗，损耗了不少本源气息依旧没有滑落……至少需要五尊普通神域境才能和他持平，这仅仅是大道宗的长老之一。”
　　神域境没有明确的初级、中级、高级划分，但神域境中战力的强弱，跨度之大堪比从觉醒阶到合一境。
　　未拥有领域的神域境，是当中的不入流，但很少，一般跨入神域境后，最多几年，就能领悟领域之力。
　　领域还处在初中期阶段的神域境，是普通神域境。
　　领域扩散到极限，有百公里以上范围，转而精研术法战技的，是资深神域境。
　　领域极限，又拥有某些高等秘法、特殊种族天赋、浑厚本源、强力装备等加持，战力不菲者，可称精锐神域境，没有固定的战力划分，但大约顶级势力中，往往也就两三尊精锐神域境，如七曜联邦的光耀大阁老，手持残缺圣器的红曜大阁老等等……海盗将军中也有些算得上精锐神域境。
　　再往上触摸了法则，拥有残缺圣器，面对资深神域境都能翻手镇压的存在，堪称同阶无敌，就是无敌强者，顶级势力中都不见得拥有。
　　——当然，顶级势力有某些底蕴，可以爆发出不弱于、甚至超出无敌强者的战力，但往往代价巨大，不到灭亡之际不会动用——七曜联邦却是因为几尊大阁老的陨落，连底蕴都动用不了。
　　“大道宗的长老「空」，到底算什么实力？”
　　一位长老说道，突然冷场。
　　相比起被覆灭的暗之都据点，隐藏了战力的谢伊，空一道剑光纵横几千里，才最让他们胆战心惊。
　　有长老心有余悸，庆幸自己负责牵制的，只是一位普通的大道宗长老，不然，就算他对自己实力有自信，比冰湖那位强，也不见得能够抗下那一剑。
　　“「空」本身的实力，只怕已经接近了无敌强者，而他手握完整圣器的状态下，恐怕，比无敌强者都要可怕！”
　　几位长老面面相觑。
　　他们的情报中，大道宗不是只有两件完整圣器吗？
　　一件能瞬间封锁空间，一件能制造蔓延数百里的冻土虚影，可怎么就又冒出了一件完整圣器？
　　“难道说，大道宗真的拥有五六件完整圣器？”
　　几位长老面面相觑，五六件完整圣器不是他们瞎扯出来的吗？
　　难道大道宗真的得到了某个宝藏？
　　但如果大道宗拥有五六件完整圣器，他们的战力岂不是……？
　　突然，
　　天盟商会的总会长开口，“大道宗确实得到了某位真圣的宝藏，拥有四件以上的完整圣器，唯有出动精锐神域境围杀，才能真正让大道宗的长老陨落。”
　　但……
　　就是大道宗十二长老中，拥有精锐神域境战力的，也只有四五尊，加上其它七方顶级势力，确实能凑出不少精锐神域境，也能拥有不少残缺圣器……大道宗的长老毕竟只是神域境，不是圣阶，无法真正发挥出完整圣器的威能，八方联手足以碾压大道宗。
　　然而不现实。
　　各方势力都只出动了些不太重要的神域境，精锐神域境要么是首脑，要么是老祖，怎么可能全都联合在一起，还不如寻找独行强者。
　　总会长又道，“但我们，也不止八方势力。”
　　……
　　距离人族联邦有数万里之遥的某处隐秘之地。
　　一道道身影出现，他们气息收敛，但所过之处，依旧有重重异象，或空气扭曲、或万物复苏、或草木枯萎、或宛如骄阳。
　　他们正是来自八方顶级势力的神域境。
　　“叫我们过来何事？”
　　“都没泄露踪迹吧，别万一被大道宗追来。”
　　“天盟商会，嘿嘿，要不是看你们不可能跟大道宗有一腿，本座都不想来。”
　　天盟商会总会长面容模糊，在他身边还有两位长老。
　　总会长开口，声音瞬间盖过了在场所有神域境，“就算大道宗追来了，也无妨。”
　　他目光自信，扫过之处所有神域境都噤了声。
　　“今天叫各位前来，只是为了给各位介绍一些帮手，能帮我们覆灭大道宗的帮手。”
　　随着天盟商会总会长声音落下，一道道身影从旁出现。
　　他们身躯有的高大，有的矮小，有的四肢着地，有的没有固定形态，但无一例外，都散发着令人心悸的气息。
　　然而在他们出现前，神域境们都毫无所觉。
　　另外几方顶级势力的神域境震撼不已。
　　“精锐神域境，无敌强者，圣……圣阶存在。”
　　有普通神域境都哆嗦了，天盟商会哪找来的这么多大能？
　　气息强横无匹，但很陌生。
　　有曾周游过无尽之海的神域境恍然，“你们，是无尽之海的海皇和帝国镇国级强者！”
　　是了，无尽之海太过辽阔，比大陆都要广阔得多，只是无尽之海陆地有限，才限制了强者的数量，也使得无尽之海和大陆交集比较少。
　　但无疑，眼下出现的这些神域境，都是屹立于世界顶端的存在。
　　在场不少神域境在他们面前，甚至不敢开口！
　　一位镇国级存在环顾四周，开口说道，“那些人族，是无耻的小偷，他们偷走了属于大海的财富，我们此行，就是要将属于大海的财富夺回，当然，传送阵之类的技术，本座认为可以共享。”
　　各方神域境都默认了这位圣阶存在的话，当然，心中怎么想的难说。
　　但无疑，
　　无尽之海强者们的加入，让本来受挫的八方势力，信心暴增。
　　为了争夺大道宗技术、财富，他们本部也将派遣更多强者，每一位，跺跺脚都能震动一个国度，如此多强者汇聚，近乎小半个世界的力量，我们……怎么输？
　　稳了！
　　……
　　人族联邦疆域，
　　一座位于腹地的小城内，
　　酒馆，一座包厢内觥筹交错，几个相貌普通的人族，似是商人，正进行一些商业上的交流。
　　然而这些人族都是以高明变幻之术，变化而成。
　　私底下，他们在精神传音。
　　“好些顶级势力出兵人族，已经有神域境级别的战斗爆发，我们暗影公会的机会，来了。”
　　“桀桀桀，人族谢伊的头颅，我要了，谁都不要跟我抢。”
　　“哼，我会混入七曜城当中，你们可不要拖后腿。”
　　“大道宗长老和其它势力神域境战斗时，就是吾等最好的出手机会。”
　　“也不知道扑克杀手协会的杀手会不会出现，我倒想会一会他们，让他们明白，什么才是真正的暗杀技术。”
　　“大道城应该没有强者坐镇，那我，就潜入那座城池好了，嘿嘿嘿嘿。”


第750章 突破与大战
　　编号137的异世界。
　　唐禹本尊盘膝坐在褐红色的土地上。
　　周围，有不断爆发火山，有岩浆成河，有熊熊火海……
　　这是一颗初等生命星球，但许是环境太恶劣的缘故，星球上仅有少数能适应火焰环境的生物，却没有智慧生命。
　　也没有多少具备价值的资源，探查队搜寻了一番就返回，只有一个分领地堡垒坐落在这颗星球上。
　　山海大世界正在战争，唐禹也没有停止修炼。
　　包括空等追随者，别看不时同敌对的神域境交手，但其实，在他们驻防的区域都建造了分领地，拥有连接「精神空间」的信号，意识至少有一半待在「精神时间屋」内参悟法则。
　　战斗参悟两不误。
　　唐禹也在参悟，以火系法则为主。
　　一直卡在瓶颈中，他琢磨了一会决定走走看看，看遍世间火焰，对法则感悟更深，心境受到洗涤。
　　“火焰的形态，千变万化，不仅仅是高温，也不仅仅是爆裂，也有寒冷的火焰，心灵的火焰。”
　　“火山爆发，沉寂，一个个轮回，火之形态周而复始的变化。”
　　他起身，脚踏虚空，走过星球一个个角落。
　　浸泡岩浆，深入地核。
　　他往上冲起，穿透了厚厚的火山灰和云层，一直往上。
　　空气逐渐稀薄。
　　唐禹飞出了星球，置身宇宙真空。
　　超凡阶，生命层次蜕变，已经拥有在宇宙环境中生存的能力，真空、辐射，都无法对超凡阶的躯体造成伤害。
　　但相对于宇宙尺度而言，超凡阶的‘龟速’，也无法凭肉身探索宇宙。
　　唐禹是可以的，他的空间挪移可以在短短几秒间，从地球挪移至火星。
　　但没有意义。
　　他望向脚下的星球，通体红褐色，更远处，是几颗环绕恒星公转的星球，星系之外，是无垠的深空。
　　唐禹能感受到，在恒星系的边缘，有一层薄薄的，看不见的薄膜，那就是世界壁垒，唯有存在生命星球的星系，才存在世界壁垒。
　　而宇宙荒芜，生命星球如恒河砂砾里的那一粒金子，非常稀少，探索宇宙远不如以传送阵检索——当初起源星偌大疆域，是无数强者探索了万万年的结果。
　　唐禹置身星空，俯瞰脚下星球。
　　远处那颗散发着无尽光和热的恒星，他都曾降临其表面，细细感悟，但核心就不行了，唐禹还不敢尝试肉身击穿恒星。
　　他准备离开，前往下一个编号世界。
　　不同环境，不同星球，能给他带来不同的体悟，如果是独立于主宇宙之外的位面，就更妙了，有时候法则同主宇宙之间都有细微的差异。
　　“咦……”
　　唐禹重新看向那颗褐红色星球，他可以透过云层，清晰看见大地山川，甚至可以看见星球上那些还未诞生灵智的生物。
　　“原来如此，星球爆炸也是‘火’的一种体现。”
　　他想了想，放过了脚下这颗生命星球。
　　空间扭曲，唐禹出现在一颗铅灰色的星球之外，凝视了许久。
　　忽然，
　　星星点点的源气汇聚，唐禹右拳绽放出璀璨光辉，光辉越来越亮，整个人都仿佛化作了一耀眼光团，在宇宙深空中都是如此亮眼。
　　轰！！！
　　没有声音，拳芒却径直轰出，宛如彗星拖拽着长长的尾巴，直击星球。
　　恐怖的源力波穿透了地表，轰击在地核上，整个地壳猛地震动，大地龟裂出一道道裂谷，地面不断震动摇晃，开裂的裂口中有红芒透出。
　　轰！！！
　　唐禹静静目视。
　　从大陆震动，到星球龟裂，再到星核破碎，再再到整个星球炸开，化为宇宙尘埃，过程大约持续了几十分钟。
　　他表情不变。
　　普通星球就是如此的脆弱，一拳，就可以轰爆。
　　他已经是爆星强者了哒！
　　唐禹在细细感悟。
　　火焰，形态不定，却能在一瞬间，绽放出最绚烂的光华。
　　火焰法则，也不应该拘泥于某种形式，不论是琉璃焰，黑炎，冰焰，都是为自己所用的火焰。
　　那层触手可及的薄膜破碎了，不止于火焰法则感悟有了质的突破，他甚至触摸到了‘火之本源法则’的门槛。
　　万般火焰为己所用。
　　“超凡三阶，终于到了。”
　　宇宙间的源气已经朝他汇聚，但这里太稀薄了，完全不足以支撑他的蜕变，或者说，以这颗初等生命星球周围的源气浓度而言，可能要数年、乃至数十年才能真正跨入超三。
　　初级星球的资源、位格，实际上支撑不了超凡三阶的诞生。
　　唐禹身影消失。
　　这天，
　　地球上，大夏国，红焰如云，遮蔽了半边天。
　　……
　　山海界，人族联邦疆域内某地。
　　“轰！”
　　一场神域境层面的战斗，以双方互有损伤告终。
　　距离人族联邦被入侵至今，已有一个多月，人族联邦疆域收缩了不少，战斗层面从普通军团战，逐渐转变为强者厮杀战斗。
　　战斗多爆发在一些主要地区。
　　初时，各方顶级势力的神域境强者，打算通过覆灭人族要塞、城池的方式，逼迫大道宗长老现身。
　　但很快，随着各方顶级势力的真实身份被发现，唐禹分身周游了各势力重要城池一遭，各方顶级势力也怕了。
　　他们翻手可以毁灭人族城池，那人族也同样可以轻易端掉那些没有神域境镇守的地盘。
　　特别是对于掌握了空间力量，和传送阵的人族而言，出现在哪他们完全没法预料。
　　毁我人族一座城，我就灭你百座城！
　　唐禹以实际行动告诫各方顶级势力，换子，咱才是专业的。
　　就算是异族都城，他也可以瞬间出现，轰一击然后瞬间遁逃，除非异族都城时刻开启护城大阵。
　　双方默契地换成了强者对战。
　　当然，渗透、反渗透依旧在进行，主要城池，如七曜城等，也必须有神域境坐镇——异族不换子，是因为他们清楚，区区普通城池覆灭，普通人族伤亡，抛开情感，对大道宗其实不痛不痒。
　　但主要城池，和一些能产出超稀有资源的区域不同，
　　主要城池的覆灭，重要资源被掠夺，能实质性地削弱大道宗。
　　……
　　赤精铜，是一种能用作圣器辅助材料，神域境神兵主要材料之一的重要矿物，其原石之坚硬，就算是神域境，也得手持神兵才能劈开一大块，开采效率非常低下。
　　近段时间，赤精铜矿成为异族重点关照的目标，谢伊、泰仑两人镇守于此，牛屠很无奈地被分配到其它不怎么样的矿场。
　　没法，手持三阶神兵的牛屠战力较之谢伊都要高出一筹，尽管两年间牛屠兢兢业业，为采矿业做出了卓绝的贡献，然毕竟是一不稳定因素。唐禹不太认为牛屠会直接反水，却觉得有一定概率被异族忽悠——他没忘记牛屠是怎么被三两句话就忽悠到矿山的。
　　赤精铜矿前几日已经被异族神域境偷袭过一次，但谢伊和泰仑不敢放松。
　　好在，
　　矿场有信号，他们随时可以接入精神空间，驻守在此倒不显无聊。
　　谢伊整日混在精神空间内，打打牌，抽抽烟，喝喝酒，但他是个尽责的人。
　　泰仑钻进矿山中，一拳将参着赤精铜的原石砸得碎裂开，拳头大小、磨盘大小的石块咚咚滚落。
　　正值四下无人，矿场原先的工作人员都已经离开，泰仑似做贼心虚地张望了几眼，抄起一块篮球大的矿原石，咔嚓咬碎吞入腹中。
　　原石块太小，一嘴下去就没了，他意犹未尽。
　　犹豫了下，还是伸出手抓起磨盘大的矿原石，擦咔擦咔就像凡人咬苹果般，只是连皮带核都给啃了干净。
　　当泰仑略有饱意时，他面前的矿山已经空出了一大片，约有篮球场那么大，形成一向内凹陷的石窟。
　　“呃……呃，好像吃得多了。”
　　他有些慌，听到谢伊的叫喊声只得若无其事走出去，又按捺不住抓起小一点的石块，塞入嘴巴内。
　　这憨子表情怎么那么猥琐？谢伊疑糊地瞅了一眼，道：
　　“那几方顶级势力又动手了，他们分别进攻了七曜城，红曜城，和光曜城。”
　　谢伊暼着天边，“打又不动真格，一有点风吹草动跑得比什么都快，就不能正面干吗？浪费我宝贵的打牌时间！”
　　“咦等等，有异族神域境来了，尝尝你谢伊爷爷的大炮！”
　　天边尽头有五个小点出现，眨眼就已经到了矿山上头。
　　煌煌气势卷起阵阵狂风，来自两方顶级势力，总计十尊神域境没有说话，直接就是干。
　　谢伊和泰仑多次出手，顶级势力联盟早已经摸清了两人的能力，出动的十尊神域境由两尊拥有精锐神域境战力的老祖领头，结成阵势，一瞬间就打出了优势。
　　一个巨大的“8”字型大阵悬在矿山上空，谢伊和泰仑两人被阵法分开，是顶尖势力联盟针对两人特意准备的阵法。
　　“削弱！”
　　“偏移！”
　　“盾守！”
　　有两尊神域境掌握的术法、天赋，专门克制破灭之光，又有一尊手持塔盾的怪异人形生物，纠缠住谢伊，谢伊附带‘破灭之力’的一拳轰在这面古怪塔盾上，竟被吸收了一些。
　　是一件奇物！
　　一时半会打不破这个家伙的防御。
　　被困在另外一个区域的泰仑，更是抓瞎，他短板明显，被重重术法压制、束缚后速度大减，只得任由那五尊异族神域境阵阵能量波砸落在他身上。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　红的白的蓝的光华闪烁，轰得矿山上一些细碎的石块轱辘轱辘滚落。
　　“他气息怎么还没有变化？”
　　“不对，这石头人压根没有受伤！”
　　比起谢伊那边还战斗得激烈，有来有回，泰仑完全就是一沙包，被连连轰炸。
　　他粗壮巨大的手臂挡在身前，构成手臂的石块棱角分明，透着星星点点的褐红色，有些像底下的原石块。
　　一道道恐怖的能量波轰在手臂上、石肤上，只能留下些许痕迹。
　　“雷罚！”
　　一个模糊的身影出现，漫步虚空，手捧书籍一样的宝物，咒语沟通了天地。
　　轰隆！
　　雷柱从天而降，一道接着一道毫不停歇。
　　泰仑被从空中砸落，一道道雷霆接连不断地轰击在同一个位置上，轰隆隆坚硬的矿山山石都被劈开，留下一个巨大的坑洞。
　　谢伊也坠落，和泰仑一样做了难兄难弟。
　　空中，
　　多了两道模糊的身影，残缺圣器的气息，阵阵扩散。
　　‘七曜城、红曜城等不过是佯攻，赤精铜矿场，才是对方真正的目标！’
　　方圆百里的天空已经完全黯淡，无数雷霆汇聚。
　　陡然，
　　噗——
　　一道血线自手捧书籍的身影上飚出，伴随着不可名状的灰色气流缠绕在他身上，令这位强横存在一个闷哼，空中不断汇聚的雷霆也随之散去。
　　乓——
　　阵法破碎，几尊神域境被拦腰斩断，发出凄厉的嚎叫声，气息陡然下降了一截。
　　“怎么肥事？！”
　　“灵魂、灵魂受创了！”
　　“小心她那把剑，是完整的圣器！！”
　　“该死！”
　　他们早就防备了大道宗埋伏，却还是有好几尊神域境受创。
　　损失很大！
　　反倒驻守矿山的两位大道宗长老，还只是看着狼狈而已。
　　可恶！
　　他们龟缩在一块，提防大道宗的强者，感知一寸一寸地扫过周围山石、草木。
　　大道宗宗主。
　　灾厄之暗。
　　灰色杀手。
　　还有温妮、卡门三兄弟四位没什么杰出战绩的神域境。
　　但也是神域境！
　　加上原先驻守矿场的两位，就是九尊神域境，比他们十二尊神域境少，气势却完全盖过了他们，灵魂受创的那几位更是心生惧意。
　　但那四位拥有精锐神域境战力的强者面色不变。
　　打了个响指，远处又有十几二十尊神域境气息升腾，不一会就来到矿场区域。
　　手捧书籍的神域境轻笑，“本座清楚，仅凭我们这些家伙，也只能和你们五五开，留不住你们，但……你们人族真以为，我们，就只有这些吗？”
　　七曜城、红曜城、光曜城三座城虽然是佯攻，但也出动了不少神域境。
　　数量太少了反而会被镇守在三座城的人族神域境反杀。
　　八方顶尖势力神域境虽多，但他们也有需要警惕、戒备的势力，出动这么多神域境也差不多是极限了。
　　大道宗也必然这么想！
　　但谁让他们有外援呢！嘎嘎！
　　天边尽头，有道道巍峨的身影踏云而来，每一道的气息都无法强悍，最次也是资深神域境，屹立于云端，俯瞰人族众强者。
　　一位无敌强者开口了：
　　“人族，没想到吧，我们以这种方式再见面了。”


第751章 唐大宗主之威
　　那尊无敌强者，正是当初被念能值加持的南希，暴揍的那位。
　　唐禹对他老熟悉了，毕竟他突破至神域境后，也暴揍过以他为模板的对手。
　　幽幽的目光看得无敌强者发寒，他梗了梗脖子，“让我们无尽之海诸位伟大存在跨越万万里，你们，也值得骄傲了。
　　现在，你们有两个选择，交出海之大帝的传承和宝藏，或者，就此陨落。”
　　八方顶级势力联盟，出动的神域境有三十多尊，其中不乏神域境中的强者。
　　无尽之海一方，
　　有神域境十八尊，但大部分是精锐神域境和无敌强者，以及三尊伪圣存在，威势比八方势力联盟更强。
　　一尊尊神域境气息冲霄，整个天空仿佛都要塌下来一般。
　　方圆千里地内的城池，虽然看不到神域境们的身影，却也有阵阵压抑的气息。
　　有踏虚合一强者站在空中，面露担忧。
　　有觉醒阶磨刀霍霍，想上战场杀敌。
　　也有普通百姓跪拜祈祷，盼望不要有灾难降临。
　　矿山，
　　气氛萧杀，一道道颜色各异的领域，从四面八方罩下。
　　数十尊神域境的领域汇合在一起，尽管不能完全融合，也形成了质变。
　　像是一个世界的力量镇压而下。
　　蛮横，粗暴。
　　却是无可匹敌的力量！
　　所过之处，草木山石化作尘埃，强度堪比神兵的赤精铜矿，也在轰隆声中崩裂成碎石。
　　近乎是一件镇压类完整圣器的力量了！
　　嗡——
　　唐禹张开了淡金色的领域。
　　南希暗紫色如缕缕烟雾般的领域也扩散开。
　　谢伊、泰仑等人纷纷释放领域力量。
　　有顶尖势力的强者嗤笑，“神域境战力有强弱之别，但哪怕是无敌强者的领域，比之资深神域境也强不到哪儿去，区区九个神域境……呃？”
　　伸出数十领域的包围圈内，唐禹的领域也无法肆无忌惮扩散出几百公里远。
　　但那金色领域一展开，像是汹涌巨浪往前压迫而来的联合领域，顿时就是一滞，淡金色领域虽然被震得不稳，却没有崩解开。
　　在暗紫色领域，橘红色领域，土黄色领域一个个领域加入后，淡金色领域就像是麾下终于有了士兵的将领一样，裹住八道领域力量，往一个方向猛地撞去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　天地一颤，再颤。
　　人族九尊神域境的领域合力，完全不逊色于他们数十尊神域境。
　　“怎么可能！”
　　又有神域境老祖被颠覆了常识，且为什么人族的领域联合后，还能操控自如？
　　犯规，这是犯规啊！
　　人族领域一会撞向左侧，一会轰向右侧，本来就只是简单粗暴汇合在一起的联合领域，都隐隐被撞得裂开成原本的模样。
　　有较弱的普通神域境、资深神域境吐出了几口血。
　　渐渐的，异族神域境的联合领域已经维持不住了，领域反而变成他们的制约。
　　“各自为战，团体战斗我们才是落了下乘，最好将人族神域境分割开！”
　　其他神域境立刻反应过来。
　　联合领域本来是想打个先手，认为数量多拼领域一定有优势。
　　但领域拼不过再联合就是傻了，打团他们这些来自不同势力，互相间本来就有戒备的神域境，能比得过人族？
　　直接碾压就对了！
　　那尊熟悉的无敌强者，手持残缺圣器长枪，盯上了南希，一枪刺穿了空间。
　　他瞬间就燃烧了本源，想要洗刷耻辱。
　　“啪叽——”
　　南希挥剑横拍，无敌强者倒飞而出。
　　刚刚拍到谁了？
　　南希没多想，又顺势斩向其他敌人。
　　神域境之前，手持圣器的南希就能碾压无敌强者，突破后战力更是突飞猛进，无论是诅咒、束缚之类的法术，或是防御，南希都暴力一剑砸下去。
　　异族神域境面色已经不太好看了。
　　他们强者虽然很多，但普通神域境、资深神域境面对南希几乎没有还手之力，精锐神域境才能勉强挡住不被腰斩。
　　“怎么会这么强！”
　　……
　　唐禹身为最神秘、最强大、最有气质的大道宗宗主，自然受到了敌人的重点关照。
　　一尊伪圣，两尊无敌强者手持残缺圣器，呈三角站位将他围在中间。
　　外围还有不少神域境严阵以待。
　　“分身，还是本体？”
　　“试一试就知道！”
　　他们也清楚大道宗宗主一些能力，擅长空间，拥有无数分身。
　　但普通分身最多同普通神域境周旋，面对他们这等无敌强者，无用！
　　三位强敌中，只有一尊赤皇是认识的。
　　唐禹凝神以待，有些兴奋。
　　毕竟，他也是大佬了啊。
　　赤皇手持长枪，背后仿佛有一片赤海虚影。
　　另一尊无敌强者浑身笼罩在黑暗中，道道幽暗深邃气流环绕。
　　为首的伪圣，身材魁梧不逊色泰仑，皮肤像火一样通红，尾巴尖有火焰流窜。
　　他手托举着一枚火焰宝珠，其圣器气息比两尊无敌强者手中的残缺圣器，都要浓郁些——残缺圣器也分微残、半残和全残。
　　伪圣面容肃穆，手微微一抬，火焰宝珠绽放出光辉，四周火元素骤然上涨，化作一只只火鸦，猛地朝唐禹扑来。
　　每一只火鸦都蕴含了法则之力，看似不起眼的火焰可以扑灭一切法术。
　　唯有法则，才能对付法则。
　　赤皇背后的赤海虚影逐渐凝实，道道赤红色气流交织在长枪上，他刺出了凝聚心神的一枪。
　　另一尊无敌存在也出手。
　　他们没有交流，但配合默契，一出手，就是法则+圣器，就是杀招！
　　一双双眼睛盯着唐禹。
　　就是是分身，还是……本尊或主战分身。
　　纵使大道宗宗主本尊，今天，也要叫他陨落于此！
　　‘只有……这样么？’
　　凝视着扑面而来的法则之力，唐禹撇撇嘴有些失望。
　　赤皇很强，在无敌存在中都算比较强横，伪圣存在更是屹立在世界之巅，毋庸置疑的强。
　　然而，
　　都是火系。
　　赤皇看似属水，掌握的法则却也是一种腐蚀之火。
　　伪圣存在，掌握了爆裂法则和灼烧法则，但也就勉强入门的水准。
　　以唐禹目前对火系法则的造诣，一眼，就看穿了全部。
　　很是失望。
　　他随手一挥，浓郁的火系源气尽在掌控，三种火系法则也表示了臣服，宛如小兵见到了自己失散已久的老将军，顿时叛变。
　　伪圣和赤皇瞬间都不好了。
　　自己的法则之力怎么就突然失去了控制？？！
　　他们吓得浑身发抖，熊熊火海中背冒冷汗，手脚冰凉，这个世界到底怎么了？人族难道受天地钟爱？他们到底要怎样做才能夺回属于大海的宝藏，眼泪不争气地流下来，天地间到处充斥着法则的压迫。
　　蕴含了三种不同火系法则的火焰，排排坐在唐禹面前。
　　他伸手一卷，火焰变成火龙反推回去，另外一尊无敌强者掌握的是黑暗系法则，然而在3+1的火系法则之力面前，就像豆腐渣一样脆弱。
　　火龙长驱直入，黑暗被驱散，阴冷的感觉顷刻消失，火龙张嘴将无敌强者吞下。
　　“啊~呃~啊！”
　　烈焰风暴排开无尽气浪，火焰法则之力吞没了无敌强者的本源，气息直线坠落，发出凄厉的嚎叫。
　　伪圣和赤皇都懵了。
　　我们俩只是法则之力叛变，你丫的就直接退场了？丢人！
　　那尊无敌强者还没有陨落，但已经受重创，战力仅剩三四成，他胆寒了，遁入黑暗疯一样地远离大道宗宗主。
　　伪圣和赤皇如临大敌。
　　其他神域境震骇万分。
　　以一敌三，却翻手就重创了一尊无敌强者，这就是大道宗宗主的实力吗！
　　果然……如斯恐怖！
　　那一定是本尊石锤了！
　　原本压阵的另外两尊伪圣，三尊无敌强者靠了过来，气势将他锁定，但依旧小心翼翼。
　　唐禹有点方。
　　自己其实……也只是个中等强者，不用那么大阵仗吧？
　　他也没有想到，掌握了火之本源法则后，面对运用火系法则的对手，自己简直是碾压。
　　火系法则千千万万，起源星辉煌时期总结了数千种火系法则，也不敢妄言囊括世间所有火系法则。
　　各种法则之间难度也有强弱差别，如琉璃焰法则就强于普通的灼烧法则，但感悟难度也高些，可两者并没有本质的差别。
　　但本源法则是上位法则，统御所有分支。
　　就像一棵大树的主干，和无数枝干之间的关系。
　　本源法则是根基，也是一切。
　　但一般的圣阶接触不到本源法则，往往只有将某一系，某一种法则钻研至极深的地步，才能以此为契机，踏入本源法则之道。
　　唐禹自然是没有这么牛批，对琉璃焰法则的感悟，也就不错的水准，距离高深还差得远，极致更是遥遥无期。
　　但他感悟的火系法则不少，灼烧法则、爆裂法则、高温法则、冰焰法则等等，基本都入了门，才能在机缘巧合之下，触摸到火之本源法则。
　　机缘总是留给有准备的人。
　　那尊伪圣和赤皇于他，几乎没有威胁，反而借助他们的力量让自己爆发出更为恐怖的一击，一举重创无敌强者。
　　唐禹只想说，巧合，都是巧合。
　　但一群凶神恶煞的强者围了过来，怎么破？
　　在线等，敲急的！
　　“你还只是神域境就如斯恐怖，等将来成为圣阶还得了，恐怕又是一位‘海之大帝’，大道宗宗主不可留！”
　　一位镇国老怪开口，毫不犹豫动用了底牌。
　　一件件奇物被激发，当做消耗品一样用掉。
　　他们甚至拿出了一件完整圣器，在伪圣老怪物的催动下，发挥出恐怖的威势。
　　“既然如此，那我也只能……”
　　唐禹穿戴起了一件残损圣器级的铠甲，让自己变得更抗揍一些。
　　……
　　赤精铜矿矿场区域，一片混乱。
　　空间裂缝时而出现，时而消失，各色能量流席卷天地。
　　南希已经斩了两尊资深神域境，但自己也不好受。
　　灰刃暗杀了一尊普通神域境，但敌人很谨慎，没再给他机会。
　　双方互有损伤。
　　八方顶级势力+无尽之海联盟，依旧占据了优势，然而那一尊尊无敌强者，伪圣老怪的面色，却并不好看。
　　他们的力量合在一起，几乎堪比半个世界了，本应该全面碾压，像碾死蝼蚁一样的，将人族大道宗彻底抹去。
　　大道宗强者却依旧顽强。
　　七曜城、光曜城那边，佯攻的那些神域境数量虽然也有二三十，却没有顶尖强者，面对大道宗长老「依莲」和「空」，已经陨落了好几尊，那边的神域境已有退意。
　　他们的时间也不多。
　　倘若大道宗再有支援，强弱就要反过来了！
　　但放弃，也不甘。
　　“再加把劲，我看大道宗宗主快撑不住了，只要也要让他陨落在此！”
　　“可大道宗宗主不是有分身之能吗？”
　　“有分身之能不会彻底陨落，但本尊或主战分身的陨落，打击绝对是巨大的，历史上就有天骄培育出了比本尊还强横许多的分身，打出了无敌之势，但终于有次战败，那尊主战分身被斩，从此一蹶不振，后来直至寿元耗尽，也只是个精锐神域境。”
　　“大道宗宗主也是一个道理，只要我们能斩掉他这具躯体，剩下的分身，也没有多少威胁了！”
　　分身毕竟只是分身，尽管自愈力、恢复力极强，断肢也能再生，但毕竟远不如滴血重生。
　　唐禹这具火系主战分身的躯体已经裂开，伤痕累累，战力下滑严重。
　　感觉就要坏掉了。
　　心在滴血。
　　一具主战分身是何等珍贵，唐大领主现在也只有本尊、空间系分身、火系分身、水系分身（划掉）、雷系分身、冰系分身……五具主战分身。
　　凝聚一尊主战分身，除了耗费大量资源，不足损耗本源外，还需要足足……三十天！
　　介似多么肠滴时间！
　　但因为某种不能剧透的原因，唐大领主的火系分身要需要继续苟着。
　　终于，
　　大道宗宗主，人族联邦创建者，七曜联邦覆灭者，空间使者，火之掌控者……唐禹，于XX历XXX年XX月XX日，满脸‘悲愤’地，自爆于赤精铜矿场。
　　浴血搏命厮杀了许久的异族神域境，终于长长地舒了一口气。
　　短短几十分钟战斗，很可能是他们这辈子经历过的，最艰难，也最有成就感的一战。
　　付出了一件件珍贵奇物，
　　付出了大量本源催动圣器，
　　来自各方势力的强者联合拼杀，
　　终于，在大道宗宗主未彻底成长起来前，将这尊大魔王最强的分身，兴许就是本尊，击杀于此！
　　也算战略性胜利了！
　　火光照耀下，只有一件残缺的圣器铠甲留下原地。
　　伪圣、无敌强者果断出手，要去争抢那件残缺圣器。
　　呼~
　　一簇温暖的，淡金色火焰，于残缺圣器中点燃，霎时将圣器笼罩。
　　四周无尽火元素汇聚。
　　法则之音嗡鸣。
　　淡金色火焰中，有人形轮廓隐现。
　　伴随着重新升腾的气息。
　　众异族神域境：“？？？”


第752章 懵逼的土著强者
　　“是‘涅槃之火’！”
　　距离战场遥远的某处隐蔽之地，一尊身形模糊的存在开口，“不愧是无尽世界的人族天骄，区区神域境，就领悟了‘涅槃之火’这种高等火焰法则，看来人族天骄的潜力比我们想象中的，还要高些，这趟来得值！”
　　他们面前，是一面澄澈的湖泊，湖水倒映出赤精铜矿场的情景。
　　宛如从天空俯瞰，尽管像素模糊，堪比某片，心魔族的强者依旧能分辨清楚——他们也不是不能让法术效果变得更清晰，而是，太过具体的探知会被察觉。
　　同样来自更广袤的世界，哪怕是真正的神域境无敌也不敢小觑人族。
　　“土著到底是土著，看样子还得我们亲自出手。”
　　“嘿嘿，能逼出人族天骄的‘涅槃之火’，这些土著也不错了，神域境巅峰都有十一尊，看起来这处位面潜力不错，而且，竟然有好几尊具备了一点圣阶特质的伪圣。
　　明明弱得可以，却竟然具备了圣阶特质，看样子，这处位面还有某些秘密可以让我们挖掘，等拿下人族天骄后，那几尊所谓的圣阶也不能放过。”
　　这时候，
　　站位和心魔族强者有些泾渭分明的三道身影，其中一道身影开口，“嘿嘿嘿，人族天骄？看样子不用我们出手了……”
　　他似是有些失望。
　　话音落下，三道身影嗖一下消失。
　　“呵！轮回殿的家伙还挺嚣张。”
　　等那三道身影离开，才有一尊心魔族巅峰强者瘪了瘪嘴，“轮回殿也不过是一窝老鼠而已，之前还狮子大开口，帮我们猎杀人族天骄就要300资源点，抢劫呢！”
　　因为走了轮回殿的渠道，小规模破界所需的资源反而少些，足足有十四尊族中强者降临，其中有四尊是神域境无敌的存在。
　　——神域境巅峰破界，和神域境无敌破界所需的代价是一样的，真正的无敌强者在某些时候，比圣阶都好用——然而即便是心魔族，族中神域境无敌也有限，心瞳只能联系上这么四位。
　　但也稳了。
　　他们是真正的无敌，可不是土著世界的水货！
　　“轮回殿虽然是窃取世界本源的老鼠，但毕竟还有价值，不过，等伟大主宰拿下高维联合战线，轮回殿也不过跳梁小丑罢了。”
　　一尊神域境无敌开口，带着浓烈的自信和不屑。
　　在无尽世界，
　　轮回殿是中立势力，但不是左右逢源，而是无论魔鬼族一方，还是高维联合战线一方都厌恶，但却不愿花精力对付，必要时刻也不乏雇佣轮回殿的轮回者。
　　顿了顿，神域境无敌再道，“该出发了，你们前往七曜城，你们前往大道宗，你们……不能放过任何一尊人族天骄。”
　　……
　　矿场，
　　于火焰中重新塑造骨骼、肌肉、皮肤……
　　唐禹还有些懵。
　　他自爆时的‘悲愤’不是假的，至少也有七分……三分真实，那是对一具主战分身损失的心痛。
　　但自己怎么就又活了呢？
　　他可以以节操发誓，本来吧，自爆一是因为着实苟不住，二来嘛，就是为了引出心魔族强者——他不太确定，但前段时间，大道城内出现了一个巨大的红点，比当初七曜联邦任何一位强者都大得多的红点——他没来得及赶过去，红点就离开，只能调取了监控录像，然而画面中什么都没有。
　　自爆之余，留下的那件残缺圣器铠甲，也绝不是因为他没能力收走，而是……离间计划！
　　不出他所料，一件圣器，哪怕是残缺的，那些无敌强者也根本把持不住。
　　眼瞅着他们都快内斗了……
　　自己怎么就活了呢？
　　莫名感悟到了‘涅槃之火’法则，
　　莫名‘涅槃之火’法则直接入门，
　　更莫名的，是直接就涅槃重生了。
　　虽然有他触摸到火之本源法则等巴拉巴拉的缘故，唐禹也有那么一瞬间以为自己终于觉醒了主角天命。
　　然而计划就直接胎死腹中。
　　浴血拼死搏杀的无敌强者、伪圣存在，胆寒了。
　　连他一具躯体都杀不死吗？
　　人族大魔王为何如此可怕！！
　　他们若果断出手，依旧可以将涅槃后的火系分身打爆，而且是彻底打爆，‘涅槃重生’需要满足诸多条件，最基本涅槃后有很长的冷却时间……但异族神域境不懂。
　　他们没有心魔族那么渊博的见识，‘涅槃之火’法则？啥么玩意？不懂？么听说！
　　于是他们缩了。
　　举棋不定。
　　就像好不容易以为打倒了大魔王的勇者，结果发现自己只打掉了大魔王一个血条，而魔王剩余血条还有998。
　　唐禹摸了摸鼻尖，这感觉，真是无比酸爽。
　　“嗯……”
　　他忽然抬头。
　　战斗中的异族神域境，也感觉到了有些不对。
　　一股压抑的气氛笼罩，无敌强者都眼皮直跳。
　　“难道是大道宗的援兵？好可怕的气势！”
　　有伪圣存在都心惊，遥远尽头有好些形态各异的身影，在迅速迫近。
　　唐禹凝神看去。
　　有牛首人身一般的存在，也有像一团肉瘤，长满触手，没有哪一个身影是相似的，就像是来自一个个奇葩罕见的种族。
　　事实也是！
　　心魔族本身相当于灵体，是介于虚和实之间的存在，他们本体的战斗力不强，但善于侵染灵魂，夺舍躯体。
　　相比起一般走‘精神一道’的强者，培养一尊主战分身需要耗费资源无数，心魔族要简便得多，可以直接夺舍强者，并且灵魂同躯体非常契合！
　　心瞳曾经就有好几尊神域境分身，强的也有接近精锐神域境！
　　以夺舍的强者躯体为基础，再投入资源，培养主战分身的代价就能降低许多。
　　并且分身依旧可以能量化，可以滴血重生，没有寻常种族分身的弱点！
　　这批降临山海大世界的心魔族，来的无疑都是主战分身，乃至最强的一尊分身——将分身培养至神域境巅峰也难，培养至神域境无敌，更是需要机缘。
　　一尊尊心魔族强者，模样怪异奇葩，他们本就是夺舍那些潜力巨大，成员却万分稀少的种族。
　　‘得天独厚的种族啊……’
　　‘但心魔族依旧只是魔鬼族八大附属种族之一。’
　　唐禹想到曾经被他轰杀的那两位魔鬼族，死得其实很憋屈，让他感觉魔鬼族不过如此。
　　但……那只是远远未成长起来的魔鬼族，种族天赋没有发挥出多少。
　　魔鬼族成长需要积累，心魔族也是。
　　他看向其中一只金色神鸟模样的心魔族，气势最盛，在他「洞察之眼」下，更发现金色神鸟本源无比浑厚，远超其他几尊神域境无敌。
　　这是夺舍了一尊强横的特殊生命！
　　异族伪圣已经准备遁逃，忽然，漫天魔气化作一只大手，带着九天十地之威朝唐禹轰下。
　　气势锁定。
　　滚滚紫黑之气如浩瀚烟海。
　　天空被完全遮蔽。
　　哪怕不是直面魔手气势的异族无敌强者、伪圣，都大为骇然，远远地逃开。
　　但他们看见被气势锁住，寸步难移的大道宗宗主，还是忍不住笑出了声，
　　“看起来是天也要灭你们大道宗哇哈哈哈——”
　　轰隆隆——
　　魔气大手一寸一寸压下。
　　唐禹抬头，隐隐可见大手上有些许具现化的法则纹路，寻常觉醒阶看一眼就要昏迷。
　　大手像抓着一个世界，而他被困在世界中央。
　　速度不算快，却携着大势，他轰不破魔气大手！
　　“溜了溜了！”
　　唐禹划开一道空间门，但眉头一皱，周围空间已经是剧烈动荡，他无法精准地操控空间力量。
　　“那么……”
　　一张回城卷轴被激发，下一瞬，唐禹身影消失，又马不停蹄地通过传送阵，赶到距离矿场仅有几百公里远的一地——他没有使用矿场分领地所在的传送阵。
　　出手的那尊神域境无敌“咦”了一声，但没有在意。
　　“有点意思，就他了，剩下的人族天骄你们自己分配。”
　　金色神鸟模样的神域境无敌说道，他盯上了唐禹。
　　另一尊神域境无敌盯上了南希——心魔族早有调查，他们是最有价值的人族天骄——远在七曜城、光曜城的依莲、空，也被另外两尊神域境无敌盯上。
　　金色神鸟展翅一扇，就跨越了数百公里距离，一道金光斩落。
　　砰——
　　唐禹被直接砸落至地底，哪怕有残缺圣器铠甲守护依旧被重创，意识已经模糊，只有刚刚领悟的‘涅槃之火’一缕缕淡金火焰附着在裂开的躯体上，维持着他没有立刻暴毙。
　　‘这就是真正的神域境无敌吗？’
　　金色神鸟眼底失望，但没有犹豫再次出手。
　　轰！
　　无法被觉察的念能之力笼罩，唐禹气势暴涨，伤势的修复速度快了许多。
　　远处，
　　南希、灰刃等人同样加持了念能值，爆发出了惊人的力量。
　　一个和唐禹一模一样，只是双目如星空般幽邃的身影出现在火系分身旁边，摁住，嗖，两道身影消失，出现在几公里开外。
　　轰隆隆——
　　大地被斩出长达数十公里的巨大裂缝，深不见底，露出深藏于地下的分领地堡垒，已然残破。
　　金色神鸟精神力一扫，就不在意。
　　忽然，
　　水汽弥漫，狂风卷起一道道水龙卷，轰向金色神鸟。
　　神鸟翅膀一拍，水龙卷崩溃散落，天上下起了倾盆大雨，一粒粒雨滴忽地膨胀，变成一颗颗气泡，咕噜噜地往上浮，气泡撞在金色神鸟身上，发出阵阵金铁交鸣的声音。
　　“嗯……？”
　　看见羽毛上有那么些许的黯淡，金色神鸟表情认真了些许，扇动翅膀挥出道道金色气斩，嘭嘭一颗颗气泡破碎，但依旧有数之不尽的透明气泡飘散在天地间，远处有尊土著神域境被波及，一拳轰下气泡没有完全破碎，炸开的力量缠上了他的身躯，短短几秒钟时间，土著神域境外皮就变得黯淡、满是皱纹，气泡上炸出的诡异力量更是透过身躯侵染他的本源，吓得土著神域境大惊之色。
　　仅仅是一颗气泡。
　　而天地间，气泡数之不尽，汹汹包围了中间的金色神鸟。
　　“到、到底是什么级别的战斗？！”
　　“这些家伙是从哪冒出来的，为什么之前一个个都没听说过！”
　　“那些人族，之前竟然没有拿出全力，隐藏了好几件圣器？特莫人族是在批发完整圣器吗？！”
　　谢伊、灰刃、泰仑，之前用的还是神域境神兵，这会直接跳过了残缺圣器，用上了完整版本。
　　完整圣器的威能让他们侧目。
　　然而突兀出现的陌生强者更加恐怖，一股股恐怖的气势撕裂了天空和大地，有顶级势力沉睡的老怪物，都从休眠中被惊醒，惊骇望着远方。
　　战场附近，一尊尊无敌强者、伪圣存在更是面容苦涩。
　　明明有陌生强者站在他们这方。
　　明明人族强者即将陨落，大道宗即将被抹去……
　　可自己等就是高兴不起来！
　　想要插入战斗都无比困难！
　　更弱的普通神域境、资深神域境，都不敢在附近继续待下去，任何一点余波都可能将他们重创，乃至殒命。
　　各种他们无法想象的神通、圣器威能爆发，
　　本来已经屹立于世界顶端数千年，乃至数万年的伟大存在们，一时间，感觉世界好陌生了。
　　完全懵了。
　　金色神鸟冲开了气泡的包围，发出一声唳鸣，整个天地都为之一颤，他锐利的双目凝神望向某个方向，洞射出两道金光。
　　虚空中有人影被逼迫出来。
　　女子，长袍，黑发，水流环绕加身。
　　“特殊生命，你有资格做吾的对手。”
　　天地震动，好似悲鸣。
　　……
　　七曜城，城外，
　　三尊神域境被冻土世界虚影镇压，不断磨灭，最终彻底陨落。
　　有五尊神域境四散遁逃。
　　依莲本想追，突然，面色凝重，“你们留在七曜城，协助防御。”
　　跟依莲一起驻守七曜城的，是星灵星月，她们没有多问退回了七曜城，依莲脚下出现一条白色冰晶长龙，托着她冲向远方。
　　遥远的天际，有滔天气势扑来。
　　……
　　光曜城，
　　空让扎波尔、钟平等人去追击逃窜的异族神域境，他盘膝悬于半空，闭目休憩，气势却在不断升腾，空间扭曲。
　　当神域境无敌的气息从远方传来时，空双眼猛地睁开，圣器「断云剑」出鞘，空间撕裂开，一柄苍茫、古朴，横亘于天地间的巨剑虚影，缓缓消散。
　　一同消失的还有空的身影。


第753章 以我的剑刃起誓
　　赤精铜矿场，
　　降临此方世界的心魔族大佬吃惊，眼红。
　　“人族哪来这么多圣器？每一件圣器都是绝对的战略武器，就算是天骄也未必能被族中赠予吧！”
　　何况在心魔族无敌大佬眼中，谢伊之流，还当不上顶级天骄。
　　他们几位神域境无敌，当初在超凡一阶、二阶时，也是绝对的天骄，被族中寄予厚望，可惜依旧卡在圣阶的瓶颈上，不时何时才能有突破的契机。
　　他们是没有圣器的！
　　除非有嫡系长辈是圣阶中的强者，才能在超凡三阶阶段，被赐予一件圣器，那极少极少，就连圣者……都不一定拥有圣器！
　　每一件圣器，只要时机恰当，条件适合，就能发挥出不弱于圣者的力量。
　　金色神鸟就曾经主持操控过一件完整圣器，但那是任务，圣器是族中临时借用，待任务完成，他想多摸一下圣器都不行。
　　人族天骄……根本发挥不出圣器的多少力量，凭什么拥有圣器！
　　他们现在，就是半件圣器都没有。
　　几尊神域境无敌用的是‘伪圣器’，跟山海大世界的伪圣不是一回事，‘伪圣器’特点是比三阶神兵强，强不到，但远比不上真正的圣器，比残缺圣器都差点，优点是便宜，锻造期短，心魔族的神域境无敌以贡献换取了伪圣器。
　　神域境巅峰……用的就只是三阶神兵了。
　　很普通的三阶神兵，倘若他们能看见，「聚宝阁」里就有售卖三阶神兵，还挂在大厅最醒目的位置，这会得更加爆炸了。
　　然而他们却是真的强。
　　仅用三阶神兵，战力比山海大世界的无敌强者——用了残缺圣器的无敌强者，都略胜一筹。
　　这才是土著强者震骇的原因，毕竟没见……人族大道宗都是用了圣器，都在这些陌生强者面前，节节败退的吗？
　　眼界不同，震骇的原因不同。
　　心魔族强者震骇之余，也暗喜，“虽然拿下人族天骄的难度大了不少，但这么多圣器，就算要上缴族内，就算自己很可能没资格掌握其中一件，但……能获得的贡献，绝对不少！”
　　“可能是堪比顶尖天骄的贡献！”
　　一尊神域境巅峰强者，眼红地盯着谢伊手中，比人还高大的黑色巨炮。
　　炮口绽放出的橘红光束，可以轻易撕裂他的神兵铠甲，他的半神之躯……这尊神域境巅峰不敢冒进，但依旧压制了谢伊。
　　哐哐！
　　砰砰砰！
　　谢伊躲在泰仑身后，不时往左射一发，朝右射一发，他射出的光束打着螺旋圈圈，拐弯，分叉，防不胜防。
　　泰仑穿着一件完整圣器铠甲，挡在谢伊身前，硬抗无数恐怖攻击。
　　[虚空龙龟之壳（防御型圣器）]
　　[威能：削弱99.9%的能量攻击，95%的法则伤害……]
　　[神通：虚空遨游]
　　虚空龙龟是一种生活在虚空乱流的强悍生物，极为罕见。
　　每一头成年虚空龙龟都有超凡三阶的境界，而且战力接近圣阶，是受到宇宙钟爱的特殊生命，整个族群都是特殊生命。
　　但其罕见性，纵使在虚空乱流中穿梭数百年，都未必能碰的着。
　　自然诞生的虚空龙龟极少，是一方面。
　　而虚空龙龟又常常被大势力的圣阶存在狩猎，已经快成濒危生命。
　　正因为虚空龙龟的龟壳，是天然的圣器主材料，锻造出来的圣器兼顾‘防御’、‘空间’两种重要属性。
　　其‘空间’能力，不像「天地锁」需要有比较高的空间造诣——虚空龙龟空间遨游是本能！
　　既能抗，又能保命！
　　在防御型圣器中，「虚空龙龟之壳」都是难能一件。
　　泰仑穿着的这件，材料来自某个‘花钱赎人’的顶级势力，又经过工坊锻造成品。
　　穿上了「虚空龙龟之壳」的泰仑，不仅防御力大涨，更是弥补了速度上了劣势，等闲阵法也困不住，像礁石一样牢牢顶在谢伊身前。
　　好几尊神域境巅峰轮番轰炸，泰仑的本源也仅仅损耗不到10%。
　　但心魔族几乎没有损耗。
　　拖下去依旧是自己不利。
　　谢伊有些急。
　　‘看来，只能动用那一招了！’
　　他手中的黑色巨炮，炮管长度拉伸了一些，能量不断从两侧汇聚像是羽翼。
　　[阿姆斯特朗火神炮（攻伐型圣器）（谢伊命名）]
　　[威能：能量增幅、法则增幅、损耗降低、无限穿透……]
　　[神通：绝对命中一击]
　　阿姆斯特朗火神炮的神通，不仅涉及‘爆裂’、‘穿透’等法则，还涉及了些许‘命运法则’。
　　他谢伊懂个屁的命运！
　　但圣器之所以能充当战略武器，正是因为只要掌握了方法，只要舍得付出代价，就可以降低动用圣器所需的代价。
　　谢伊猛地喷出一大口血，蕴含了本源的鲜血洒在黑色巨炮上。
　　他本源熊熊燃烧，气势不断暴涨。
　　他储物戒指内无数火系高纯度源晶燃烧殆尽。
　　一瞬间爆发出的威势，让围攻两人的三尊神域境巅峰都小心起来。
　　无尽华光内敛。
　　这一瞬……
　　一颗浓缩到极致的橘红色圆球，从黝黑的炮管中轰出。
　　层层光晕荡开。
　　空间乓乓破碎。
　　三尊神域境巅峰面色微变，圆球内蕴含的能量，不顾一切燃烧本源绽放出的法则力量……
　　他们深知，哪怕是自己，都可能在这一击下，受不轻的伤。
　　“但再强悍的攻击只要打不中，就都是无用！”
　　三尊神域境巅峰各施手段，有的分化成数万气息一模一样的身影，有的遁入大地消失不见，有的身躯分裂开，变成无数水滴。
　　谢伊架着巨大火炮，燃烧的本源将他照耀得好似一光人。
　　他望向那几尊神域境巅峰，吐出的气如烟如雾。
　　本源燃烧过后气势已经开始衰退。
　　他眼神依旧不变，平视远方。
　　“我这一炮，炮出必中。”
　　……
　　粘液怪模样的巅峰神域境，他的形体可以随时分散。
　　无论人族天骄舍命一招轰向哪，他都能将损伤降至最低——受伤损耗的本源，远不如人族天骄燃烧的本源。
　　“天骄毕竟只是天骄，境界提升太快，就少了和同级别战斗的经验，太天真了！”
　　“除了法则感悟、本源、招式、神兵外，战斗经验也是决定生死的重要一环！”
　　“呵呵……呃，噗——”
　　粘液神域境猛地一震。
　　明明橘红色圆球才刚炮管中射出，但……一种被轰了一脸的奇妙感觉，已经在粘液神域境心底冒出。
　　下一刻所有分裂出去，宛如一颗颗水滴的‘躯体’，猛然炸裂开。
　　洒满天空。
　　破灭之力直接侵袭本源，分裂出的‘脆弱躯体’已然不稳。
　　粘液神域境赶忙控制着所有‘躯体’重新聚合。
　　刚松了口气，
　　一颗橘红色圆球突兀的，从某个刁钻的角度射来，径直轰在粘液怪身上。
　　“明明之前不在……”
　　轰！！
　　圆球爆开，宛如一巨大的赤红光团，将粘液神域境包裹在其内。
　　无穷尽的炽热笼罩，阵阵撕扯之力作用在粘液神域境身上，法则之力侵袭比刚刚强横了无数倍。
　　粘液神域境躯体上下拉伸，不断气化。
　　轰隆——
　　余波逐渐散去，露出粘液神域境残破的，正在不断修补的身躯。
　　他还活着，但气息已经非常萎靡，受创程度仅次于之前被火焰法则一锅炖的土著无敌强者。
　　——就能看出心魔族夺舍这些躯体的强横，在本源浑厚方面，要超出土著神域境不少。
　　舍命一击后，谢伊的气息也衰落了不少，眼神透露着淡淡的忧伤。
　　“啊~剩下的，就交给你们了。”
　　另外两尊神域境巅峰已经飞向粘液怪，这时，哗啦啦声中，一条滔滔血河出现，直接将粘液怪卷走。
　　一袭红色衣裙的红月，携滔滔血海而来。
　　谢伊、灰刃等人都搏命了。
　　有圣器在，追随者们有搏命的资本。
　　但情势依旧不乐观。
　　一群看戏看了许久的土著强者，这时候反应过来，“人族强者阴险狡诈，手段层出不穷，我们去帮那些陌生强者。”
　　陌生强者有优势。
　　但人族也有重创，甚至让一两尊陌生强者陨落的能力。
　　按说土著神域境让双方火拼，互相消耗才是最好的结果，但他们怕了。
　　最初八方顶尖势力联手，信心满满，中途折戟沉沙。
　　后来无尽之海强者加入，感觉稳如老狗，可以平推一切，然而人族依旧在保留实力。
　　现在……有陌生强者出现，人族强者也终于受创，是难得的机会，错过了，很可能明日大道宗就将成为世界的主宰。
　　“我们来……”
　　“嗯哼！”
　　一声轻哼，天旋地转。
　　土著强者骇然地发觉，自己已经被绑在高高的十字架上，天空血月高悬，脚下是散发着死气的灰色河水，告死鸟的叫声呜鸣。
　　“终于赶上了吱！”
　　擦了擦额头的汗水，竹鼠栗又神气叉腰。
　　她左手拿着一串铃铛，右手托举一件海螺样宝物，胸前挂着熠熠发光的吊坠，“叮铃”、“呜呣”的声音回响在天地间，圣器的气息彰显无疑。
　　……
　　七曜城，光曜城的战斗也已经爆发。
　　一尊神域境巅峰在攻击七曜城，星灵星月依托护城大阵，能勉强守住，只是剧烈震动的大地和不断泛起波纹的护罩，让城内无论普通人还是觉醒者，都担忧不已。
　　依莲引开那尊神域境无敌，向远方飞去。
　　冻土虚影笼罩，天空雪花飘零。
　　单以法则造诣，依莲绝对是所有人当中最高的。
　　“不愧是最顶尖的人族天骄，法则造诣比我都高不少，不，应该说你是我见过的人族天骄中，法则造诣最高的一位。”
　　那神域境无敌赞叹，却依旧信心满满，“可惜了，你才跨入神域境不久，半神之躯，源力，本源，各方面都远远没有蜕变完毕，现在的你，还只是个没有成长起来的天骄。”
　　法则造诣就像技术，神通好比软件。
　　依莲都超出了心魔族的神域境无敌，还有圣器。
　　但硬件不足。
　　源力质量远不如对方——法则之力也要建立在能量的基础之上。
　　别的神域境蜕变早就完成，只等着领域极限再领悟法则。
　　依莲完全反过来，心魔族强者却觉得正常，毕竟天骄，合一境就掌握了领域，神域境初期就开始感悟法则，短短几十年上百年，半神之躯蜕变速度反而跟不上法则的感悟。
　　他却是不知，依莲开始感悟法则只有合一境，突破至神域境，也不过一年而已。
　　依莲边战边退。
　　时而雪花飘落，时而黑雾弥漫。
　　绵延数百里的山脉瞬息之间就被抹去，每一次交手都惊险万分。
　　余威之下，无数人族、异族，瑟瑟发抖。
　　……
　　光曜城，
　　空早在知道有强敌即将来袭时，就放弃了追击土著神域境，他看似闭目休憩，实则，在不断积蓄剑势。
　　携带刚刚斩杀几尊神域境的无敌之威，融入心神，斩出了他巅峰一剑。
　　一剑，直接击伤了心魔族强者。
　　但也仅仅是小伤。
　　暴怒的神域境无敌气势释放，宛如天灾。
　　一道道超阶术法轰出，有的空能以剑斩断，但数量太多了，空也不擅长守护他人。
　　轰隆隆~！
　　从高空俯瞰，恐怖的余波一圈圈扩散开，卷起山石树木，像一条褐色的线，肉眼可见的席卷天空大地。
　　数百公里外的一座小城，守城护罩瞬间破碎，恐怖的冲击波扫过，整座小城顷刻间消失，从地图上被抹去。
　　整个人族联邦境内，好一块区域像被啃掉了一样。
　　那肆无忌惮的能量倾泻，恐怖的气势，就算数十万里、数百万里外，一些感知敏锐的强者都不由发抖。
　　太可怕了！
　　换成普通星球地壳早已经被打穿，甚至整颗星球都给炸掉。
　　山海大世界有很强的保护机制，心魔族强者又是外来人，短短不到一个月时间他们还未完全消除世界的影响，但只要付出些许代价就能动用全部战力——这方面他们是专业的。
　　世界保护力量最多抑制些许余波。
　　依旧有好几座小城在余波中毁灭，无人生还！
　　空死死攥住剑柄，双目赤红，压抑着内心的愤怒。
　　他只能以最快的速度冲出人族联邦的疆域。
　　为此受伤不轻，身躯都被轰碎了几次。
　　眼瞳中，倒映着心魔族强者狰狞的面孔，猖獗的笑容，和恣睢无忌地轰出道道恐怖能量波。
　　空越愤怒，就越冷静。
　　握住手中剑，斩断能量流。
　　“以我的剑刃起誓，必斩你！”


第754章 终极杀招，上古军阵
　　空人剑合一，圣器「断云剑」刺破了虚空。
　　仅仅几分钟就彻底远离了人族联邦。
　　他停留在一片绵延看不见边际的山脉上空，周围杳无人烟。
　　空精神力扩散开，
　　片刻后，
　　他知晓了身处何地——山脉是某顶级势力的边界，另一侧是林立的中型、大型势力。
　　他不再逃，逃是不可能逃掉的，他也不愿意逃。
　　这里可以作为战斗之所。
　　可以让他不再有顾忌的战斗。
　　最近的顶级势力，就是袭击人族联邦的势力之一，毁掉再多的城，空也不会皱一个眉头。
　　但，
　　空也没有刻意将心魔族强者引至繁华地域，他不屑。
　　这片山脉刚刚好。
　　神域境无敌已经追来，他气机一直锁定着空，“怎么不逃了？”
　　“哦——”心魔族强者戏谑，“看样子你已经清楚再逃下去，将失去最后的反抗机会，所以选择了搏命，但……结果依旧是一样的。”
　　空的气息已经衰落了一丝丝。
　　看似不多，但气息的衰落说明他的本源损耗，已经超过30%。
　　就在逃窜的短短几分钟内。
　　等伤势加重，战力受创，他将更不是对手。
　　空没有说话。
　　手中出现了一枚奇异果，张口吞下。
　　他没有停顿，一枚又一枚果子出现，被吞入腹。
　　足足吞了几十枚奇异果才停下来。
　　追击而来的心魔族强者，震惊得都忘了出手。
　　双目通红，双手攥紧。
　　忍不住怒骂。
　　奇异果不是这么吃的！
　　作为一种非常珍惜，能恢复本源的果实，奇异果在无尽世界几乎能等同通用货币。
　　以奇异果为主材调配的药剂，能让本源创伤快速恢复。
　　当然，所谓快速，是以年为单位。
　　单服奇异果本来就是暴殄天物，只能吸收其蕴含的少部分力量，空连续吞服几十枚，更是浪费至极！
　　极度的浪费！！
　　在第一枚奇异果的效力没有被彻底吸收前，吞服第二枚，吸收的力量更少，不到1%！
　　然而空不在意。
　　他不需要发挥奇异果的最大效力，只需要当下，每一枚奇异果都能让他受创的本源，得到微弱恢复。
　　这是极短时间内就能发挥的效力！
　　生吞奇异果和本源恢复药剂比起来，短时间内发挥的效力差不多——生吞反而便宜些。
　　空需要恢复自己的全盛状态。
　　心魔族的神域境无敌，在惊愕了一瞬后，更加勃然大怒地发起攻势。
　　融入法则之力的超阶术法分外恐怖。
　　还有直袭灵魂的攻击。
　　空的脑袋像是被巨锤砸过似的，嗡嗡作响，视线都有一瞬间的模糊。
　　但他意志坚定，灵魂空间的小人上同样剑意冲天，任何侵染进灵魂空间的紫黑色力量，都被他一剑破开。
　　任你万般术法，我一剑斩之！
　　咻——
　　断云剑破开无尽黑线，空领域展开，苍茫的剑之领域内无数白色气剑穿梭。
　　嗡嗡，嗡嗡！
　　但剑之领域外，放眼望去，都是密密麻麻的黑线，不断蜷曲，像蛇一样。
　　遮蔽了天空和大地。
　　仿佛置身于扭曲的黑线空间内。
　　那不是领域，而是心魔族强者结合法则自创的杀招。
　　领域是挡不住的。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　断云剑斩断黑线，却有更多黑线穿透了空的身躯。
　　每一条黑线都带走他部分源力、本源、生命力。
　　空不再斩断黑线，双手握住剑柄。
　　双目闭合。
　　任由黑线穿透身躯，巍然不动。
　　……
　　“我们这一脉，不修剑招。”
　　“剑不拘泥于任何事物，可以无剑，可以有剑。”
　　“剑可以是杀戮之剑，可以是止戈之剑，可以是守护之剑，也更是……心之剑。”
　　“心之所向，剑之所在。”
　　……
　　“断云剑，一把没有神通的剑，也是，最适合我的剑。”
　　空划开手掌，鲜血浇灌在剑身身上，圣器断云剑发出嗡嗡的剑鸣。
　　……
　　他抬起头，视线穿透重重黑线。
　　“以我的剑刃起誓……”
　　本源熊熊燃烧，领域一道道剑气洞射入剑中，断云剑剑刃上有光华显现，旋即又内敛消失。
　　空气势没有蓬发，人如渊潭一样平静。
　　黑线依旧在穿透身躯。
　　三阶神兵级铠甲千疮百孔。
　　身躯残破，肉眼可见的骨骼染上了灰黑。
　　唯有双手依旧握剑，不曾颤抖一分。
　　“必，斩，你！”
　　刷——
　　一道银色剑芒挥出，呈半月状，黑线如冰雪般消融。
　　刷——
　　第二道银色剑芒挥出，眨眼就从心魔族强者躯体上斩过。
　　刷——
　　刷——
　　刷刷刷刷刷刷刷——
　　道道银色剑芒划破天地，无数银光交织。
　　神域境无敌的躯体不断颤抖，被斩成一截一截，剑芒斩过后巨大的剑气虚影依旧残留，像无数个“/”“\”交错，留在心魔族强者身上。
　　不知道过了多久，
　　遮蔽天空和大地的扭曲黑线已经完全消失，环绕空的剑之领域也逐渐淡去。
　　破碎的空间修复，
　　天空依旧蔚蓝，万里无云。
　　大地一片光秃，水平高度大抵降低了有几百米。
　　微风吹拂，
　　满目愕然，嘴巴微张，身躯定格在某一瞬的心魔族强者，一截，一截的，化作尘埃消散。
　　一直目视着躯体湮灭，气息消失，空扯起难看的笑容。
　　望着天空，微微后仰着，耳畔传来风的呼啸，他再也维持不住，残破的身躯从空中跌落。
　　……
　　赤精铜战区，
　　南希打法非常狂暴，仅仅余波就卷走了好几尊土著神域境，一大一小两个光团不断碰撞，带起阵阵‘咔咔’的空间破碎声。
　　南希并不是神域境无敌的对手，但也有抵抗之力，浑厚的本源让她没那么快落败。
　　以伤换伤，以命换命。
　　当南希本源损耗有30%，心魔族的神域境无敌，大概损失了10%的本源。
　　“能将本尊逼到这般地步，足以自豪了，再给你百年成长时间，你就是真正的神域境无敌，将来也有很大希望，能突破圣阶。”
　　“不过，如你这般天骄，历史上并不是没有，人族、灵族、妖族、兽族……都曾出过不少顶级天骄，甚至有十年合一境，三十年神域境，两百年就能以神域境之躯力败圣阶的超级天骄，但他们很多还未成长起来，就陨落了。”
　　“你，也将成为陨落的天骄，几千年，几万年后，将没有人再记得你。”
　　本源损耗超过30%，战力就开始下滑。
　　人族天骄最初或许能以30%的本源换自己的10%，但接下来，她的30%最多拼掉自己5%~6%的本源。
　　等她本源损耗超过70%，就基本没有抵抗之力了。
　　“咔吧咔吧。”
　　什么……
　　南希取出果子咬碎吞下，在心魔族面前表演了什么叫做一秒吞百果。
　　本源蹭蹭蹭地恢复。
　　南希大剑横扫，“再来！”
　　……
　　让大陆上无数强者感到心惊的战斗，一直持续了几个钟。
　　神域境强者间的战斗，几个钟不多，势均力敌下一个月都分不出胜负。
　　但对于一场本来应该以碾压结束的战斗，几个钟就太长了。
　　大道宗覆灭七曜联邦那一天时间，大部分都是在准备和赶路。
　　联合图谋的八方顶尖势力，有留守的神域境望着人族联邦方向，无比凝重。
　　到底发生了什么？
　　他们没有一点点消息！
　　横压半个大陆的恐怖气息，他们都很陌生，一股股气息远强于势力中的老祖、最强者。
　　也就出征的神域境留在势力内的印记，多数都还完好，才让他们没有惊慌失措。
　　“或许，是XX势力的底蕴？大道宗比想象中的更强。”
　　每一方势力都以为，是其它势力动用了底蕴，可能是极短时间内暴涨的气息，也可能是传说中的上古军阵……气息才变得陌生。
　　土著神域境想象不到世界之外的存在。
　　而此时，
　　心魔族VS人族从碾压，到优势，到僵持……
　　如今天平即将往人族的方向倾斜。
　　心瞳是心魔族中最弱的一尊神域境巅峰——短时间内他无法给自己培养一具足够强的躯体——但他本来不在意，他就是跟着混一混战功，等族里的无敌大佬带飞即可。
　　但无敌大佬都被拍飞了，这谁想得到啊！
　　望见金色羽毛洒落的金色神鸟，心瞳很慌，其他族人看着他的眼神也有点不对。
　　唐禹的火系分身恢复过来后，和空间系分身，冰系分身，雷系分身一道，牵制金色神鸟。
　　本尊突破后，只要有充足的资源，分身战力也可以在短时间内得到大幅提升。
　　四尊主战分身都有接近神域境巅峰的战力，搭配圣器……也远不是金色神鸟的对手。
　　唐禹打的是辅助，战略四保一。
　　手持圣器的海蓝是对付金色神鸟的主力。
　　双方势均力敌，法则纹路时隐时现。
　　金色神鸟开始着急了。
　　他感知扩散开，才发现战局和他想象的有点不太一样。
　　族人都被拖住，有的反而落在了下风，那些土著神域境……竟然全被拉入了幻境，维持幻境的人族有三件圣器！
　　天平已经朝人族一方倾斜了！
　　“该死，怎么会这样……”
　　他一分神，海蓝抓住机会，怒涛巨浪一层一层地拍下，唐禹也趁机轰出了几记琉璃焰。
　　七彩琉璃焰附着在神鸟羽毛上，神鸟发出唳鸣。
　　片刻后，琉璃焰被金色神鸟以法则的力量对抗，最终耗尽，浑厚的本源也损耗了一些。
　　越来越接近70%的临界线。
　　“早知道，就应该雇佣轮回殿的那几个家伙！”
　　现在却没法了。
　　金色神鸟刚刚以联系秘法试了下，轮回殿三人小队已经超出了范围。
　　轰！
　　同红月、泰仑、谢伊三人纠缠的三尊神域境巅峰，最先支撑不住。
　　受创的那尊被卷入幽海，此时气息已经十分微弱，另外两尊也狼狈不已。
　　金色神鸟尖啸，发出信号。
　　他燃烧本源轰出强悍一击，后展翅高飞，远离了战团。
　　以金色神鸟为中心，一个庞大的阵法纹路出现。
　　煌煌威压笼罩。
　　被困幻境中的土著神域境，恍然回神。
　　当中稍弱的双目无神，冷汗淋漓，气息都衰落了许多，土著无敌和伪圣，脸上写满余悸。
　　“上、上古军阵？”有土著神域境失声。
　　在很久很久以前，山海大世界还不是现在的诸强林立。
　　那时候，有两方统治了大陆近半疆域的超级势力，爆发了大战。战争持续了数百年，最后，据说便是动用了上古军阵，融合两方所有强者的力量，轰出崩裂天地的一击。
　　两方超级势力两败俱伤，随着时间推移已经消失在历史中。
　　很多事情不可考证，但在大陆背部有一道绵延数千里的‘终结大裂谷’，据说，便是两座上古军阵碰撞后的结果。
　　由此可见上古军阵的强大。
　　‘这些土著竟然知道军阵？’
　　展开了军阵，肉痛不已的金色神鸟都愣了愣。
　　他的军阵，和军团战阵不同，跟只适用于几人的合击秘术也不同，是一种纳无数强者力量于一身的战阵。
　　不需要布局，不需要施放阵法的时间。
　　说是阵法，更像宝物。
　　却是有使用次数的宝物。
　　金色神鸟手中的军阵，只能用一次，他懊恼，肉痛。
　　“这座军阵是大人赐予，专门用于下次任务……现在消耗掉，毋庸置疑，我将受大人责罚，但不用，别说斩杀人族天骄，就是我自己也有危险……只是用了军阵，仅凭我自己的份额已经不够弥补，必须重新划分才行，亏大了！”
　　其他心魔族强者看见这座军阵，有的惊讶，有的松了口气，有的欣喜。
　　他们没有犹豫，纷纷化作流光融入军阵。
　　“你们，既然同样是人族之敌，本尊愿意给你们庇护。”
　　心魔族不会再大意了，哪怕祭出了军阵，也要统合所有能用上的力量。
　　土著神域境犹豫了会。
　　这会，
　　普通神域境、资深神域境要么陨落，要么已经跑了。
　　只剩少数精锐神域境，无敌强者，伪圣。
　　前有上古军阵笼罩天地，后有人族虎视眈眈。
　　犹豫不到一瞬，土著神域境便咬牙冲入上古军阵，军阵之势横压整座大陆，无数生灵瑟瑟发抖。
　　军阵中，金色神鸟意念一动。
　　天空塌陷，没有圣器加持的卡门三兄弟，温妮，瞬间被压趴了下去。
　　如一只大手从天外，猛然压下。
　　“结束了。”


第755章 冰与火之威
　　融入了数十尊神域境的力量，完全叠加，军阵威压整片大陆，海外蓝水公国等离大陆较近的国度，无数生灵颤抖。
　　也是世界的颤抖。
　　没有谁知道，最古老的顶尖势力也不清楚，山海大世界在荒古时期，就曾被天外来客作为战场，无法形容的力量，将这方高等位面都打得差点崩溃。
　　实际今日，
　　令无数强者不解，向往，又惧怕的荒古洞天，就是那被打崩了的世界一角。
　　只有空间乱流和湮灭之风吹拂。
　　心魔族的军阵还不至于让高等位面恐惧，但却已经触及‘天花板’，拥有威胁世界的力量。
　　直面军阵之威，唐禹等人更是难以喘息。
　　仿佛弱小时面对超凡威压那般。
　　一瞬间，唐禹思索了许多。
　　比如用回城卷轴先行离开，再拖延时间，等到军阵的力量失效——但他不知道需要多久——「洞察之眼」也无法在短短片刻间，将军阵解析完毕。
　　‘况且以军阵的力量，恐怕能在一瞬间，将偌大的人族联邦，直接抹去。’
　　护城大阵和上古军阵根本不是一个力量层级。
　　山海界的人族，实际上，算不上唐禹的同胞，但……如今留在人族联邦内的民众，利益也好，其它的也好，都是相信他唐大领主的。
　　相信他能给人族一片崭新天地。
　　‘那么，就只能拼一拼，试一试了。’
　　唐禹让卡门兄弟，温妮，谢伊先离开，他们已经帮不上任何忙。
　　他刷一下打开系统面板。
　　深埋于地下的分领地，已经在猛烈的战斗余波下，彻底损毁。但他有准备，特意在附近几十里、几百里的地下，建造了另外几座分领地。
　　领地范围朝战场蔓延，保证了念能值加持不中断。
　　他目光落在了大型法术面板上。
　　上面，
　　有两种大型神通。
　　「万焱琉璃」和「永冬之雪」。
　　其中「万焱琉璃」是「炽阳琉璃」的升级版，融入了多种火系法则的大杂烩神通，唐禹炸了无数次，才把握住其中的平衡。
　　「永冬之雪」为依莲领悟了神通后，以‘初雪’神通为基础，花三天时间创造而来。
　　两种大型神通的威势，唐禹也只在精神空间中模拟过，远超初代版本「炽阳琉璃」。
　　天已经塌下来，他不再犹豫。
　　意念一动，
　　呼~
　　呼~
　　左侧一朵朵火焰莲花冒出。
　　右侧一缕缕雪花飘零。
　　难以想象的磅礴法则力量浮现，在场已经触摸了法则的强者，能看见有密密麻麻的具现化法则纹路浮现。
　　多到无法想象！
　　上古军阵融合了无数强者的力量，而大型神通，所蕴含的能量、法则，是普通神通的百倍，千倍，万倍！
　　量变也能产生质变！
　　大型神通还未生成，唐禹的脑门都胀痛无比。
　　自己境界突破，精神力、灵魂力暴涨了许多。
　　但全新版本的大型神通，也非「炽阳琉璃」那种粗糙的半成品能比拟。
　　何况是两个。
　　众所周知1+1要>2。
　　大型神通之力挡住了上古军阵的威压，唐禹也好受了些，专心控制起两个大型神通。
　　高空，
　　掌控军阵的金色神鸟，眉头叒是一挑。
　　人族天骄还有手段？
　　莫名的心底生出了不太妙的预感。
　　他赶忙甩开。
　　军阵同样也是战略资源，和圣器的价值不好比较，但一样的稀少，由于军阵的‘消耗品’特性，金色神鸟也是第一次操控军阵。
　　但不要紧，他感觉自己此刻仿佛无所不能。
　　军阵中的神域境都在给他提供力量。
　　感知扩大了无数倍，近乎覆盖半片大陆，意念一动周围数万里的源气都能调动，随手一挥，就能造成星球级的灾难。
　　撕拉——
　　金色神鸟意念拨动，肉眼不可企及的攻击降临，之前能跟族内一尊神域境无敌五五开的人族天骄南希，毫无抵抗能力地被轰飞。
　　躯体受损，穿戴的那件三阶神兵，光华瞬间黯淡。
　　南希气息也衰落了一截。
　　“这就是军阵之威。”
　　手持圣器的海蓝，和绿荫第一肉泰仑，同样被军阵轻易扫飞。
　　终于没有人阻挡，金色神鸟对准了唐禹。
　　这时候，
　　左右两侧的大型神通，才凝聚了不到三分之一。
　　一边是各种颜色跳动的火焰，一边是可以冻结灵魂的雪花。
　　‘来不及了……’
　　唐禹皱眉，精神力已经拧紧到了极致，但同时操纵两道大型神通依旧艰难。
　　神通凝聚速度有限。
　　他也怀疑，凭自己现在的精神力，不足以精准控制完全形态的大型神通。
　　‘既然控制不了，那……便不控制。’
　　唐禹放开了精神力的束缚，只留下最后的坐标锚，依旧标记着横压世界的上古军阵。
　　刹那间，
　　煌煌——
　　两道神通迅速膨胀，储存在法术工厂，不，储存在领地地域内，那两种无垠的能量，像开了闸的洪水一样倾泻而出。
　　一道道蕴含了法则力量的火舌四处乱窜，甚至就从唐禹身侧掠过。
　　放开了控制后的大型神通更加狂暴，也不分敌我。
　　轰！
　　唐禹浑身笼罩在熊熊火焰中——这是他被飞舞的火舌击中了，但所幸「万焱琉璃」中的所有火系法则，他都有领悟，火焰不仅伤害不到他，反而像是浴火涅槃一样，气势节节攀升。
　　唐禹都惊了。
　　那自己怕个蛋啊！
　　其他人已经被提前告知，远远躲开，当然，唐禹能沐浴火焰，但另一侧的雪花只要擦到一点，就能要了他的半条命。
　　于是他挪了挪脚步，置身火海当中。
　　轰！！！
　　军阵垂落的一击，和两道狂暴的大型神通相碰，不同的法则相互磨灭，短短片刻，军阵一击的力量就耗尽，而两道大型神通还在不断膨胀。
　　哐！
　　哐哐！！
　　哐哐哐哐哐！！！
　　金色神鸟调动了军阵的力量，仿佛握着星球般大小的巨锤，不断猛砸。
　　赤精铜矿场已经消失，无数赤精铜原石像普通石块一样，在乱流中飞舞，破碎，湮灭。
　　但两种大型神通依旧在膨胀。
　　“快，燃烧本源，给军阵提供更多的力量！”
　　金色神鸟有些慌了。
　　军阵中，无论是心魔族，还是土著神域境，都能看到外面的景象，他们都明白，不敢有丝毫犹豫，纵使那几尊受创了的神域境，也都咬咬牙燃烧本源。
　　在他们的眼中，
　　本来，军阵之威已经足以毁天灭地。
　　本来已经飞龙骑脸。
　　土著神域境甚至开始思考，等人族大道宗被灭后，自己等势力要怎么面对这群突然冒出来的神秘强者。
　　然而下一刻，大道宗宗主的气势就变了。
　　他一挥手，左侧出现了无数火系法则之纹，右侧有密密麻麻的冰系法则纹路显现。
　　整个人沐浴在火焰中，宛如俯瞰世间的神明。
　　明明是他们在上，大道宗宗主在下，却仿佛，他们才是被俯瞰的一方。
　　气势迫人！
　　“原来，这才是大道宗宗主真正的实力吗？”
　　“本座早知道，堂堂一宗之主，连冰皇剑圣等强者都俯首称臣，怎么可能只是无敌神域境？！”
　　“老荫庇！隐藏得太深了！”
　　“我到底是哪根筋抽了，才同意袭击大道宗，我有罪啊！”
　　眼界更高的心魔族强者，更是震骇万分。
　　“他明明也只是神域境，怎么可能挡住我军阵的力量？不是只有军阵才能对抗军阵的吗？”
　　“法则成河！人，不，宇宙间怎么可能有能引动如此磅礴法则力量的生命！”
　　“他真的只是神域境，而不是披着神域境皮的圣阶大能？”
　　“不不，等闲圣阶大能都做不到的吧！”
　　他们的交流只是一瞬，
　　两道大型神通已经彻底如同脱缰的野马，一同出自法术工厂，能量同源的冰系和火系，也开始触碰，有极致恐怖的能量即将爆发。
　　唐禹心头直跳，连续瞬移遁出几十公里远。
　　金色神鸟连续操控军阵，熟练度上涨了不少，他终于彻底调动了军阵的力量。
　　万里无云的高空，浮现出一柄巨斧虚影。
　　虚影有横贯天地之大，非常凝实，非常清晰，连巨斧虚影上的一道道纹路都清晰可见。
　　数万里外，数十万里外，百万里外，千万里外……有无数强者都能看见这道巨斧虚影。
　　像要劈开天地。
　　——巨斧军阵！
　　唐禹的「洞察之眼」终于解析出来。
　　当然，也只有些许基础信息，比如军阵能持续的时间，还有很久，比如军阵虽然无法移动，但打击半个大陆范围还是轻而易举。
　　弱点之类都没有。
　　巨斧虚影当头劈下，
　　火系、冰系两道大型神通碰撞、融合，更加剧烈的爆开，在唐禹的勉强引导下，轰向巨斧军阵。
　　哗——
　　双目失明，耳朵失聪，感知失灵。
　　整片天地都陷入了寂静和黑暗。
　　附近已经只剩下唐禹一人，或者是一具分身。
　　领域一开，就像泡沫一样破灭。
　　超凡力场，护身的残缺圣器级铠甲，也即将报废。
　　在这一瞬，唐禹灵光一闪，借助领地范围进入了‘上帝视角’。
　　时间好似变得无比缓慢，
　　天地间有一蓝、一红，像两条不断交织的长龙，和一道劈砍而下的巨斧虚影。
　　双龙冲破了巨斧，撞进军阵。
　　坍缩到了极致，一切能量、法则轰然爆开。
　　下一刻就要席卷天地。
　　唐禹有预感，这一炸，尽管核心在巨斧军阵，可单凭余波，恐怕就能抹去人族联邦境内百分之九十九的城池！
　　朕的江山要亡！
　　但唐禹没能像当初操控「炽阳琉璃」那般，控制其爆炸范围。
　　半点都控制不了了！
　　余波已经冲开，
　　忽然，
　　唐禹抛出了圣器天舟，圆盘状的天舟迅速涨大，就巴掌大小变成了半径数百米、几千米。
　　像一面巨大盾牌，横在身前。
　　‘已经是天舟了极限了，但还远远不够。’
　　唐禹又燃烧本源，催动圣器天地锁。
　　天地锁的空间壁垒瞬间罩下，天地间变成灰白色，只有爆炸的冲击波依旧七彩斑斓。
　　轰！轰！
　　一层层的空间壁垒破碎，天地锁锁链不断摇晃。
　　‘不行，挡不住！’
　　‘堵不如疏！’
　　唐禹放开了口子，像半圆状。
　　‘上帝视角’下另一侧冲击波已经席卷天地，扫出不知道多少万里远，没多时那方向的两座分领地，就在余波下彻底解体。
　　倘若有人正对着余波方向，就能发现，天地间有一条线，像是数万米高的海啸，直直袭来。
　　但速度要更快得多，等闲踏虚合一都逃不了！
　　但好在，
　　赤精铜矿场虽然本位于联邦腹地，却由于八方势力的不断袭击，让联邦龟缩，如今从地图上看，赤精铜矿场反而位于边界，更外的一座座城池已经荒废了。
　　反倒成了幸运。
　　“哗啦啦！哗啦啦！”
　　天地锁的锁链不断震动，忽地乓乓断了两根。
　　唐禹心头一跳，没几秒钟，又乓乓断了一根。
　　天地锁的威能在不断削弱，摇晃得更加厉害了。
　　不知道过了多久，天地锁的震动终于缓和了许多，直到最后趋于平缓。
　　唐禹瞅了眼。
　　锁链已经断了三分之一，光华黯淡。
　　得，一件残缺圣器就从他手中诞生了。
　　他将两件圣器收起，依旧有如飓风般的冲击波从面上拂过。
　　看向原先巨斧军阵所在，已经是空空荡荡。
　　“咦……”
　　他低头看去，不知下沉了多少，遍布着高温后残留结晶体的地面上，还可以些许不同的事物。
　　一只身躯残破的金色神鸟，一块龟裂出密密麻麻裂痕，却还能依稀看出刻画了一柄斧头图案的圆盘。
　　以及些许光华有些暗淡的骸骨。
　　和几件破破烂烂，只有丝丝缕缕威能的全残圣器。
　　金色神鸟本源受重创，已经昏迷过去。
　　唐禹从空中缓缓降落，看了一地的宝物——嗯，金色神鸟作为特殊生命，又恰好没死透，当然也是珍宝之一。
　　发出了愉悦的笑声。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　……
　　几乎整个世界都在关注着这一战。
　　无尽之海三皇所属的海盗团，有镇国级老怪坐镇的海上帝国等等，但他们还不知发生了什么，只是在等待自家老祖/陛下归来。
　　大陆不一样，
　　除了南面天堑山脉的偏僻角落，或北极荒古洞天，大部分区域都能感受到那股横压整个世界的恐怖气息。
　　无数沉眠的老祖被惊醒，飞上了天，想前往一探却又不敢。
　　直到此时那股恐怖气息散去，无数顶尖强者依旧踌躇。


第756章 战后
　　但那是距离人族联邦较为遥远的地域。
　　比较近的，都看见了那柄巨斧虚影。
　　「骨王」已经将他的嚎哭大裂谷搬迁，搬到了距离人族联邦很远很远的地域。
　　他曾发誓，“亏大发了，本王这辈子都不会再跟人族有交集！”
　　但当八方顶级势力同人族的战争愈演愈烈，骨王也收到消息。
　　“人族之灾，就是我骨王发财的好时机，上次本王只能灰溜溜逃走，这次，我就要将你们的宝库洗劫一空！”
　　骨王在七曜城周围伺机而动，但依莲眨眼就碾压几尊神域境，让他完全找不到机会。
　　“罢了罢了，人族惹不起，但听说八大顶级势力在人族联邦周围都建有据点，此时八大势力的神域境都出动，人族惹不起，难道本王还不能洗劫据点的资源吗？！”
　　骨王有独特的搜寻宝物方式，他在茂密山林间搜寻了许久，终于发现了其中一处顶级势力据点。
　　他双目放光就要直接冲上去——就算有神域境驻守，也就普通、资深神域境，他骨王也丝毫不虚。
　　正当时，
　　呼~
　　一股恐怖的威压席卷九天十地，刚刚迈出一大步的骨王猛一哆嗦。
　　“雾草！”
　　“人族？八方势力？还是谁？”
　　骨王忽然发觉这个世界的可怕，自己还是太天真了。
　　曾以为是神域境中的顶尖，接了七曜联邦的单却遭到残酷现实的吊打，大道宗人族有一半长老都能虐他。
　　但强的也只是大道宗，他觉得自己隔其它顶级势力，也能排前二。
　　然而此刻，那股威压甚至让他连飞行都困难，那柄想要劈开天地的巨斧，多看几眼就头晕目眩难以喘息。
　　不可能只是大道宗强。
　　单方面的强大不至于爆发如此恐怖之势。
　　一定是八大顶级势力也隐藏了难以想象的力量。
　　可怕，太可怕了！
　　这个世界真危险，自己以为的顶级实力真实情况恐怕是不入流！
　　骨王都不敢洗劫据点了，颤颤巍巍地就要离开。
　　自己还是将老巢再搬远一点吧。
　　这时候，
　　恐怖的威势爆发了。
　　隔着数万里之遥，骨王都觉得恍惚了一瞬，好似所有感觉都被剥离。
　　天地像是陷入了黑暗死寂，但转瞬，就亮了起来，光芒灼目。
　　空间似波浪的一阵阵扭曲，法则都有些紊乱，骨王看见有湖面忽地燃起火焰，有火山流淌下的岩浆忽然停止，颜色不变，却像是被冻结，岩浆周围的空气都凝结出了阵阵水雾。
　　他骤然变色，腾起数米高的气焰，遁向远方。
　　天际边有一条线出现。
　　仔细一看，是光曜夺目的能量在不断向前推进，好似滔天巨浪，上接天，下抵地。
　　骨头回头看去，
　　巨浪下，有一座繁华的大型城池，是某一中型势力的国都，此刻已经撑起了护城大阵，但能量巨浪卷过，护城大阵那巨大的光罩像是不存在一般，被刷的一下子扫过，巨大繁华的城池，随巨浪推进直接消失。
　　他也看到了一尊尊合一境冲上天，像无头苍蝇一样疯狂的飞窜，但距离身后的能量巨浪，距离依旧在不断缩短。
　　不消片刻，合一境被能量浪潮卷入，气息转瞬消失。
　　“！！！”
　　骨王吓疯了，但不敢借用反召唤阵法，那需要时间，他本源疯狂地燃烧起来，刺破重重音障，不断地飞驰。
　　一路上，
　　骨王见到了许许多多的城池，不时的，就有一尊尊强者飞上天，朝一个方向疯狂逃窜——不是他们不想绕过能量巨浪，巨浪绵延不知几许，看不见尽头，他们只能向远处飞，巨浪在身后追。
　　有许多踏虚境、合一境被吞没，还有尊普通神域境，因为最初没舍得燃烧本源，逃得太慢，离巨浪太近受到了波及，等他燃烧本源已经太迟，被卷了进去。
　　那气息也不过支撑了两三秒，就彻底消失。
　　不知道逃了多久，骨王才不再燃烧本源。
　　回头看去，构成巨浪的可怕能量终于有衰落的趋势，巨浪速度也逐渐变缓。
　　这时候，骨王才发现一同逃窜的难兄难弟足有十几位，他们对视一眼心有余悸。
　　“这世界太可怕了！”
　　若有强者飞到世界极限高度俯瞰大地，就能看见，在大陆中部地区，有一片广袤的，大约相当于数个人族联邦疆域的扇形区域，山川大地草木建筑全部消失，被抹消得干干净净。
　　宛如有一尊柱天踏地的巨人，拍在地面上的一巴掌。
　　事后，有史官记载：
　　山海历10XXXX年秋，人族力败天外邪魔，平定乱世，史称“翻天之战”。
　　据目击的强者透露，人族能大胜，在于大道宗宗主，宗主以一己之力，灭世之威，翻掌灭杀了天外邪魔和同邪魔勾结的八大顶级势力。
　　那宛如巴掌形状的空白区域，就是大道宗宗主只手翻天的证明。
　　都是后话了。
　　……
　　余波刚过，
　　一尊从荒古洞天刚出来，消息有些滞后的土著无敌强者，刚刚飞了好几个钟，终于遥遥看见了人族联邦。
　　‘区区小族，何德何能拥有数件圣器？！’
　　突兀的军阵之威爆发，巨斧虚影和法则成河的冰系、火系神通碰撞，爆发出惊天之威。
　　这尊无敌强者骤然停住脚步，转身向后飞去。
　　“忽然想起，本座还有要事处理，告辞，告辞。”
　　……
　　七曜城，一家普普通通的茶馆内，
　　伪装成人族模样的两位暗影公会杀手，在此碰头。
　　“罗刹，你是准备动手了吗？人族星灵还是星月？现在可正是好时机。”
　　余波刚过，七曜城没受到什么影响。
　　而城内，仅有两位人族神域境依托护城阵法，对抗城外的陌生强者。
　　此时陌生强者，人族神域境的注意力，都在关注着远方。
　　那股恐怖的威压已经消失，仿佛要抹平一切的爆炸冲击波，也逐渐消散。
　　尽管战斗结果，输赢未知，但此时确实是动手的最佳机会。
　　两尊人族神域境不在全盛状态。
　　至于结果是人族胜了咋办？刚怎么办就怎么办！
　　他们也是暗杀过不少顶级势力高层的存在，身为杀手，还是最顶尖的杀手，怎么也不可能因为害怕得罪某某强者、某某势力，就不暗杀了。
　　难度越高，暗杀成功他们就越有成就感。
　　名为‘罗刹’的顶级杀手抿了抿茶水，反问道，“我并不着急，鬼面，不如，你先选择目标以免我们事后有冲突。”
　　“不不，我也不急，还是罗刹你先选。”
　　“还是你先，我可以给你做策应。”
　　“你先，两个目标都让给你吧，只要成功暗杀你就是我们暗影公会的NO.1，你上。”
　　“不你上。”
　　“不不还是你上。”
　　他们推托了一番，忽然无言，陷入莫名的尴尬。
　　好一会，鬼面才说道，“我擅长谋而后动，现在看似是好时机，但根据我计算有66.6%的可能是人族设下的陷阱，所以，嗯，我决定再等等看。”
　　“我的看法和你差不多，我们做杀手一行的，最重要，就是要有万全之策，莽是不可能莽的，且让我再摸一摸大道宗的底细。”
　　咳咳，绝不是因为怂了或其它之类。
　　……
　　大道城，这时候只有梵妮坐镇，不过大道城距离大道宗山门太近，顶级势力反而不敢进攻。
　　暗影公会的顶级杀手暗罗，早在好几天前就潜入了这座城池。
　　“果然，大道宗大部分高手都已经分散在各处战场，这时候最多就一尊神域境坐镇。”
　　他只在大道城核心区，市政大楼那边，隐隐约约感受到威胁。
　　“城内虽然也已经戒严，到处都有执法团的人巡逻，但对我而言，区区一些合一境、踏虚境，呵，跟普通人没什么差别。”
　　几天功夫，暗罗已经将整座大道城摸清，包括城内的人族大家族驻地，聚宝阁等等。
　　除了担心泄露踪迹，暂时没有从聚宝阁顺走几件神兵，和有神域境坐镇的市政大楼周围区域，暗罗哪都去得。
　　“大道宗不能潜入，而大道城，除了聚宝阁外，最有价值的应该它的传送阵。”
　　作为顶尖杀手，暗罗除了战力超绝外，也精通符文、阵法、药剂等等知识。
　　他就像普通觉醒者一样，走到传送区域。
　　暗罗已经了解到，这里有单人传送，和成批传送两种选择。
　　单人传送，就如同大多数势力的传送阵一样，支付大额源晶，选择传送的目的地。
　　而批次传送……
　　“前往海湾城的传送阵还有15分钟就要启动，这是今天最后一班，请各位旅客抓紧时间……”
　　有大喇叭滚动播放声音，而那座传送阵阵台旁的等候室，已经有几十人正在等待——毕竟成批传送比支付单人票要便宜得多。
　　15分钟后，大约七八十名旅客走上阵台，在一阵光华笼罩中消失。
　　暗罗走到了一台便携式操作机器前，一番操作，支付源晶买票，实则是在不断观察大道城的传送阵。
　　他没想着破解，但以他的阵法学造诣只要花费一定时间，就能将传送阵的阵纹都记下，只要复刻下来，找符文学、阵法学宗师，就有可能参透其中的秘密，甚至发现大道宗布置在世界各地的一些隐秘基地。
　　比起单纯暗杀人族神域境，破解传送阵机密对大道宗打击更大。
　　他需要来来回回传送多次观察，被注意到了也不虚，反正此时，大道城内没有人能拦得住他。
　　暗罗踏上一座传送阵阵台，目的地是一座隶属于大道宗的独立城池，位于天堑山脉附近。
　　阵阵光华笼罩，下一瞬，再睁开眼，暗罗重新脚踏实地。
　　“大道城的传送技术果然高超，没有一点点空间眩晕感……等等，这是哪？”
　　眼前的空间错乱，不时就有阵阵湮灭之风刮过，让暗罗怀疑自己是不是到了荒古洞天深处？
　　但一瞅脚下，一座跟大道城那边差不多的传送阵台静静安放在虚空中。
　　他不知，这里是苍白地狱最底层，混乱空间之狱。
　　忽地，
　　空间如波浪一样扭曲起来，一时不查的暗罗被甩到了深处，放眼都是线条混乱交错的扭曲环境。
　　他气势猛地爆发，腾起的气焰，却比平时低了许多。
　　受到了一种莫名的压制，一身实力发挥不出半成！
　　从未体会过的感觉让暗罗慌了。
　　“怎么肥事？放我出去，放我回去！”
　　……
　　距离“翻天之战”已经过去了三天。
　　那片广阔的扇形，仿佛巴掌般的区域，渐渐有强者踏入探索。
　　但除了惊骇于那一战恐怖的毁灭力外，一无所获。
　　没有见到八方顶级势力的神域境，大道宗的长老自那天后也没再露面。
　　“谁输……谁赢了？”
　　“难道，他们同归于尽了？”
　　一位精锐神域境如此猜想。
　　这是有道理的，他一身实力已经位列世界顶端，只有极少数比他强横的存在，然而那些存在拥有的力量，一招能抹去帝国国度的一个省份，就是极限了。
　　抹去堪比几个帝国疆域的面积，一定是动用了某种难以想象的宝物。
　　那不是属于自己的力量，越强，就越难控制。
　　当日的威势，稍微泄露出的一点力量，就能让如自己这般强者，身死道消。
　　同归于尽的可能性很高！
　　这位来自1600万里外“落日帝国”的神域境，越是思考，就越觉得有道理。
　　“大道宗最多剩下三五尊神域境，八方顶级势力的顶尖战力，也折损过半……”
　　“大陆，要重新洗牌了！”
　　按捺住内心的激动，这尊神域境深吸了几口气，“此前帝国还在犹豫，是否加入分一杯羹，大战就已经开启，我们本以为错过了机会，现在看来……反倒是运气极好地避过了损失，而这次机会，就不能再错过了……大道宗此时应该在思考退路，顾不上人族联邦了。”
　　“不过，这都只是我自己的猜测，帝国每次行动都需要慎之又慎……嗯，先让我试探一番。”
　　“落日帝国”驻大陆中部的这尊神域境，唤来自己的嫡系手下，吩咐道：
　　“现在，本尊有一件重要的任务要交给你们，完成了任务你们就是帝国功臣，这是看在你们跟了本尊几百年几千年忠心耿耿的份上才将这份功劳送给你们……记住，你们要这样……这样……然后再这样……”
　　嫡系一尊普通神域境，十几尊合一境重重点头，“大人之恩，我们永世不忘。”


第757章 反水
　　地球，浮空岛绿荫城。
　　“翻天之战”后，唐禹收拾好战利品，也没有停下，立刻兵分好几路。
　　一路往七曜城支援，一路赶往光曜城，那俩地方都有一尊准备逃离的神域境巅峰。
　　还有被依莲拖住的一尊神域境无敌，战场在人族联邦之外——空搏命一击，依莲不同，她以更加稳妥的方式拖住了那尊心魔族强者，凭借各种能恢复本源的珍宝，和圣器的镇压能力，挡唐禹赶到时依莲已经逐渐处在上风。
　　早先佯攻光曜城、七曜城，已经遁逃得没影的土著神域境，他们没有追。
　　战斗的状态很差。
　　哪怕用了许多恢复本源的珍宝，也只是短暂地维持住战力。
　　心魔族，唐禹担心他们还有手段，拼着也不能放过，土著神域境就不用管了，反正一个个势力都已经调查清楚。
　　战后，
　　唐禹苟回了总部，麾下追随者除了没怎么战斗的梵妮洛琳外，其他人都回到绿荫城休整。
　　“这次损耗是真的大，没有十天半个月根本恢复不了。”
　　唐禹需要恢复本源，修补修补分身。
　　嗯，还有那件破损的圣器「天地锁」。
　　心疼.jpg。
　　空的状态最差，当时差点就昏迷过去，可能随便一尊踏虚都能要了他的命。
　　他在从高空跌落时，就激活了回城卷轴。
　　知道他们状况的人很少，在外界眼中大道宗长老战后就渺无踪迹。
　　不过，唐禹依旧关注着人族联邦那边的情况，只是不露面。
　　“正好，在大道宗大部分长老都‘失踪’的情况下，我倒要看看，还有什么牛鬼蛇神冒出来。”
　　他是故意的。
　　事实证明，他有些高估山海大世界的顶级势力。
　　有的连无敌强者都没有，只是存在能震慑伪圣的底蕴。
　　伪圣……唐禹曾经忌惮，据可靠情报，伪圣的寿命和真正的圣阶似乎没什么差别，山海界历史上没有听说哪尊伪圣走到了寿命尽头。
　　一尊活了几万年、十几万年之久的伪圣，却出乎意料的弱。
　　法则造诣都比不上他们，也就是入门稍微往上的水准。
　　弱得唐禹震惊。
　　给一头猪十几万年时间，恐怕法则造诣都不会太低吧？！
　　“伪圣？不过是取巧突破，一群苟延残喘的老家伙而已。”
　　“一方面是世界的限制，另一方面，突破伪圣太容易了，让他们以为伪圣就是圣阶，就是顶点，殊不知错过了真正的大道……大陆上确实没听说过，有如海之大帝那般横压无数帝国的强者，当然，不排除有隐藏在暗中的老硬币。”
　　唐禹手腕一翻，手中出现了一枚颜色略有些暗淡的光团。
　　约莫篮球大小。
　　光团散发着一种致命吸引力，好似身体机能在告诉他，吸收、炼化了光团，能给自己带来很大好处。
　　“呵！圣者本源！”
　　这玩意只有圣阶陨落时，有概率诞生。
　　唐禹想不通，为何山海大世界存在这么多圣者本源，又是怎么保存那么久。
　　但他知道，
　　山海大世界的伪圣，就是依靠炼化圣者本源，强行拔高了半个境界。
　　在获得无限寿命的同时，也落下了隐患。
　　比如，从此无缘真正的圣阶。
　　比如，对法则的感悟变得模糊、困难，让他们在跨入了伪圣境界后，法则造诣的提升变得十分有限。
　　再比如，融入了外来的圣阶本源，半神之躯逐渐转化为真神之躯（或圣躯）时，无法圆满，有缺漏，活了十几万年的伪圣，生命中至少有一半时间，是在不得不沉睡当中度过的。
　　在上古军阵破灭时，位于军阵内的一尊尊土著神域境，都瞬息凉凉。
　　圣阶本源却爆出了不少，没有在法则之威中湮灭。
　　唐禹将圣阶本源放入工坊黑箱子，有着笑意，“这玩意虽然不能吸收炼化，却可以用于‘强化’圣器……唔，强化不太合适，融入了圣阶本源后，能逐渐让圣器拥有灵性，或许称之为‘开灵’比较合适。”
　　这是意外之喜。
　　也是他灵机一动尝试将圣阶本源扔进工坊才发现的。
　　‘开灵’能略微提升圣器威能，更重要的是一件拥有灵性的圣器更容易操纵，达到‘全自动’也不是不可能。
　　成熟的圣器就应该学会自己对敌！
　　[叮！是否选择修复圣器‘天地锁’，修复需要以下材料：源晶10000W，赤精铜3000，熔炉之水1500……修复所需时间2500s。]
　　[叮！是否选择‘开灵’圣器‘天地锁’，开灵需要以下材料：源晶10000W，黯淡的圣阶本源×2。]
　　是是是是是！
　　咱不差钱！
　　……
　　距离‘那一战’已经过去了一个星期，有越来越多的势力得到确切情报——范围有几个帝国疆域那么大的扇形区域内，没有一丝一毫的生命迹象存在。
　　哦，倒是有强者从结晶地面下，挖出了些许有黯淡光华流转的骸骨。
　　神域境之骨！
　　一尊神域境如果活着，那不可能放任自己的骸骨埋于地下——回收自己的残骸能让本源更快地恢复。
　　无疑是有神域境死了！
　　“这是一尊无敌强者的残骸！”
　　有一尊无敌强者沉重地开口，如兔死狐悲。
　　无敌强者陨落后，也只剩下巴掌大的残骸。
　　换而言之，更多的，更弱的神域境，连留下残骸的资格都没有。
　　“圣阶存在呢？有没有圣阶存在在那一战中存活？”
　　“不知。”
　　“占卜班呢？”
　　“占卜班全员晕过去了，气息萎靡……不过虽然无法占卜，但根据我们的智囊团推测，除非是在那股威压出现前就离开的神域境才有可能幸存，威压出现，到最后爆发的时间太短暂，那段时间逃跑都来不及。”
　　当日一战，也算有幸存者。
　　最初挡不住余波退走的普通神域境、资深神域境，但他们也不清楚后面发生了什么。
　　又比如，骨王等在人族联邦周围的神域境，直面能量浪潮。
　　仅此而已，
　　真正位于战斗核心的人族强者、八方势力强者，没见有哪道身影遁逃。
　　双双陨落实锤了！
　　……
　　‘落日帝国’主事的神域境大手一挥，“无需再等，你们开始吧，按计划行事。”
　　一群落日帝国强者潜入人族联邦，时常在七曜城等重要城池出没，他们绘制了详细的地图，摸清了一座座重城的防御情况。
　　“啧，可真是简单。”
　　“哈哈，毕竟是大人特意送给我们的功劳。”
　　“不日我们就将成为帝国功臣，升官加爵不是梦想！”
　　正在向领队汇报任务进展的一尊尊合一境，开怀大笑。
　　忽然，
　　他们这处坐落于某个小城内的府邸，大门被轰开，一队队穿着黑色战斗服，面色冷厉的人族觉醒者冲了进来，将他们团团包围。
　　为首的老言，带着十几位人族合一境，结成阵势。
　　“以盗窃人族联邦机密的罪名，将你们逮捕。”
　　落日帝国合一境：“？？？”
　　说好的，大道宗在思考退路，要放弃人族联邦呢？
　　骗纸！
　　……
　　人族联邦疆域外，落日帝国的精锐神域境还在等待，忽然……
　　轰！
　　梵妮从天而降，一爪子将他拍进地底。
　　落日帝国神域境狼狈地冲出，浑身气焰熊熊。
　　“大道宗长老梵妮？你知不知道本尊是谁，本尊代表着落日帝国，现在，本尊就可以代表落日帝国向你们大道宗发起战争，就你们大道宗剩下的三两个神域境，看你们拿什么抵挡，如果你肯交出传送阵技术，我倒可以……不然……”
　　“OK，后期加工一下就可以了。”梵妮收起了留影水晶，重新看向对手，气势猛然爆发，比最初强悍了十数倍不止，“那么现在，你可以上路了。”
　　落日帝国神域境愕然，转瞬间就明白过来，“等等，我不是，我没有——”
　　BOOM——
　　……
　　天盟商会，会长和四位主战长老带着十余尊神域境前往人族联邦，一去不回。
　　此时主事的，是另外两位常驻商会总部天盟城的长老。
　　“会长他们大概率凉了，我们怎么办？”一位长老环顾四周，会议室内只有寥寥几位神域境高层。
　　“大道宗说不定也凉了吧。”一尊普通神域境开口。
　　那长老摇头，“就算大道宗高层战死，但八方势力中，我们天盟商会损失最大，更别说大陆上其余势力一定会像闻到腥味的鲨鱼一样扑上去，如今，我们别说图谋人族大道宗的技术和宝物，就是想保住现有的产业，都十分困难了。”
　　天盟商会产业遍布大陆，其中的重要产业都需要有强者坐镇，然而此前为了能在瓜分大道宗时占据优势，神域境出动了太多。
　　离开一时半会影响不大，但重要产业长时间没有强者守护，绝对是维持不住的！
　　商会长老很头疼。
　　忽然，一尊神域境说道，“如果，大道宗高层的损失并没有那么大呢？”
　　会议室内忽地一片安静。
　　“不、不可能的吧，我们八方势力除了少数神域境，可没有能回来的，而且会长还联系了海外的外援！”
　　“呵，大道宗超出预料的事情还少吗？我当初就说大道宗根本看不透，别去招惹，现在好了，呵呵呵。”
　　“还是说说现在该怎么应对吧！”
　　“如果大道宗也损失惨重，那我们无需太担忧，只是要放弃一些产业，可能要休养生息上万年才能恢复之前的光景。
　　而如果大道宗损失没那么大，他们或许只是受了些伤，以「聚宝阁」展现出来的底蕴，最多一两年他们就能恢复过来，所以……本长老准备云游大陆，告辞。”
　　这位长老也不管其他高层愕然的眼神，他打开门，化光而去，挥一挥衣袖不带走一片云彩，更不会提议他即将云游的地方。
　　嗯，听说越偏僻的地方风景越好，本长老就到处走走看看吧。
　　会议室内其他高层面面相觑。
　　……
　　八方顶级势力中，暗之都的损失仅次于天盟商会。
　　并非他们调动的力量强，而是，暗之都的据点曾被大道宗灭掉，神域境全数阵亡，为了跟上‘盟友’的节奏，暗之都不得不再派遣一些神域境参战。
　　嗯，又是白给。
　　暗皇紧急召集所有在外的高层神域境。
　　“犹豫，就会败北！”
　　“我们没有选择，没有退路了！”
　　“大道宗不可能没有损失，本皇已经联系冰湖、落日帝国、不灭王庭等顶级势力……”
　　世界局势波诡云谲，暗皇等暗之都神域境，频频和一些顶级势力碰头。
　　比最初的八方势力都多。
　　神域境是顶端战力，但平静了数万年之久的山海大世界，并不缺神域境，也不缺顶级势力。
　　只缺少完整圣器和诸如传送阵一类的高端技术。
　　顶级势力的传送阵技术有限，传送点不够多，这一碰头往往就得好几天。
　　但几天并不长，短时间内暗皇就跟十几个势力的高层私底下接触过，联系上的顶级势力也越来越多。
　　这天，
　　在暗之都有不少神域境聚集，其中不乏无敌强者。
　　主位上暗皇许诺了诸多利益，画了一张吃下大道宗的大饼。
　　不少刚加入的顶级势力神域境，心潮澎湃。
　　“我觉得不行。”来自顶级势力‘冰湖’的一尊精锐神域境开口。
　　“冰泣兄有何见解？”
　　“不，我没有见解，只是想笑。”冰泣幽幽说道。
　　另一尊来自‘不灭王庭’的神域境也开口，“本座没有暗皇你那么大的‘魄力’，只是想要明哲保身。”
　　暗皇面色微变。
　　一道道陌生，且强横的气息出现在暗之都内。
　　“大道宗强者是跟着你们进了暗之都？”暗皇质问‘不灭王庭’的那尊神域境。
　　“不，我只是提供了些微不足道的情报。”
　　暗皇伪圣级的气势爆发，将‘不灭王庭’的神域境锁定。
　　他立刻招呼其他各势力神域境，想要先将‘不灭王庭’的叛徒灭掉。
　　忽然，
　　一道锋锐的金系法则之力从他侧面劈来，暗皇面色骤变地险险躲开，一尊暗之都的资深神域境却被劈成了两半，法则之力附着在被劈开的躯体上不断乱窜。
　　“我们不愿飞蛾扑火，只是想保住祖宗基业。”
　　“当日的威势暗皇阁下不会不记得吧。”
　　“我选择大道宗。”
　　一尊尊‘同盟’神域境释放出气势，偷袭下暗之都的强者死伤惨重。
　　暗皇一看，
　　近一个月奔波，不断联系的顶级势力，竟然有超过一半反水。
　　“你们……堂堂顶级势力竟然也选择臣服了吗？！”
　　“不，他们只是选择了正确的道路。”唐禹走了进来。


第758章 破界而逃
　　暗皇伏诛，暗之都纳入大道宗统治范围。
　　仅仅一日，消息就如同惊雷般传开。
　　在等闲普通民众、觉醒者，乃至踏虚耳中，都是那么的不可思议，没有一点点预兆。
　　比当初一日覆灭七曜联邦，更令人震惊。
　　听说暗之都的神域境，没有任何一尊逃脱。
　　但在顶级势力高层眼中，暗之都的灭亡却又显得是那么的理所当然。
　　蚍蜉撼树，自取灭亡！
　　在暗皇联络的势力中，‘冰湖’是最早反水的。
　　他们是第一批八大势力之一，中途有神域境扛不住余波逃离。
　　为了避免被安上逃兵的名号，神域境夸大……不，都不用夸大其词，仅仅如实道来就令冰湖高层大惊之色。
　　神秘强者和大道宗长老的战斗，可是连无敌强者都难以插手！
　　虽然大道宗的强有圣器原因，但就如一个人抱着金子走过闹市，可能遭他人觑觎，但倘若他将金子换成全副武装的枪械武器装备，觑觎的人就得掂量掂量有没有这份能耐了。
　　在刚和怂之间，冰湖高层选择了从心。
　　其它反水的顶级势力，自然不是每个都这么‘明智’，而是唐禹根据情报，有针对性地选择了说服。
　　物理说服，也有法术说服。
　　全灭是不现实的。
　　惹急了，那些势力被灭的异族神域境也能采取游击的方式不断骚扰，不出几年人族联邦就得崩塌。
　　山海界神域境那么多，怎么可能全部轰杀？
　　暗之都的神域境若非因为暗皇召集，又有那些反水的神域境里外应和，逃掉几尊不是问题。
　　不说灭不掉，就算真能，没有了那些顶级势力，谁来维持世界秩序，谁给他打工？
　　唐禹的第一目的，是收集山海大世界的资源，借此变强。
　　‘洗心革面’的冰湖就被他狠狠地宰了一刀，拿出了一件残缺圣器和两样圣器材料，以及至少相当于冰湖几千年收入的资源。
　　几乎等于将冰湖腰斩了一半。
　　杀鸡儆猴也是必须。
　　暗之都就是那只又鸟。
　　当然，顶级势力眼中只有利益，他们能反水暗之都，将来也可能在某一天图谋反水、背叛。
　　唐禹从来没有相信过他们。
　　反倒是希望将来每隔一段时间，就有势力反水。
　　他就可以名正言顺地宰掉。
　　就像养猪一样，养肥了，就可以开宰——还是让猪自力更生的散养方式。
　　世界一下子恢复了秩序，就连此前已经处于战争状态下的诸多势力，有大道宗这么一庞然大物横在头顶，也打不起来了。
　　唐禹回到了大道宗。
　　其中一座山峰上，封禁着已经昏迷的金色神鸟。
　　占卜、通灵、追溯……等等手段近些日子都用上了。
　　暗之都联合各方势力，在他看来都只是小问题，心魔族，才是大问题。
　　“山海大世界是否已经被魔鬼族盯上？”
　　唐禹钱可还没赚够，一旦魔鬼族降临，他可扛不住——山海大世界虽然是位面，但壁垒强度还不如起源星——届时随便来十个八个圣阶，他就不行了。
　　“但又不像，魔鬼族吞噬本源，依靠的是深渊裂缝和魔化兽……”
　　普通魔化兽固然弱，就算是世界级魔化兽，少数几头也构不成威胁。
　　但那是手段。
　　伟大主宰固化的法则手段。
　　魔化兽、红雾、深渊裂缝=吞噬世界本源。
　　一旦魔鬼族进攻某颗星球，某方世界，深渊裂缝少不了，这是标志。
　　没有深渊裂缝出现，唐禹至少能松一口气。
　　“但即便只是心魔族自己的行动，也很麻烦……”
　　心魔族可以说每一位强者都拥有分身，就算是最初被他追杀，泯灭了好些分身躯体的心瞳，唐禹也不敢保证，对方在心魔族族内没有留下一具分身。
　　有才正常！
　　“不过好在，分身之间的联系并非万能，在同一个世界、位面内还能思维互通，可若是隔着世界壁垒，相互间联系就要弱上很多很多。”
　　「天地锁」和「冻土世界」都能隔绝分身联系，山海大世界的位面壁垒自然也能。
　　唐禹是实测过的。
　　不是他自己而是竹鼠栗，竹鼠栗也拥有本身，只是分身多用于保命，最强战力依旧是本体。
　　而根据竹鼠栗所言，她的分身通过传送阵踏入一陌生世界后，关联虽然还在，本体却几乎收不到什么信息。
　　最多，也就是分身状态完好，或受伤，或死亡等等极为有限的信息。
　　但当在一方世界建立分领地后，感官瞬间不同，就像是村通网，本体和分身之间的消息可以实时传输。
　　唐禹是自带网络的，分身也是，随时可以展开个人领地，也可以建造系统建筑。
　　他就从未体会过断网的感受。
　　“心魔族最多知晓，在拥有军阵的情况下他们依旧全军覆没，这反倒能让他们忌惮……破界降临对他们而言并非易事，而且他们也没构筑降临通道。”
　　唐禹通过追溯等手段，找到心魔族强者最初降临的地点。
　　最后只能回溯出一个打满马赛克的画面，隐约可见是一座宫殿模型。
　　“那座宫殿，似乎是海之大帝记忆中曾经见过的那座宫殿。”红月忽然开口。
　　唐禹：“？？？”
　　好一会才反应过来，“就是当初记忆碎片中，海之大帝陨落前见到的，断章没有后续的那座宫殿？不是等等……你是怎么从一片马赛克中认出是那座宫殿？”
　　“感觉。”
　　“……好吧。”
　　这时候星灵星月赶来，“领主大人，有结果了，当时降临的除了心魔族外，还有三位隶属于轮回殿的强者，那座宫殿，可能就是轮回殿的降临渠道。”
　　占卜关于心魔族强者的信息，因为他们分身陨落没有干扰，难度下降了许多——指他们在这方世界的行动，世界之外占卜不出任何信息。
　　但轮回殿一方，只能模糊得出有三道身影，他们的行动路线，所说的话语等等，一无所知。
　　唐禹沉吟了一会，“出发，先找到海之大帝记忆中，看见宫殿的位置。”
　　……
　　无尽之海，
　　宝石海。
　　轮回殿三人小队，布罗林、萨科玛、吉尔多已经在宝石海探寻了许多天。
　　“三千年前，那支声名赫赫的无敌小队就是陨落在此。”
　　“真想不出，那支无敌小队是怎么栽在土著手里的，就凭那些伪圣？”
　　小队不敢大意，他们三位中也只有队长布罗林才是神域境无敌，另外两个只是神域境巅峰，不过拥有能短时间内提升，媲美无敌战力的手段。
　　即便如此，那只前辈小队的战力依旧远超他们。
　　有五尊神域境无敌，并且他们拥有一件圣器。
　　“必须小心，这个世界有点古怪。”队长布罗林说道，“但也是一个未被挖掘的宝库，这个世界似乎有不少残缺圣器。”
　　十件残缺圣器的威能都比不上一件完整圣器，主要是上限差距，但依旧珍贵，给轮回殿回收能让他们获得许多好处。
　　“大陆那边，心魔族肯定不会放过残缺圣器，那我们就将目标放在无尽之海的帝国上好了，不过，要先完成轮回殿的任务才行。”
　　任务是调查那支无敌小队的死因，并且带回某样重要物件，和勘探、定位这方世界的坐标。
　　轮回殿的目标同样是世界本源，只不过魔鬼族是强攻，强取豪夺，而轮回殿是‘偷’。
　　无论魔鬼族一方，或是高维联合战线，对轮回殿都不待见，只是轮回殿窃取的世界本源远远不如魔鬼族，伟大主宰目光主要注视联合战线，而轮回殿自身，也不像高维联合战线那般，有固定的地盘，连强者都很神秘。
　　只知道，有三大主神，和十方殿主。
　　布罗林小队，就隶属于其中一位殿主，属于精锐小队。
　　“完成了任务拿的奖励，和我们从心魔族那赚的外快和残缺圣器，只要将这笔资源转化为实力，我们也差不多可以申请无敌小队的考核了。”
　　炮灰小队，普通小队，资深小队，精锐小队，无敌小队，再往上就是大佬的世界。
　　布罗林仨本来只是一普通星球，普通国家，有点不甘于现状的普通民众，被拉入轮回殿后，数百年就成长为如今这般地步，可以横压高级星球。
　　回想往昔种种他们露出笑意。
　　最困难的阶段已经过去了，到了他们精锐小队一级，已经不会轻易陨落。
　　这时，
　　队长布罗林面色变了变，有点古怪，“心魔族那些家伙，似乎……栽了。”
　　另外俩队员惊愕.jpg。
　　四尊神域境无敌，十尊神域境巅峰，战力比他们小队都强。
　　“难道，人族天骄暗中有圣者守护？也太怂了吧？明明以那些人族天骄的实力，在这个世界都能横着走了！”
　　他们只能这么猜测。
　　无尽之海广袤无垠，他们所处的宝石海距离大陆更是遥远，丁点军阵威势都没感受到，在这世界又没有根基，队长布罗林只是从他留下的一些后手中，才得到些许情报。
　　他说道，“如果是人族获胜，他们很可能已经发现了我们的存在，必须尽快了，好在，以这方世界的规模，就算是圣者的感知也笼罩不了多少范围，人族没那么容易找到我们，只是我们后续夺取土著的宝物要更加小心，不能留下痕迹。”
　　布罗林小队借着任务的指引，逐渐找到了当初无敌小队陨落的位置。
　　深埋于海底的巨大红宝石中，一具残破的尸体，宛如琥珀一样被封存在其中。
　　小队仨吓了一跳，“圣、圣躯？”
　　“土著圣阶？！”布罗林后退了几步，凝神望了好一会才松了口气，“还好，是一具已经彻底陨落的圣躯，但最好不要动他，就算是土著，那也是圣阶，不知道是否留下了后手。”
　　他顿了顿，“圣躯虽然气息全无，但灵魂不一定完全消失，如果还有残魂剩下，在沉睡，那我们搬运圣躯就可能惊动残魂。”
　　另外两位队员有些遗憾，一具圣躯的价值极高极高。
　　但他们确实不敢动。
　　被封存在巨大红宝石内本来就很怪异。
　　“你的推理完全正确，给你打个CALL。”
　　幽暗、空旷，时刻抵抗着无尽之海海水侵蚀的小队三位强者，被突如其来的声音吓得气势爆发，本能反应是看向红宝石中的圣躯，盯了好一会圣躯依旧气息全无，才猛地发觉一个巨大的圆盘状物品靠近，仔细感知能发觉被刻意收敛的圣器波动，而那圆盘圣器上，已经走出一群人族强者。
　　虎视眈眈。
　　布罗林小队冷汗之流。
　　不科学！
　　真的不科学！
　　世界这么大，人族强者凭什么能锁定他们的位置？就算是占卜一类的手段，也要有相应的媒介，而他们，不可能留下！
　　难道……是他们三位中出了叛徒？
　　不，不可能，几百年的合作、战斗，布罗林觉得他们不会这么容易背叛。
　　海底大战爆发了。
　　红月化身幽海，唐禹操控天地锁依莲操控冰鸣，双重压制将轮回殿的小队困住，又有竹鼠栗三件圣器齐齐发挥，哪怕是小队中那尊神域境无敌，也被幻境扰得七晕八素。
　　受到精神和肉体双重打击。
　　他们一件件底牌使出来，萨科玛和吉尔多都短暂爆发出神域境无敌战力，但也架不住人族天骄战力高强，人还多，圣器更多。
　　没法打，没法逃，就连想说几句话拖延时间都做不到。
　　“都靠过来！”
　　队长布罗林吼道，三位强者背靠背。
　　他抛出了一张铭刻了复杂银白色纹路的卷轴，卷轴光芒大绽，一股空间力量蔓延开。
　　[大无界随机传送卷轴]！
　　是布罗林小队耗费近半身家，从轮回殿那儿兑换的，最后保命底牌！
　　他都不敢用普通的随机传送卷轴——不一定能逃得出圣器的封锁，就算能，也只是随机传送至山海大世界的某地，人族天骄依旧有能力找上来——他已经脑补成人族有锁定他们位置的方法。
　　唐禹操控天地锁，放弃所有镇杀威能，转而全部用在封锁空间上。
　　但下一刻，
　　依旧有个如漆如墨的黑洞冒出，将轮回殿三位强者吞噬，身影消失无踪。
　　……
　　呼~
　　某颗星球，某地。
　　布罗林仨的身影被黑洞喷吐出来，将大地砸出一个深坑。
　　“这里是……好强的世界抑制力！”
　　他们将感知扩散开。
　　周围是一片城市废墟，一栋栋残破建筑上爬满了青藤，一棵棵顽强生长的大树伫立在废墟建筑间。
　　这里曾经有过文明。
　　他们看见了一些文字，方方正正的土著文明文字。
　　[朔湖欢迎您……]
　　但看不明白。
　　“居然不是符文语，真是个落后的土著文明。”


第759章 似李！大道宗！
　　普通文字，无法一眼看出其本意，但身为轮回殿的轮回者，经历任务无数，弱小时也曾到过那些普通的‘凡人世界’，有将掌握了一点神秘力量视作邪恶女巫的蒙昧世界，也有源气断绝，超凡不显，转而攀登火药科技、机械科技的世界，也有觉醒三四重就敢称仙称神的世界……
　　这方陌生世界，布罗林第一眼便觉得是个‘凡人世界’。
　　他感知从建筑废墟里一寸寸扫过，源力扫过一栋爬满青藤的建筑炸开，一个黑色方块物被无形力量托举着，飞到他身前。
　　倘若有现代人在此，就能看出那‘黑色方块物’是一台电脑主机。
　　布罗林虽然不懂，但他经验丰富，挖出的这台主机依旧完好，意念渗入主机硬盘，数字信息在他脑海中散列、重组、分析，仅仅片刻，便转化成他可以理解的信息。
　　通过硬盘内，那几个T的学习资料，布罗林很快对这个世界有了了解。
　　“这是一颗名为‘地球’的普通星球，没有超凡或只存在低限度的特殊力量。”他顿了顿，“不过，那应该是曾经的地球，这个世界有大秘密，世界抑制力很强，同样代表这方世界的等级很高，而且，应该是一处未被发现的陌生世界！”
　　他面色欣喜。
　　上一个任务，赚了心魔族外快反而被人族天骄盯上，为逃脱搭上耗费近半身家兑换来的‘大无界随机传送卷轴’，损失惨重。
　　任务也随之失败——尽管他猜测那支无敌小队，很可能就是跟那尊土著圣阶同归于尽，也没用，任务物品没找到，那方位面的坐标，也没来得及定位……不仅得不到奖励，还要遭轮回殿惩罚。
　　雪上加霜。
　　但居然意外地发现了一座陌生的高等世界。
　　轮回殿的任务，多以窃取世界本源展开，主宇宙以及无尽位面，如恒河之沙无边无际数之不尽，然而高等世界却不多，要么被高维联合战线的几大族占据，经营得如铁桶一般，要么，早已被魔鬼族发现、毁灭。
　　山海界已经被魔鬼族一方发现，纵使得到了坐标，轮回殿也只能窃取一点世界本源，当若是一方未被发现的陌生世界，那……
　　布罗林再度将感知放开。
　　城市废墟之外，是绵延的山岳、大河，山林间有少数异兽，他更是发现了不少资源宝地，有此方世界的土著文明正在开采。
　　“居然又是人族！”
　　布罗林哼了哼声，倒也不在意，人族本就是星空大族，很常见，但宇宙亿万星辰，只有少数人族都跟高维联合战线有关联，更多的还是受困于世界的土著。
　　这颗名为地球的星球，几年前只是普通的凡人世界，现在，看样子是发生了某种‘复苏’变化，有专门开挖源晶矿的傀儡，看护矿场的也是高阶觉醒者。
　　可在布罗林三位强者眼中，也就如此了。
　　“当务之急，是摸清楚地球的状况，确定坐标位置，还有，尽快恢复实力。”
　　地球的压制比山海大世界大得多，初临山海界，他们被压制下依旧有资深神域境战力——当然，也是他们走了轮回殿的偷渡渠道，避开了一部分实力抑制力。
　　而地球，却是以传送卷轴降临，加之世界抑制力更强，小队中最强的布罗林此时，也只有超凡二阶中后期的战力。一身实力被削去了99%不止。
　　作为轮回者，深得‘苟’要义，小队不敢直接行动，而是继续躲在城市废墟中，以秘法恢复实力，避过世界眼线。
　　……
　　浮空岛，
　　唐禹一步跨出，摇了摇头。
　　海之大帝的圣躯是意外收获，那具圣躯看似残破，实则很完整，根源未失，红月可以凭圣躯，炼造出一尊分身——她走的不是分身之道，没法本尊陨落分身续命，但只要有分化灵魂的秘法，和适合的材料，造一具分身不难。
　　还是一具战力极强的分身。
　　红月对炼造一具男性分身并不在意，还似很感兴趣地舔了舔嘴唇。
　　得到了传承，炼了圣躯……海之大帝有点惨，可能就是传说中的送宝……大帝。
　　是个好人。
　　“这玩意，就是轮回殿的目标，一份被剥离的世界本源。”
　　他手上握着一团金灿灿的光华，里面仿佛蕴含着无数法则，好似看见了世界的生生灭灭。
　　[世界本源：从山海大世界剥离而出]
　　伟大主宰欲吞噬无穷世界本源，迈出最后一步，轮回殿也想要窃取世界本源，壮大己身。
　　这团不太起眼，也没有什么能量波动的世界本源，是比圣器主材料还要珍贵得多的珍宝——哪怕只是不大的一团。
　　唐禹不行窃取本源之路。
　　这条路生灵涂炭，是以夺取无数世界灵光成就己身的尸山血海之路。
　　如艾诺大陆等，在魔鬼族兵锋下，被吞噬了本源，陷入死寂的世界，数不胜数。
　　他本心不愿走这条路，当然，他也没有这方面的手段。何况伟大主宰吞噬了无数星辰和位面，他就算能走，走这条路也是死路。
　　“不过到手的世界本源，怎么也不可能还回去。”
　　只要处在山海界，解开了这团金色本源的封印，就会被世界吸收，兴许他今后在山海界的气运会高些，相当于‘主角命格’。
　　但他唐大宗主都已经快一统山河了，还要个屁‘主角命格’。
　　他来到后山，解开了世界本源上的封印，往前一抛。
　　呼呼~
　　面前的山峦上，隐隐约约有如同城墙般一望不到边的巨树躯干显现，抬头遮蔽了日月苍穹的翠嫩枝叶沙沙作响。
　　仿佛在欢呼。
　　唐禹知道，世界树真的在欢呼，一份世界本源对还处在幼年阶段的世界而言，是大补。
　　浮空岛上的树木都摇曳起来。
　　天南省境内的山川大地好似发生了某种不可见的变化。
　　大夏国国内的草木，都仿佛在欢腾，在庆贺，只是这一幕没多少人察觉。
　　“成长期！”
　　从艾诺世界得到，枯木逢春重生在起源星，一步步成长，世界树不断壮大。
　　它看似扎根在浮空岛上，实则，扎根于虚空，扎根于地球。
　　世界之力辐射起源星近半地域，一幕幕画面在唐禹面前展开。
　　有根植于虚空深处的秘境，一座座巍峨宫殿可见。
　　有神物自晦的宝地，隐藏在深山野岭无人知。
　　有颠倒错乱的空间，埋藏着起源星曾经的宝藏。
　　……
　　唐禹都不知道，地球上，不，单单是天南省境内及其周围，就存在着不少仍未被发现的灵地、宝物。
　　这些地方天生隐藏不可见，若他亲自前往自然能发觉不同，但世界那么大，唐禹也不可能一寸寸探查，探索队的强者，也仅仅是资深超凡，一些险地绝地，还能上报探索，可若是隐藏起来一眼觉得普通，那就是错过了。
　　如今都被世界树找出来。
　　甚妙，甚妙。
　　这还不是世界树真正的威能。
　　唐禹在地图上标出了几个点，下令立刻让探查队前往。
　　早先被轮回殿三位轮回者逃掉的郁闷，也一扫而空。
　　“咦……”
　　世界树给他传递了信息，在天南省境内，还有一处格格不入的地域，里面有几道气息正受到天地排斥。
　　那画面显现，唐禹眼睛一亮。
　　……
　　朔湖卫星城，如今是拱卫绿荫浮空岛最大的四座卫星城之一，拥有常驻人口几百万，从原先躲在城墙后有些逼仄的大型庇护所，不断扩建，如今已经是座占地面积比末世前朔湖市还要大上几分的大城。
　　几百里外就是朔湖原址，一片城市废墟。
　　在起源星不断膨胀，土地、资源都不缺的情况下，位于绿荫防御圈内的几座城市废墟，没有被清理——开采资源都来不及。
　　“听我表哥邻居的二舅子说，上面有意将朔湖废墟围起来，打造成文明遗产供后人参观，让后人不要忘了我们曾经也辉煌过的科技文明。”
　　一位穿着战斗服，胸前戴有某个冒险团团徽的觉醒者，神秘兮兮说道。
　　他同伴点了点头，“确实，看我们现在的繁华城市，谁又能想到几年前世界的样子呢？特别是末世初的黑暗时期，保留城市废墟，恐怕，也是为了让没经历过那段时期的后辈，了解了解当时的悲壮和惨烈吧。”
　　“几年前完全不敢想，没想到，我们不仅打退了魔化兽，打退了异族，还拥有飞天遁地的能力，再过几年，恐怕探索星空，和宇宙其他文明接触，都不是问题吧。”
　　两人正感慨，忽然，见到负责朔湖治安的守备团战士，乘着飞梭嗖嗖从空中飞过。
　　“那方向，不是朔湖废墟吗？”
　　“难道朔湖废墟的文明遗产保留计划已经开始了？可用不着出动守备团战士吧？防御圈内现在可没什么危险，连头魔化兽都见不着，异兽也是被圈养在一座座山林，都成保护动物了。”
　　两人目视一架架飞梭离开，也只是摇摇头当做饭后谈资。
　　……
　　原朔湖市，城市废墟。
　　布罗林三位轮回殿强者待在这已有两日。
　　他身上光华轮转，气息忽高忽低。
　　“超凡三阶了。”
　　他吐了口气。
　　秘法运转，避过了世界耳目，终于让他勉强拥有超三战力，心中底气足够了许多。
　　“到了三阶，要打破世界抑制力变得更加困难，短时间内难以提升，不过超三战力也够了，这方世界复苏才短短几年，就算有着世界本身的气运加持，塑造了一个个‘主角’，可终究时间太短，有没有超凡二阶都是未知，我如今的战力已经足够。”
　　布罗林看向两位队友，“该行动了。”
　　“萨科玛你打探清楚有关这个世界的信息，吉尔多你负责建起联络坐标，有没有问题。”
　　“没问题队长。”
　　“嘿嘿嘿，我最喜欢欺负土著了。”
　　三位强者身材高大，穿着战斗服露出虬结的肌肉轮廓，他们中的两位当即冲上天空，要往不同方向飞去。
　　这时，
　　嗖嗖嗖嗖——
　　一个个穿着黑色战斗服的人族战士，从天空打开的飞梭门一跃而下。
　　其中有几位凭虚御空，站在高处。
　　“哦嚯嚯，竟然提前发现我们了，不得不说，你让我布罗林高看了一眼。”
　　为首的人族战士表情不变，他们虽然只是第二梯队的守备团战士，甚至都没走出过起源星，但异族也是见过的，更丑陋更怪异的异族都见过。
　　眼前三位还有点人形轮廓，还算正常。
　　布罗林不知道他们所想，只觉得区区一群土著居然这般冷静，让他找不到戏谑弱者的快感。
　　轰！
　　一股恐怖的气势爆发，如飓风般席卷开来。
　　人族战士终于面色微变，那些本就站在远处的觉醒阶战士，更是连连退了几步。
　　霎时，
　　有丝线从人族战士身上冒出，像锁链一样，将一个个守备团战士联结在一起，面孔上的煞白褪去，恢复了正常，几位踏虚战士都往前挺了几步。
　　更多的人族守备团战士加入，十几尊踏虚麓战当中的两位异族强者，竟只是略处在下风，给萨科玛和吉尔多都造成不小麻烦。
　　“高明的阵法，不错的实力！想不到区区土著仅有如此实力……等等！”
　　土著能拥有这么高明的阵法吗？
　　土著能面对他们这些异族，面对不同的战斗方式依旧冷静吗？
　　布罗林心中陡然一惊，察觉到了不对。
　　他出手，大片大片的废墟被卷开，一道道金光凝成了龙和虎的虚影，朝那些人族踏虚扑去。
　　忽地，
　　一只大手从虚空中探出，龙和虎的金色虚影当即破灭，大手向前，径直将布罗林捏住。
　　一道道空间之力如同磨盘，不断消磨他的本源。
　　周围变成了灰黑，密密麻麻白色黑色锁链封锁了虚空，一股镇杀力量作用在他身上。
　　仅仅几秒布罗林就气息骤降，挣脱不得，陷入绝望。
　　最后一刻，他认出了捏住他的空间大手上，那股熟悉气息。
　　两日前，他们还见过。
　　自己竟然一头扎进了对方老巢！
　　“是你！大道宗！”
　　懊恼、悔恨、自嘲，一瞬间涌起心头。
　　布罗林气息一熄，被生生捏爆。
　　“真容易啊。”
　　远在绿荫城，唐大领主感慨道。


第760章 高维上界之变
　　布罗林三位，最次也是神域境巅峰的强者，死得憋屈。
　　先是被守备团战士刷了一把经验，又被吸引了注意力，然后……就被一手捏爆。
　　正常对战，唐禹不用圣器，不用神通，不见得打得过他们当中任意一个，但现在……一手捏爆。
　　这就是缘，
　　这就是命。
　　唐禹为了避免对方又有什么手段逃脱，捏的时候力道满额，但还是多多少少有丶注意，没有捏爆对方的储物装备。
　　储物装备是一个黑色方块状物品，也就火柴盒大小，被一根项链穿着挂在脖子上。
　　唐禹拿在手上，感觉……不是普通的储物装备。
　　上面还有禁制，还有复杂的符文纹路——连唐·符文大师·禹有看不太懂。
　　他盯着，注视了有足足三分钟。
　　[盯……]
　　[目标：轮回殿信物]
　　[解析：轮回殿传送、接引、破界降临、记录任务信息、剥离世界本源的桥梁物品，蕴含有本源至宝“■■■”的一道印记。]
　　“竟然……「洞察之眼」解析出的信息还能被打马赛克？”
　　唐禹吃鲸。
　　但遮不遮没差别啊！有脚都能猜出，那至宝大抵就是「轮回殿」了。
　　不过前者，轮回殿是势力名称，后者，却是至宝，威能涉及诸天万界，但凡涉及它的任何信息都会被抹去……大概。
　　储物功能在其中反倒是不重要了。
　　黑色方块信物有三个，其中一个纹路更亮眼，貌似档次高一些，应该属于三位轮回者中的队长。
　　唐禹不能再解析出更多信息，但他不敢尝试以暴力打破禁制——倒不是怕危险，虽然有一丝印记，但也仅仅是印记，但凡有至宝的丝毫威能，轮回小队也不至于被捏爆。
　　遇事不决找系统，
　　唐禹将‘轮回殿信物’放进研究所解析，但不出所料，能解析的，「洞察之眼」也能看见，只是研究所的更详细些，信物内和至宝“■■■”的联系被斩断，储物的禁制也被破开，然而轮回者的身家对唐大老板而言只有一个字——穷。
　　不能解析的，研究所也没辙，依旧是“■■□◆■△▲■●■▲■§”。
　　留之无用，弃之可惜。
　　[叮咚！将‘轮回殿信物’与建筑‘传送阵’结合，能产生未知的变化。]
　　解析完毕密密麻麻的字体下，又是一行叮咚开头的字样跳出。
　　那就不能说得明白点吗？
　　唐禹挑了挑眉。
　　浮空岛上有好几座传送阵，唐禹找到一座好久没用被埋了一层落叶和灰的，伸手一卷漫天落叶飞舞，传送阵阵台被清理了干净。
　　“放……我真是傻居然放地上。”
　　瞅见搁阵台上的黑色方块莫得反应，唐禹讪讪拿起来到阵台边缘的立柱旁。
　　立柱同样是操作台，但只有得到了他赋予权限的人，才能操作。
　　他摸了摸，在立柱离地约三个台阶高度的地方，一丝光线围起了一个正方形框框，往里缩了进去，像是被推进去的暗格。
　　黑色方块就放在此处。
　　霎时，
　　阵柱上的操控屏幕一阵乱码，比「洞察之眼」看见打满马赛克的屏蔽词还乱。
　　嘟嘟嘟嘟警报声连续不断，唐禹都在担心下一刻，传送阵是不是就要报废了。
　　庆幸自己有先见之明，脚往后挪了挪。
　　dili——
　　有点像电脑开机时的画面，一阵似水波的波纹荡过，操控屏幕上显示了更新成功。
　　[开启新功能：手动搜索]
　　传送阵有自动搜索功能，每隔一段时间，外部可传送列表上，就能多出一方陌生世界。
　　效率不算高，在投入源晶不间断搜索的情况下，十天半月才能发现一处新世界。
　　可能是几乎没有资源的荒芜世界。
　　可能是面积都不及一个省份的微型世界。
　　也可能是曾被魔鬼族糟蹋，一片死寂的破灭世界。
　　真正有价值的世界极少，目前传送阵搜索出最有价值的世界还是已经凉了的艾诺大陆——山海界不算搜出来的。
　　不过……
　　“从自动搜索变成手段搜索，怎么感觉像退化了？”
　　唐禹决定尝试一下，当即……叫来工具人分身站上传送阵台。
　　手动搜索也是传送，一阵蒙蒙微光笼罩，工具人分身消失。
　　他切换视角，呈现在眼前是，是一片黯淡的、混沌的虚空，跟空间乱流有点像，不时就有湮灭之风吹拂。
　　高位虚空！
　　视角一转，能看见一枚巨大的，色彩斑斓的气泡。
　　一瞬间唐禹有所明悟，巨大气泡代表着地球，在巨大气泡周围，还有一颗颗如砂砾般细小的泡泡，那是依附于地球存在的一个个秘境。
　　分身触碰其中一个小气泡，眨眼就天旋地转的出现在一处仅有几座破落宫殿的秘境内，有几个金发碧眼的欧美人正在探索。
　　唐禹运用空间力量遮住了自己，没被发觉。
　　抬头一看，
　　嗯，
　　秘境空间困不住自己，他可以破开壁障进入秘境外的混乱虚空，也可以找到链接点进入地球。
　　但……高位虚空回不去。
　　那可以看作是另类的位面，从任何星球、任何位面都能跨入，但又不是真实的位面世界，更像是中转站，高位虚空和现实互相照映，但距离却比现实要缩小无数倍。
　　唐禹的空间造诣还无法自由在高位虚空穿梭，听说空间穿梭法则大成者能做到……
　　“传送阵可以将我送入高位虚空……”
　　他明白用意何在了，还真是手动搜索，不能再手动了。
　　回城，传送，
　　重新回到高位虚空，唐禹望向远方，一颗颗五颜六色的气泡就像是星辰一样，遍布着。
　　不同的是，色彩斑斓的气泡一定是法则完成的世界，而那些黑色的、灰色的，要么是破灭世界，要么就是荒芜世界。
　　可以！
　　工具人分身往虚空深处飞去，速度很快，虚空景致似浮光掠影般飞速倒退。
　　呼~
　　一缕灰色气流扫过，工具人分身僵在虚空，下一刻身躯一寸寸湮灭。
　　黑屏了。
　　传送阵旁唐禹本尊陷入沉思。
　　“高位虚空……嗯，预料之中的危险。”
　　……
　　高维上界，一方源气氤氲，遍地宝藏的位面。
　　其无边无垠，以灵族、人族、兽族、妖族四族为首，更有数十大族，数万普通族群。
　　庞大的基数，丰厚的资源，以及一代代积累，不断进步的知识技术，高维上界就是伟大的圣者，都不算少。
　　但高维上界太大了，有九十九大域，每个大域又能分成无数小地域，一个地域有诸多疆域广阔的皇朝、帝国。
　　想见到传说中的圣阶大能，也得运气。
　　许多人几千年都没能见圣者一面。
　　元灵域，澜沧水域。
　　天澜城。
　　这座充斥着古老气息的雄城不属于澜沧水域任何国度，任何宗门，而是直属元灵域最大势力元灵天界管理，同时，这也是澜沧水域唯一一座接引城池。
　　每年，都有来自‘下界’的修炼者，被接引到高维上界。
　　宇宙无垠，本没有上下界之分。
　　但普通星球资源有限，普通位面更有着世界的局限性，一些强者达到了世界极限后，就难以寸进。
　　古戈尔是一座高等位面的当世强者，拥有神域境无敌的战力。
　　这座位面等阶和山海大世界相仿，神域境数量比之略多，只是没有伪圣，不同的是，这座位面隶属于高维上界人族，上界人族大能传下了许多修炼法、秘术，杰出者更可以被接引至高维上界。
　　是接引，不是飞升。
　　宇宙没有‘飞升’这一规则，但有圣阶大能构筑了类似的规则，只要达到筛选条件，就可以顺着通道，直达上界。
　　反之，普通位面的土著强者到了极限，纵使能破碎虚空，跨入的，也仅仅是混乱虚空。
　　难以找到新的世界，更难找到更高级的世界。
　　“不愧是高维上界。”古戈尔站在天澜城的接引池内，深吸了口气，感觉每个细胞都在颤鸣。
　　“若是出生在这里，只需要不到一千年我就能拥有现在的境界和战力。”他脸上都是欣喜和震撼，周围其他从下界‘飞升’上来的人族翘楚，也是相同的表情。
　　古戈尔狠狠握紧了拳头，“很好，先定个小目标，突破，成为圣者！”
　　作为横压当世无敌的强者，再进一步就是圣阶了。
　　听到宣言，接引池内的其他人族翘楚虽然有些诧异，但都是目光熠熠。
　　就差要先竞争，谁能够突破圣阶了。
　　“噗嗤——”
　　驻守接引池的一位金甲护卫，当即就笑出声。
　　古戈尔怒目而视。
　　金甲护卫气势猛然爆发，好似有龙吟虎啸！
　　同样是神域境无敌，但古戈尔的直觉告诉他，眼前的金甲护卫比自己更强，强不少！
　　另一个金甲护卫摇了摇头，“别逗新人了。”
　　“我只是让他们明白现实。”他道，“翘楚？谁还不是个翘楚呢！高等世界飞升而来的，最少都是神域境巅峰，每年数量也不少，可究竟有几个能跨入圣阶，与天地同寿？”
　　他叹了口气，“就说说你我吧，我们也是下界飞升来的，也是神域境无敌，可一万五千年过去了，我们仍然只是神域境无敌，突破的契机，似乎越来越远。”
　　“整个沧澜水域，万年来也才出一位圣阶，还是上界人，多少惊才艳艳之辈都败在了那道瓶颈前，化作枯骨。”
　　古戈尔震惊，既是震惊两位金甲护卫活了一两万年，也是震惊圣阶的难度。
　　跨过去，就是与天地同寿，与日月同辉，从此逍遥自在俯瞰众生。
　　可跨不过，化作枯骨，数万年后，又有谁记得你的存在？
　　虽然惊，但并不沮丧。
　　身为下界强者，谁的意志都不差。
　　很快，就有澜沧水域各大势力前来招揽——神域境颠覆、无敌在高维上界也是不错的高手。
　　古戈尔闲散逛了，不愿意加入势力，也没有被强求，可见神域境无敌也不是太稀罕的存在。
　　忽然，
　　古戈尔抬头，
　　接引池旁不少高手齐齐朝远去望去。
　　有伟岸的虚影横亘在天地间，迅速远去。
　　“那是……圣者？”
　　古戈尔等飞升者本来还不觉得圣者多稀罕，可听了金甲护卫的话，此时再看见一位圣者也有点激动了。
　　高维上界的人更是难以自己。
　　“喔喔喔喔喔，有生之年居然见到伟大的圣者！”
　　“那位大人，是不是我们澜沧水域的镇守者？怎么感觉那位大人有点行色匆匆。”
　　“不会吧，哪有事能让圣阶大人物着急的。”
　　多数人都是兴奋议论，但也有位高权重者好似想起了什么，面色逐渐凝重。
　　高维上界的中庭域，是整座位面资源最丰厚的大域，也是位面的中心。
　　高维联合战线的总部就设立于此。
　　当年，发现这座位面的四族还多有摩擦，圣者间的战斗都爆发了不少，然而随着魔鬼族势大，步步紧逼，每个种族都明白单靠自己，阻挡不了那位伟大主宰的兵锋。
　　遂建立了高维联合阵线，统合万族，才勉强遏制住魔鬼族宛如蝗虫蔓延的趋势。
　　此时高维联合战线总部不断发出警报，寻常觉醒阶、超凡阶意识不到，可一尊尊圣者却愈发凝重，他们的感知中，法则逐渐紊乱。
　　直觉也告诉他们有大危险即将降临！
　　“来了！”
　　一尊灵族圣贤暴喝，挥手天地间像是罩上了一层膜，朦胧看不清晰。
　　另一尊人族圣贤忽然抬头，“壁垒……壁垒破了！”
　　没来得及出手，耳畔就响起了清脆的开裂声，天地间一道道红色闪电落下，被各族圣者化解。
　　然而他们来不及加固位面壁垒，
　　陡然，
　　黑暗降临，红雾弥漫，巨大的空洞漩涡出现在中庭域，出现在高维联合战线的总部。
　　刹那间，
　　整个总部就崩解落入空洞，也就总部内的各族精英都被圣者收入体内世界，不然，就是神域境也会在空洞展开的瞬间消亡。
　　灵族、人族，各族圣阶面色难看地向后退去。
　　有圣皇卷起法则长河，集亿万生灵之力与之对抗，但瞬间崩解，吐血暴退数万里。
　　巨大的空洞漩涡蔓延，中庭域内的核心地域，被尽数吞噬。
　　轰！
　　天崩地裂。
　　一尊身影无限高，气息无限恐怖，不可用言语形容的存在，一步跨入。
　　整个高维上界就像是要支撑不住一样，发出嗡嗡颤鸣。
　　一尊尊伟岸的圣阶存在，见到空洞中迈出的身影，面色骤变，满目骇然。


第761章 秩序的终焉
　　“伟，大，主，宰！”
　　伟大不是形容词，而是祂本身就代表着伟力，祂是天地的主宰。
　　一刹那，
　　广袤无垠的中庭域，无数看见伟大主宰模糊身影的人族、灵族诸族，身躯轰然炸开。
　　无论是普通人，觉醒阶，踏虚境，合一境，还是神域境……
　　只要看到一眼，就是死亡。
　　只有极少数神域境无敌没有立刻消亡，却发出哀嚎，一个个肉瘤从身体各处冒出，皮肤裂开长出触手，眨眼就变成了莫得理智的怪物。
　　整个中庭域化作死域。
　　中庭域附近的几座大域，也受到影响。
　　元灵域距离中庭域非常遥远，看不见那道通天彻地的身影，但在刚刚，古戈尔等人依旧心动一跳，一种莫名的压抑笼罩在每个人心头。
　　轰隆隆~
　　轰隆隆！
　　大地逐渐震颤了起来，中庭域上一尊尊圣者现出了法相，卷起山河图，脚踏毁灭神雷，掌心九焱烬火，三千弱水坠落天穹……无数圣者催动圣器，轰出了自己最强的神通。
　　天崩，
　　地裂，
　　星辰坠。
　　时空混乱。
　　法则偏移。
　　整个高维上界已经不堪重负。
　　就是远在元灵域，就能看见裂开的天穹，和像是开了万倍加速一样不断变化的天象。
　　轰隆！
　　天空有血雨洒落，天地哀鸣——这是有圣者陨落了！
　　轰隆！
　　整个天暗了下来，无数天灾爆发，大陆板块从中分成两半，中间是一片虚空混沌。
　　古戈尔只觉得轰的一下，整个人失去了意识。
　　宛如星球碎裂成一块块流星坠落，整个高维上界崩碎开来，伴随着无数生灵的哀嚎。
　　黑暗的帷幕从拉开的那一刻，就无法再被遮掩。
　　地球，
　　绿荫城，
　　唐禹有些心神不宁。
　　“天地……为谁哀鸣？”
　　呼~
　　他掌心一团火球冒出，在输出同等源力的情况下，却忽明忽暗。
　　“法则发生变化了！”
　　法则应该是永恒的，是天地的规则，如火焰能燃烧，水能结冰，风缥缈无形……
　　唐禹能波动法则的琴弦，在山海界，领悟了法则的强者互相厮杀时，也可能致使法则发生细微的变化。
　　但仅仅是片刻，
　　如今的地球压根没有高层次的战斗，法则的偏移却越来越大。
　　唐禹皱了皱眉，意识转移到山海界的一尊分身上。
　　“果然……”
　　山海界的法则也同样发现了偏移，有感悟了法则的土著无敌和伪圣，惊恐地飞上天空，却不明所以。
　　传送阵光芒不时亮起，唐禹踏过目前已经探索的一个个世界。
　　有的位于主宇宙当中，有的是一处处位面，都发生了不同程度的变化。
　　“嗯……？”
　　他来到一处荒芜世界，但记得之前这颗星球仍有阳光，只是没有资源，没有智慧生命。
　　然而此刻一片漆黑。
　　“太阳炸了？不，不对……”
　　唐禹眼睛穿透层层黑暗，看见了宛如巨大熔炉的太阳，但却不再发光不再发热。
　　天地间几乎不存在火元素，寻常火系法师来到这，连点个烟的火焰法术都施展不出来。
　　火系法则也变得残缺。
　　哪怕是感悟了火系法则的神域境无敌，在这般环境中，比普通的精锐神域境也强不到哪儿去。
　　“当然，对我影响不大。”
　　自己毕竟是火系法则造诣都不低的人，残缺的法则也能借用，最多稍费力些，脑海中更有一枚完整的琉璃焰法则烙印，就算天地间火系法则消失，他依旧能拥有琉璃焰的力量。
　　唐禹打了个响指，一簇火苗在掌心燃烧。
　　旋即摇头，闪身返回领地。
　　之前阵亡的工具人分身还没补充，唐禹只能再叫来一尊，踏上后山隐蔽山谷内的那座传送阵，下一刻分身出现在高位虚空。
　　依旧是黯淡、混沌的虚空。
　　脚下是色彩斑斓的巨大气泡，遥望远方，也能看见一些彩色光影，代表着一处处世界。
　　能看得见，但距离非常遥远，高位虚空变幻莫测，不是奔着目标一直走就能抵达。
　　可此时，
　　唐禹瞳孔骤缩地望着远方，竟有不少彩色气泡破碎，正逐渐暗淡，也有相隔遥远的两座世界忽然靠近，相撞，融合在一起，逐渐变成了一个世界。
　　他看不清，
　　猜测可能如天蓝星和山海界互相连通，但更加严重，世界融合在一起一不小心两个世界就要一道玩完。
　　而他所能见的虚空中，交织融合的世界，就有好几处……这本是极小极小概率才可能发生的情况，仿佛要变成常态。
　　“肯定跟法则的变化有关，不，应当是发现了某种波及整个无尽世界的大事件！”
　　结合情报，唐禹略有猜测。
　　一定跟伟大主宰，跟高维联合战线有关。
　　连天地法则都发生了变化，相比之下圣者陨落都不算什么了。
　　两方谁输谁赢，结果如何，他没有渠道得知。
　　唐禹一下子紧张起来。
　　地球的世界壁垒按理说能支撑百年，但前提是魔鬼族不重视，不然，就算经过世界树加固后的壁垒，他估摸着十几尊圣者也可以破掉。
　　“假设……按照最差的情况估算，就是高维联合战线倾败，再也没有可以牵制魔鬼族的势力，那么起源星这种特殊星球，必然会成为被攻占第一序列……”
　　“世界壁垒可以继续加固，但不妥，提升实力也并非短时间内能做到……死守不可取。”
　　地球能挡住一次两次三次进攻，却挡不住十次百次。
　　魔鬼族也不可能一次次送经验、送宝物——地球表现得越突出，就必然越遭雷霆打击。
　　“那么就只剩下……逃了。”
　　他以前想过，舍弃地球基业，随便找个星球位面躲藏，但这是下下策。
　　谁能保证躲藏的星球位面不会碰见敌人？
　　难道届时再舍弃基业？
　　经营了这么久的地球基业自己更不愿意放弃。
　　“只有一个办法，带着地球一起逃。”
　　他的办法，不是在地球表面装上万座发动机和转向发动机——哪怕以如今的符文科技能够做到，也不会对地球生态造成多少影响……但太慢了。
　　飞出太阳系都不知道要多久，且起源星这一方世界，指的是整个太阳系，尽管地球是核心，可离了太阳系，世界的完整性遭破坏，壁垒也将削弱。
　　唐禹看向扎根于地球的世界树，世界之力还在不断蔓延。
　　“只要世界之力能笼罩整颗星球，就能撬动整个世界，遁入高位虚空迁移。”
　　速度更快，也更隐蔽。
　　世界树自然成长，可能要几十上百年，但唐禹已经尝到了投喂世界本源的甜头。
　　“正好，受波及有许多世界破灭，破灭时必然有世界本源逸散，我可以从这方面入手，必须抓紧时间行动了。”
　　……
　　是夜，
　　绿荫城，领主城堡。
　　唐禹召集麾下追随者和少数领地核心高层，开启高层会议。
　　讨论的正是天地大变的问题。
　　陈海平等只是超凡的人，根本不知道发生了什么，听闻后才意识到问题的严重性。
　　“需不需要进入战备状态？”
　　唐禹摇头，“就按照正常情况维持，不过冒险者公会可以策划一些活动，敦促冒险者获取资源。
　　另外，从各个军团中抽调最精英的战士，组建远征军团，用来开括异世界。”
　　面对强者，唐禹可以毫不客气的说，除了依莲等位于第一梯队的追随者，其他追随者作用都不大，更别提领地内的‘普通人’，正好他们什么都察觉不了，也就没必要战备引起恐慌。
　　组建势力的作用在于收集资源。
　　顶层强者起威慑作用，是最重要的力量。
　　中坚强者可以坐镇资源地，率领军团对外开括，收集资源。
　　普通觉醒者开采资源、探索、出征……同时也是后备力量，每一位强者也都是从微末走出来的。
　　本来，
　　麾下战士超凡阶的数量还不够多，唐禹没打算那么早组建远征军团，但现在时间已经不充裕了，又有手动探索模式可以加快搜寻，远征军团组建势在必行。
　　“散会。”
　　……
　　后山传送阵，
　　感知到又一尊工具人分身的湮灭，唐禹睁开眼睛。
　　“看起来，高位虚空的危险，比普通虚空乱流还要高几个层次，仅仅超凡二阶战力的工具人分身不足以探索。”
　　依莲、空等人主动请缨被他拒绝。
　　危险是一方面，
　　探索也不是一时半会能有结果，身为领地顶端战力，唐禹觉得他们更需要修炼为先。
　　追随者中拥有分身的就他和竹鼠栗。
　　然而竹鼠栗的分身比他的工具人分身更脆弱。
　　“出动几尊主战分身同时探索，还是稳一点？”
　　思索片刻唐禹觉得稳妥为上，只出动保命能力最强的空间系分身——和工具人分身不同，每一具主战分身都耗费了难以想象的资源，随他境界提升耗费资源更甚，损失一具唐大领主都得心疼——不然他早就将一百多具分身全培养成主战分身了，堆也堆死人。
　　一身黑色披风的空间系分身，跨入传送阵，转瞬消失。
　　高位虚空，
　　黯淡朦胧，变幻莫测。
　　之前两具普通分身都没飞出多远，就被灰色气流湮灭。
　　唐禹找了个色彩斑斓比较多的方向，将感知扩散开，小心翼翼往前飞行。
　　高位虚空是死寂的，死寂中暗藏杀机。
　　前一刻周围还空无一物，下一瞬就有灰色气流从身侧拂过。
　　唐禹一个瞬移躲开，继续飞行，一动周围就仿若浮光掠影不断后退。
　　忽然，
　　呼~
　　前方的空间猛地坍缩，像黑洞一样拉扯周围的一切，让他一瞬有种身体不能自己的感觉，只一个恍惚，就被扯到了黑洞近前。
　　逃！
　　调动空间法则，力量包裹全身，虚空泛起阵阵涟漪，唐禹出现在无法计数的距离之外。
　　松了口气。
　　高位虚空的危险数不胜数，扔一个寻常神域境进来都活不了多久。
　　这里也仿佛没有时间、空间的概念。
　　唐禹本尊在外，知道飞行了多久。
　　大约是七天半的时间，唐禹靠近了一处早先物色好的斑斓世界，远不如起源星气泡那么大，那么亮，但这处世界是破碎的，开了几个口子，周围有星星点点的金色光粒。
　　“果然，有世界本源逸散！”
　　而且只有在高位虚空才能直观看见世界状态和本源，在物质界，单单寻找就要耗费不少功夫。
　　唐禹靠近，世界色彩斑斓的气泡在眼中不断放大。
　　陡然，
　　眉头皱起，周围的空间似乎有丝丝不协调的地方。
　　唐禹放慢了速度，手掌一握。
　　轰！
　　周围的空间猛地扭曲，变幻不断，眨眼，再看去，哪有什么残破世界和逸散的世界本源，只有空荡死寂的无垠虚空。
　　和那直冲脑门的寒意。
　　唐禹没有观察周围，空间再度扭曲眨眼出现在无数里外，他原先所在的地方出现了一个巨大头颅，扁平状的身躯随后出现。
　　巨大、怪异、丑陋，周身有黑色气流宛如火焰一样跳动。
　　那双竖瞳看过来，一种难以言明的压迫力笼罩在唐禹身上，意识都有些模糊。
　　“是……虚空梦魔！”
　　虚空梦魔和虚空龙龟一样，也是栖息在虚空乱流，或高位虚空中的特殊生命体，极为罕见，他却恰巧碰上了。
　　对强者而言是猎物，然而对唐禹而言，自己才是被狩猎的一方。
　　这是只圣阶的虚空梦魔！
　　要不是自己空间造诣不低，察觉到丝丝不协调，很可能直到身陨都不会意识到，自己已经被虚空梦魔吞掉。
　　嗡——
　　唐禹没有犹豫地激发了回城卷轴，最后一刻意识都像是要被剥离一般。
　　呼~
　　浮空岛，
　　蓝天，白云，鸟语花香。
　　纵然只是分身，唐禹也觉得能位列自己一生最惊险、最刺激时刻的前五乃至前三。
　　刷新了他对高位虚空的认识……嗯，比自己尽量高估的，还要更危险。
　　“运气有点差！”
　　唐禹寻思着，从地球出发的三次都没什么好结果，不如……
　　他转瞬来到山海界，
　　更新版本后的传送阵，已经成为一种特殊建筑出现在面板列表中。
　　他立刻建造了一座。
　　地面磨平，基座构筑……眨眼一座新版传送阵就出现在面前。
　　空间系分身英勇地塔上去，再入高位虚空。
　　山海界外的虚空更加空旷死寂，放眼望去能瞅见的斑斓气泡更少。
　　转头一看，
　　代表山海界的巨大气泡附近，还有一个小了几圈的大气泡，两者有点粘合在一起，但中间的空间却不断扭曲，像一张纸打了对折，将原本距离遥远的两座世界，贴合在一起。


第762章 废土世界
　　这一幕，
　　在高位虚空的视角下，宛如世界奇观。
　　唐禹觉得观摩这般独特景象对自己领悟空间法则都能有所帮助。
　　唐禹没有多待，现在不是观摩奇观的时候。
　　循着一个方向继续飞行。
　　许是非欧守恒定理，这一次飞了近半个月都没碰见什么危险，常见的灰色气流和空间坍缩，唐禹碰得多有了经验，已经能在事发前觉察，轻易规避开。
　　此时，
　　一个破了口的斑斓气泡距离他已然不远，气泡内可见些许金色光粒。
　　唐禹将感知扩散开，确定没有危险后，缓缓靠近，触碰了气泡。
　　然后……
　　他就被弹了回去，猛地喷出一口老血。
　　“噗——”
　　神情萎靡。
　　……
　　唐禹站在虚空呆滞了好一会，才反应过来。
　　世界，是有壁垒的！
　　起源星和山海界自己能进进出出，那是因为自己取得了通行证，而眼前却是一方陌生世界。
　　连心魔族降临都要走破界池，轮回者要借助轮回殿的力量……
　　他哪有那个力量直接洞穿世界壁垒。
　　哪怕破了口的壁垒也一样。
　　“不过……”
　　眉头没有皱太久，唐禹很快想起了自己的探索，名义上是‘手动搜索’，那么，自己已经发现了一处世界，也触碰到了世界膜壁，应该算搜索成功了吧？
　　绿荫城，
　　唐禹在意识刚冒出时，本尊就刷刷翻开传送列表，果然，在最后面发现了一处未命名的陌生世界。
　　抬起脚踏上阵台台阶，转瞬又缩了回来。
　　下一刻战甲上写着‘99’的分身出现，蒙蒙的光晕笼罩。
　　没有不适感，恍惚间已经脚踏实地。
　　哗啦~
　　迎头一阵海浪拍下，超凡力场挣开，海浪从中一分为二。
　　唐禹四下望去，周围的风貌还算寻常。
　　红褐色的绵延山丘，没有下雪却是枝叶却呈现白色的高大树木……在他见过的异世界中，并不稀奇。
　　唐禹站在怪石嶙峋的海滩上，一侧是汹涌的海浪，蔚蓝的海水中透着些许绿色，海潮褪去后有些死鱼死虾留在了滩上。
　　再眺望远方，有轰鸣的响声，火山灰似乌云蔓延开来。
　　“世界破损，灾难就随之降临。”
　　他飞上天，感知扩散，笼罩了半个星球。
　　一颗普通星球。
　　面积比未源气复苏前的地球还小些，但具备了一定的源气浓度。
　　星球上没有文明，没有智慧生命，只有些模样凶残体型庞大的凶兽，大抵相当于一重到五重的觉醒者，那是这颗星球发展进程中，自然演化而诞生的生命。
　　或许若干年后，这些凶兽可能诞生智慧，可能发展形成文明。
　　也可能在某种天灾中灭绝，星球演化出了另外的生命。
　　此刻，
　　星球上火山喷发，海啸，山崩，飓风……等等天灾席卷，无数凶兽四散而逃，然而不是物种大灭绝，破灭之后并没有新生，天灾是世界最后的哀鸣。
　　若干年以后，世界本源流失殆尽，整个星球就将彻底陷入寂灭。
　　世界本源没有能量波动，仅凭感知寻找并不容易。
　　唐禹耗费了几个钟时间，才找到了几团橡皮擦大小的世界本源，加起来，还不如轮回殿剥离出遗留在山海界的那一团。
　　世界等级不如是其中一个原因，更重要的……
　　唐禹见到金色本源不断向外逸散着光粒，肉眼可见的缩小，心脏都要受不住了！
　　“妈耶，掉太快了！”
　　他连忙取出以世界树树叶制成的容器，将一团团橡皮擦大小的本源保存起来。
　　“算了，反正是意外收获，做人不能太贪心。”
　　流逝的世界本源，并非真正消失，而是一种囤积，或许数万万年后，在宇宙的另一个角落，就会因为这些逸散的世界本源，形成了一颗新的生命星球，或有荒芜星球演变成生命星球，诞生新的世界。
　　周而复始，如是反复。
　　上限许是恒定，许是缓慢增长。
　　但被伟大主宰吞噬掉的世界本源，永远消失。
　　魔鬼族不是在征服，而是在毁灭，才有那么多种族，那么多无尽世界的大势力联手对抗。
　　如果唐禹能对比亿万年前的高位虚空图和如今的高位虚空图，就能发现，本应该有许许多多色彩斑斓气泡点缀的虚空图，其中有一大块像是空了一样。
　　黯淡、死寂。
　　且不会再恢复。
　　唐禹收了世界本源后，沉思半晌。
　　有两种选择，一种，是蹲点守候，还得蹲在世界之外的高位虚空才行，只有在那才能直观看见，是否有世界本源逸散。
　　另外一种，
　　以世界为根基，以秘境秘法构筑，形成一方小世界。
　　——小世界一般都这么得来，恰巧有缺的世界，将其构筑转化容易一些——毕竟世界也有趋利避害的本能，正常情况下不可能让你动手动脚，但眼下，以秘法构筑却能延缓世界本源的流逝。
　　倘若他有圣阶实力，甚至能将整个世界炼化，炼化成为世界树果实一样的便携式物体，或添加其它材料，炼制出一件收纳型、世界型圣器，如依莲的冰鸣。
　　“还有一种用途……”
　　唐禹最近未雨绸缪，着手了解圣阶的突破。
　　有两种，一种是法则造诣达到了一定程度，在契机下进入共感状态，遨游法则之海，成就与天地同寿与星辰同辉的圣者。
　　另一种，是借助世界的力量。
　　炼化一方完整世界，将其化为自己的世界，借助世界的伟力跨过那最后一步，成就圣者。
　　两者的区别，是先成圣，后铸就自身世界；
　　或先有世界，再借助世界成圣。
　　只有靠自身突破的圣者，小世界才能化入体内，才能完美调动世界之力，是为强圣者。
　　依靠世界成就的圣者，局限性较高，世界无法化入体内，只有处在自身世界附近，才能调用世界之力，小世界本身也是弱点，倘若世界破灭，依靠世界突破的圣者，就将掉落位格。
　　优点在于比较容易。
　　唐禹自付，自己肯定是走第一条路，前途更加光明，但不是所有人，或者说只有极小的一簇天骄才能依靠自身突破。
　　成就圣阶是一道天堑，多少惊才艳艳之辈被拦在门前，看着自己寿命一点点耗尽。
　　就算是比较容易的方法，借助世界突破，可寻到一个可以被炼化的世界，难度多高？借世界力量也只是降低难度，依旧需要自身达标。
　　山海界那些神域境，唐禹不是看不起，他们确实没一个能突破的，哪怕是借助世界。
　　“布置构筑世界，一个普通分身足够了，空间系分身可以继续探索。”
　　这颗普通星球上，
　　唐禹漫步前行，一步就能走出几公里远，不多时，就将整个星球的环境、地势，勘探清楚。
　　他陆续种下了上百个坐标节点，分步骤构筑一个个半成品秘境，最后再融合起来，形成一方小世界。
　　“略有难度，大概需要一两个月的时间。”
　　唐禹从绿荫调来一些阵法师、符文师打下手，自己坐镇中央指挥……嗯，负责最后的秘境完善步骤即可。
　　高位虚空中，空间系分身再度出发。
　　……
　　虚空变幻莫测，有无数随机传送的虫洞节点。
　　在高位虚空中飞行一天，很可能就找不到回去的路。
　　唐禹这次运气不错，仅仅不到半个月，就又发现了一处正在漏气的世界。
　　途中还发现了一处完好的世界，遍布药材，唐禹立刻让探查军团的战士前往开采。
　　“果然，手动探索的效率要高许多，要是早点拥有这么个功能就好了。”
　　转念一想也不对。
　　没有神域境巅峰战力，没有足够的空间法则造诣，自己就算能进入高位虚空，也没能力探索。
　　面前，
　　代表着世界的气泡比先前更加巨大，斑斓色彩更加鲜艳，受影响破开的口子，也只有一点点。
　　“这是座高等世界，哪怕破损，凭世界本身的位格，也足以自行恢复……”
　　但那跟他唐大领主捡世界本源又有什么关系。
　　唐禹轻触气泡薄膜，下一刻，传送阵操纵界面上，就又多出了一个可选世界。
　　“高等世界，无论是世界本源，或是世界本身的资源，都远非普通世界能比……”
　　当初的艾诺世界是已经被掠夺过，但唐禹仍从王都那些贵族府内，得到了不少发家财富。
　　眼下，
　　有点像抽卡前，充满紧张和期待。
　　刷！
　　战甲上画有‘97’的分身，身影消失。
　　再一睁眼，漫天黄沙飞舞，耳畔传来无数呐喊声和嘶吼声。
　　“@##@！！”
　　“杀&%￥@！”
　　“杀死@#￥！”
　　“干掉黑鸦堡的人！”
　　“杀！莱尼亚的人一个不留！”
　　开始还是陌生的语言，他放开感知，一瞬间接收了密密麻麻的信息，大脑像超级计算机一样不断计算、分析、对比……
　　短短片刻，唐禹就解析出了当地的语言。
　　好像，有两方势力在战争，而他正处在战场上。
　　一方穿着黑色甲胄，手上拿着似刀剑的武器，有的武器上燃着熊熊火焰，有的武器释放出道道无形丝线，更多的直接挥刀劈砍，速度、力量都不弱。
　　另一方多穿着白色长袍，戴着兜帽，手上握着形态各异的法杖。挥手间有火球轰出，有冰刃飞舞，大地冒出一道道尖刺……
　　但威力似乎不是很大，火球被刀剑直接劈散，穿黑色甲胄的一方占据了上风，杀得白袍一方节节败退。
　　“杀！这里还有个莱尼亚的！”
　　十几个黑甲人冲了过来。
　　唐禹低头看了一眼，嗯，虽然自己穿的也是战甲，但却是银白色的。
　　在黑和白双方已经杀红了眼的战场上，穿白甲的自己几乎就是莱尼亚一方，嗯，刚刚好像还有个白袍人招呼自己撤退？
　　唐禹也懒得解释，伸手打了个响指……
　　嘭——
　　肉眼可见的气浪炸开，如一条线往外扩散，周围被清扫一空，冲过来的黑甲战士全都吐血倒飞出去，在地上挣扎了几下就没有生息。
　　“嗯？忘了还有世界抑制力。”
　　他本意是将这些黑甲战士全部抹去，却不想只是轰出了一记威力有限的气劲攻击。
　　源力活跃度非常低，天地源气也在排斥自己。
　　身上更好似背着一座大山，站在百倍重力的星球上，颇有压力。
　　当然，
　　也是这具躯体强度有限，仅相当于普通二阶超凡。
　　唐禹暗暗运转秘法，缓解世界压力。
　　这时，越来越多的黑甲战士被刚刚的动静引来，唐禹眉头一皱，不愿纠缠就要离开。
　　两尊在天空飞行的黑甲战士从天而降，刀刃指着他：
　　“莱尼亚的强者，你逃不掉的！乖乖束手就擒……我们也不会放过你的。”
　　这尊黑甲战士几度厮杀身上染血，模样却极为享受地，伸出细长舌头舔了舔脸上的血。
　　唐禹有点不高兴了。
　　就算自己被世界抑制力压制，可区区两只普通超凡？
　　他伸出手，动了真格，五指冲两尊黑甲战士所在的方向猛地一握，
　　下一刻，
　　嘭——
　　那两尊超凡阶的黑甲战士铠甲碎裂身躯像是被捏成饼，眨眼气息就全无。
　　余下的黑甲战士被震慑住了，刚刚冲过来有多快，现在逃得就更快。
　　原本气势汹汹的黑鸦堡一方，眨眼就变成了溃逃，莱尼亚获得战争胜利。
　　唐禹站在战场中，陷入沉思。
　　身影有些孤零零的。
　　……
　　半个小时后，唐禹没有拒绝邀请，来到了一座巍峨的城市前。
　　这座城市就是莱尼亚。
　　作为捏死了敌军强者，拯救莱尼亚的神秘人，唐禹一路上受到了极高待遇，他从旁侧击下，对这方世界有了些许了解。
　　这是个废土世界，到处是天灾和怪物。
　　天灾一直有，这方世界的人们发明并建造了移动城市，人们居住在移动城市上，以此躲避天灾。
　　只是近段时日，天灾出现的频率高了许多，法术的威力，也因为某种未知的原因，骤然下降了许多。
　　莱尼亚正是一个以‘术士’职业为主的移动城市，按照他们所说，莱尼亚属于大型移动城市，更有著名的莱尼亚法术学院，远非区区黑鸦堡能比。
　　然而因为法术的威力下降，莱尼亚的‘术士’战力下滑了两三个层次不止。
　　相比之下，
　　黑鸦堡以‘刀客’职业为主，尽管刀客也用些近战法术，威力下降对他们影响却没有那么大，杀了莱尼亚一个措手不及。
　　唐禹“嗯”了一声，不可置否。
　　‘不过，莱尼亚既然是个法术城市，历史悠久，有许多资料文献，正好是自己了解世界的切入口。’
　　至于世界本源？
　　唐禹在这尊分身随莱尼亚的车队离开后，就又让一尊分身进入废土世界，搜寻世界本源去了。


第763章 又见轮回殿
　　城市下方有高度超过百米的‘基座’，这便是能带动一座城市移动的‘设备’，蕴含了不少科技结晶。
　　但有趣的是，能制作出移动城市，莱尼亚却没有多少科技武器。
　　没有飞艇，没有战车，没有枪炮。
　　仅有的武器就是安装在移动城市上，非常巨大臃肿的源石毁灭炮——和初代版本的源晶炮差不多。
　　乘坐的车辆也一样，以某种怪物甲壳材料制作而成，硬度、防御力足够，但也仅此而已了，上面只铭刻有简单的符文。
　　‘符文学、阵法学都比较落后，但对法术的开发却不少。’
　　这处世界，总体上只有‘术士’和‘刀客’两种基础职业，但以不同流派法术延展出来的职业却不少，有‘爆炎术士’、‘天灾术士’、‘红莲刀客’、‘磁暴刀客’等等。
　　以唐禹的眼光来看，有不少法术能称得上高级法术，得有不低的法术造诣才能创造出来。
　　一法通，则万法通。
　　法术造诣不差的人，往往符文学、阵法学也有一定涉猎，咋看起来就这么不成样子？
　　……
　　“感谢大师伸出援手。”
　　一位穿着白色法袍，衣袍上绣有金边的人，已经在莱尼亚入口处等候，迎接归来的战士。
　　他的兜帽没有戴上，露出了一对呈弯弧状的羊角。
　　头发有几缕鬓白，胡子垂到了领口。
　　‘居然，不是人族么？’
　　从车辆上走下的莱尼亚战士，也纷纷拉下了兜帽，露出进入城市后的安心神色。
　　他们中有不少，同样是顶着羊角，或露出长长的耳朵，可能是兔族，也有的像是狐耳……一些没有显著特征的，唐禹觉得是长在其它地方，比如尾巴之类。
　　说是兽族，他们却比较偏向人族审美观。
　　如竹鼠栗和梵妮，而大多数兽族更像是直立的，有智慧的野兽。
　　他听说无尽世界的兽族，有些看不起梵妮她们这类没长毛的兽族人，属于兽族中的异类，但反而受人族欢迎，究竟属人族还是兽族，两者间不好界定。
　　‘这方世界，智慧生命应该就是这些带有一定兽耳特征的人了。’
　　唐禹在观察，
　　羊角议长奥古斯汀也在观察这位大师。
　　在莱尼亚，只有少数强大的术士，可以被称为大师。
　　而根据出征的战士所言，这位大师隔空一挥手，就以某种不可见的法术压爆了黑鸦堡的两位强者——其实是空间压缩。
　　在‘法术式微’的当今还能有如此威能，称呼大师都显得有些不够了。
　　更让议长奥古斯汀吃惊的，是唐禹的年纪。
　　太年轻了！
　　比他的曾孙女看起来还要年轻！
　　如此年纪，到底是怎么拥有那般法术造诣，打娘胎里就开始学习吗？
　　“大师，这是我们一点心意，之前的战争就是为了夺回被黑鸦堡侵占的源石矿，那也是我们莱尼亚拥有的唯一一座源石矿。”
　　源石，感知上和高纯度源晶差不多，但又有些许的不同。
　　没有摸清情况，唐禹只是淡淡的“嗯”了一声。
　　奥古斯汀试探问道，“敢问大师从何处来，往何处去？”
　　“从东土大唐来，往西天去……”
　　奥古斯汀：“？？？”
　　不愧是年纪轻轻就拥有极高法术造诣的大师，说话都份外玄奥，让他想起了年轻时老师的讲课——一句也听不懂。
　　但奥古斯汀拂了拂胡子面色不变，“路途遥远，充满危险，又恰逢最近天灾频发，大师不如在我们莱尼亚住下？”
　　一旁出征归来的战士，看了看那位年轻大师，又看了看议长，不由心底感慨：
　　‘议长不愧是议长，竟然听懂了大师玄奥的话语，强！’
　　唐禹沉吟片刻，反问，“听闻贵地收录了许多历史文献资料，本人对这方面的知识比较感兴趣，当然，不是白看，我可以在莱尼亚演讲授课。”
　　奥古斯汀先是一惊，没怎么犹豫就答应了。
　　只是些历史文献资料，不是法术资料，价值不高，就算是法术资料，对眼前的大师来说，恐怕，也只能借鉴一下吧。
　　提供些历史资料，换来一位大师讲课，怎么算都是值的。
　　奥古斯汀本就有交好这位大师的打算——‘法术式微’发生后，莱尼亚大型城市的地位，已经愈发摇摇欲坠了。
　　唐禹住进了莱尼亚皇家宾馆——据说，莱尼亚的前身就是某一国的皇室，但那个时期的历史，已经不太能考证了。
　　如今，是移动都市历866年。
　　‘不到一千年，似乎，历史也并不长？’
　　他正翻看奥古斯汀命人送来的一些书籍，待明日再前往莱尼亚的皇家图书馆。
　　源力操控下，一本本厚重的书籍悬浮在面前，哗啦啦地翻页。
　　有《莱尼亚历史》、《天灾与源石》、《法术起源与源石病》、《术士之路》等等。
　　渐渐的，
　　唐禹对废土世界的历史，有了了解，此前一些感觉怪异的地方，也恍然明白。
　　叮——
　　他拿起一颗椭球状的源石，弹了弹发出脆响。
　　“这方世界因为某种影响，源石和高纯度源晶相似，但又有不同，源石内蕴含了一种特殊物质，能让废土世界的觉醒者借助源晶修炼时，领悟法术。”
　　是的，
　　这方世界居民的法术造诣，没有他原先想象的那么高，法术全靠领悟，只有少数天才才能将修炼顿悟出的法术，系统的编纂出来。
　　“不仅如此，那种物质的存在让这方世界的人修炼速度倍增，三十岁前的觉醒阶大圆满在其它地方是天骄，但在这里只是优等生。”
　　“不过……”
　　唐禹摇摇头，从来没有十全十美的好事。
　　源石能让觉醒者领悟法术，还开了加速修炼的挂，可也有副作用。
　　其一是根基不稳，源力、体魄都远弱于同级的觉醒者，经验丰富的‘术士’‘刀客’，战斗力也只能媲美同级的魔化兽。
　　这只是快速提升的代价，反而不是大问题。
　　真正的问题，是这里的觉醒者寿命很短。
　　非常短！
　　莱尼亚觉醒者的平均寿命只有不到70岁，这是除开因战斗、意外等等因素死亡的觉醒者，后统计得来的数据。
　　无论觉醒初阶，还是觉醒高阶，都一样，在觉醒阶不会因为境界提升，而使得寿命更长久。
　　即便是超凡一阶，也只有大约200岁的寿命。
　　莱尼亚的议长奥古斯汀，就是位160岁高龄的老者。
　　并且，
　　这方世界的人认为源石从存在病毒，不时就有觉醒者因为源石病爆发，而一命呜呼。然而源石=力量，即便是毒药，也没有多少人能够抗拒。
　　“怪不得莱尼亚只有八百多年的历史，这还是初代移动城市，后面才建造的那些，历史更短，如黑鸦堡只有四百多年历史。”
　　“发展时间不够，强者的寿命也有限，自然没有人去研究‘价值不那么大’的符文学和阵法学。”
　　然而唐禹看到了价值。
　　有副作用？寿命不够？事后弥补就可以！
　　相比起快速提升的代价，那完全不算什么！
　　别看他一年踏虚，两年合一，三四年就神域境，可耗费的资源是千倍万倍于正常觉醒者，而莱尼亚的普通学生，只享受中等修炼资源，也有不少能在三十岁前达到觉醒阶大圆满，五十岁前突破超凡。
　　——五十岁后，由于身体机能下滑，突破超凡的概率反而变低了。
　　“现在的问题，是这种快速提升有没有上限？消除副作用的代价大不大！”
　　莱尼亚没有超凡二阶，但唐禹认为，以高等世界的位格，诞生超凡二阶不难，超凡三阶都有可能。
　　……
　　绿荫城，
　　唐禹已经打包将一份源石送回来。
　　“凯文大师，组织有任务交给你，研究这些源石从蕴含了什么特殊物质，对修炼的促进作用有多少？”
　　“小事一桩领主大人。”凯文顿了顿，“不过，领主大人，老头子我都快达到神匠境界了，再不济也是个宗师，能不能换个称呼？”
　　“好的凯文老头。”
　　研究源石中的特殊成分，对如今拥有全面科研团队的绿荫而言，只是一件非常简单的任务。
　　短短片刻，凯文就拿来了研究成果。
　　唐禹看完眉头一皱。
　　“只能提高不到10%的促进作用？副作用也没那么大？奇怪……”
　　凯文想了想，“会不会是因为环境的缘故？要么就是源石变质了。”
　　源石是传送回来的，唐禹也用「洞察之眼」看过，没有变质。
　　只是「洞察之眼」中只有促进修炼这么个简单的说明。
　　除此之外，唯一的不同，就是绿荫和废土世界的环境，可环境有什么不一样？
　　“等等，可能是法则不同！”
　　除开前段时间发生的变化，主宇宙法则是相同的，但主宇宙外的无尽位面，法则会有些许的不同。
　　此前，
　　唐禹不清楚废土世界是星球还是位面——他也没飞上天和太阳肩并肩，又被世界压制。
　　但确实有些特殊物品，需要在特定的法则下才能发挥作用。
　　与其说是源石特殊，倒不如，是那座位面特殊。
　　源石，和废土世界更配哦。
　　“看来，不能将其当做一处资源位面了，这种特殊世界用来培养后备兵源最适合，必须完全掌握在手里。”
　　……
　　翌日，
　　奥古斯汀又是热情款待，唐禹品尝了废土世界味道略显怪异的美食后，来到莱尼亚的皇家图书馆。
　　期间，奥古斯汀一直陪同。
　　让唐禹一度怀疑这老头是不是个被架空的闲职议长。
　　‘不过，也可能是放心不下自己，毕竟一位大高手在他们的城市腹地中。’
　　但奥古斯汀给人的感觉如沐春风，这老头也很博学，不是在学术方面，学术唐禹可以甩废土世界九十九条街，奥古斯汀的博学在于对废土世界很多势力都有了解，一些书上模糊介绍的移动城市，在奥古老头口中反而能得到更详细的了解。
　　“议长先生，可否说说一些知名的强者？比如突破了那一层壁垒的。”
　　奥古斯汀心下一凛。
　　果然，这位年轻的大师已经触碰到那个瓶颈了么！
　　已经是走在了他之前！
　　他清了清嗓子，“这倒没什么不能说，只是，各地天灾频发，移动城市之间的联系不多，我知道的强者也有限。”
　　他顿了顿，“突破了那一层瓶颈的，世界上，也只有龙门、普罗加斯、帕尔德等十大移动城市才拥有那等强者。
　　如龙门的‘炎皇’，一手火焰刀无人能挡，如普罗加斯的‘煞鬼’，煞气有如鬼神，仅凭一个眼神就能杀死无数人……这些，都是世界上赫赫有名的老牌强者。”
　　“不过……”奥古斯汀仿佛想起了什么，眼神都变得有点忧郁，“前段时间，忽然有个名为‘轮回运动’的势力冒出来，一开始以为只是普通势力，类似的，往来于各移动城市的武装势力，并不稀奇。
　　然而那个‘轮回运动’却策划了一件大事，一夜之间，就覆灭了大型移动城市‘加仑’，据传，‘轮回运动’中便是有那个层次的强者。”
　　莱尼亚也只是大型城市，轮回运动能轻易覆灭加仑，那么覆灭莱尼亚，显然也不是难事。
　　唯一让奥古斯汀稍稍放心的，就是加仑原先所在的地域，距离莱尼亚比较远。
　　加仑出事后，各地移动城市对游荡武装势力的审查，也愈发严格，轮回运动就算有什么行动，也没那么容易得逞。
　　奥古斯汀等城市高层分析后认为，轮回运动的首领，应该同加仑本身有恩怨，才策划了这么一次惊天动地的事件。
　　除了被怪物摧毁的城市外，加仑，还是第一座被人为摧毁的移动城市。
　　唐禹也是一愣，“轮回……运动？”
　　“对，轮回运动的普通成员其实都是些杂兵，但唯独他们的核心干员，非常神秘，也非常强大。”
　　能不神秘吗？
　　如果……真的是轮回殿的话，跟自己一样是外来客，盯上一处陌生位面也属实正常。
　　唐禹揉了揉脑门，陷入沉思。
　　如果是轮回殿，摧毁移动城市，很可能就是他们窃取世界本源的手段。
　　一般世界也就罢了，自己指不定还尾随下黑手，夺取他们的成果。
　　可这处位面，
　　特殊，
　　非常特殊！
　　再也找不到第二处。
　　不能任由世界本源流逝。
　　‘必须加快速度了。’


第764章 军团出征
　　在莱尼亚的第三天，唐禹已经看完了皇家图书馆珍藏的书籍。
　　答应奥古斯汀的讲课，早就已经提上日程。
　　几天的交流，唐禹的法术造诣已经完全折服了奥古斯汀。
　　在询问了他的意见后，将讲课地点放在莱尼亚法术学院的前广场，足以容纳数万人。
　　三天时间，
　　铺天盖地的宣传下，有不少在外狩猎、采矿的莱尼亚人回归。
　　奥古斯汀脸上笑得跟菊花一样。
　　唐禹也有笑容。
　　三天时间除了看书，他都在暗暗运用秘法，化解世界抑制力。
　　但收效不明显。
　　这处世界特殊，尤其排外。
　　这具原本强度只有超二的分身，世界压制下只能媲美普通超凡，经过三天时间也只是接近资深超凡层次。
　　当然，
　　唐禹有自信，吊打超凡二阶也不在话下。
　　可轮回殿更早布局，如今，恐怕已经有强者渡过了最初的弱小阶段，如果自己不能尽早化解世界抑制力，那……万一发生当初三个轮回者因为跨界被轻易捏死的悲剧，唐大领主丢不起这个人。
　　化解世界抑制力，除了秘术，自然也有其它手段。
　　比如能够蒙混天机的秘宝，也比如……做对世界有利的事情。
　　唐禹已经寻到了逸散出的几团世界本源，只要将其中一团还回去，不出意外，就能得到世界的认可，从黑户转为上等户口。
　　但他舍不得。
　　自己凭本事捡来的东西，怎么可能送回去！
　　除此外，讲课……也是一种方式。
　　开智，授业，传道……
　　往大了说，唐禹准备讲的法术课，有可能改变世界格局，让废土世界的法术发展往前跨个几百年。
　　往小了说，那也是对莱尼亚本地的觉醒者有益。
　　本土生灵受益，那么于世界而言，也是有益的。
　　凭借相应秘法，唐禹就可以受到世界的反馈，从而，给自己办理入户手续。
　　流程快慢取决于影响力，即他讲的干货多或少，以及听课的人数。
　　奥古斯汀希望有更多人听讲，唐禹又何尝不是。
　　不同的是，
　　他提出要求，反而会觉得奇怪。
　　而当做借阅书籍的报酬，还答应扩大听课的人数，却让奥古斯汀感激。
　　前后转换差别甚大。
　　莱尼亚赚了，而唐大领主赚得更多。
　　……
　　莱尼亚法术学院的前广场，已经摆满了一张张小板凳。
　　人头攒动。
　　这里有莱尼亚法术学院的学生，更多的，是莱尼亚城内位于中坚阶层的觉醒者。
　　大部分是觉醒高阶。
　　法术大师讲课，在莱尼亚不是第一次，但这一次有些特殊。
　　“听说，这位大师连议长阁下都称赞不已？”
　　“我本来在外面狩猎一头罕见的怪兽，没想到让家里的长辈给叫回来了，说一定要来听大师讲课，这大师什么来头？”
　　“听说是一位路过我们莱尼亚的法术大师。”
　　“可最近不是‘法术式微’了吗？专研法术能有用？还不如锻炼锻炼肉体和刀法。”
　　“说的是，如果我们专精刀法，岂会在跟黑鸦堡的冲突中屡屡受挫！”
　　有的人好奇。
　　有的人期盼不已。
　　也有的人不情不愿。
　　但即便如此，对于一座生活着数百万居民，其中也有数十万觉醒者的城市来说，大师授课两三万个名额，依旧不多。
　　要么实力足够，要么家里得有一些地位，今日才能来到这广场上。
　　当当当——
　　悠扬的钟声响起，一众觉醒者只觉得眼睛一花，前方临时搭建的高台上，就多出了一道人影。
　　穿着一身白袍，面容看着份外年轻。
　　比在座的大部分人都要年轻。
　　是大师的助手？
　　还是……是个过分年轻的大师？
　　他们脑海中纷杂的念头冒出，也有人张开了嘴就要和同伴议论……
　　霎时，
　　一股无形的气场扫过。
　　不是气势压迫，高台上依旧只是个初看平平无奇，再看带点小帅的年轻人，可一时间，他们仿佛被强行锁住了嘴巴，脑海中繁杂的念头一空，注意力都集中在了高台上。
　　……自己什么时候这么认真了？
　　高台上，
　　唐禹环顾一周收回视线，微微点头表示满意。
　　被以貌取人？
　　觉得法术不重要？
　　心思神游天外？
　　唐大领主觉得自己不是个能凭一张嘴，就让人沉浸在其中不能自拔的嘴强王者。
　　但略施小术就能达到目的。
　　他清了清嗓子，开始讲道：
　　“所谓法术，本质上是一种对源力的运用，内运自身，外同天地元素……”
　　“法术不是固定的模板，初学者临摹骨架，精通者以骨架为根基延展出不同的外形，而高明的人，可以将骨架拆分成无数骨骼，再按照自己的心意组装……”
　　“常言道：一法通，则万法通……”
　　“……”
　　本来，广场上的一众觉醒者，只是在精神法术影响下，强行安静下来，注意力被迫集中。
　　可此时，
　　他们每个人都已经沉浸了进去，听得如痴如醉。
　　每一句话，都仿佛天地真理，让他们的前路一下子拨开云雾见天日。
　　除了觉醒阶，
　　也有莱尼亚法术学院的几位超凡阶院长、副院长，以及奥古斯汀等近十位有空闲的超凡阶强者，合计十余位，在广场或周围的建筑内。
　　听见了那悠扬缥缈的声音。
　　他们来此只是好奇，也存了几分对比的心思。
　　但没有谁真觉得自己不如，或许那位年轻大师的战力强了些，可对法术的理解，未必有自己高深。当然，每个人对法术的理解都不一样，特别是外来的强者，兴许就会有某些独到的简介，自己等人可以借鉴一番。
　　这是他们最初的想法。
　　几分钟后，却只剩下了一个念头。
　　“妙！妙啊！”
　　“法术原来还能玩出这么多花样？！”
　　“原来如此，我懂了！我悟了！”
　　奥古斯汀老头都闭上双眼，专注地聆听，激动得浑身颤抖。
　　唐禹讲着，也逐渐沉浸下来。
　　自从拥有了分身，他也不再是术法无一精通的弱渣，感悟法则后，更是对那一系的术法，有了更加深刻且独到的见解。
　　一番讲授，同样也是对自己所掌握术法的整理、加深。
　　他才陡然发现，
　　原来，自己的法术造诣已经这么强了！
　　论战技、术法涉及面的多广，唐禹觉得自己在绿荫能排前三。
　　他的讲课，也融入了精神力量。
　　听课的觉醒者们脑海中仿佛有画面闪过，对每一句话的理解更加深刻。
　　当然，
　　随着时间推移，唐禹所讲的内容，也从最初的极易难度，到了现在的中等难度。
　　内容越来越深奥，
　　不少人已经眉头皱起，极力去听，能听懂了内容却越来越少。
　　就是超凡阶的强者，也是思索了一番才能恍然，恨不得唐禹能讲慢点，可谁也不舍得打断现在的状态，也没有胆子去打断这位大师的讲课。
　　不知什么时候，悠扬的声音已经停止了。
　　许多觉醒者沉浸在感悟中，良久良久才抬起头，见到空无一人的高台，满脸的意犹未尽。
　　……
　　“为什么这么短啊！议长先生，不如您再问问那位大师……”
　　一位在莱尼亚享有大师名号的超凡舔着脸。
　　旁边，
　　还有几位非常懊恼的超凡，在得知有位外来的大师讲课时，他们丝毫不在意，哪怕当天就在城内，也没有前去。
　　可，
　　看着仅仅听了两个钟就领悟了数种法术，术法运用层面有明显提升的同僚，悔得面色都青了！
　　自己怎么就那么傻！
　　奥古斯汀面露苦色，“大师没有丝毫门户之见地，将毕生所学都讲授给我们，这已经是偌大的恩惠，我们岂可再提无理要求？”
　　当然，自己有不少机会同大师接触，私底下再询问问题，应该问题不大。
　　只是‘区区’一些文献书籍，跟大师讲课的价值完全不对等，奥古斯汀已经在思索，应该怎么弥补。
　　大师可能不在意，但自己不能不会做人。
　　……
　　莱尼亚皇家宾馆，
　　唐禹讲完课，看见还沉浸在其中的奥古斯汀等人，就闪身回到了临时住处。
　　世界反馈已经落下，一时间，整个人都感觉轻松了许多。
　　“世界抑制力化解了九成，很好，剩下的一点慢慢磨或干脆再讲讲课也行。”
　　抑制力化解后，待在废土世界的另外一具分身，同样也轻松了许多，赶起路还腰不酸腿不疼了。
　　“空间力量已经可以无阻运用，那么接下来可以查一查‘轮回运动’了。”
　　……
　　地球，
　　绿荫浮空群岛，
　　主岛绿荫岛面积最大，几座环绕主岛的浮空岛屿次之。
　　其中，面积第三大的岛屿，是兵营驻地，军团指挥部就设在这里。
　　岛上群山环绕间，有一处新开辟出来的军团驻地。
　　——远征军团。
　　经过一段时间的选拔，总计选出了3000名战士，其中有五百人是超凡阶，其余的都是觉醒阶大圆满。
　　姜高杰正是入选远征军团的一员。
　　末世初，他没能觉醒，生活在偏远地方的一座中型庇护所内。来到绿荫城后，姜高杰才凭借绿荫城对新人的补助和鼓励政策，成功觉醒。
　　但他错过了最佳的变强时间——在他觉醒五重时，击杀魔化兽炼化灵魂力的福利，就已经褪去了。
　　好在修炼体系已经完善，姜高杰又被当时的新兵营选上，一步步走到守备军团的大队长级别。
　　这次远征军团选拔，他毫不犹豫就报名了。
　　当时他只是觉醒阶大圆满，还没有把握——各大军团的觉醒阶大圆满太多了，可他也是运气极好，恰巧在几日前突破成就超凡。
　　“恭喜啊阿杰，超凡阶在远征军团中已经能率领一只小队了，我跟你混你不会拒绝吧？”曾经同在一个战团的战友丁明泽笑问。
　　“当然，就是不知道上头允不允许我们自行组队。”
　　姜高杰顿了顿，压低声音，“对了，你知道我们远征军准备往哪远征吗？”
　　地球上早已没有对手，身为军团精英，他倒也听说过一些传闻——绿荫掌握了通往异世界的道路，而且有些人已经到过异世界了！
　　作为军团战士，姜高杰能克制住自己的好奇心，以前一直憋着没探听，可现在已经入选远征军团了，听说很快就要出征，他再也忍不住。
　　丁明泽虽然才大圆满，可在绿荫的时间更长，有些小道消息。
　　“你想的没错就是异世界，而且，还有不少智慧生命，听说其中就有长得和我们人类差不多的。”
　　他顿了顿，又说道，“不过，除了一些可以交流的智慧生命外，据说还可能碰见魔化兽背后的那些异族。”
　　“异族！”
　　丁明泽攥紧了拳头，他没有直面过异族，可家人朋友却有不少死在魔化兽口中。
　　恨不得能碰见那些异族，通通杀光！
　　很快，他们就被告知，的确即将前往一方世界。
　　世界资料发到了他们手上。
　　三天时间，给他们背熟、分析那处世界的背景，以及学习相关语言。
　　至于作战训练？那不需要，军团中每个人都是经验丰富的优秀战士。
　　第四日清晨，
　　“所有人，10分钟内A3区集合！”
　　洪亮的声音传遍整座军团驻地，姜高杰在内的诸多军团战士，迅速穿戴好武器装备，来到A3区空地集中。
　　他们站成了笔直的队列，前方是一座直径足有百米的巨大传送阵。
　　所有人有序地踏入其中，每每站上五百人，阵台上蒙蒙的光晕便将他们笼罩，眨眼消失。
　　姜高杰处在第三批，当他的眼睛再度睁开时，发现置身于一处狂风呼啸的地域。
　　大地干枯，呈黑褐色。
　　远处两边都能看见高耸的崖壁，只是距离很远，姜高杰估摸着他们应该是处在峡谷中……大概。
　　周围已经打了些地基，建起了几栋建筑框架。
　　他没来得及仔细观察，一股沉重的压力就笼罩在他身上。
　　原本是新晋超凡，又兑换了一个小时的精纯源力池修炼，境界已经不亚于普通超凡的他，一时间，却好似直接跌落凡俗，约莫只有十二、十三重力量。
　　那些只是觉醒阶大圆满的，受影响反而小些，大约相当于九重、十重。
　　他们早有准备，惊诧之后默默运转秘法。
　　然后，
　　他们接到了身为远征军团战士的第一个任务……搬砖。


第765章 绿荫集团
　　“世界抑制力彻底祛除，而且，远征军团那边也开始行动了。”
　　按照传统套路，先基建，后再考虑其它。
　　那处大裂谷内，唐禹已经先建好了分领地、传送阵、训练营，以及一些防御建筑。
　　领地范围更是被他直接氪晶，覆盖了大半个裂谷范围。
　　站在领地范围内，其实，可以不受世界抑制力影响。
　　就仿佛他国中的大使馆，领土管理归大使馆所有，钉在废土世界的领地类似。
　　也可以看作是屏蔽天机的一种手段。
　　但唐禹没给他们屏蔽掉世界抑制力。
　　终究，远征军团需要出征，只有让他们先适应了，才能够在出征时，发挥完全战斗力。
　　“境界越低，受世界关注就越少，化解世界抑制力他们反而比我要简单些，半个多月后就可以开始行动了。”
　　“不过轮回运动的核心干员行踪不定，难不成得混进去卧底才能掌握他们的动向？”
　　唐禹觉得这是个好思路。
　　于是，
　　他把任务交给灰刃，至于灰刃是自己行动还是交给别人，他就不管了。
　　……
　　转眼间，
　　半个多月时间过去了，唐禹来到了十大城市之一的龙门。
　　龙门不愧是顶级移动城市，规模远超莱尼亚，单单人口就有两千多万，在这方废土背景的世界，已经是极多了。
　　毕竟粮食作物有限。
　　流动人口也多。
　　龙门不似莱尼亚，只在固定区域活动，移动设备只在偶尔有天灾途径时才启动，龙门是满世界乱跑，同各地的移动城市交易。
　　拥有的资源、见识，远超莱尼亚。
　　这里也不禁止武装团伙进驻，只是，武器等危险物品只能放在外城区，进入内城区就有所限制。
　　但比起风声鹤唳的莱尼亚，也可以看出龙门的底气。
　　唐禹就住在外城区，最高档酒店的顶层，能俯瞰广袤的废土大地。
　　“嗯？”
　　他望向远方，地平线尽头，有许多衣衫褴褛的觉醒者在逃窜。
　　后方追击的，并不是什么怪物，而是一群穿着黑袍戴着头盔的人，看上去纪律散漫，却数量众多。
　　咻——
　　有一道身影从天空疾驰而过，却陡然被一发紫色弩箭射中，从空中坠落。
　　从唐禹的角度，可以看见对方腹部被贯穿，对超凡阶虽然不致命，却足以重创。
　　几个黑袍人追击而至，桀桀怪笑地就要杀死对方。
　　唐禹能看见，然而他们距离龙门其实很远，就有龙门及时派出救援，也得好几分钟时间才能赶到。
　　从空中跌落的人影，捂着腹部的伤口继续朝龙门方向飞奔，求生欲下竟不比飞行慢多少。
　　可那几个黑袍人距离越来越近，其中那位手持弓弩的超凡，也在不断瞄准。
　　又一发缠绕着紫色光华的弩箭射出，洞穿层层空气。
　　轰！
　　红色光束从远处射来，能量已经消散了许多，但撞在弩箭上，依旧让弩箭偏离，擦着受伤超凡扎进土地里，只余下一个深深的孔洞。
　　一个恰好在附近的超凡出手了，似乎是认出了轮回运动的装扮，非常愤怒。
　　那超凡冲上去，轰轰轰，战斗卷起漫天烟尘，大地被轰出一个个坑洞。
　　但这位超凡只英勇了十几秒，就像破布袋一样倒飞出去。
　　争取的这点时间，让受创超凡距离龙门又近了些，看见了城市的轮廓。
　　然而没几秒，几个黑袍人就再度追上。
　　忽地，
　　前面那些被追击，衣衫褴褛的觉醒者，其中有个大吼一声，陡然突破了瓶颈成就超凡。
　　“殿下，你快走，我来拦住他们！”
　　他悲壮地扑了上去，没几秒钟就又扑街。
　　继续追击的黑袍人出了点状况，弓弩好似卡壳了，没能再射出致命的弩箭。
　　龙门负责这一面的守军，也注意到了远方的情况，当即就有三位超凡飞天冲去，那拼了命的速度仿佛跟前被追杀是自己的亲儿子。
　　唐禹面色有些怪异。
　　非亲非故，哪里这么多舍己为人的壮士？
　　当事人都有自己的理由，或是对轮回运动的仇恨，或是不为人知的原因。可在外人看来，也忒巧合了些。
　　特别是刚刚只顾着逃窜的觉醒阶大圆满，陡然突破成超凡，就悲壮地给人断后了。
　　一开始咋就不断后呢？
　　可要说被影响，那几个超凡身上，并没有任何术法痕迹。
　　“是……世界主角？”
　　只有主角命格才能被好运屡屡眷顾，就连敌人也因为各种意外给主角逃出生天的机会。
　　然而今天，
　　主角的好运似乎用完了。
　　龙门的援军还有近一分钟才能赶到，而追上来的黑袍人已经乱刀斩去。
　　如此距离，除非是突然中风脑抽才可能失手，但超凡……就是世界也没法让超凡脑抽。
　　一代主角即将殒命。
　　“轮回殿狩猎‘主角’，必然跟窃取世界本源有关，罢了……或许自己出手也在世界的算计中？”
　　唐禹屈指一弹，空间跌宕起层层涟漪，眨眼间这股力量就穿透了无穷距离，威能没有丝毫衰减地，轰在乱刀斩下的黑袍人身上。
　　轰！
　　最近的黑袍人被空间力量压爆碾成粉末，稍远些的另外仨黑袍人，在猛地坍缩又炸开的剧烈波动中，吐血倒飞出去，奄奄一息。
　　在受创超凡跟前，一道巨大的沟壑蔓延，直至远方。
　　……
　　一批衣着褴褛的觉醒者涌入龙门城市，唐禹放开感知，从他们的交谈中得知，他们来自一座大型城市‘都江城’，只是都江城已经被轮回运动覆灭，只有少数高阶觉醒者和超凡杀出重围。
　　其中身份最高贵的，就是都江城城主之子，都冥，都江城城主和几位超凡断后，都冥便率领城中的精英，突围而出。
　　龙门和都江城貌似有联系，接受了他们这批残兵，唐禹还看见都冥等少数人入了内城。
　　……
　　龙门内城，议政大楼。
　　已经换上一身贵族打扮的都冥，拱手作揖，“感谢贵方相救，都冥感激不尽。”
　　首席执政官敦俞表示无须在意，龙门和都江城本就是盟友略略。
　　都冥这时候又道，“不知可否告知那位高手的名号，冥想亲自拜谢。”
　　“嗯？”
　　首席执政官感觉不对劲，相救的意思，不是因为他们放开限制，让都江城的残兵入城吗？
　　“击退轮回运动的高手，不是冥殿下的守卫吗？”
　　都冥也愣了，“可那道法术冲击，分明是自龙门城内发出。”
　　执政官敦俞：“？？？”
　　“你是说，从龙门城内有高手，隔着十来公里远距离使出的一道法术，将轰杀击伤了好几位超凡阶高手？”
　　他很想说我龙门哪有这种高手，末了话到口中变成了，“现在是‘术法式微’时代，你知道那意味着什么吗？”
　　都江城并没有二阶强者，都冥以前不懂，现在似乎明白了，哪怕是二阶，都不见得能做到那一点，且举重若轻。
　　龙门强者就没察觉到那一击城内的法术波动。
　　都冥转移话题，说起都江城发生的事情。
　　首席执政官敦俞本来还在思考那位神秘强者，一听都江城的事就坐不住了。
　　猛地一掌拍击在硬木桌子上，脸上难以遏制的震惊，“什么，竟然有三座大型城市被轮回运动攻破了？还是在一天之内？！”
　　轮回运动自从覆灭了一座大型城市后，半个多月都没有动静，各地移动城市高层都放松了些许，也认为在有了防备的情况下，不会被渗透。
　　“都江城是怎么被渗透的？”
　　都冥苦笑摇了摇头，“我父严格限制身份不明的外来人进入，又怎么会被渗透。”
　　“只是凌晨天还未亮时，忽然仿佛雷声轰鸣，城市外部防御就被轰出了一个巨大缺口，从缺口那涌入大量轮回运动的武装份子……”
　　他想不通，“就是不知，那些武装份子是怎么靠近我们都江城的？不可能是守备军的人都瞎了眼！”
　　“首席阁下，你看。”龙门一位将军投影出了地图，“轮回运动目的暂时不明，但从他们的行进轨迹看，下一个目标，有可能就是我们龙门城。”
　　龙门的高层面色顿时凝重。
　　虽然不惧怕，但……轮回运动拥有超凡二阶层次的神秘强者，可能不止一位，他们不敢掉以轻心。
　　“最近，先是‘术法式微’，后各地爆发的天灾频繁了数倍不止，又冒出了轮回运动这种恐怖组织……真是多难之秋。”
　　另一位执政官感慨道，“不仅如此，我收到消息，听说灾厄大裂谷被一伙神秘势力占据了。”
　　“灾厄大裂谷，那不是天灾最为肆虐的地方吗？几乎从未停止过，也唯有超凡阶才能顶着天灾进入那片区域。”
　　“那里也是资源最丰富的地域，珍稀矿藏之多难以想象。”
　　“呵呵，有什么用？在天灾笼罩下，大裂谷内的资源矿根本开采不了。”
　　“不……”那位执政官开口，面色古怪，“听说最近有一伙势力在灾厄大裂谷内建城，且大裂谷内的撕裂之风和大地旱炎都已经消失……一些距离较近的移动城市，都已经开拔赶过去了。”
　　“那伙势力，也是个从未听说过的名号，叫‘绿荫集团’。”
　　龙门倒是没想过去掺一脚，实在是距离太远了，移动城市移动的速度并不算快。
　　“不管如何，现在先应对轮回运动，只要他们敢来，就让他们有来无回。”
　　……
　　唐禹只余下一缕心神，操控这具分身偶尔扩开感知，获取一些消息。
　　大部分心神，已经在空间系分身上。
　　于高位虚空中赶路，中间曾穿过几十处虫洞，有固定的，也有随机的，早不知道自己身处何方。
　　世界本源得到了一些，世界树的世界之力已经能覆盖半个亚洲。
　　他发现的世界中，有残缺的世界约莫占据三成，而所有世界中，大约超过七成是未开化的世界，拥有智慧生物，有文明的世界，只占据三成不到，其中是人族的，大约只有零点五成。
　　不少还处在摸黑前行，尚未形成修炼体系的阶段，就是觉醒都有危险一不小心就失控陨落。
　　唐禹随手播撒下一些知识种子，若干年后或许就有强者诞生也未可知。
　　除了正常的世界，他还发现了少数呈现暗红色的气泡，给他感觉很不好，还有阵阵危险感传来，唐禹也没有作死的靠近查探，但也能猜测，和魔鬼族一方抛不开关系。
　　“只是，我虽然在一处处世界建造了传送阵，可若是那些世界被魔鬼族一方发现，攻占、吞噬世界本源，那依旧无法阻止……”
　　守住大本营起源星已经很困难了，唐禹肯定无法护住所有世界，他的力量比起高维联合战线都差得远。
　　“算了，不想太多，当务之急是先将半神之躯凝练完毕……”
　　本尊已经移到了废土世界修炼，那方世界的规则对超凡三阶也能起作用，神躯凝练的速度快了好十几倍，估摸着年底就能达到阶位的巅峰。
　　这时候，
　　酒店客房门被敲响了。
　　唐禹感知扩散开，就看见站在门外的，正是昨天被救下的超凡都冥。
　　还跟着两位气息不错的超凡二阶，看模样应该是龙门市的高层。
　　‘自己出手，就是寻常超凡三阶都难以察觉定位吧？’
　　旋即明悟，
　　是世界。
　　世界影响不了自己，但通过某种契机让主角察觉，再让主角报上大腿，是能够做到的。
　　唐禹沉思了仅仅一瞬，就操控源力打开房门。
　　一只送上门的主角，为什么不要呢？
　　……
　　灾厄大裂谷外，来了三座移动城市。
　　有超凡阶站在城市高楼楼顶，望向那片被誉为生灵止步之地的灾厄大裂谷。
　　裂谷之外，依旧有风暴席卷，但对比往常时期，弱了许多。
　　有超凡阶靠近，到了裂谷边界，锐利的目光穿透了风暴，看见了大裂谷内部，黑褐色的土地，和风平浪静的景象。
　　在视线尽头，依稀还能看见一座城市，幢幢高楼林立。
　　“果然，灾厄大裂谷的灾难已经消失了，而且，已经有一座城市的人捷足先登。”
　　除了距离大裂谷最近的三座城市，很快，又有十几个车队到来，停在大裂谷前。
　　从车上下来的，都是些气息彪悍之辈。
　　相互间隐隐戒备对峙，又望向灾厄大裂谷，想到裂谷内丰厚的资源，目光炽热。


第766章 进攻
　　负责灾厄大裂谷-绿荫城的是卡门三兄弟。
　　目前仅有三千人的远征军团也归他们统领。
　　卡门兄弟的战力还远远未恢复到巅峰，只有约莫超凡二阶顶层的水准，当然，谁都没将外面那些人放在眼里。
　　“剪刀石头布，谁赢谁动手？”卡门老二提议。
　　卡门老大比较稳重，沉吟一会开口，“不妥，我们的真正目标是轮回殿，领主大人交待了，既要展露一定实力，又要避免太强，引起轮回殿轮回者的注意。”
　　“这件事交给下面的战士就行。”
　　……
　　姜高杰来到异世界，搬砖基建搞了大半个月后，终于接到了不同的任务。
　　“可以走出大裂谷了吗！”
　　他感叹道。
　　很快，十支小队集结，总计五十人朝裂谷外飞奔。
　　让姜高杰有些失望的是，还没有走出大裂谷，就遥遥看见了一些人影。
　　废土世界以城市为主，十几支车队，几乎都代表了一座城市。
　　外加三座最近的城市，几乎附近地域的强者，都赶了过来。
　　但相互戒备，彼此间都是竞争对手。
　　熔炉堡领队的超凡，就曾进入过灾厄大裂谷。
　　顶着天灾。
　　正因此，他知晓裂谷内的矿藏，是何等的丰富。
　　可曾经开采不了，寻常觉醒者进不去，总不能让有限数量的超凡强者采矿！
　　就是他们这些超凡，也需得超凡力场护体，时刻运转源力才能在天灾中行动，耗费力气开采矿物并不现实。
　　现在不一样了。
　　熔炉堡领队靠近了另外两方大型城市来人，压低声音，“不如我们联手，将其它城市的人都清理出局，再合作占有灾厄大裂谷。”
　　其它两方在思索。
　　灾厄大裂谷闻名世界，知道的势力不少，凭他们任何一方都难以守住，可三座大型城市联合，就是十大都市也得忌惮。
　　“好！”白桦城邦的超凡应声。
　　“灾厄大裂谷内的势力怎么办？他们好像已经建造了城市，可能也不容小觑。”天鹰城超凡沉声。
　　“呵……”熔炉堡领队摆了摆手，“绿荫集团？没听说过！倒是有座叫绿荫城的移动城市，只是中型城市规模，超凡阶都不知道有没有一巴掌的数量……他们要是识相，就留下城市乖乖离开，还是还认不清现实……”
　　白桦城邦的超凡也怪笑起来。
　　三人对视一眼，打手势招呼同城市的其他超凡，就要冲另外那些中型城市来人下手。
　　这时，
　　呼~
　　远处有许多气息迫近，纵跃之间就来到他们跟前。
　　这些人穿着统一的制式战斗服，胸口纹有一棵苍天蔽日的大树图案，除了常规的长刀和法杖外，还有盾牌、弩箭、枪炮这么些少见的武器。
　　像是分工明确，看起来比他们更加专业。
　　“妈的真骚包！”有超凡看着装备齐全着装统一的绿荫集团战士，有些吃味。
　　“他们……竟有十位超凡！”有的人话语凝重。
　　熔炉堡领队也不敢小觑。
　　他们也才来了四位超凡，当然，他有自信能够以一敌二，可绿荫集团十位超凡远超他想象。
　　‘或许是将大部分超凡都派来驻守灾厄大裂谷了，即便如此，绿荫集团也足以媲美大型城市。’
　　‘幸好，刚刚没有发动，不然……’
　　熔炉堡领队都是一阵后怕，可现在既然是绿荫集团来人，又有十位超凡……
　　“诸位，不如我们先联手，将占据了大裂谷的外来势力清理掉，再好好说道。”
　　“可以！”
　　“我看行。”
　　“他们或许已经将一些资源运出去了。”
　　“不如，就以击杀数量来划分大裂谷的资源吧！”
　　有超凡舔了舔嘴唇，和其他人眼神交错间，猛地蹬地飞窜而出，刀身上燃起熊熊火焰斩下。
　　其他超凡不甘落后，纷纷冲上。
　　陡然，
　　刷——
　　他们才前冲到了一半，雪白的刀光闪耀，冲在最前面的那位‘火弧刀’身体已经被一分为二，双目瞪得滚圆得翻飞出去。
　　嗖嗖嗖——
　　那些穿着统一战斗服的绿荫集团战士动了，一瞬间刀光剑影，又夹杂着一声枪械闷响。
　　熔炉堡领队眼睁睁看着那些地位较他也不差多少的超凡，一个个倒下，或是被一招解决，最多也挡不住三招。
　　就算是两三位超凡联手对抗绿荫集团的超凡，也总是被轻易地，分而击破。
　　太强了！
　　都是怪物！
　　熔炉堡不敢相信有这么强的超凡，还是十位！可他们的气息比自己也没强多少！
　　短短不到三分钟，进入灾厄大裂谷探查的二十来位超凡，就陨落了十七八位！
　　其他只是觉醒阶的，一分钟前就已经凉透了。
　　熔炉堡领队胆寒了。
　　逃，必须要逃！
　　他虚幻地砍出一刀，随即抛下其他还在战斗的超凡，咻一下宛如箭矢般朝裂谷外飞去。
　　‘外面还有其他超凡，只要能逃出大裂谷……’
　　熔炉堡领队回头看了一眼，绿荫集团的超凡在短短片刻，就又斩了两位各城超凡，但好在他们没有觉察到自己的动作，现在就算想追也来不及了。
　　呼~
　　有几道身影飞上天，拦在他面前。
　　熔炉堡领队面色一冷，“区区觉醒阶，好胆！”
　　他速度不减地飞去，刀身通红，蕴含了极致的温度让周围空间都隐隐扭曲。
　　看也不看地一刀斩出，继续飞向大裂谷外。
　　霎时，
　　身体仿佛陷入了泥泽一样变得无比缓慢，尽管不到半秒就被他挣脱，可这刹那间，熔炉堡领队眼前，就有一沙包大的拳头不断放大。
　　嘭！
　　一拳让他的面孔扭曲，超凡力场都不稳地向下坠落。
　　那道人影俯冲而来，拳影接连不断。
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　熔炉堡领队都已经握不住刀，半空整个人颤抖不止，甲胄被轰得破破烂烂，鲜血直洒长空。
　　意识逐渐模糊前，熔炉堡领队只有一个念头：
　　我竟然……连一觉醒阶都打不过？
　　不，是被秒了！
　　……
　　片刻后，
　　“嘭嘭嘭——”
　　姜高杰等人拎着一具具尸体，来到大裂谷外远远地抛去，砸落在地发出闷响。
　　“那些人，怎么办？”
　　裂谷外的人出乎意料的多，不仅有三座城市，其余一些车队的人已经开始搭建营地。
　　“卡门将军的命令，是击退这些觑觎的人，可那三座城市咋办？”
　　车队中的，都是些气息彪悍的觉醒者，斩就斩了。
　　但城市可还有大量的平民百姓，模样又和他们差不多。
　　“只是击退，让他们自行退去就足够了。”另一位小队长眼神示意。
　　此时，
　　各方城市来人已经发现了那一具具尸体的身份，震惊之余就是惧怕，果决的已经抛下建设一半的营地，驾驶车辆轰鸣疾驰向远方，卷起一地烟尘。
　　远征军团的战士动手了，针对那些犹犹豫豫，还放不下贪念的人。
　　一出手就如雷霆之势，毫不留情，短短片刻裂谷之外又多出了一些尸体。
　　轰轰~
　　远处，
　　三座移动城市发出轰鸣巨响，缓缓启动离开，城市边缘有不少觉醒者，戒备地望着。
　　“不用追了。”
　　卡门老大身影忽地出现。
　　他明白自家领主的意思，不要太强引起警惕，但也不能太弱，才能引出轮回运动背后的轮回者。
　　至于本土其它势力？
　　不管是就此放弃，或是心有不甘继续图谋，他都不在意。
　　杂兵而已。
　　……
　　都江城，
　　昔日繁华，高楼耸立，而今，一栋栋大楼倾塌，楼体被烧灼得焦黑，整座城市近乎只剩下一片废墟。
　　废墟上，却有影影绰绰的人影。
　　穿着黑色的宽大衣袍，手中武器五花八门，有的发出桀桀怪笑声，有的三五成群点燃篝火，炭烧着不知从哪猎来的动物，也有些拿着从都江城商铺抢开的食物，大快朵颐……
　　没有秩序，无比混乱，这就是轮回运动。
　　他们中很多人，原本都是一座城市的底层，这是炮灰，也有些，是被城市统计，浪迹于废土的流浪者团体，往往有些实力，但较之城市军团，依旧不入流。
　　却硬生生地攻陷了四座大型城市，让世界上无数移动城市为之胆寒。
　　一座没有倒塌的六十层高楼天台，有人影倚靠在扶手边，眺望城市里零零星星的光亮。
　　“生命，真是脆弱啊。”
　　“罗屠，别感慨了，我们的时间不多，你找到其他疑似的‘主角’没有？”有光点汇聚成另一道人影出现在天台上。
　　倚靠扶手的罗屠伸出手，从天边飞来一只乌鸦蹲在他手背上。
　　“都江城逃走的那个超凡，已经可以确定是‘主角’，除此外，熔炉堡、洛克城、飞鹰城……等也有怀疑目标。”
　　他顿了顿，露出玩味的目光，“还有一个更值得怀疑的目标，就是灾厄大裂谷内突然冒出来，自称绿荫集团的那伙人。
　　根据我们的经验，得到某些前人遗留的宝藏，或卧薪藏胆，突然崛起的人、势力，往往就是‘主角’，至少也是跟‘主角’有关的存在。”
　　队长模样的人影开口，“不管是否确认，只要有一丝怀疑，就不能放过，我们要在最短的时间内破坏这个世界，掠夺本源。”
　　青年罗屠犹豫了一下，“队长，我们以前的任务，好像没这么……劲爆吧？是不是发生了什么？”
　　“高维联合战线溃败了。”
　　队长摇了摇头，“没有高维联合战线顶在前头，等魔鬼族腾出手来，我们轮回者可能就不太好过了，就连殿主都下了命令，要我们不惜一切代价掠夺本源，暴露身份也没有关系……这也是我们的机会，要不是凭我们小队的实力，以前根本接不到这等高级任务。”
　　以前轮回殿形式，往往隐藏身份，融入土著当中，再通过繁复的手段，一点点窃取世界本源。
　　猎杀‘主角’他们没做。
　　一旦开始就会引起整个世界的针对，更隐藏不了身份。
　　以往无尽世界有不少大世界知道轮回殿的存在，但却极少碰见轮回者，或者碰见了，也不知道他们的身份。
　　他们对外的形象，就是人族，不是变化而来，确确实实的人族——轮回殿内什么种族的强者都有。
　　队长知道的也不多。
　　他是超凡三阶，领域级巅峰，但相较于圣阶，也只是个微不足道的炮灰。
　　“明天，攻下龙门，注意不要放跑那个‘主角’，你亲自出手。”
　　队长又道，“另外，灾厄大裂谷那边的绿荫集团、熔炉堡，或许能一次性解决，我要更详细的情报。”
　　……
　　龙门，
　　唐禹的住处已经从外城区换到了内城区。
　　龙门高层对他实力有怀疑，除了表面上的尊敬外，实际上并不重视，唐禹也不在意。
　　就算他登门告知，自己能帮助龙门对付轮回运动，怕也只会被当做笑话。
　　更没有必要，
　　待在龙门，等着轮回运动上门就行。
　　就是，
　　那只‘主角’已经认定他就是隐世大高手，天天缠着他，忒烦！
　　“先生，您教给我的那个术我已经学会了。”
　　都冥匆匆跑来，伸出手，雷光在手中绽放，汇聚成锥形兵器的模样，伴随着噼里啪啦的电鸣声。
　　“按照您的方法，雷电受‘法术式微’影响就小了很多，更能当做暗器一样飞射出去，我已经尝试过了，千米内都有不俗的杀伤力！”
　　他很兴奋。
　　唐禹很无奈。
　　见面的第一句话，都冥就想拜师，但唐禹考虑到这货的年纪说不定比自己都大，且已经是超凡了，可塑性不强……
　　最主要，还是长得丑，所以他丑拒。
　　被缠得不耐烦，才扔下一招术法让他自己琢磨。
　　没想到，仅仅一天时间就学会了。
　　只能说不愧是主角么？有世界爸爸开挂就是不一样！
　　“哼！”唐禹板着脸，“差太多了，凝聚一个法术就要一秒多，源力运转也不够流畅，还没学会法术塑形……练，给我继续练！”
　　都冥垂头丧气离开。
　　唐禹关门躺床上睡……感悟法则。
　　这时，
　　当当当当——
　　刺耳急促的警鸣声响起，他放开感知，就看见不少超凡阶奔向外城。
　　感知继续外放，
　　外城区，靠近边界的区域已经乱了起来，不知何时，轮回运动的成员突兀出现，已经冲入了外城区。


第767章 混入
　　时间推移到一分钟前。
　　移动城市龙门已经做足了准备，每个方面都有至少三位超凡镇守，城市也已经封锁，许多外来武装团队都被挡在城市之外，被驱离。
　　由于移动设备的存在，城市的地面很高，和地平线相比要高出几十米。
　　相当于天然的城墙。
　　拦不住超凡，可对那些不会飞的觉醒者，就是天堑。
　　驻守城市边界的觉醒者，都提起精神瞪大眼睛，目光不断扫视周围。
　　没有任何可疑人员靠近。
　　龙门外城东郊，有矮丘和树林，是人烟比较稀少的地方。
　　在往外，就是边界平台，能望见外界的苍凉大地。
　　一簇幽蓝火焰突然从地面冒出，悬浮着，离地大约有两三厘米，被触碰到的杂草没有丁点燃烧迹象。
　　紧跟着，是第二簇，第三簇火焰，越来越快，形成弧度蔓延。
　　这边的怪异很快被驻守边界的觉醒者发现，有术士隔着一二十米远轰出气斩却被弹开，幽幽蓝火摇曳，没有变化。
　　有刀客冲上前，一刀劈下，破开呼呼风声，却轰地整个人吐血倒飞。
　　动静终于惹来了超凡，惊疑之下正出手，一簇簇幽蓝火焰已经形成了圆圈，直径约莫五十米。
　　眨眼间，火焰仿佛活了起来，圈内地面被浸染成幽蓝色，宛如水波，无数穿着黑色衣袍的轮回运动份子，嗷嗷叫地从圈内冲出，术法糊脸。
　　轮回运动出现得突然，又有好几位超凡阶打头，镇守这一方向的龙门战士被打了措手不及，冲出来的武装份子越来越多，一些包围龙门战士，一些冲向城区。
　　龙门的反应也不慢，警鸣声响起时，一位位超凡高手冲天而起，迅速来到了城郊，哪怕控制着力量，超凡一掌挥出，也能清空半条街的轮回运动成员。
　　眨眼就变成了轮回运动的杂兵四处逃窜。
　　轰！
　　城郊位置，接近两位数的超凡交手，在寻常觉醒阶眼中宛如神魔，无论是哪一方都不敢靠近。
　　轮回运动超凡阶本就不多，先前，追击都冥的几位超凡，一死，其他的都受了重伤，远远未能恢复。
　　出现在城郊的六位超凡，就是轮回运用能出动的所有高手——在这方世界招揽的高手。
　　流浪高手缺乏高端技巧、术法、战技，除了经验外，方方面面都不如龙门超凡，一对一都不如，此时又是数量劣势，几分钟就节节败退。
　　一位轮回运动超凡被轰得飞出，从移动城市上跌落，龙门的超凡追了上去。
　　“哼，废物！”
　　一声冷哼，宛如在龙门超凡脑海中炸响雷音，他身躯在空中怔了片刻，再回神，一只漆黑的乌鸦就扑到他身上，化作熊熊黑焰将他整个人包裹，哀嚎声仅持续了一瞬就消失。
　　此刻，
　　龙门超凡才发现，城界外的空中，立着一道人影，面容模糊。
　　他周身，一只只黑鸦环绕飞舞，呼一下冲向龙门超凡。
　　“好胆！”
　　龙门首席执政官，两位高层将军，本来一直隐藏在暗中，等待轮回运动强者出现时给予雷霆一击。
　　但那强者出现得太突兀了，他们早前毫无察觉，一击就将一位超凡在他们眼底化成灰，阻拦都来不及。
　　现在，含愤出手。
　　首席执政官身躯都壮大了三分，好似化作一尊炎魔一巴掌抓向其中一头黑鸦。
　　橘红色火焰，和漆黑乌鸦相互触碰，首席执政官手掌颤了颤，猛地用力将黑鸦捏爆。
　　“小心，那黑色火焰很怪异！”
　　他们废了一些功夫才能扑灭黑鸦，对视一眼慢慢朝轮回运动的神秘强者包围。
　　周身环绕黑鸦的强者毫不在意，只是低头看了一眼下面的局势，才摇摇头，“超凡阶多少也有点力量，不是能随意扔掉的炮灰，那么……尽快解决你们吧。”
　　伸手一指，无数黑鸦冒出化作一条长河，扑向其中一位超凡二阶。
　　龙门两位强者和黑鸦长河纠缠抵抗，首席执政官已经化作流光冲上，凝聚着无穷火焰的一拳砸下。
　　轰！
　　神秘强者被轰了个透心凉，破开的胸腔可以清晰看到另一面，但下一瞬，神秘强者便化作无数黑鸦消散。
　　首席执政官怔了怔，感知迅速扫过四周，脸色一变地冲向另外两位强者。
　　神秘强者出现在龙门一位超二身后，张开的双臂仿佛一头巨大乌鸦在拥抱，龙门的超凡二阶被带上了天，黑焰灼灼下不断发出惨叫。
　　龙门另外两位追去，但愕然地发现，自己速度完全不及对方。
　　被遛了一圈！
　　等龙门那位将军挣脱，本源已经损耗了许多，气息萎靡。
　　交手不过几分钟，以三敌一，龙门一方却完全不是对手，神秘强者不时还飞出一只只黑鸦支援下方，看上去就像他们三个被一个人包围了一样。
　　如果不是对方还分心支援下方，他们很可能已经落败。
　　首席执政官的心一点点沉下去。
　　这时，
　　神秘强者黑鸦眼前一亮，下方不断支援而来的超凡中，他看见了一个特殊的身影。
　　‘主角’都冥。
　　他化出的一只只黑鸦具备了超凡阶战力，更是有让人惧怕的黑焰，寻常刀剑触之被燃尽，法术轰在黑鸦身上更是泛不起丁点涟漪。
　　本来占据上风的普通超凡战场，龙门的超凡们反倒被黑鸦逼迫得节节败退。
　　直到都冥出现，使出了刚学会的一招‘雷鸣闪’，夺目的雷霆一下子撕裂了一头黑鸦，也引起了神秘强者的注意。
　　呼啦——
　　无数漆黑乌鸦呼啸飞来，都冥脸就绿了。
　　别看他一招灭鸦，可那都是暗中蓄力许久，十几头黑鸦直奔他而来，根本就扛不住。
　　他飞速暴退却被追上，黑鸦从四面八方包围。
　　首席执政官等三位超二更无法救援，他们哪能想到轮回运动的强者突然对一普通超凡出手。
　　“风刃-大切割术。”
　　一道巨大的月牙状风刃从远处飞来，斩灭了三只黑鸦。
　　都冥趁势逃脱，又几道月牙状风刃嗖嗖飞出，余下的漆黑乌鸦被尽数斩灭。
　　“老师，呃……先生。”他记起了被丑拒的事实。
　　唐禹从阴影中走出，此时穿的是长袍，戴着眼镜，看上去像儒雅的学者。
　　“是……那位大师？”
　　首席执政官等人也注意到，“他真是超凡二阶？他愿不愿意帮忙？”
　　龙门的高层大声许诺，只要协助他们保住龙门，无论知识还是源石都不是问题。
　　唐禹托了托眼镜框，嗯……有了理由出手也不错，源石什么的他也不嫌多——毕竟废土世界快速修炼得跟源石搭配。
　　轮回者黑鸦也是一怔。
　　‘还有二阶？这家伙的实力更强！难道是主角的守护者？’
　　按照经验，在主角成长起来前拥有守护者并不稀奇，黑鸦一下子又明白了。
　　但也只是区区四个土著二阶！
　　呼~
　　他再次伸手一指，无数漆黑乌鸦汇聚成长河，汹汹扑向都冥，所过之处草木都化成灰烬。
　　唐禹一步跨前，
　　“风法-暴风龙卷。”
　　衣袍一下子鼓起来，从袖口呼出的狂风形成肉眼可见的龙卷，银色的龙卷和黑色的乌鸦长河相碰。
　　一黑一银僵持在空中。
　　渐渐的，银色盖过黑色，无数漆黑乌鸦撞在龙卷上消散开来。
　　黑鸦眉头一皱。
　　他的能力相当全面，黑焰化成的乌鸦可燃烧万物，对同阶都具备相当大的杀伤力，更能分化出无数乌鸦，无论保命，还是探查都有一手。
　　就是以点破面的能力比较弱，漆黑乌鸦恰恰撞不开那堵风墙。
　　哗~
　　黑鸦长河骤然间分散开，无数漆黑乌鸦从四面八方扑向唐禹。
　　唐禹挥动衣袖一圈圈细小如丝的风刃扩散开。
　　一头漆黑乌鸦忽然碰撞，化作神秘强者出现在他身侧，燃起黑焰扑杀了风刃，又张开双臂朝他罩下，要用此前对付龙门超凡的那招。
　　首席执政官等人都急，张开口想要说出情报却来不及，一头巨大的黑鸦朝唐禹抱下。
　　嘭——
　　黑鸦感觉自己像是抱在一团充满荆棘的圆球上，一个直径约莫两三米的风团将唐禹包裹在内，像个大型鸡蛋，只是这鸡蛋带刺，巨大乌鸦上的无数火焰都被抛飞。
　　一枚尖锐的风锥从风团中刺出，黑鸦又化作无数乌鸦消失。
　　交手几分钟，两人势均力敌，又有龙门执政官等超凡二阶在一旁骚然，黑鸦逐渐烦躁。
　　再一看下方，因为他专注战斗的缘故，轮回运动的六位超凡已经死了两位，另外几个看上去也毫无战意。
　　黑鸦面色一冷，也只得挥动大手，凝聚出无数黑鸦扑向龙门超凡。
　　“撤退！”
　　四个轮回运动超凡嗖一下飞向远方，待到他们逃离，黑鸦避过斩来的风刃，身躯分裂化作无数漆黑乌鸦飞向远方。
　　剩下的轮回运动杂兵觉醒者逐渐被剿灭，首席执政官敦俞松了口气。
　　只是看向想来就来，想走就走，就连那位大师也只能抗衡的轮回运动强者，眼底闪过深深的忧虑。
　　……
　　荒野，
　　黑鸦抛下几名超凡，独自飞行，他放开了力场，凉凉的风从面上拂过。
　　‘我竟然……被一个土著超凡二阶击退了？！’
　　他恼怒！
　　不是因为没有覆灭龙门，杀死主角，完成任务。
　　而是……自己在土著超凡手上碰壁，回去了，还不知道该怎么被其他人嘲笑！
　　“该死的！”
　　“都怪世界的压制，不然……”
　　叮铃——
　　他忽然觉得有点累，眼皮子一合，竟然就在半空中睡了过去。
　　“搞定了吱！”
　　一个小小的身影出现在黑鸦身侧，下一刻，空间扭曲，唐禹从中走了出来。
　　这是另外的分身。
　　“读取记忆吧，不要被对方察觉。”
　　“你太小看我了吱！”竹鼠栗手中拿着铃铛摇晃了两下，再伸手贴在黑鸦的额头上，半晌，“唔，领主大人你自己看吧。”
　　唐禹感觉一股精神力量将自己笼罩，没做抵抗，下一刻意识转化，出现在一片混乱的空间。
　　周围遍布无数破碎的星辰，上面有影像闪过。
　　借助竹鼠栗读取记忆的手段，唐禹仅仅花费几分钟，就阅遍了轮回者黑鸦数百年的记忆。
　　从他只是个普通人，生活在一方低武世界，到被轮回殿选中，完成任务一步步变强……看下来很可能比黑鸦本人都清楚。
　　凭这份细致的记忆，伪装成黑鸦都毫无压力。
　　然而……他不会伪装。
　　唐禹会几手隐藏气息，模拟气息的秘法，却不太可能瞒住黑鸦的队友，更不具备一些轮回者的特质。
　　情报部倒是有人混入轮回运动，刚刚六名超凡其中一个便是。
　　可即便是超凡，在轮回者眼中也只是高级炮灰，连轮回运动究竟有几位首领都搞不清楚。
　　“最上面的那颗暗红色星辰是怎么回事？”
　　那颗星辰看不到任何记忆，在外面还有一道道锁链，将星辰锁住。
　　“那是记忆封印……虽然本鼠也能解开，但强行解开后，这家伙很可能灵魂直接爆炸的吱。”
　　也就是不行了。
　　唐禹皱眉沉思，在记忆空间也能用‘洞察之眼’，但得不到有效信息，只知道跟轮回殿有关。
　　“或许，有关于轮回殿的记忆都会被封印。”
　　竹鼠栗就算强行破解也可能什么都得不到。
　　“我们出去吧。”唐禹说道。
　　两人重新回到了外界，黑鸦还保持一个姿势在空中缓慢飞行。
　　“放他回去，不会被他意识到有不妥之处吧？”
　　“没问题啦吱！”竹鼠栗叉腰，“没事我回去修炼了，我要早日神功大成，不然现在操控几件圣器太累了吱。”
　　这只鼠膨胀了。
　　唐禹本来想敲一敲她脑袋，但转念一想，自己这具分身压根打不过竹鼠栗，还是不要丢脸了。
　　他一步迈出身影消失。
　　等他离开后，竹鼠栗解开了黑鸦身上的幻术，黑鸦缓了缓脑袋没有一点察觉的继续飞行，全然不知道已经过了几分钟。
　　……
　　都江城遗址，
　　黑鸦在外面浪了一圈，等他回来的时候，另外四个超凡已经到了，正在跟大首领，也就是他的队长汇报。
　　最高高楼的天台，轮回小队五名队员汇聚。
　　不出意料的冷嘲热讽让黑鸦恼羞成怒，嘴里念叨着什么“要不是被克制”“要不是被世界压制”等话语，天台上充斥着不怎么愉快的气氛。
　　直到他们中的队长开口，“也就是说，如果我们有足够多的超凡阶，依旧能搞定龙门，或两人以上组队出动。”
　　他看向另外四人，“我早说过，不能太小瞧土著，他们虽然大部分弱小，但也偶尔也能出一两个强悍之辈，何况，我们是对抗整个世界，更应该利用所有能利用的力量……”
　　他顿了顿，“从现在开始，你们分成两组，一组继续狩猎主角，另外一组，壮大轮回运动，至少要让他们能够派上用场。”


第768章 跨界送人头，多多益善
　　时间匆匆一晃就是一个月，
　　轮回运动逐渐壮大，如今已是庞然大物，覆灭的大型城市就超过了十座，还有一座是十大城市之一。
　　废土世界的背景，法则，城市之外并不缺乏超凡阶，在轮回者开始发力后，以各种秘法为诱饵，就逐渐聚拢了一批流浪超凡。
　　甚至喊出了“重建世界”的口号，还偏偏有一群狂热的簇拥份子。
　　已经成为废土世界无数城市的心头大患。
　　然而黑鸦等轮回者面色阴翳。
　　整整一个月了，收获却极少。
　　覆灭的那几座城市，包括那一座超级城市中，都没有真正的主角。
　　已经确定是主角的都冥，却有一尊高手守护，龙门又联合了另外两座超级城市，呈三角之势互相守望，他们攻了几次都无果。
　　绿荫集团同样邪门，也拥有战力不俗的超凡二阶，他们进攻还折了不少超凡阶在里面。
　　都江城废墟高楼天台，轮回小队五人齐聚。
　　“明天，出动一切力量，进攻龙门，我也会去。”
　　轮回小队四人都是超凡二阶巅峰，只有队长是三阶巅峰，但他是还未领悟法则的三阶巅峰，在这方世界又受到极大压制，至今都未完全恢复，战力只比其余四人强上两三倍。
　　“队长，你不是要等恢复全盛状态再动手吗？”他们也清楚，受压制下一旦受伤，就更难恢复。
　　但……
　　队长拿起挂在胸前的轮回方块，“我们的任务，是毁灭本世界的十座超级城市，和三位世界主角，在第一阶段时限到来前，我们需要达成30%的任务完成度，而如今……我们只毁灭了一座超级城市。”
　　三位世界主角比十座超级城市更重要。
　　化成数据大概一位主角占20%比例，而一座超级城市只占3%，世界其余部分加起来才占最后的10%。
　　“再有八天，第一阶段的时限就到了，就算再给几天时间我的战力也不能恢复多少，不如放手一搏……”
　　……
　　超级城市龙门，放眼望去外城区有些报废的高楼，地面到处是刀剑交错的斑驳和烧灼痕迹。
　　那是几次战斗后，留下的痕迹。
　　“他们来了！”
　　看见远处二十余位超凡飞来，守卫边界的战士拉响的警报。
　　顿时有龙门超凡飞出，他们已经有经验了，尽量将战场推向城市外。
　　城内，也有觉醒者扫视着每一寸土地，不让轮回运动在城内直接开花。
　　龙门超凡和轮回运动超凡交手，另外两个方向，又各自飞来二三十位超凡。
　　三座超级城市的超凡阶加在一起有近百，超凡二阶也有八九位，数量上碾压了轮回运动。
　　但实际上……
　　轮回运动的二阶首领一个人就能拖住六七位超凡二阶，剩下的一个得靠唐大师和其余二阶联手，才能抗衡。
　　“不好，今天轮回运动的四位首领都来了，还有从未出手的大首领！”
　　轮回者队长身影一晃，一分为二二分为四，除了不抗揍外，每一具能量分身都具有他七成战力，一眨眼四道身影分立四方，在空中交织出一道密密麻麻的雷网。
　　短短不到三分钟，龙门一方就有数位超凡陨落，其余人人负伤。
　　这时，
　　大批超凡气息从后方出现，为首有包括宫铃在内的四位超凡二阶，一场混战展开。
　　轮回小队本来不在意。
　　绿荫集团和龙门联手，在他们的预料之中，然而，绿荫集团怎么又冒出了他们不认识的强者？
　　他们望向宫铃，她身后有一个不断摇晃的钟摆虚影，每一次摇晃，他们的动作就慢上几分，一名轮回者眨眼间就被斩成几段，聚合在一起后面色已经变得惨白。
　　“时间系能力！”
　　“主角，一定是又一个主角！”
　　轮回者们又喜又忧。
　　喜的是终于又确认了一名主角身份，忧的，却是他们好像打不过。
　　五分钟后，
　　轮回小队确定他们真的……打不过。
　　一瞬间五人化作流光向五个方向逃脱。
　　轮回运动的超凡们被抛弃，眨眼就一个个陨落。
　　更有绿荫集团，龙门等强者选择了其中两三个方向，追赶而去。
　　……
　　是夜，
　　荒野外，
　　轮回小队几人通过特殊方法联系后再次汇合。
　　一看，只有三人。
　　队长，黑鸦，和另一位轮回者。
　　“他们两个本就不擅长逃命，恐怕是来不了了。”队长说道。
　　“现在我们怎么办？”
　　“只能放弃任务，向殿主求援。”
　　轮回殿有三位至高主神，和十位殿主，按照地域划分，他们归属在其中一位殿主‘门罗王’麾下。
　　以他们的层次，是没有资格见殿主的，但他们可以通过轮回殿的系统，向上求援。
　　派来的援军将是‘门罗殿’殿主一脉。
　　一面只有轮回者能见到的光幕展开，轮回小队队长思索后提交了信息。
　　虽是放弃任务，但他并非直接放弃，接受惩罚，而是提交了关于这方世界的大量情报。
　　以及自己的猜想，
　　比如两位已经确定身份的‘主角’，比如对这方世界更加深层的猜测。
　　……
　　在无法探寻的时空维度中，有一道巍峨身影穿梭在虚空长河中。
　　“嗯？”
　　他手掌一翻，无数迷幻粒子汇聚成一个更加高级、玄奥的轮回方块。
　　“一个高级世界，任务失败？”
　　轮回殿投送了无数轮回者，进入一个个世界窃取世界本源，其中也有些是高级世界。
　　第一批投送的轮回者任务失败，按照流程，将投送第二批、第三批更强的轮回者，区区一次任务失败不至于惊动他。
　　作为十方殿主之一的门罗王，他的目光早就投向更高层次。
　　一处高级世界能掠夺不少世界本源，但对于他自己，并无多少帮助。
　　“嗯？世界升格？”
　　殿主继续看上去。
　　废土世界是一处超凡才显现几百年的世界，但已经诞生了好些超凡二阶，此前，情报认为跟世界规则有关。
　　但眼下看来，或许也跟世界升格脱不开关系。
　　一座处在升格中的世界，英豪辈出，除了世界主角外也有不少无法忽视的配角。
　　而情报中就显示了，有本土土著，能抗衡同阶轮回者——哪怕有轮回者受世界压制的原因，一个土著能有如此战力，正常已经是主角了。
　　在轮回队长提供的信息中，这样的土著至少有五位。
　　而两位主角，一位拥有极为罕见的时间系能力……身为圣阶中王者，门罗王比寻常轮回者更清楚，时间系能力意味着什么。
　　另一位主角，虽然只是普通的雷系能力，但提升速度却极快，遭到他们猎杀后，短短不到一个月就从普通超凡境界，提升至三核资深超凡境界。
　　太快了！
　　就连那些普通超凡二阶的战斗力，也在迅速提升。
　　关于‘世界升格’，轮回小队队长只是猜测，把握很低，他想赌一把，成功了，任务未必没有回转的机会，失败了，也不过是接受惩罚。
　　在门罗王眼中，他有八成把握确定，就是世界升格！
　　“数百年前沉寂了一段时间，如今源气复苏，也符合常见的世界升格现象。”
　　“也可能受轮回者刺激，世界升格加速。”
　　世界升格下，本土土著的实力，将会违背常理的提升，这般情况下，按照原先流程，投放第二批、第三批轮回者，极大可能任务失败。
　　必须投放更强的轮回者。
　　门罗王自己也来了兴趣。
　　当然不是亲自下场，而是目光注视，毕竟，高级世界升格就是顶级世界，而一座顶级世界，已经能诞生些对他都有用的宝物。
　　“不过，这处世界还在升格中，而我手中，却握有一座真正顶级世界的坐标。”
　　是他掌管的地域里，唯一一座顶级世界。
　　还是一支巅峰小队，在无意中发现。
　　……
　　“我提交的情报被判定为五星情报！任务惩罚也被取消了！”
　　轮回小队队长都按捺不住激动。
　　轮回殿内情报为王，他们在这处世界行动屡屡失利，就是吃了情报不足的亏，土著超凡的进步，未知的强者，比自己预料的多太多太多。
　　但队长怎么也没想到，自己夏姬八猜的情报，竟然能值五星！
　　原来自己这么强？
　　原来自己擅长的是情报分析！
　　提供情报有功，任务失败被归咎于不可抗力，不仅没有惩罚，只要他们能在后续行动中，协助援军完成任务，还能获得一份奖励。
　　“队长，援军呢？”
　　“我看看，嘶……殿主竟然指派了三支巅峰小队。”
　　巅峰小队最差的都是超三巅峰，他扔其中属于垫底水平。
　　“任务要求我们尽快找一处隐秘之地，好让巅峰小队的轮回者降临，并渡过最初的虚弱期。”
　　“简单啊，这是个废土世界，大部分地方都荒无人烟。”
　　“嗯，不过，我们最好远离超级城市，和灾厄大裂谷。”
　　……
　　龙门，唐禹正在指导主角都冥修炼。
　　他提供了一本雷属性的修炼法。
　　都冥本就跨入超凡有一段时间，积累足够，有了高明的修炼法自然是境界蹭蹭蹭上涨。
　　轮回者哪能知道。
　　龙门，以及另外两座超级城市的超凡二阶，也修炼了唐禹提供的一些修炼法，比他们自己专研的高明了何止数倍。
　　并且，修炼法都比较契合废土世界原有体系，战斗中看不出差别。
　　给他们修炼前，唐禹让他们签订了一份保密契约——只是禁止修炼法外传，不能提及，又不是卖身契，众多超二强者都没有犹豫签下了。
　　底下超凡都不清楚自家老大已经改修了修炼法，只觉得在同轮回运动的战斗中，顶尖强者们进步飞速，战力蹭蹭蹭上涨。
　　轮回者更不知道。
　　“嗯？”唐禹瞅了眼脑海中的契约联系，意识降临到灾厄大裂谷的一具分身内。
　　睁开眼睛，找到竹鼠栗。
　　“轮回殿有行动了？”
　　她点了点头。
　　此前，五名轮回者，他斩了两名，放跑了三个。
　　黑鸦外，轮回小队队长和另一名轮回者都被竹鼠栗搜索了记忆，且种下心灵暗示。
　　满足了某种条件心灵暗示便会被触发。
　　轮回方块本身不具备智能和甄别能力，只是唯有本人才能使用，是以唐禹没有选择伪装，只是控制。
　　两个超凡二阶的轮回者，心灵已经被穿透，竹鼠栗只要意念一动就能做到完全控制。
　　超凡三阶的轮回者无法完全控制，但在圣器帮助下，他的许多想法，都在不知不觉中被左右。
　　刚刚选择了隐藏地点的三名轮回者，一阵恍惚间，就将消息以不同方式，传递出去。
　　确定了地点，唐禹先跑一趟。
　　他没敢靠近，清醒状态下的轮回者依旧是敌人，只是在距离隐藏地点的数十里外，建造了一处分领地，并消耗念能值让领地范围往那个方向蔓延。
　　几十分钟后，呈一条线的领地范围就延伸至隐藏之地，在徐徐扩展开来。
　　唐禹设了提示音。
　　翌日，
　　嘀嘀嘀——
　　声音就在脑海中响起，他找到那片分领地一看，原本只有三个红点，而此时，却有足足十四个红点。
　　多了十一名轮回者。
　　唐禹放大了领地范围，可以看到代表轮回者的红点有些虚幻。
　　像是叠加在一起的两个同心圆，里面的是实心，外面的是空心。
　　空心的红点，远远大于最初三名轮回者，但红点的实心区域，却很小。
　　“他们刚刚降临，受世界压制，空心是他们全盛时期的战力，而实心，是他们现在的战力。”
　　大约只有二阶初期，这方世界规则怪异，压制程度比地球都强。
　　就是机会！
　　他立刻找到竹鼠栗，“小栗，我们走！”
　　竹鼠栗也跃跃欲试，为了稳妥，除了竹鼠栗和他自己外，还有谢伊和洛琳……但唐禹总觉得他们俩是想看热闹。
　　通过传送阵抵达，他们几人隐匿气息靠近。
　　除了最初的三名轮回者，其他轮回者，此时都在运转秘法，化解世界压制。
　　竹鼠栗立刻施展幻术。
　　黑鸦等三名轮回者，心灵已经被穿透，瞬间就被幻术影响。
　　另外的十一名轮回者，其中还有三尊是超凡三阶无敌。
　　全盛状态下，竹鼠栗想单挑胜过任何一尊，都颇有难度，但此刻，世界的压制是全方位的。
　　躯体、源力、精神、灵魂！
　　就算是具备滴血重生能力的超凡二阶，被压制到一阶程度，其能力最多也就是断臂再生。
　　一群巅峰强者、无敌强者，没有丝毫察觉就中了幻术。
　　竹鼠栗如法炮制，攻破了他们的心灵防御，种下心灵暗示。
　　在他们弱小时种下的暗示，就算等他们未来恢复成为无敌强者，也很难觉察。
　　当然，仍有一点点风险。
　　“筛选一下，把他们当中擅长精神的强者标记出来。”
　　十一名轮回者中，有三位比较擅长精神，但不具备分身。
　　分别是擅长念力，擅长精神穿刺，和擅长感知。
　　唐禹捏死了这三位，用他耗费不少资源，于最近刚研制出来的‘间谍一型’分身代替，模拟他们的气息，至于擅长的手段？知识渊博的唐大领主也略懂一二。
　　外加竹鼠栗的心灵暗示掩饰，补全了最后一点不和谐。
　　唯一的缺陷，就是轮回方块用不了，这点他没法破解。
　　三尊无敌强者，一位擅长肉身，一位走术法轰炸流，一位擅长枪法，一枪可破万法，是他们中最强的一位。
　　唐禹又顺势捏死了两尊无敌强者——绝不是捏起来顺手——只留下那尊擅长肉身，精神力却不咋地的憨憨。
　　“搞定，收工。”
　　他们悄悄地来，又悄悄地走，不带走一片云彩。
　　……
　　时间一晃过了两个月。
　　两个月时间，轮回运动完全销声匿迹，就仿佛之前一战落败，使得轮回运动彻底分崩离析一般。
　　大陆上不少城市都松了口气，唯独龙门等和轮回运动有过正面交锋的城市，不认为轮回运动就此解散，定还在暗中密谋。
　　这种警惕心就很好……
　　唐禹还担心三座联合的超级城市见到情况好转就此分开——在他的剧本中，配角不可少。
　　领地地图上，代表轮回者的实心红点已经壮大了许多，从大小上看，已经有些轮回者战力跨过了三阶的门槛。
　　“是时候行动了。”
　　轮回者比他想象的更能苟，兴许要苟到精锐级战力、巅峰级战力才出山，他等不了那么久。
　　两个月时间，无论是绿荫集团，还是龙门等超级城市都在搜寻轮回运动几位首领的踪迹，‘碰巧’发现，意料之外，又在情理之中。
　　联合了数座超级城市，总计三十余位超凡二阶，汹汹杀向那处隐蔽的山丘。
　　“被发现了？”
　　轮回者并不慌张。
　　他们已经有好几位三阶战力，而土著，就算二阶数量多了不少，也只是二阶……等等，上次那位主角已经有三阶战力了？
　　早前那几位很难缠的二阶巅峰，竟然也纷纷突破了三阶！
　　本来土著一方和轮回者一方战力也只是伯仲之间，但不知为何，轮回者战斗时犯了好几次低级错误，让那位擅长法术轰炸的小队队长，被针对下陨落。
　　轮回者一方顿时崩盘。
　　其他轮回者且战且退，再陨落了好几位后，终于摆脱了土著强者的追击。
　　他们面若死灰，但不得已只能如实上报，并且，再度请求支援。


第769章 冲击圣境的条件
　　“两位小队队长都陨落了……”
　　重新汇合的轮回者，看见少了几乎一半的同伙，不由悲戚。
　　队长只剩两位，擅长肉身的‘肉山’和黑鸦的队长。
　　自然，是肉山地位最高，
　　最适合背……咳，说明任务情况，以及求援。
　　一座宏伟殿堂虚影浮现，殿堂内，有一道看不见面容的巍峨身影。
　　虽然只是虚影，轮回者们却都呼吸一滞，不得不低头躬身以示尊敬。
　　“囚龙圣者。”
　　巍峨身影视线扫过一位位轮回者，淡淡开口，“怎么回事？为什么会被发现？”
　　“囚龙大人，我们……也不知，好像是那些土著搜寻时，恰巧发现。”
　　废土世界并不算大，以超凡阶的速度飞行搜索，的确有一定概率发现他们。
　　只能怪他们倒霉。
　　谁也没想到他们中出了叛徒，或者说每个轮回者都是叛徒。
　　在土著和轮回殿之间，谁都不可能选择土著。
　　巍峨身影沉默了一会，“我知道了。”
　　虽然是概率学，但在世界的影响下，几率也能变成一定。
　　升格中的世界，有保护自己的本能。
　　而轮回者，除非彻底化解世界抑制力，不然，就可能被标上敌人的标记。
　　“会再有三支小队支援你们，记住，找个隐蔽的地方，布下阵法。”
　　宏伟的殿堂虚影模糊了一瞬，有一点光亮从中飞出。
　　是一套阵旗。
　　“这套阵法可以遮蔽天机，避免被超凡的感知发现……”
　　轮回者素来以提升战力为主，只注重某个方面，阵法、符文学、药剂学等等副业，少有轮回者愿意专研。
　　他们此前也布置了简单的遮掩阵法，但效果不佳。
　　圣者赐予的就不一样，别说区区土著，就是能随意穿梭世界的大势力，圣阶之下，也没多少能发现被这座阵法隐藏起来的地域。
　　任务不可能再失败了！
　　没两日，又有三支轮回小队降临，其中还有一支是无敌小队。
　　小队队长那位强者距离圣阶只有一线之遥，只要有条件，他就能冲击那至高的圣境——当然成功率不好说。
　　即便如此，
　　刚刚降临，被压制到勉强只有超二境界的这位强者，凭着他深厚的法则造诣，依旧能发挥出接近领域级强者的战力。
　　这，才是圣阶之下真正的无敌存在。
　　“炎烬大人，接下来就要靠您了。”
　　就连肉山这位无敌强者，对无敌小队的队长也是敬畏。
　　……
　　时间一晃，又是三月。
　　这段时间，大陆上诸多移动城市，不再敢因为轮回运动销声匿迹而放松警惕。
　　实在是三个月前，五座超级城市同轮回运动的战斗，吓到了他们。
　　轮回运动的强者更多了。
　　若非他们这边，刚好有数位强者战前突破，那日败的就是他们。
　　龙门等城市将成为废墟！
　　那一战，有几位轮回运动强者陨落，可也逃走了不少，一座座移动城市自发展开了地毯式搜寻，一些险地、绝地，也有强者深入。
　　没有发现轮回运动的踪迹，反倒是，发现了一些新的珍贵矿物。
　　唐禹拿到手，啧啧称奇。
　　“成片的圣器辅助材料，其矿脉核心处，浓缩了天地精华的矿物，甚至能用作圣器主材料……”
　　废土世界除了怪异的规则，和蕴含了某种特质的源石外，矿脉资源，也格外丰富。
　　反倒是药材，源性植物，这方世界几乎没有。
　　像一个发展重心已经完全偏斜了的世界。
　　唐禹摇摇头，意识回归本尊，观察己身。
　　血液宛如滔滔江河，骨骼泛着点点金色，源力无穷尽宛如大海……
　　半圣之躯凝炼完成，领域更是早就到了极限。
　　境界上他已经是超凡三阶巅峰。
　　战力上，不用圣器，仅凭法则领悟，唐禹都是名副其实的无敌强者——完整的半圣之躯对力量、源力，乃至法则亲和等加成，和以前的未完成品，相差太大了。
　　在他刚学会‘琉璃焰’时，只能以最小功率输出三秒。
　　在他突破至超凡三阶时，琉璃焰已经能支撑五秒十秒，威能更是强悍得多，只要命中三五秒就足以烧死同阶强者。
　　而如今，半圣之躯加持下，琉璃焰在他手中能支撑一分钟以上，完全没有以前使用时，那种吃力感和虚弱感。
　　已经能真正发挥出神通的威能。
　　看似条件不难，他只是个超凡三阶巅峰，然而，唐禹的本源是寻常同阶的二三十倍，领域极限是同阶的五六倍，源力质量、雄厚程度、躯体强度、灵魂力量等等，都远超同阶。
　　综合条件下，他的半圣之躯强度，是寻常超凡三阶巅峰的五六十倍，都快赶上真正的圣躯了！
　　更别提，他的神通是开挂才学会的。
　　“如今的我，已经有了冲击圣境的资格。”
　　超凡三阶巅峰，以及某种法则入门，是冲击圣阶的前提条件。
　　当然，也仅仅是前提条件。
　　“采用炼化世界突破的方式最为简单，只需要寻得一处符合自身法则属性的世界即可。”
　　这点，对被困于世界之内无敌强者来说很难，但对于能够随意穿梭世界的他来说，就只有中等难度了。
　　空间系分身几个月来发现的世界，就有符合条件的。
　　此外，炼化世界对于寻常无敌强者而言，也有难度。哪怕是初级世界，对于无敌强者依旧是浩瀚，无敌强者可以摧毁一颗普通星球，却无法摧毁一处世界，选择的世界等级越高，炼化就越难，自然，成功后获得的好处越多。
　　第二点是时间，炼化一座世界少说需要几十年，在无敌强者数千年上万年寿命中，几十年不长，也许就是一个闭关的时间，可关键时期，几十年又格外漫长……谁也无法保证炼化世界的过程中，会不会遭遇意外。
　　诸如外敌干扰。
　　选择炼化世界突破的无敌强者，除非有圣阶护道，不然，很可能因为遭遇种种干扰而失败。
　　一旦失败即是陨落。
　　没有勇气不敢迈出这一步。
　　“最正统的方法，依靠自身力量，打破那一重瓶颈，完全生命的最终蜕变。”
　　但也需要有所选择。
　　选择以哪种法则为主，破开属于自己的全新道路，这关于以后圣阶的路，走向何方，能走多远。
　　“我领悟的法则中，琉璃焰法则造诣最高，已经接近登堂入室的水准……”
　　触摸皮毛，法则入门，登堂入室，法则圆满……
　　是唐禹结合种种文献，自己划分出的法则感悟标准。
　　“此外，灼烧法则、爆炎法则、燃烧法则等近十种火系法则都已经入门……且触摸到火之本源法则的门槛。”
　　“空间系，有虚化法则、穿梭法则、封锁法则入门。”
　　“金系、雷系、冰系、水系……也各有一种法则入门。”
　　“对我来说，最好的选择，就是以空间系，火系法则为根基，其它几系法则为辅，构造属于自己的道路。”
　　唐禹的修炼法，还是得自酒馆职业雕像传承。
　　——魔剑士修炼法。
　　以火、雷、冰三系属性为主。
　　即便以他现在的眼光来看，魔剑士修炼法依旧是一本很高明的修炼法，但超凡三阶就是尽头，创造这门修炼法的人，即便惊才艳艳也没能突破圣阶。
　　当然，唐禹在超凡二阶时，就对这门修炼法不断魔改，变成更适合自己的修炼法门。
　　倒是依莲传承的那门修炼法，直指圣境，据说以她现在的境界，还看不到那门修炼法的尽头。
　　创造那门冰系修炼法的，才是真正的大能。
　　唐禹总算明白，不是自己脸黑，依莲能在接受传承时，得到一套传承装备和提升好几重小境界，纯粹是因为两种传承差距太大。
　　自己早就脱非脱欧了好嘛！
　　嫌弃.jpg！
　　依莲早在两个月前，就将半圣之躯凝炼完毕。
　　也开始思索突破圣阶。
　　“不过，依莲也没打算走修炼法上的道路。”
　　每一位靠自身力量突破成就的圣阶存在，所走的道路都是独一无二。
　　想要走前人走过的道路，除非，创造修炼法的那位圣者已经陨落，彻底陨落，无法再度复生。
　　依莲感知中，创造修炼法的那位前辈，已经陨落了。
　　那条路也没有他人踏上，至今空荡荡，她的直觉告诉她，走修炼法上的道路不会受到阻隔。
　　这是万中无一的概率，只要暴露出去，会有无数的无敌强者，抢夺这门修炼法。
　　走自己创造的道路，还真未必比走前人的强，何况那位前辈不是普通的圣阶，哪怕走到了前人所走道路的尽头，也可以自己破开新的道路。
　　但依莲还是选择不要。
　　唐禹得知时表情是(O_O)？
　　也没有劝，他尊重依莲的选择。
　　“我选择火和空间，那么，除了思索圣阶的道路外，也得选择合适的突破环境。”
　　拥有特殊火焰的环境，不难找。
　　与空间有关的环境，更加罕见。
　　既具备火的特殊，又蕴含空间的力量，难上加难！
　　他托着下巴，保持着姿势一动不动好几个小时，宛如一尊思考者雕像。
　　“有了，虚无之火！”
　　他在脑海中翻找曾经看过的书籍，从一本圣者传记中，得到了只言片语。
　　[高位虚空中有虚无之火，可燃灵魂，可锻圣器，化虚为实，触之即灭。]
　　唐禹立刻让空间系分身调转方向，朝虚无之火可能出现的地方移动。
　　……
　　有了隐匿阵法，几支轮回小队的轮回者，这几个月过得十分安稳。
　　起初，他们多少也有些担心。
　　他们中擅长情报探查的，如黑鸦，如有擅长傀儡术的，都在关注外界情况。
　　知晓土著强者对他们的搜寻力度有多大，几乎是动用了整个世界的力量。
　　轮回者中有分身的，甚至派遣了分身前往外界，获取更详细的情报，或制造混乱，但都莫名其妙地就暴露了身份。
　　“这个世界的灵性很高，甚至，可能诞生真正的世界意识！”无敌强者焱烬面色凝重，“但价值也高，等我们抽取了它的部分世界本源，等它虚弱下来，或许，能捕捉这道还处在朦胧状态的世界意识。”
　　“只是我们在战力恢复前，要小心，更加小心！”
　　他们所在的位置是一处山坳，隐匿阵法将整座山坳笼罩，遮掩。
　　三个月时间，他们不止一次看见，有超凡阶从周围飞过。
　　要换成他们以前布置的简单阵法，很可能已经被发现了。
　　“幸亏有圣者大人提供的阵法，就是我们都发现不了更别说区区土著了，嘎嘎！”
　　惊诧世界的灵性之余，他们也放心下来，专心运转秘术化解世界压制。
　　最初的那支小队。
　　黑鸦和另外一个二阶巅峰轮回者已经完全恢复，小队队长也恢复到接近三阶巅峰的战力。
　　肉山作为第二批降临的轮回者，恢复得虽然慢些，但，战力更强，已经有三阶巅峰。
　　最后一批降临的，有六七位跨过了三阶门槛，他们中有不少是触摸到法则门槛，乃至入门，战力皆不俗。
　　最强者焱烬尽管远远未恢复到全盛时期，但法则加持下，也足以发挥出三阶巅峰的战力。
　　但他们还打算继续苟。
　　再苟半年，一群精锐强者、巅峰强者、无敌强者出山，彻底碾压土著。
　　这方世界怪异的规则下，土著境界提升虽快，但再怎么快，从二阶到三阶，从三阶到三阶巅峰，依旧需要大量的时间积累。
　　轰！
　　忽然一阵地动山摇。
　　轮回者们纷纷被惊醒。
　　“被土著发现了？”
　　“不，好像是有土著在山谷外战斗？”
　　他们目光望向外界，此刻，有两名超凡阶土著正在厮杀。
　　似乎是有血海深仇，他们战斗极为惨烈。
　　轰隆隆一座座山丘被炸得粉碎，大地被轰出一个个深坑。
　　但近在咫尺的山坳没有受到丝毫影响，两名厮杀中的超凡眼中只有双方，压根没察觉到，附近山坳隐藏着一尊尊大神。
　　余波也都穿透了山坳，落到它处，仿佛整座山坳都不存在，隐匿在其它维度中一样！
　　看到这儿，轮回者们狠狠地松了口气。
　　还好！
　　还好，圣者大人提供的阵法足够靠谱，不然他们又得被土著发现。
　　轰！
　　想法才刚刚冒出，交战中一发能量球洞射向山坳。
　　像是穿透了水面一样空气中泛起道道涟漪，能量球在山坳内轰然炸开，碎石飞溅。
　　隐匿的山坳现出的踪迹。
　　交战中的俩超凡察觉不对，各自暴退，满脸警惕地看向突兀出现的山坳，和山坳内正在看戏的轮回者。
　　众轮回者：“？？？”
　　有略懂阵法的迟疑了一下开口，“好像……好像是那发能量球，恰巧击中了虚空中最关键的阵法节点，所以就……”


第770章 圣者降临
　　这么巧合？
　　一定是世界的锅！
　　山坳中的轮回者果断出手，捏死了两名厮杀中的超凡。
　　他们连忙拆卸阵旗，想要转换位置。
　　但短短不到十分钟，以龙门和绿荫集团为首的土著联军就出现了。
　　似乎，他们本就在临近的一座移动城市。
　　一定是世界的暗示！
　　轮回者们虽然无奈，但并不畏惧。
　　对土著而言，这也是场仓促爆发的战斗。
　　而他们，有肉山，有焱烬等具备巅峰战力的强者，不虚！
　　五分钟后，
　　轮回者望向仿佛唾手可得的世界主角——都冥——如今已是超凡二阶，速度更是一流，化身雷霆游走滑不溜就，就是三阶的轮回者针对，也被他屡屡逃脱。
　　反倒因为都冥吸引了大量火力，轮回者开局不利。
　　“不愧是高级世界的主角，论速度，你是我见过的二阶中最强！”有轮回者队长感叹。
　　十分钟后，
　　肉山看向宫铃，凭借时间系能力，以一己之力就将他牵制。
　　“若给你时间成长，假以时日，恐怕连我都会畏惧，可惜，你没有时间——”
　　轰！
　　肉山直线冲刺，撞塌了一座座山峰。
　　十五分钟后，
　　焱烬面色凝重，看向唐禹的一具分身。
　　他擅用火，但对面的三阶土著，火焰造诣并不下于他，甚至，也接触到了法则！
　　“论火焰运用，此人，不在我之下。”
　　两人棋逢对手！
　　二十分钟后，
　　又有数十土著强者加入，本来占据上风的轮回者一方，逐渐趋于下风。
　　焱烬等第三批轮回者不虚，还觉得有希望。
　　有过经验的肉山等强者，却觉得眼下，莫名的熟悉。
　　就好像……
　　“撤吧！”
　　“我们没输，只要抓住机会就能将他们一波带走！”
　　二十五分钟后，
　　“我觉得不妙，撤吧。”
　　“我已经摸清土著强者的套路，燃烧本源也要带走他们。”
　　三十分钟后，
　　“打不过，快撤吧！”
　　“我们堂堂无敌小队，经历过的绝境何其多，逆风翻盘并非不可能！”
　　三十五分钟后，
　　“你不撤？我撤！”
　　“撤退？那就是任务失败，就得向圣者大人求援？我们堂堂无敌小队丢不起这个人！”
　　三十五分钟又三十秒，
　　“撤撤撤，风紧扯呼！”某无敌小队队长大喊。
　　……
　　几十分钟后，
　　身受重创，艰难逃生，勉强存活的七八位轮回者，重新汇聚，面色低沉。
　　“要不？我们干脆分散开？”
　　“聚在一起我们还有些抵抗之力，分开？一个一个送吗？”
　　“我觉得要不了多久，那些土著就能找到我们了。”
　　“邪门啊！”
　　他们只能再次求助，囚龙圣者的虚影出现。
　　……
　　独属于轮回殿的特殊空间中，囚龙圣者眉头一皱。
　　轮回方块不用开启，他就有种不好的感觉。
　　看见只剩下几个残兵败将，他眉头皱得更深了。
　　这些轮回者，不是新兵，不可能犯低级错误，但怎么……又被发现了？
　　不科学！
　　不觉醒！
　　是世界灵性太强？即将觉醒自我意识？
　　可即便是拥有智慧的世界意识，按理说，也发现不了他遮蔽天机的大阵。
　　囚龙圣者沉思。
　　门罗王对这处世界很看重，放弃是不可能放弃，特别是在‘可能诞生世界意识’的情况下。
　　但眼下，继续派遣轮回者小队前往，只是白给。
　　“圣者降临？”
　　轮回殿的机制，圣阶以下，以小队为单位完成任务。
　　到了圣阶，就无需再组建小队，任务也将变得极少，跟超凡阶相比，圣者拥有最大程度的自由。
　　数量也是极少极少。
　　一百支无敌小队中，都未必能诞生一位圣阶存在。
　　圣者囚龙手一挥就能扔下几支无敌小队，哪怕全灭了也不怎么心疼，只是苦于白给。
　　“以我的权限，可以给部分圣阶下达任务……但，想要让圣阶参与，需要许诺一部分利益，而且，圣阶降临所需的代价，太大了。”
　　送下一百支无敌小队所需的资源，都比不上送一尊圣阶大神！
　　即便是替门罗王办事，囚龙圣者觉得也需要考虑成本。
　　可除了圣阶，哪怕再强悍的三阶无敌，降临后也有一段时间的虚弱期，而以目前的情况，土著强者根本不给机会，撑不过虚弱期。
　　那么便只能……
　　……
　　荒山之间，巍峨殿堂虚影沉浮。
　　一点红芒落下，化作一把火红长枪，枪身上雕琢着苍龙雕纹。
　　火红长枪一出现，周围空气便是阵阵扭曲，一股炙热，锋锐的气息，从轮回者们的灵魂上扫过。
　　囚龙圣者看向‘焱烬’，这位最强者受了些伤，但依旧顽强地活下来。
　　“这柄圣器借给你，加上军阵力量，足以轰杀那些土著！不要让我失望。”
　　随圣器长枪一起出现的，还有一块军阵阵盘。
　　阵盘展开，便足以统合阵内所有力量，集于一身，如此一来，哪怕焱烬还未恢复全盛状态，也足以发挥出圣器三五成威能。
　　当然，
　　军阵需要数量填充，囚龙圣者一口气派下了五支巅峰小队，作为充电宝。
　　五支轮回小队，十八名轮回者很快降临，他们哪怕只剩下初入超凡二阶的力量，也能给军阵提供不小助力。
　　焱烬没有飘，“你们抓紧时间运转秘法，能恢复多少算多少，等土著发现我们，就是决战之时。”
　　一来，多少可以拖延时间恢复些实力。
　　二来，他们找上门就算能斩杀些土著强者，剩下的，见势不妙很可能躲藏起来，特别是几位主角。
　　他们可没有那般找人的能力。
　　而土著们此时气势正盛，一如上次，主角们也在场，等他们自己上门正好可以一网打尽。
　　不出他们所料，仅仅不到十天，气势汹汹的土著联军便找上门。
　　超凡二阶数量已经超过了六十，而超凡三阶也有九位。
　　世界的刺激下，土著强者进步飞速。
　　但，
　　你们没有机会了！
　　焱烬动用了军阵，是基础型长枪军阵，和圣器火红长枪正好搭配。
　　军阵之威通天彻地，圣器威能无人能敌。
　　长枪一扫，就有几尊土著二阶身躯炸碎，被腾起的火焰烧成虚无，瞬间陨落。
　　就是三阶土著也不堪一击！
　　土著联军当即溃逃，但军阵加持下，哪怕土著强者逃遁出几十公里，几百公里，乃至几千公里，他依旧一击灭杀。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈——”
　　“任务，终于完成了！”
　　“呃……任务完成的提示呢？！”
　　“？？？”
　　在外人眼中，
　　土著强者只有寥寥几人，没有规模庞大的联军。
　　而轮回者们，身体停滞在半空，面色不断变化，时而张狂大笑，时而兴奋激动，时而嘴角咧开扭曲……
　　画面都变得鬼畜。
　　唐禹手中拿着两样东西。
　　一把火红色长枪，一件纹刻有长枪图案的军阵圆盘。
　　“意外收获了。”
　　本来，他只是想捕获一些轮回方块，他发现不同的方块，其轮回印记不同，只要捕获的轮回方块足够多，或许能借此窥探出些许轮回殿的奥秘。
　　但热情的轮回者就送上了圣器和军阵。
　　“这也忒……客气了吧。”
　　唐禹收下长枪，圣器他见多了，也就中等喜悦，倒是军阵，曾直面过军阵之威，唐禹很清楚军阵的威力。
　　是能够逆转战局的一次性底牌。
　　边上，
　　竹鼠栗神情严肃，她左手拿着一串铃铛，右手托举着一件海螺状宝物，平坦的胸前挂着熠熠生辉的吊坠，头上还戴着一个青色的螺旋状头环，嘴巴前，还有一根竖笛，竹鼠栗吹响，发出悦耳的声音。
　　“呜呜”、“叮铃”、“叮咚叮咚”，她奏响了一首曲子，所用的乐器，都散发着圣器气息。
　　不是三件，而是五件！
　　认真修炼了一段时间，实力有所精进的竹鼠栗，终于……能勉强动用她心爱的圣器。
　　焱烬等轮回者心灵防线早就被攻破，在他动用圣器和军阵前，恍惚了一瞬，就被竹鼠栗拉入幻境空间。
　　若非他展开了军阵，竹鼠栗的幻术就没那么容易得手了。
　　幻术中，轮回者和土著联军展开有史以来最惨烈的厮杀。
　　无数强者陨落，但土著竟然也有压箱底宝物。
　　最终，焱烬陨落，军阵虚影散去，圣器丢失，只余下几名轮回者，在土著强者损伤不轻，无力追击时遁逃离开。
　　“我们，又失败了？”黑鸦面色茫然。
　　“是啊。”肉山像是失了魂，看向黑鸦，这最弱的家伙怎么还活着？
　　“再求援吧。”
　　……
　　“不知道还能不能再得到圣器和军阵？”
　　唐禹有点眼馋。
　　他没有军阵制造之法。
　　“嗯哼，我厉害吧！”竹鼠栗扬眉吐气。
　　“厉害厉害。”唐禹随口道。
　　“嗯？”
　　“你最胖了。”唐禹郑重说道，“这个月发奖金。”
　　竹鼠栗笑逐颜开。
　　“心灵暗示加固了吧？”
　　“当然了吱！只要他们碰见困难，就要下意识的想要求援，只要他们求援，就会想到圣器和军阵……”
　　不愧是圣器。
　　牛批！
　　唐禹感叹……当然，竹鼠栗也有功劳。
　　……
　　当囚龙圣者得到任务叒失败的消息时，他完全懵逼了。
　　就算是不朽的圣者，在他无穷尽的寿命中，也没经历过，轮回者败得这么彻底。
　　‘听他们所讲，可能是世界意识亲自下场，难道，世界意识已经完全诞生了吗？’
　　‘还有一种可能……’
　　囚龙圣者面色一凛。
　　土著碾压轮回者，很不可思议，但如果是……
　　想到这种可能，囚龙圣者暗骂自己先前大意，想要把这处麻烦的世界甩给别人，却想到自己赐下的军阵和圣器……
　　军阵，是能扭转战局的一次性宝物，而圣器更加珍贵，即便对他而言，一件圣器的损失都肉疼万分。
　　‘必须拿回来！’
　　看到轮回方块中，焱烬等轮回者哭喊着只差一点，再有一件圣器一定能……
　　囚龙圣者就是面色阴沉。
　　当圣器是大白菜呢！
　　……
　　“哎，好抠，好像没法再搞到圣器了吱。”
　　竹鼠栗摇晃着自己的五件圣器，墨绿色的瞳孔里流露着一种对贫穷圣者的鄙视。
　　唐禹瞥了一眼，想起曾经看过的那些圣城传记小说，里面写到圣器十分珍贵，某种程度上，拥有圣器的古老势力，能相当于有圣者坐镇。
　　而拥有圣器的圣者，战力更是冠绝同阶……不是所有圣者都拥有圣器。
　　唐禹以为这是种夸张的写法，只是为了凸显圣器珍贵。
　　毕竟，
　　竹鼠栗有五件圣器，自己也有三件圣器，依莲等追随者也都有圣器，就连山海界的海之大帝，少数顶级势力如天盟商会，都有完整圣器……一切一切，让唐禹觉得圣器宛如制式武器。
　　不应该是用一件扔一件的吗？！
　　具有无敌战力的轮回者，连一件圣器都木有就罢了，连堂堂圣者，都为区区一件圣器而暴躁？
　　唐禹还不知道，囚龙圣者并非普通圣者。
　　……
　　同一时间，
　　焱烬等轮回者一筹莫展。
　　圣者大人不愿意赐下圣器，哪怕之前干掉了不少土著强者，可剩下的，他们也没有把握。
　　身为巅峰小队、无敌小队的轮回者，他们当然也有放弃任务的选项。
　　只是，任务是囚龙圣者指派的，放弃任务的常规惩罚对他们而言能够承受，但倘若得罪了圣者……
　　焱烬肉山等强者相视一眼，笑容苦涩。
　　黑鸦三人反倒心态较好，毕竟，自己是最早入坑的轮回者，看见那些高高在上的无敌强者也被坑，莫名的，就有种愉悦之感。
　　忽然，
　　他们的轮回方块都亮了起来，一道道光束射出，在空中交织成一座恢宏的宫殿虚影。
　　“囚龙大人所说的援军来了！”
　　他们紧张。
　　以往的经验告诉他们，援军就是白给。
　　但，也抱有一些期待。
　　哗——
　　宫殿虚影破碎，一个身高五米多，穿着华贵衣袍，散发着蒙蒙光晕，面容模糊的存在，陡然降临。
　　这一刹那，世界的天都黯淡了一瞬。
　　高贵存在双脚踏地，那种浩瀚庞大的威压，以及周身缭绕那令人无法直视的光辉，都令在场所有轮回者，呼吸一滞。
　　他们既是敬畏，又是狂热，头颅微低下，齐齐惊呼：
　　“圣者大人！”


第771章 长河圣者：圣器多了不起啊！
　　圣阶存在，与日月同辉。
　　每一尊圣者，都是法则的化身，倘若圣者的不朽圣躯完全显露出来，寻常觉醒者看一眼，就会崩溃而亡。
　　圣阶，和超凡阶，已经是完全不同的阶层。
　　如同萤火与骄阳，差距不可估量。
　　哪怕是法则感悟能媲美圣者的绝顶天骄，也依旧只是天骄，和圣者有生命本质的差距。
　　无敌强者降临在废土世界，最先感受到的，是世界的压力。
　　将他们一身实力压制了九成九。
　　而圣者，却能够和世界对抗。
　　降临的圣者周身投射出一片滔滔长河虚影，世界空间不断扭曲，法则碰撞，一时间，整个世界掀起了潮涌，天灾不断。
　　长河圣者漠然的目光扫过四周，忽然一顿。
　　“嗯？原来是幻术。”
　　他伸手一挥，有一道净化之水从焱烬等轮回者身上洗涤而过。
　　刹那间，焱烬等强者神情一怔，仿佛没有什么变化，又仿佛解开了某种心灵的枷锁。
　　“原来，原来我们早就种了幻术？”
　　他不敢置信。
　　仍然没能想起自己是何时种的幻术，是谁施展的幻术，但真切的明白，自己等人，早就被幻术影响！
　　“一群土著，怎么掌握那么高明的幻术？”
　　幻术需要精细操控，某种程度上，比破坏性法术更难掌握。
　　他恍然，“难道……不是土著？”
　　以前受幻术影响，一些不合理的地方，他们都自我脑补，可幻术被解开后，经验丰富的轮回者明白，一处几百年前才开始源气复苏的世界，一处没有底蕴的世界，土著，不可能那么强！
　　“他们来了。”
　　长河圣者目光穿透了空间，“一二三……只有区区六个三阶巅峰吗？”
　　……
　　灾厄大裂谷，
　　在圣者降临的刹那，风起云涌，唐禹想不察觉都难。
　　依莲、南希，或其他在闭关的追随者，都惊醒，那股气息，隔着无数距离依旧让人心头压抑。
　　“圣者吗？”南希兴奋。
　　“有圣器吗？”竹鼠栗财迷。
　　“居然是圣阶亲临。”罗哲有些担忧。
　　空握住剑柄，瞳孔中流露战意。
　　“几年前，我们在艾诺大陆感受到的气息，也是圣者。”
　　依莲记忆深刻。
　　那年，圣者的气息排山倒海而来，笼罩了这座大陆，哪怕那位圣者还未降临，就让他们感到窒息，感到无力。
　　而此刻，圣阶的气息，和当年，烙印在记忆深处的气息相仿，却不再令人窒息。
　　有的，仅仅是压力。
　　“依莲，南希，空，小栗，红月……我们去会一会，那位圣者。”
　　……
　　空间如水波荡漾，似画卷往两边拉开。
　　穿着火纹长袍的唐禹，从扭曲的空间中走出。
　　左侧，是南希依莲，右侧，是空，竹鼠栗，红月。
　　焱烬等轮回者只认出了唐禹，气息却大相径庭。
　　其他强者，更是见都没见过。
　　“我们，竟然一直没被放在眼中吗？！”
　　圣者的世界投影笼罩下，焱烬等人都恢复了些实力，接近了全盛状态。
　　他取出一柄三阶神兵长枪，直指唐禹。
　　唐禹目光未变，“杂兵，交给你了。”
　　“没问题吱！”
　　叮铃——
　　叮铃——
　　叮铃——
　　第一声铃铛挂响，焱烬眼前浮现无穷幻象，他猛地咬牙挣脱，嘴角渗血。
　　第二声铃铛响起，焱烬一个恍惚，燃烧本源挣扎了片刻才回神。
　　第三声铃声响起，焱烬脚步踉跄，面色变幻，最终驻足在原地不动。
　　“居然是圣器，怪不得……”
　　长河圣者看向竹鼠栗左手边的那串铃铛，散发着圣器威能。
　　他眼瞳炽热。
　　一件幻术增幅型的圣器，就算自己用不上，也可以跟其他圣者交换，换一件适合自己使用的圣器。
　　长河圣者还在幻想，南希先动了。
　　她一剑就劈了上去，没有特别的技巧，只是劈出了四百米长的剑芒。
　　“哼！”
　　长河圣者挥出汹汹江流，宛如九天垂落的瀑布，碾压一切，冲散了剑芒，江流中却依旧有一点紫芒乍现。
　　朴实无华的重剑劈在圣者身上。
　　他抬手，光晕流转，嗡嗡作响，重剑被架在了身前。
　　长河圣者却面色一变，“居然也是一件圣器！”
　　他挡住了这一剑，灵魂却像是被刺了一剑，尽管只对他造成非常微弱的伤害，但无疑……
　　“本尊成圣已有两万三千年，你还是，第一位能够伤到我的超凡阶，哪怕是凭借圣器，本尊也愿意称你为，圣者之下最强。”
　　他话才说完，空利剑出鞘。
　　山海界时，斩杀无敌强者的战技，空已经将其完善。
　　一道极致的银光乍现！
　　一道接着一道，无穷无尽，每一道剑光都瞬息及至，每一道剑光都斩破了空间，每一道剑光都浓缩了能斩尽万物的‘斩之法则’！
　　——无敌「真空斩」！
　　长河圣者挥出的江流被银芒从中斩断，一剑断江河！
　　银芒余势不减地斩过他的圣躯。
　　嗡嗡嗡——
　　光晕流转，明灭不定。
　　长河圣者身上光芒大绽，滔滔江流从湛蓝变成灰色，周围空间都被腐蚀，山石短短一秒就如同走过了千年万年化作齑粉消失。
　　就连空斩出的银色剑芒，也被一道道的腐蚀掉。
　　但「真空斩」不仅强，而且快，连绵不绝！
　　长河圣者面色一变再变，跟变脸一样的暴退数百里。
　　注入了圣者力量的华贵衣袍已经被斩出豁达的缺口，不朽圣躯受伤，一滴滴淡金色的血珠，从伤口中流出。
　　他真的变色了。
　　圣器！
　　高深的法则领悟！
　　已经足够对他造成威胁。
　　并非圣者弱，圣者能同世界抗衡，不受压制，但，这处世界也只是高等世界，圣者无法发挥全部力量。
　　就像小小的池塘无法容纳真龙一样！
　　除非，长河圣者能将整座世界都轰爆。
　　长河圣者本以为，即便自己无法发挥全部力量，那也远超所谓的无敌强者。
　　圣者，和超凡无敌终究有质的差距！
　　圣器的存在，却弥补了这部分差距！
　　原先，空等人虽说法则造诣不低，却受限于本身的力量，只能发挥圣器的两三成威能，而现在，半圣之躯铸成，全力催动下能引动更多的法则力量，也能让圣器爆发出更恐怖的威势。
　　焱烬等轮回者即便沉浸在幻术中，也在对抗，能勉强察觉外界的情况，只是挣脱不了。
　　他们目瞪口呆。
　　圣者大人竟然被击退了？受伤了？
　　怎么可能！
　　假的，一定是假的！
　　是幻术！
　　别想蒙蔽我们的心灵！
　　幻术困住我们有什么用？依旧逃不开被长河大人一一轰杀的命运。
　　轰！
　　滔滔江流的世界投影都被真空斩斩成了一段段，长河圣者再也不顾上面子，化作流光冲上天空，眨眼消失不见。
　　焱烬等轮回者还在等待，等待，等待……
　　长河大人，不会真的逃了吧？
　　……
　　废土世界的天空不知几许高，越往上，雾气越浓。
　　虽然在地面上可见太阳，可到了几万米，几十万米高空，光线却愈发黯淡，阻力越来越强。
　　进入一方世界很难。
　　出去，也不容易。
　　保护世界的壁垒看似只是一层薄膜，但即便是圣者，也不可能随意进进出出。
　　长河圣者降临时，借助了轮回殿的力量，以及不菲的资源代价。
　　出去容易些，但他想打穿世界壁，也需要时间。
　　长河圣者真的怕那些人族追着自己干，身躯多少要受些伤！
　　“该死的人族！”
　　“高维上界不是崩溃了吗？那些人族不应该像丧家之犬一样逃命吗？！”
　　废土世界是一处位面，外界不是宇宙星空。
　　他在浓雾中穿梭，已经看不见光，看不见生命，空无一物。
　　终于，
　　长河圣者目光穿透重重浓雾，看见了远处，一个巨大的空洞，缓缓旋转。
　　“世界破损的缺口，找到了！”
　　他周身层层光晕绽放，宛如一束光从空洞穿过。
　　那一刹那也有阻力，却弱了许多，长河圣者只被阻隔了一瞬，就毫无障碍地穿透过去。
　　他置身位面之外的无垠虚空，力量不再受到限制，周身出现了一道巍峨的虚影，虚影绽放出辉光，湮灭之风吹拂到了近处便完全消失。
　　幽幽的目光望向空洞，望向那七彩斑斓的世界膜壁。
　　叹了口气，“可惜了那几件圣器。”
　　长河圣者清楚，或许囚龙圣者，或许门罗王大人还会有行动，可那时，圣器也和自己没关系了。
　　他猛地瞪大眼睛。
　　世界膜壁破损的空洞处，有几道熟悉的身影，骤然飞出。
　　四目相对，
　　长河圣者大笑出声。
　　竟然……自己送上门来了！！
　　……
　　位面膜壁之外，是无垠虚空。
　　虚空比荒芜的宇宙更危险，不时就有湮灭之风吹拂，但又比不上高位虚空。
　　在这里，能看到废土世界的膜壁，非常巨大，七彩斑斓的颜色占据了大半视野，远远大于在高位虚空看见的气泡。
　　向远处眺望，只有满目的虚无，和偶尔吹拂过的湮灭之风，看不见任何斑斓气泡。
　　纵使是圣者，在虚空中赶路也很难发现一处新的世界，唯有在高位虚空，仿若置身于更高的维度，空间距离被拉近了无数倍，即便是肉身穿梭也能赶路。
　　若不借助传送阵，至少，也得空间穿梭法则有登堂入室级，才能凭自身的力量进入高位虚空，这就拦住了大部分圣者。
　　长河圣者，怎么看都不像是能跨入高位虚空的存在，就少了一种遁逃退路……
　　唐禹逐渐露出笑容。
　　长河圣者迫不及待出手了，甚至担心这些人族再度逃回世界内。
　　一挥手，世界投影出现，由虚化实，滔滔江河奔涌，还可见一些水生生物。
　　江河席卷而来，威能增强了百倍千倍，置身于虚空中，唐禹几人就好似凡人面对百米高巨浪那般渺小。
　　咻！
　　咻咻咻咻咻！
　　空半圣之躯催动到了极致，一剑剑斩出，带动法则，斩破了水浪，却被后方更加汹涌的江河填补。
　　“凡人之躯，怎么可能比肩神明！”
　　半圣之躯，已经带有丝丝不朽不灭的本质，但跟真正的不朽圣躯相比，差得太远。
　　能从圣者手中逃生的三阶无敌，就是绝顶天骄，逆天伐圣？不存在的！
　　长河圣者身后，出现了一尊千米高的身影，泛着七彩辉光，令人不敢直视。
　　这是圣阶法相，展开了法相的圣者，才是完全体！
　　轰！
　　他一掌拍下，掌心有汹涌水流形成的漩涡，极致的拉扯力令空无法闪躲，半圣之躯都在一巴掌下炸碎开来，身上的三阶神兵斗篷瞬间损毁。
　　躯体重新凝聚，空面色有些苍白，但更多的是战意，他拿出一件同款斗篷套上，又缓缓地，从空间戒指内拿出第二把剑。
　　这是一把青色的剑，如风一样缥缈。
　　“又是圣器！！”长河圣者眼睛瞪大。
　　空本来就是双剑流、三剑流的剑客，两把圣器下他既能一剑斩断长河圣者的江河，斩破千米高的圣阶法相，身影又飘忽不定，竟能够和圣者周旋！
　　“可恶，如果我有一件合适的圣器……！”
　　长河圣者法相打不中，他最擅长的腐蚀之水法则，杀伤力又不够，战斗到现在，即便是占据上风，可那人族超凡，连气息都未减弱。
　　这时，
　　一道数百米长的紫色剑芒从法相脑后斩来，浓郁的紫芒和七彩辉光碰撞，整个虚空都猛地一震，道道不可见的波纹扩散开，远处，废土世界的膜壁都微微颤动了下。
　　长河圣者面色再变。
　　他显露出法相，气势暴涨数十倍，自信满满。
　　这群人族超凡，却仿佛同样没有上限一般，一再变强。
　　南希‘鬼神化’之下，浓郁的紫气如游龙环绕，冲起了数百米高，已经看不见她的身影，只是道道紫色游龙和数百米剑斩不断轰出。
　　空斩法相，南希斩灵魂，长河圣者的面色已经凝重万分。
　　‘我只是个晋升不久的圣阶，缺乏底牌，就算再打下去也讨不到多少好处……’
　　他看了眼唐禹和红月依莲，竹鼠栗还留在世界内制住几名轮回者。
　　心知，
　　自己抢夺圣器的想法，是落空了。
　　答应囚龙圣者的任务，更是完成不了。
　　没有好处的战斗，长河圣者也不愿继续下去，法相双掌一拍，阵阵水波扩散数十万米，南希和空都被远远地轰飞出去。
　　数千米高的法相踏步走向远方，一步就跨出无法估量的距离，在无垠虚空中都以肉眼可见的速度远去。
　　唐禹不乐意了。
　　他此前，也不知道自己等人跟圣者的差距对比，但现在，打了就想走，可能吗？
　　依莲手持圣器冰鸣，投影永恒冻土世界，瞬间和圣者的长河虚影对抗。
　　红月化身幽海，也融入了一件圣器，幽海海水和腐蚀之水交织对抗，竟渐渐盖了过去。
　　长河圣者眉头皱起，不管不顾，继续向远方走去，速度越来越快。
　　这时，
　　他眼前变成了灰白，密密麻麻的锁链横空，每一根锁链都有数万米、数十万米，散发着强横的空间波动，眨眼间就将他周围空间完全冻结、封锁。
　　圣器！
　　圣器！
　　又是一件圣器！
　　长河圣者早已经没有看见圣器的喜悦，现在只想MMP，圣器多就了不起啊！


第772章 止损，换个世界攻略
　　对于没有圣器的鶸圣阶而言，有圣器是真的了不起。
　　倘若拥有的圣器是复数，是超过了巴掌之数，就能为所欲为。
　　天地锁这件圣器，以唐禹对空间法则的造诣，很早就已经专研透彻，能够发挥其所有能力。
　　空间封锁、空间分割、镇杀等等。
　　但圣器威能的强弱依旧取决于自身。
　　半圣之躯加持下，空间封锁更加牢固，长河圣者本身也不擅长对点攻击，轰不开被封锁的空间，他对空间法则更是一窍不通。
　　“抓紧时间解决，防止他呼叫援军，嗯，能活捉最好了。”
　　尽管唐禹也知道活捉一尊圣者，不可能的。
　　长河圣者怒不可遏，“我只是不愿浪费无谓的时间，真当本圣怕你们了！”
　　他不再想要离开。
　　被一群超凡阶追就够丢了，结果，竟然还被堵住了！
　　长河圣者只能庆幸周围没有观众。
　　哗哗——
　　汹涌长河中，水流汇聚成三道和他一模一样的身影，每一道身影气息虽然比他略差，但依旧威压滔天。
　　堪比长河圣者降临在废土世界时的力量。
　　这是圣者的化身！
　　三道身影，分别冲上唐禹、依莲、南希。
　　唐禹点出一指琉璃焰，一簇火苗烧灭了数千米长的河水，但依旧有无尽的河水涌来。
　　一时之间，三人都被缠住，唯有化身幽海的红月，无处可缠。
　　而长河圣者，一个跨步已经临到空的近处，他想要一一击破！
　　巨大的法相双手交握，两根食指伸出对准了空，“术法·十万水龙刺。”
　　长河圣者没能领悟神通，但他自己改良了超阶术法，融入法则的力量，已经超出了法术的范畴。
　　虚空中，
　　一道道巨大的水刺凭空出现，从各个方向，各个角度，毫无死角地对准了中间的空。
　　“斩！”
　　空斩断灭无数水刺，但无法阻止十万水龙刺的迫近，每一根水刺，都蕴含着让他心悸的力量。
　　不能被击中。
　　自己的本源再受损，就要影响到战力了。
　　他不再出剑，而是双剑交叠于身前，眼眸低垂，看见越来越近的水刺瞳孔没有半分波动。
　　忽然，
　　两把圣器长剑划出一道十字剑芒，剑芒内敛，一闪即逝，却将空间极为稳固的虚空，斩出了裂缝。
　　空纵身一跃进入裂缝，又在远处虚空中斩出裂缝冲出。
　　“我看你能躲几次！”
　　灰色的虚空无数水刺再度出现。
　　长河圣者一眼就看出，那一剑精气神合一，消耗之大绝不可能连续使用。
　　唐禹却眼睛一亮。
　　尽管战斗波及范围非常广，周围是幽海，腐蚀长河，冻土投影等等交错的环境，像一张图被扯得七零八碎，变得光怪陆离，但本质上，依旧处在天地锁的空间封锁中。
　　他为了稳固封锁，没有余力将长河圣者的化身分割开，但空是自己人。
　　他没法支援，操控天地锁倒是简单。
　　一个念头，身处无数水龙刺包围中的空，就被踢出了天地锁封锁。
　　又一个念头，空被天地锁摄入，重新出现在了另一地。
　　长河圣者就懵了。
　　换了个目标，却发现唐禹更滑溜。
　　他才想起一位大能曾说过，谁掌握了空间，谁就立于不败之地。
　　以前他不信，现在，不信也不行了！
　　又过了二十几分钟，长河圣者的化身被一一打爆。
　　唐禹、依莲、空，几人包围了长河圣者。
　　哪怕他们人族身躯在虚空中非常渺小，
　　哪怕长河圣者法相就有数千米高，光辉曜人，
　　哪怕他们只有超凡阶，而长河是不朽的圣者，
　　却依然有种，五个大汉将柔弱小正太堵在巷子里的既视感。
　　啊呸！
　　唐禹甩甩头，嘴角勾起，头发飘逸。
　　伸手往前一指，琉璃色火焰组成了漩涡。
　　“杀！”
　　圣器威能爆发，神通威压降临……
　　长河圣者的法相顷刻间就被轰得破破烂烂。
　　没有了法相的保护，所能发挥出的威能骤降，长河圣者本尊更是暴露出来，哪怕是不朽圣躯，短短片刻也增添了些许伤口。
　　不朽圣躯，远远超出半圣之躯，就算是圣者陨落后，未遭破坏的圣躯依旧能保持不朽。
　　当初，圣城那具人族强者陨落后的圣躯，在遭到刺激的情况下，就跟一头世界级魔化兽同归于尽。
　　面对圣躯，哪怕是空也不可能一剑斩断。
　　但不朽圣躯强则强已，损伤修复同样千难万难，唐禹几人的攻击更是附带法则，眨眼长河圣者本源就开始损耗。
　　轰轰轰！
　　长河圣者怒吼！
　　汹涌的长河像鞭子一样甩动，整片虚空都在颤栗，封锁周遭的黑白色锁链，也有许多断裂开来，但顷刻间就补上。
　　渐渐的，黑白色的冻土投影由虚化实，长河圣者被摄入永恒冻土中。
　　白雪皑皑，雄浑的世界之力镇压而下。
　　依莲操控下，永恒冻土几乎能媲美圣者坐镇时的小世界。
　　而长河圣者，只是个普通圣阶，以世界为推力晋升而来，又连空间法则的皮毛都没触碰到，在天地锁封锁中，他还能轰得空间震荡，眼下，无论他怎么怒吼，燃烧本源，整座冻土世界都无比稳固。
　　随时间推移，长河圣者受冻土世界镇杀，速度都渐渐变得迟缓。
　　他已经觉得不妙。
　　最初，
　　长河圣者觉得纠缠下去，无法获利。
　　很快，长河圣者觉得自己得展露出些许狠劲，叫愚蠢的人族天骄知道，纠缠下去，对双方都没有好结果。
　　要让他们知难而退。
　　但现在……长河圣者觉得自己走不了了。
　　他尝试过许多手段，可有圣器，和没圣器之间，的确有如同鸿沟一般的差距。
　　若他有一件攻伐型圣器，就算是眼下困住他的小世界，长河圣者也有信心打破。
　　然而没有如果……
　　‘必须走了，待的时间越长，我的损失就越大，那些人族跟疯子一样，难道是因为高维上界崩溃，想不开，要跟本圣同归于尽？’
　　他损失很大。
　　可人族超凡本源损失也不少。
　　他们完全没有犹豫，没有顾忌，上来就是莽，直接燃烧本源，一般的高端战斗，不应该先试探，再你来我往一番，最后觉得有机可乘，再加大力度的吗？
　　这群人族真是疯子！
　　“撕拉——”
　　长河圣者激发了一张铭刻了密密麻麻扭曲符号的卷轴。
　　卷轴上，有股空间力量骤然爆发。
　　——「大无界随机传送卷轴」！
　　只要自己能离开，就能借助其他手段，回到轮回殿分部。
　　大无界卷轴，能在整个宇宙，以及无穷位面范围内随机传送，无论是世界壁，还是其它空间封锁，都能视如无物。
　　区区圣器小世界……
　　卷轴化作一幽深黑洞，从拇指盖大小迅速扩大，就要将长河圣者包裹传送。
　　下一刻，
　　嗖——
　　传送黑洞猛地骤缩消失，而长河圣者还留在原地。
　　“？？？”
　　传送呢？
　　我辣么珍贵的一张传送卷轴呢？
　　难道轮回殿也出售假冒伪劣品？！
　　惊慌之余，长河圣者又被轰飞，滴滴金色血液落下，被银白色冻土吸收。
　　“给我传送啊！”
　　长河圣者又拿出一张「大无界随机传送卷轴」。
　　对巅峰小队而言，一张保命卷轴要耗费他们大半身家，可对圣者而言，大无界卷轴虽然也珍贵，但也就中等程度。
　　长河圣者身上，常备三张。
　　主要是担心随机传送进入某些绝地，可以再撕开一张逃走。
　　连续三次传送进入绝地，不可能存在。
　　‘还好我当初谨慎，多备了两张，不然就被那张假冒伪劣的误了性命。’
　　他念头转动。
　　动作没有丝毫耽搁。
　　又一张卷轴被撕开，阵阵空间波动扩散，长河圣者虽不懂空间法则，但能感受到那浓郁的空间力量。
　　没问题，
　　稳……了？
　　黑洞还没展开，就又收缩消失。
　　同时手中的卷轴也因为激发而化作灰烬。
　　长河圣者呆呆地望着那化作灰烬飘散的碎片，自己的希望也如那些碎片一般，远去，远去，再也看不见踪迹。
　　……
　　[叮！检测到未经认证的空间波动，已封锁，已封锁！]
　　[叮！检测……]
　　看见系统日志里的两行提示，唐禹松了口气。
　　还是领地牛批。
　　大无界传送卷轴是他早有防备的。
　　连超三阶的轮回者都有，圣者不可能没有，但他也不算刻意准备，永恒冻土世界，早在此前，他便建造了三处分领地成埋藏在冻土深层，成犄角之势，领地范围覆盖了大半个冻土世界。
　　无论是战力加持，还是借助权限瞬移，亦或是空间封锁，都已经准备好。
　　“不过……”唐禹耸耸肩，“我都没开始发力，你怎么就倒下了呢？”
　　……
　　废土世界，
　　这里的超凡们并不知晓，轮回殿又有强者降临，只能日常戒备，搜寻轮回运动逃匿强者的踪迹。
　　但在几个钟前，
　　一股难以言喻的恐怖气息，席卷了半个大陆，处在最顶端的超凡强者们，浑身汗毛炸起，整个人如坠深渊。
　　那种感觉来得快，去得也快，就在土著超凡们纳闷时，看见了天穹之上，那七彩的辉光，那宛如神魔的身影。
　　然后，
　　神魔陨落了。
　　世界震动，天降血雨。
　　焱烬等几名轮回者没有死，竹鼠栗分出些许精力控制着他们。
　　长河圣者逃走时，焱烬等轮回者以为中了幻术。
　　巨大法相虚影不敌落败时，焱烬等轮回者只觉得已经看穿了幻术。
　　当长河圣者自爆，将冻土世界都轰破了些许缺口，天地为之一震时，焱烬等轮回者清醒了。
　　天降血雨，法则哀鸣。
　　一尊与天地同寿的圣者大人物，陨落了。
　　……
　　无垠虚空的深处，恢宏宫殿群林立。
　　这里是轮回殿的分部。
　　囚龙圣者替‘门罗王’掌管分部事务，拥有轮回殿一部分权限，也包括门罗王一脉圣者的状态信息。
　　他啪的捏碎了一樽华贵酒器，“长河陨落了？”
　　他身影哗的一下出现在一座宫殿内，一盏盏灯悬浮，宛如一轮轮夺目的太阳。但代表着长河圣者的那轮太阳，已经完全黯淡。
　　囚龙圣者还记得不久前，正是他说服了长河，让他前往那处正在升格中的高级世界。
　　“陷阱吗？”
　　“特意针对轮回殿的陷阱？长河身上是有大无界传送卷轴的！”
　　可任由囚龙圣者想破脑袋也没想明白，布置这个陷阱究竟有什么用意？
　　付出代价让一位圣者陨落，背后的势力能获得什么好处？
　　他更不知道究竟发生了什么。
　　他看向代表长河圣者的那盏灯，“长河没有彻底陨落，数千年、数万年后，兴许就能复活，但他复活之前，没有办法知道发生了什么。”
　　一位圣者陨落，即便是他也兜不住了，囚龙圣者只能向门罗王禀告。
　　究竟是派更多的轮回者探查，还是，他亲自出马。
　　甚至叫上更多的圣者。
　　囚龙圣者也觉得憋屈！
　　“先不管那处世界。”门罗王目光深邃，“吾已经算出了一座顶级世界的坐标，你现在要做的，是着手攻略这处世界。”
　　“顶级世界？！”囚龙圣者一怔。
　　先前，为什么这么执着于废土世界，就是因为它处在升格中，有可能晋升为顶级世界。
　　但先不说晋升需要时间，数百年数千年都有可能，囚龙圣者也认为，所谓‘世界升格’只是幕后势力精心策划的陷阱。
　　压根就没有！
　　囚龙圣者当然不甘心放弃，但也清楚，十座高级世界，都比不上一座顶级世界！
　　轮回殿强者数量有限，必须及时止损，也必须将有限的力量用在最恰当的地方。
　　借高维上界和魔鬼族硬拼的时机，让轮回殿壮大变强。
　　“那座世界，没有被其余势力发现吗？”
　　门罗王淡笑，“那处世界，在几年前就已经被魔鬼族发现了，不过，那处世界有不俗的底蕴，世界壁垒也是经由许多圣者加固……那些圣者虽然许多个纪元前就彻底陨落，但凭着底蕴，新生代居然击退了魔鬼族几次进攻。”
　　门罗王是大能，这些消息，在他解析出坐标时，也顺手推算出来。
　　更详细的不行，毕竟那曾经有过许多圣阶留下的痕迹。
　　但已经足够。
　　囚龙圣者初闻感觉是块硬骨头，居然连魔鬼族都能击退，但一看。
　　“原来那座顶级世界曾受过创伤，被隐匿起来，源气复苏才区区数年？”
　　“别说圣者，就算超凡阶在那都是强者阶层。”
　　“魔鬼族失败，是因为投入力量太少，也是因为世界壁垒太强。”
　　囚龙圣者也知晓，魔鬼族过去几百年，和高维联合战线的战争，愈发惨烈。
　　没有余力进攻一处顶级世界也正常。
　　而轮回殿，虽然体量不能跟魔鬼族相比，但他们涉及的世界更少，面对这样一处顶级世界，他们可以投入更多的资源、强者。
　　把握更大，
　　特别是在魔鬼族无暇顾及其它事情的现在。
　　怪不得大人暂时让自己放弃对付废土世界的计划。
　　囚龙圣者明白了，“大人放心，这处世界，我亲自督战，一定会用最短的时间，完成攻略！”


第773章 雷神和探索者号
　　地球，绿荫城。
　　唐禹站在世界树下，翠绿晶莹的枝叶摇曳，沙沙作响。
　　他伸出手掌，按在眼前如城墙望不见尽头的枝干上……
　　冰凉，坚硬。
　　感知无限拉伸，“看见”了整个夏国，整个欧亚大陆，“看见”了隐藏在深山中，吞吐日月精华的异兽，也“看见”了昏暗的海底，足有数千米长的庞然大物，荡开海水。
　　还发现了几处苟延残喘的异族部落，隐藏在秘境，或断裂的星路深处。
　　有异族超凡成功突破了二阶，这很艰难，不受世界待见的情况下依旧能突破，无疑是天才了。
　　但天才也被遗弃在起源星。
　　他们进来难，想出去更难。
　　穿过世界壁垒更是天方夜谭。
　　“麾下军团也有强者突破至二阶……”
　　是个叫路小鹏的小伙，唐禹记得他，是绿荫最早的一批居民，也是当时巡逻队的第一批战士。
　　如今已经是远征军团的一员大将。
　　“……异族就交给守备军团练手吧。”唐禹记得守备军团的副团长赵铭，总是哭诉军团里的新兵蛋子缺乏鲜血浇灌。
　　一个二阶异族如今在唐禹眼中也就是大点的蝼蚁。
　　他继续感知。
　　像神明一样俯瞰。
　　“世界之力，如今已经笼罩三分之一个地球范围，力量之磅礴难以想象，只要站在亚欧大陆地界，借助领地连接世界树加持，恐怕比念能值加持都要强横无数倍。”
　　更重要的是，只要世界树的力量能覆盖整颗星球，就能以此为基点，撬动整个世界，让整个世界长腿离开。
　　这可是曾经的起源星大能都没做到，他们也只是将起源星这一界藏匿起来而已。
　　唐禹有紧张感。
　　了解得越多，越是清楚顶级世界的份量。
　　高位虚空探索了这么久，高级世界都只有‘废土世界’这么一个。
　　山海界比起源星更广袤，资源总量更多，但位格依旧只有高级——比‘废土世界’略高，能勉强容纳圣阶，但也仅此而已。
　　而起源星，理论上能够完全容纳圣者力量，曾经的圣城，就有过上百圣者论道，引动法则的鸣音。
　　除了世界更为稳固外，顶级世界能够产出顶级资源。
　　如，圣器的主材料！
　　唐禹前些日子就得到探查军团的消息，在一处绝地内，一座高级矿脉的核心，发现了顶级矿物‘太阳精金’，能够用作火属性圣器的主材料。
　　而山海大世界没有。
　　最高级矿物就是圣器辅料，只是山海界显然也有过某段不寻常的历史，才出现了荒古洞天，和一件件残缺圣器。
　　尽管，那座矿脉的太阳精金份量极少，加起来也只够锻炼一件半的圣器，但也依旧象征着起源星能出产顶级资源。
　　能发现一座顶级矿脉，就有可能发现第二座！
　　随着起源星星球膨胀，世界位格逐渐恢复，未来诞生的顶级矿脉、顶级药材将越来越多，这是足以让圣者都眼红的资源！
　　不仅如此，在顶级世界，由超凡三阶巅峰迈向圣阶的突破，要比在其它地方容易那么一丝丝！
　　别小看这一丝丝，突破圣阶本就是逆天而为，每一位圣者的诞生，都是资源、天赋、运气缺一不可。
　　曾经起源星这么一‘小小’星球上，能诞生那么多圣阶，跟世界顶级位格分不开关系。
　　当然，需得得到世界承认的生灵才行。
　　如魔鬼族一方的异族，在起源星破境的难度反而更高。但真正的大能存在自有手段解决这一问题。
　　顶级世界的价值，不可估量。
　　若说他曾经不愿意放弃，是因为地球家乡，拥有同样血脉的人和熟悉的环境。
　　那么现在，知晓了价值就更不愿意舍弃地球。
　　但同样清楚，地球对其他种族势力的吸引力。若非起源星曾经的先辈有所布置，地球早就被魔鬼族一方攻占了。
　　就是现在，
　　唐禹也怀疑，太阳系外遍布了魔鬼族的眼线，和拦截的强者。
　　只待魔鬼族准备完毕，调动足够的圣阶轰破世界壁垒，那时便无力回天。
　　“必须尽快，尽快将世界树培养成熟，自身也得突破圣阶，在未来才有些许抵抗的力量。”
　　想着，唐禹张嘴吞下一颗颗高级珍果。
　　这是在补足根基。
　　在废土世界，短短几个月时间就凝炼完半圣之躯，结果就是半圣之躯的色泽、法则亲和性略差。
　　但能够凭种种资源宝物弥补的，在唐禹看来都不叫事。
　　“可惜了那只圣者。”
　　如果能活捉那只圣者研究研究，唐禹有自信，突破至圣阶的几率再高那么些许，却没想到长河圣者自爆得，太果断了。
　　“总之，废土世界还需戒备轮回殿，但也可以开始借助那处世界的怪异法则，培养后备强者了……绿荫的中坚力量能迅速成长，不至于碰到稍强的敌人就要依莲她们出手。”
　　……
　　北美，某处终年毒雾弥漫的山谷。
　　山谷内是累累的白骨，植被稀疏，有异兽不小心闯入，呜咽一声就栽倒在地，挣扎了两下便没有生息。
　　轰轰！
　　阵阵轰鸣声从山谷深处传出，炙热的火焰将灰绿毒雾烧灼得嗞嗞作响。
　　有长着两个脑袋的异族人仓惶地从山谷深处逃出，速度极快，一瞬就跨过数百米数千米。
　　“弱者。”
　　一尊浑身环绕雷光，宛如掌控雷电神灵的强者，拦在双头异族人身前。
　　双头异族强者面色狠厉，左边头颅念叨怪异的咒语，丝丝缕缕黑光散落在雷神周围，右边头颅张口吐出道道尖刺，是以源力祭炼的二阶神兵！
　　呼啸而过，撕裂了空气，却骤然在雷神跟前止住。
　　一道道雷霆荡开，将黑光驱逐净化，雷神伸手一抓，无尽雷霆在手中汇聚成一根雷神之矛，猛地一下子洞射出去。
　　同样是二阶的双头异族，呆呆看着自己被贯穿的胸口，一股狂暴的力量不断破坏着他的身躯，就是本源都难以恢复。
　　“是……法则？！”
　　“你居然在二阶就触摸到了法则！！”
　　双头异族不敢置信，很快，就被雷霆彻底毁灭。
　　山谷深处有英雄会的超凡飞来，看见已经陨落的异族强者，都感到心惊。
　　“女巫和黑龙两位大人围攻了十几分钟还被对方逃掉，而雷神大人仅用了短短一会儿，就彻底轰杀了一尊近乎不死不灭的二阶强者。”
　　“雷神大人，您的实力恐怕比绿荫那几位都强吧。”
　　“还差些。”
　　雷神还是一张硬汉脸，但熟悉他的人却能发现，嘴角微微勾起了笑容，显然雷神心情极好。
　　确实，
　　前段时间，面对肆虐北美的巨蛇只能求助绿荫，让雷神无比挫败。
　　但现在，在触碰到法则后，雷神只觉得自己跨入了一番新的天地，寻常雷系法术他一眼就能看透，稍微花点心思就能改善，随手轰出的术法威力都比以前强横了无数倍。
　　每一天都肉眼可见的变强，再看曾经的自己，如井底之蛙那般可笑。
　　但现在，超凡二阶在自己眼中已经是弱者，就算是三阶，雷神觉得也不过如此。
　　他谦虚地补充到，“绿荫向来很神秘，特别是那位绿荫城主，谁都不知道他的底细，我跟那位相比，恐怕还要差些。”
　　言外之意，就是除了绿荫城主外，其他人，雷神有自信不弱。
　　再面对当初肆虐北美的那只猩红色巨蛇，雷神也有自信，将它镇压，绿荫当初虽然拿下了巨蛇，但那也是出动了好几位强者。
　　“雷神大人您一定能夺得世界第一人的宝座。”有超凡奉承。
　　雷神不可置否，“我们英雄会想要媲美，乃至超越绿荫，单单靠我自己，不够，你们也要尽快成长起来，绿荫有十大顶级强者，我们英雄会就要有十二位超级英雄！”
　　“黑龙，女巫，你们是我最看好的强者，尽快掌握领域的力量，再借此触碰法则。”
　　壮硕的黑龙很狂热。
　　以前，雷神只是压他一头，但现在，雷神只用一只手就可以将他轻松镇压，他已经彻底服气。
　　“我会的。”他说。
　　女巫也应了一声，内心却直翻白眼。
　　挑战绿荫的地位？想多了吧！
　　英雄会一看就是没有前途的扑街势力，老娘好想跳槽到绿荫去！
　　但曾经被婉拒，让女巫愤愤不平。
　　对自己的颜值产生怀疑。
　　忽然瞥见雷神，想到雷神近段时间的变化，战力增强了无数倍。
　　眼睛一亮。
　　跟颜值没关系，一定是老娘太弱了，如果老娘能够拥有吊打雷神的实力，再跳槽过去，想必绿荫城主也不可能拒绝。
　　女巫海伦一瞬间动力十足。
　　看见两位心腹属下都干劲十足，雷神就放心了。
　　剿灭了一窝隐藏的异族，特别是在确认自己拥有碾压同阶的战力后，雷神心情十分愉悦。
　　回到英雄会总部，又得到了一个好消息。
　　探索者号飞船，已经测试完毕。
　　雷神女巫等英雄会知名强者、高层，很快来到了位于总部以北，数百里远的一处秘密基地。
　　见到了那艘足以媲美小型城池，宛如浮空要塞的探索号，雷神很满意。
　　“不错，比绿荫的鲲级浮空艇都威猛。”
　　他顿了顿，又问，“探索者号飞船的火力如何？虽然我们的目标只是探查，但武力必不可缺，星空中必然存在种种危险。”
　　负责探索者号的一位符文大师，很自信，“探索者号上配备了十门要塞炮，二十二门高级聚能炮，以及无数顶端武器，就算是面对超凡二阶的敌人，只要拉开了距离，也能轰杀个片甲不留……噢当然，像雷神大人您这等强者，就不是区区科技武器能对付的了。”
　　“不错，不错，不错。”
　　雷神满意到了极点。
　　他认为，绿荫一定在很久以前，就开始探查深空，甚至有了成就。这才能说明绿荫仅占据了不大的地盘，却依旧能培养出无数强者。
　　绿荫的鲲级浮空艇就是最好的证明。
　　那种庞然大物，非常适合运载兵力和资源，同样也说明了，在距离太阳系不远的地方，存在资源星球！
　　雷神感觉自己推理出了真相！
　　“既然探索者号性能上佳，那就多造几艘，我英雄会不缺资源。”
　　“呃……”符文大师僵住了，迟疑了下才说，“探索者号有不少重要部件是从绿荫进口的，价格有点贵，绿荫还只要高级资源，所以……”
　　“尝试破解绿荫的技术了吗？”
　　“试了，但是进口的部件上都有封印，而一旦强行破开封印，部件就会自行损毁，为此我们已经浪费了不少资源。”
　　雷神：“……”
　　怪不得科研部用了那么多经费。
　　但……需要高级资源英雄会都无法有效利用，跟绿荫交换也无妨，只要能掌握他们的技术……
　　“我批准了，至少要造五艘探索者号。”
　　他又下令，“既然探索者号的性能已经测试完毕，那么，开始准备起航探索。”
　　其它相关工作早已准备完毕。
　　……
　　十天后，
　　探索者号喷射出幽蓝色的尾焰，逐渐升高高度，最终化作流光消失在天际边。
　　这艘庞然大物搭载了近万人，其中，有超凡阶强者三十，包括一位超凡二阶。
　　更有一位符文大师，一位阵法大师，以及其他高级人员若干，阵容堪称豪华。
　　无论是发现生命星球，或是危险，他们都有自信应付。
　　毕竟，
　　通过圣城记载资料的了解，在外界，在寻常星球上，超凡阶已经是罕见的强者。
　　而他们，有足足几十位超凡，更有足以轰杀超凡二阶的探索者号！
　　能轻松镇压一个星球！
　　探索者号进入宇宙后，积蓄能量，开始进行空间穿梭。
　　原理和夜魇傀儡的空间穿梭类似，每一次穿梭，都能在短时间内，跨越百倍千倍现实世界的距离。
　　凭借这种技术，短短几天时间，探索者号已经越过了海王星，来到了太阳系的边缘。
　　飞船上，
　　每个人都激动万分。
　　他们是开拓者，前人做不到的事情，即将在他们手中轻易达成。
　　就是飞船上的超凡，都眼睛一眨不眨地，望着窗外的无垠星空。
　　忽然，
　　有超凡开口，指着极远处的一颗小行星，不太确定地说道：“那里，好像有几个人影？”


第774章 粗大事啦！
　　一颗荒芜星球上，囚龙圣者踱步前行。
　　他的目光像是看透了远方，“魔鬼族一方，果然对起源星有着布置，但只是一些超凡三阶，连魔鬼族本族人都没有……”
　　只一眼，他就知道魔鬼族的重视程度。
　　“也是，对那位伟大主宰而言，并不是不攻占，而是，把世界寄存在土著手里。”
　　无论土著利用这段时间提升了多少，耗费了多少资源，对魔鬼族而言都没有意义。
　　只要他们腾出手，就是终结。
　　“但我轮回殿可以在魔鬼族准备好之前，先夺下起源星……”
　　一座顶级世界，占不住。
　　哪怕是门罗王也不愿意直面魔鬼族，但只要在魔鬼族反应过来之前，掠夺所有资源，窃取世界本源，就足够了。
　　轮回殿没有固定的世界，不惧怕得罪任何势力。
　　“还是得小心试探，防备起源星圣者可能留下的手段。”
　　至于土著？
　　囚龙圣者不在意。
　　哪怕起源星本土居民得到了前人的遗产，破境更快，同级别战力比寻常土著更强，但……没有走出过自己的世界，就依旧是土著！
　　就算一些高级星球，拥有可以跨越星海的强者，或战舰。
　　但星海之大，无边无际，唯有拥有可以随意穿梭世界的能力，才能在浩瀚宇宙中，勉强称得上一方势力。
　　囚龙圣者微微移动了视线，看见了常人眼中无法见到的世界膜壁。
　　七彩斑斓，散发着无尽辉光，比他见过的任何一个世界都要美丽。
　　而在世界膜壁的最边缘，密密麻麻的天体以一种独特而玄奥的轨迹运转，阻隔着一切探查。
　　是一座连囚龙圣者都觉得深奥的星空大阵。
　　“不愧是有许多圣者加固的世界，圣阶根本无法降临。”
　　轮回殿的单兵跨世界能力，在宇宙中能算得上数一数二了，废土世界就投放了一位圣者，那处高级世界根本无力拒绝。
　　“但起源星居然找不到漏洞？罢了，先投放一批超凡二阶、三阶的轮回者吧。”
　　囚龙圣者觉得有些奇怪。
　　投放超凡二阶轮回者所需的代价，比废土世界都低些——毕竟废土世界是一处法则怪异的世界。
　　可投放超凡三阶轮回者所需的代价，却是废土世界的几十倍，上百倍？
　　“比例不对啊！”
　　囚龙圣者派出了一支巅峰小队，耗费代价就相当于在废土世界投放的长河圣者。
　　世界壁垒的稳固彰显无疑。
　　但为何超凡二阶、普通超凡的投放，并不算困难，就仿佛世界不怎么拒绝一样。
　　他摇摇头，耐心等待前线轮回者的信息。
　　……
　　太阳系边缘，密密麻麻的天体组成了柯伊伯带，将整个太阳系笼罩。
　　有探索者号这么一艘飞船，穿越柯伊伯带，船上众人都有十足的信心，一发聚能炮就能轻松轰掉一颗小行星。
　　船上的超凡阶也能做到。
　　伟力基于自身，让许多人不再恐惧星空的未知，再不济，他们还可以肉身杀穿一条血路。
　　“那里，好像有人影？”
　　说话的超凡眨了眨眼，凝神看去，“真的有人影！”
　　其他超凡望去，那颗小行星上，可见四个身影，不太清晰。
　　“难道是绿荫的人？”
　　“有可能，果然，绿荫城早就开始探索星空了！”
　　“能在太空生存，想必是绿荫的超凡了，哼哼，他们一定没想到，我们英雄会也开始探索星空吧。”
　　小行星上的人影也注意到了他们，飘身而来。
　　在他们眼中逐渐放大。
　　速度好像有点快！
　　“等等，不是人类！”
　　远看像人形，但随着距离拉近，超凡们看清楚了。
　　四道身影，浑身呈褐红色，上肢无比粗壮，模样有点类似大猩猩，但要强壮得多，头上，更是长出了一根，或两根尖角。
　　是异族！
　　他们在宇宙中奔跑，直奔探索者号，速度极快。
　　“聚能炮开火！”担任船长的超凡二阶下令。
　　探索者号两侧的高级聚能炮开始蓄能，片刻后，一道幽蓝色的光柱猛地射出，直奔几名异族。
　　超凡们瞳孔紧盯。
　　刹那间，
　　踏虚飞奔的几名异族四散开来，幽蓝色光柱从中穿过。
　　“继续。”超凡二阶船长没指望一击建功。
　　宇宙尺度很广，聚能炮尽管速度极快，但提前预判避开并不难。
　　但探索者号有二十二门高级聚能炮，还有十座要塞炮，就是超凡二阶都能轰杀！
　　而那几名异族和探索者号之间的距离，并不近！
　　船长自付，若将自己放在异族的位置上，最好的方法便是离开，面对有所准备的探索者号，强行靠近只会陨落。
　　“但异族，又怎么知晓我探索者号的科技含量。”
　　他还以为是当初跟魔化兽一齐出现的异族，躲到了宇宙星空。
　　“可惜，刚好被我英雄会撞见。”
　　过半的高级聚能炮、要塞炮齐齐开火，以及其它中、小型聚能炮，交织成一张密不透风的能量网。
　　正面撞见大网的异族超凡避无可避！
　　聚能炮的操控者神情激动，轰杀超凡异族，能让自己吹好几年了！
　　英雄会超凡目光紧盯。
　　这是探索者号第一次运用在高端战斗中，他们要记下第一手数据。
　　忽然，
　　超凡二阶船长瞳孔骤缩。
　　一道道能量光柱交织成的大网，被从中撕开，褐红大猩猩异族仅仅轰出一拳，就空间震荡，所有能量光柱都在这一拳之下，变得粉碎！
　　“怎么可能！”
　　就是堪称无敌的雷神大人，也未必能一拳轰碎能量网吧？
　　不，不，可能是雷神大人和异族擅长的方向不一样。
　　惊愕间，船长脑袋乱哄哄的，瞅见撕开能量网后，几名异族飞速靠近，他大吼，“快，掉头离开！聚能炮也不要停，狙击他们！”
　　探索者号的操纵人员额头冒汗，手指飞快地在控制台上触碰。
　　一发发粗壮的能量光柱接连射出，但近乎不能减缓异族强者的速度。
　　探索者号刚刚调转方向，还没来得及加速，那几名异族就已经迫近。
　　轰！
　　无声的震动，
　　队长模样的大猩猩一拳轰出，轰出了直径数十米的巨拳虚影。
　　探索者号外出现了一个蓝色光罩，巨拳虚影轰然砸落，就像砸在鸡蛋壳上一样，嘭一下就碎开，恐怖的余波往前推去，庞大的探索者号不断摇晃，一层层厚重的装甲被掀开，控制室内灯光明灭不定，无数仪器嘭嘭炸开火花。
　　大猩猩模样的轮回者还打算再度出手，将探索者号彻底轰碎。
　　“等等，留活的。”队长卡布奇以精神力传递语言，“这样一艘飞船，应当是这个世界最高端的战略武器了，飞船内或许就有这个世界的高层，正好可以带给我们急缺的情报。”
　　“老大，没必要吧？就算是顶级世界，但任务介绍上说了，也只是一个土著世界。”
　　“不要大意，这个世界有丰厚的底蕴和顶尖传承。”
　　“……那不也还是土著世界？”
　　“哼！愚蠢！”卡布奇加重了语气，“你们可知道前段时间，就有最少十几支跟我们差不多，甚至比我们更强的队伍，折在了土著世界！”
　　“现在是多事之秋，整个宇宙混乱无比，完全任务的方法可以有千万种，但生命只有一次！”
　　“……但您不是有分身吗？”
　　“闭嘴！”
　　……
　　探索者号飞船内，无数船员面色惶恐。
　　谁也没想到，一次豪情壮志的星海远征，还没开始，就结束了。
　　船长叫来探索者号上的所有超凡，“在宇宙星空，只有我们超凡才能生存，等会，我吸引异族的注意力，你们所有人分散逃跑，一定要回到地球，告知雷神大人，还有绿荫城，异族……又来了！”
　　探索者号尾焰已经消失，飞船上有不少地方都冒着电火花。
　　一名猩族轮回者大手一抓，将飞船装甲给撕开了一个空洞，无数碎物被卷入外太空。
　　这时，
　　探索者号侧面，下腹部打开了数十个机库舱门，战机嗖嗖飞出，朝四面八方逃去。
　　“嗯？”
　　卡布奇眉头微皱，大手一抓卷起大量源气，形成一个环形气团，疾驰的战机撞在气团上，刹那间机体连带着驾驶员一起，粉碎成宇宙尘埃。
　　而卡布奇，则精准地操控源力，抓住了当中一部分战机，将驾驶员“拎”了出来。
　　与此同时，
　　探索者号的中央控制室。
　　有大师级符文师被气势压迫得趴倒在地，满目惊恐，“不，你怎么能私自作出决定，我是副船长，我不同意！异族没有击毁飞船，他们可以沟通！”
　　控制室内，还有不少操控人员。
　　有的同样被压趴在地，有的面色决绝，有的哆哆嗦嗦说不出话。
　　超凡二阶的船长输入了一套复杂的密令，整个操纵界面已经变成刺目的红色。
　　上面有一行鲜红的英文单词。
　　[权限通过，是否进入自爆程序。]
　　船长顿了顿，一掌拍下。
　　猩红色的六十秒倒计时在屏幕上浮现。
　　“我才是船长，现在，到我们牺牲的时候了，不仅是为英雄会，也是为了人类……我们，是人类！”
　　红光照耀下，倒计时逐渐归零。
　　……
　　太空中，
　　几名猩族轮回者还在拆解探索者号。
　　他们实力强悍，随机降临到这个世界后，并没有向外探索，而是在队长的建议下，苟住，恢复实力。
　　此时他们都有媲美精锐超三、巅峰超三的战力，接近全盛状态。
　　一拳就能轰爆探索者号，但活捉，拆解，毕竟是精细活，对只擅长拳头的猩族轮回者而言，颇有难度。
　　三名猩族轮回者都皱着眉，面露不耐，只是看着队长卡布奇，谁也没敢说出一个不字。
　　作为猩族中的另类，卡布奇用一件件事实说明了，要听他的。
　　“退！”
　　卡布奇猛地传音。
　　其他三名猩族轮回者不明所以，但还是暴退开来。
　　忽地，
　　探索者号上一座座高能反应炉绽放出光辉，连通堆放源晶的仓库一起，轰然爆开。
　　宛如一轮小太阳，就是几名轮回者都不得不暂时退开。威胁不大，但倘若处在探索者号附近，也少不得受些轻伤。
　　探索者号大部分区域都在自爆中毁灭、融化，但依然有无数残骸，在爆炸提供的动力下飞向四方。
　　超凡二阶的船长从能量流中冲出，源力燃烧，体表气焰不断升腾，眼瞳中倒映着四名异族的身影……
　　卡布奇眉头微皱，伸出手，飞射而来的船长身躯骤停，面露痛苦之色。
　　片刻后，
　　砰——
　　无声的炸响，超凡二阶船长身躯爆开，气息彻底消失。
　　‘比雷神阁下……强太多了。’
　　最后一刻，念头浮现在他脑海中。
　　与此同时，
　　剩下的超凡将气息收敛到极致，藏匿在飞射出去的飞船残骸中。
　　……
　　残骸在太空尺度中飞行的速度不快，过了许久许久，不知多少个地球日，超凡们才从残骸中钻出，眺望冰冷的宇宙。
　　……
　　起源星界外，驻守的一些魔鬼族旗下超凡，望着一成不变的星空，打了个哈欠。
　　更远处，
　　数个行星系外（PS：太阳系是行星系吧？度娘了好久作者菌依然不懂），囚龙圣者依旧行走在一颗荒芜的星球上。
　　这是他的修炼方式。
　　哪怕拥有无尽岁月，囚龙圣者依旧不忘修炼。
　　权势，只是辅助。
　　强大，才是根本。
　　“哦，居然暗中控制了起源星土著最强两处势力中的一个，不错，我就喜欢有脑子的轮回者。”
　　囚龙圣者想了想，“既然他们已经在起源星上钉了钉子，那么，可以投放更多的轮回者了。”
　　“坐标，就定在那个名为英雄会的势力范围之内。”
　　……
　　地球，
　　绿荫城。
　　近段时间城内少了许多强者的面孔。
　　依莲要了一艘顶级单人飞梭，已经外出寻求突破契机。
　　空在宇宙中一混乱之地寻找高手厮杀——这是前段时间空间系分身发现的一处，漂浮在宇宙中，没有世界壁垒的大陆。
　　竹鼠栗、谢伊、灰刃等人，都在城内闭关，夯实根基。
　　唯有无数事事——根基扎实却不知怎样寻找突破契机的南希，成了绿荫城唯一露面，但依旧不主事的高层。
　　唐禹在城内、城外，都留有一些分身，但全都处在沉睡状态。
　　心神，
　　要么在精神时光屋内感悟法则，要么，控制空间系分身寻找合适的突破之所。
　　城堡内分身沉睡的房门，忽然被“嘭嘭”暴力推开。
　　南希跑了进来喊道，“领主大人，粗大事啦！”


第775章 情报误我！
　　睡得太久身体有点僵硬仿佛被封印在床上的分身119号，揉了揉胳膊掐了掐大腿。
　　“咋了？是大清亡了还是魔鬼族一统天下了？”
　　“是英雄会完了。”
　　“哦，英雄会完就完鸟……什么？英雄会凉了？！”
　　唐禹忍不住坐直了身体。
　　是他闭关太久时间混乱了吗？
　　“说详细点！”
　　“噢。”
　　南希点了点头，沉吟半晌，“唔……大概就是早上有英雄会的超凡上门求援，然后……巴拉巴拉，巴拉巴拉……英雄会内部粗大事了，大概就是酱紫。”
　　唐禹：“？？？”
　　你说什么了吗？
　　南希回了一个无辜的眼神。
　　找到情报部负责人，唐禹才了解到事情的始末。
　　英雄会确实出了大事，但还没完鸟。
　　事情还要从35天前，英雄会的探索者号起航，探索星空开始。
　　绿荫在英雄会内有不少探子，但进不去核心层，关于探索者号的消息，知晓不多。
　　唐禹也不在意。
　　随他们怎么折腾，反正不破坏地球就好——其它八大势力也没这个能力。
　　唐禹的心思都用在突破圣阶上。
　　这是生命层次跃迁中，最重要的关卡，只有圣阶，才能在遇到突破情况时，勉强有应对的能力。
　　哦，也不太对，长河圣者也是个真圣阶，但来得有多快，凉得就有多透彻。
　　依莲、空，他们都有不小希望突破圣阶，但自己好歹是个领主，也不能落后，尽管落后对他而言，常事了。
　　探索者号还没有飞出太阳系，甚至，还没飞到世界边缘，那座加固了世界壁垒的大阵上，就出事了。
　　被几名异族轰爆。
　　探索者号上的超凡们，借助自爆后向各个方向飞射的残骸，收敛气息逃离。
　　但异族蹲守了好几次，最终依旧只有九位超凡逃脱。
　　他们花了好些日子，才终于回到地球，并没有急匆匆赶回英雄会，而是，让其中一位超凡回去，这一回，就再也没有消息。
　　“请贵方救救我们英雄会！”
　　一位超凡阶看起来精神萎靡。
　　周围，除了英雄会几位超凡外，还有古灵皇朝大元帅，北庭的守护神孟景然，以及白熊凛冬堡的两位资深超凡。
　　从情报部负责人口中，唐禹得知，除了绿荫城外，其余几方势力，英雄会都有超凡前往求援，许是怕了又有圣地势力被暗中控制。
　　“现在看来，对方只控制了英雄会，强者有限么？”
　　唐禹的到来，让英雄会超凡眼睛一亮，仿佛看到了希望。
　　英雄会时常喊着要赶超绿荫的口号，在他们眼中，英雄会也是第二强的势力，如今却被悄无声息地控制，也只有绿荫城，才有可能对付那几名异族了！
　　“再仔细说说。”
　　英雄会超凡一一道来，说的还是汉语，他着重强调了，异族强者一拳轰爆了探索者号的护罩。
　　又说到后来，“黑龙，女巫几位大人都被重创关押起来，会内有不少超凡可能投向了异族，而雷神大人……他失踪了，据说被一尊异族追击，后来再也没出现过。”
　　唐禹意识连接世界树，看到了交织在世界上空的无数气运。
　　最浓郁的气运，笼罩在绿荫城上空，近乎占据了一半。
　　细分下来，又是唐禹、依莲、南希、空等人的气运最为浓郁，毕竟是多次拯救世界。
　　而雷神，是世界主角，于世界的贡献也不少，气运之柱同样浓郁。
　　唐禹看见了雷神的气运，虽然有些黯淡但并没有消息。
　　应该是受伤，躲了起来。
　　“能轻易重创英雄会强者，并且战力至今不明，这……”
　　古灵皇族的大元帅，是已经突破至超凡二阶的强者，但依旧心惊。
　　“更重要的，是敌人在暗，而我们人类强者的信息，肯定已经被对方知晓……”孟景然大宗师同样面色凝重。
　　唐禹敲了敲桌子。
　　几名异族他虽然不放在眼里，可，能够在起源星投放强者的，必定是宇宙中有数的大势力。
　　魔鬼族？
　　还是其它？
　　若是魔鬼族，是否意味着，魔鬼族即将展开新一轮的攻击，很可能就是总攻！
　　先期降临的，不过是一些先锋杂兵。
　　唐禹更加坚定了挪走地球的心思。
　　异族降临也是需要坐标，但只要地球开始移动，原始坐标就将失去效力，除非异族能够得到地球的实时坐标！
　　忽然，
　　交谈中的古灵大元帅猛地站起来，脸色骤变，“我们古灵皇都，遭异族袭击了，很强，我们已经战死了好几位异族，目前只能靠护城阵法抵抗。”
　　他看向绿荫城主。
　　唐禹点点头，“绿荫会派出支援……”
　　话没说完，他看向远处，“有异族来了。”
　　“什么？！”
　　古灵皇朝、北庭、凛冬堡的超凡们，忽一下站起来，闪身来到浮空岛边缘。
　　他们望着天际边，几十秒过去，正露出疑惑之色，就看见有好些个小点，以极快的速度飞来。
　　看了看绿荫城主，又望了望异族强者，他们面露震惊。
　　竟然……
　　“让我砍了他们！”南希跃跃欲试。
　　唐禹拉住她的衣领把她往回拽。
　　“一些小兵而已何必大动干戈，让亲卫队上吧，就当练兵。”
　　南希聋拉着脑袋，但听到是给自己属下实战的机会，也只能不情不愿点头。
　　古灵、北庭的超凡二脸懵逼。
　　“唐城主不要大意，那是连英雄会雷神都不敌的强者。”
　　“嗯，两个三阶精锐，五个三阶资深，其余的都是三阶普通，可以一战。”
　　“？？？”
　　众超凡懵逼，怎么自己好像……一句话都没听懂？
　　亲卫队已经扩充至三百人规模，虽然主要职责并非保护，而是负责他正规出行时的礼仪，排场等等。
　　但无疑，亲卫队是最精锐，最忠诚的一支队伍，远征军团从各大军团中抽调了精英，但没敢动亲卫队的成员。
　　亲卫队早先同样不在绿荫城，而在废土世界修炼。
　　大部分军团精英，如今都在废土世界修炼——那里可以以低修炼成本，快速提高修为境界。
　　只有到每一个大阶位巅峰时，才会回到绿荫城，花些许时间补足根基，而后在绿荫城突破。
　　得益于这种修炼模式，原先亲卫队只有副队长宋妍希是二阶强者，但如今，已有二阶强者十三人，其余全是三核以上的资深超凡。
　　在唐禹看来，足够对付异族强者。
　　他们总要直面异族强者。
　　唐禹早在领地范围内出现了硕大红点，就下令让亲卫队成员通过传送阵返回。
　　此时，
　　天边十几名异族刚刚飞临，陷在空间带中无法靠近，绿荫城内就有数百道身影冲天而起。
　　资深超凡阶，五个小队结成圆环阵法，五个圆环变幻组合在一起，成为一座由二十五名超凡阶组成的移动军阵。
　　有的阵型上浮现出盾牌虚影，有的浮现出火炮虚影。
　　这是微型军阵！
　　唐禹夺走轮回殿军阵阵盘后，科研部研究出的成果。
　　当然远远不及真正的军阵，却能堪比得合击秘术，且是二十五人规模的合击秘术！
　　宋妍希等二阶强者，如一柄尖刀，使出自己最擅长的战技术法！
　　“十、十三位二阶超凡？！”
　　古灵大元帅震撼。
　　几年过去，二阶超凡不像当初那么稀少，但绝非二阶遍地走。
　　一阶到二阶，需要积累，需要天赋，突破更有危险，整个古灵皇朝才多少二阶？
　　绿荫十三位二阶，只是亲卫队成员！
　　难道绿荫城主将强者都收入亲卫队中？
　　不，不像，绿荫成名多年的那些人都没有出现。
　　‘但仅仅是二阶，不是那些异族的对手，英雄会能够匹敌二阶超凡的探索者号，还不是被一拳砸爆？’
　　他思绪复杂，但想到绿荫肯定有更多强者，那位亲卫队队长，排在世界最前列的人物正在压阵，绿荫城主也在附近，古灵大元帅也就不再多说。
　　……
　　繁华、宏伟的绿荫城浮空岛遥遥在望，即便是见识过诸多世界的轮回者们，也有些震撼。
　　“顶级世界，果然不一般。”
　　“呵呵，不过是前人遗赠罢了，顶级世界真正复苏，还不到十年时间。”
　　“要是个完全体的顶级世界，任务，也轮不到我们头上。”
　　“我看看，支线任务，毁灭绿荫城的奖励，都足够我兑换几门超阶术法了……”
　　“蠢，何必兑换这些！绿荫城是顶级世界的顶级势力，肯定收藏有先辈留下的高深修炼法、术法战技等等。与其兑换那些，不如换一件三阶神兵。”轮回者遥遥头，“或再积攒一些，兑换圣阶存在的突破心得！”
　　其他轮回者眼前一亮。
　　是啊，只有成就圣阶，才能在时间长河中永久。
　　而顶级世界任务极多，每一个都很丰厚，积攒下来，除了突破心得外，或许还能兑换些辅助突破的宝物，甚至于积分足够，还能雇佣强大的轮回者在突破时护法。
　　“猩族那几个家伙还真是蠢，占据了一处顶级势力就收手。”
　　绿荫城全貌逐渐出现在他们眼前。
　　有不少轮回者注意到浮空岛边缘的古灵大元帅、孟景然宗师，“哟，看样子绿荫城的土著已经发现我们了。”
　　但已经见识过英雄会超凡的轮回者们，对唯一能压制英雄会的绿荫城，也就稍稍重视。
　　英雄会除了逃跑的那位雷神，没一个能打的，绿荫城，能打的人族，最多也就两三个吧。
　　愈是靠近浮空群岛，就越发觉得震撼。
　　数千米高的大瀑布自岛屿更高处倾泻而下，宛如银河。
　　轮回者们看得都有些失神，一边飞，一边忍不住多瞅了两眼，又两眼。
　　忽然觉得不对！
　　绿荫城，怎么还没到？
　　“不对劲，我们陷入空间阵法了！”
　　他们无论前进，还是后退，都像是被困在浮空岛周围区域。
　　这时，数百人族超凡冲他们飞来，没有受空间影响，快速接近。
　　一位轮回者队长狞笑，“一群一二阶的蝼蚁，击溃他们，再留些活口跟上，我们就能快速登上浮空岛！”
　　他抬手，掌心出现一颗竖眼，洞射出一道毁灭光柱，首当其冲的宋妍希迅速和周围两人运转合击秘术，抬手一面刻有狮子头的巨大塔盾挡在身前。
　　轰！
　　宋妍希和另外两人远远倒飞出去，滋滋冒烟的通红塔盾转眼间就恢复，三人无损。
　　“你不行啊。”有轮回者嘲笑。
　　转头凝聚出一颗蕴含了恐怖能量的光球，没有砸向那十几位超凡二阶的人族，而是扔向从几个方向靠近的一阶超凡。
　　拥有传承和底蕴的起源星人族是有几分门道。
　　但二阶能挡住一击，一阶总不可能了吧？
　　轰！
　　一面巨大的盾牌虚影横空，能量球撞在其上爆发出恐怖的冲击波，但仅仅将人族军阵轰出几百上千米。
　　木有道理！
　　不超凡！
　　跨阶也不可能这么跨！
　　有空间带的存在，逸散开的余波影响不到浮空群岛。
　　古灵大元帅眼前，绿荫城的超凡结成一种无比奥妙的阵法，竟爆发出几十倍上百倍的战力，硬生生和那群恐怖的异族强者五五开。
　　是的，
　　异族强得可怕，但绿荫的背影也看不到了。
　　古灵大元帅都不知道，恐怖如斯该用在异族身上，还是在绿荫身上。
　　这一战，持续的时间不长。
　　在瞅见和绿荫城超凡五五开时，轮回者们就感觉不妙。
　　在敌人的主场作战，不能碾压就要及时撤退，这是他们无数次任务中，收获的真理。
　　于是，
　　正在撤退，宋妍希等亲卫队成员无法拦住的轮回者们，被南希一剑斩了。
　　古灵、凛冬堡的超凡们只看见一道几乎快闪瞎眼睛的紫芒出现，然后，异族强者就消失了。
　　辣么强的异族没了？？
　　面对滔天剑芒，几乎被压制得不能动弹，只能眼睁睁看着剑芒斩过的轮回者们，唯有一个念头：
　　“情报误我，去特么的猩族小队！”
　　……
　　远在英雄会总部，
　　卡布奇看向眼前投诚的人族超凡，丢出了诱饵，“我这里有三张邀请卡，奖励给你们中贡献最杰出的三人，以后，就能跟我们一样，成为能在无尽世界随意穿梭的轮回者。”
　　英雄会二三百超凡目光灼热。
　　卡布奇却忽然摸了摸没有头发的头皮，不知为何，感觉，有点凉。


第776章 囚龙圣者：我好难！
　　古灵皇朝，作为唯二来自第四纪的势力，又拥有残缺圣器，遭到了轮回者的重点打击。
　　或者说，因为那件圣器，引来了不少轮回者。
　　仅次于绿荫城。
　　积累了好几年的古灵皇都大阵开启，九条游龙虚影盘桓在古老城池的上空，每一条游龙虚影都能发挥出二阶巅峰的战力，阵法中更是源力不绝，不死不灭。
　　但今日，
　　九条霸气的游龙虚影，被打散了无数次，异族强者每一次攻击，都让古老城池不断震动，无数圆环结成的玄奥大阵，已经处在崩溃边缘。
　　数十米高的巍峨城墙上，隶属古灵皇朝一方的超凡们，依托阵法，勉强能和敌人周旋，但谁都清楚，倘若没有阵法，他们，或许连几分钟都无法支撑。
　　“眼下唯有击退那尊攻势最猛的异族，才能给我们一些喘息的时间，陛下，您可否还有余力再射出一箭？”
　　对护城大阵威胁最大的，是一个三角头异族。
　　每一击，就能将两三条护城游龙轰得完全粉碎，更能抓住护城游龙受损，大阵薄弱的时机，连番攻击。
　　他的威胁最大。
　　反之有的异族看似力量蛮横但丝毫不懂阵法，也不擅长以点破面，对阵法的威胁远远不及。
　　古灵皇主手持残缺圣器‘曜日弓’，气息有些萎靡。
　　他只是个二阶巅峰，此前，动用圣器射出一箭，重创了一尊难缠的异族，就让他损耗了不少本源。
　　短时间内，他无法再度发挥圣器的力量。
　　“使用血祭之法，我倒还能再射出一箭，只是……”
　　比起几年前对付世界级魔化兽那会，古灵皇主已经进步了许多，圣器都能射出两箭。
　　只是，
　　异族强者却有九尊，最让古灵皇主绝望的，是即便他动用了圣器的力量，依旧，只是重创，而无法彻底轰杀异族。
　　射出一箭，他还能剩下八九成战力。
　　但倘若用血祭之法射出第二箭，那不止古灵皇主战力将极大受损，皇族成员也会损失好几位高端战力。
　　其他人自然明白，摇摇头，脸色黯淡。
　　“别放弃，我们已经发出了求援信号，城内就有绿荫的传送阵，援军，很快就能抵达，再撑一会！”
　　“对！”
　　有超凡眼睛发亮，振奋起来。
　　但更多的强者依旧不乐观。
　　他们也听说了，受攻击的不只是古灵皇都，其它圣地势力也一样，特别是绿荫，恐怕遭到了重点针对。
　　这种情况下，绿荫还能给予他们支援吗？
　　“传送阵亮了，有人过来了！”
　　一直注意传送阵台方向的古灵皇主，紧张起来。
　　来的，是绿荫城的援军吗？
　　也有可能，是古灵的探子，带回其它势力被攻破的坏消息。
　　那他们，就要关闭对那一方势力的传送准许了。
　　笼罩在阵台上的光华散去，出现的是一张古灵皇主熟悉的脸——皇朝大元帅。
　　“绿荫的援军，来了吗？”
　　皇主忍不住问。
　　大元帅一脸轻松，“放心吧陛下，我已经请来了强者，这些异族杂碎都会下地狱的！”
　　“援军呢？”
　　“陛下难道忘了，二阶超凡以上的强者或五位以上的超凡，就只有得到允许才能通过传送阵，而我只有一半的手令。”
　　二阶以上不能传送，是建造传送阵之初，古灵提出的要求。
　　其它势力也相似。
　　城外敌人来袭时，可以开启护城大阵，但要是从传送阵出来就抓瞎了。
　　古灵、英雄会等势力都有类似的担忧，担心传送阵成了绿荫的暗门。
　　对他们的要求唐禹自然没啥不可以。
　　然而实际上，传送阵的实际控制权，依旧牢牢掌握在他手里，想给都给不了，毕竟，那可是系统建筑。
　　古灵皇主赶忙更改了设定，传送阵台光芒大绽，出现了好些身着战斗服的强者。
　　古灵皇主一眼扫过去，刚想问熟悉的那几位强者怎么没有出现，本能的感知反馈就让他陷入震惊，震骇，震怖。
　　二、三……三十六位超凡二阶？！
　　为首的，是一个气息较他都分毫不差的女孩。
　　上宫铃绷紧脸颊努力让自己变得严肃下，这些年她也学习了不少战斗指挥和阵法排列。
　　招呼着身后的远征军团战士，嗖一下的，在古灵皇主张了嘴，还没来得及说‘依托护城大阵防御’时，就飞出了古灵皇都阵法范围。
　　古灵皇主老年人心脏猛地一跳。
　　从惊喜到惊吓的变化让他有点承受不住。
　　但仅仅片刻，
　　他的面色就从惊吓变成了惊骇，再变成震骇。
　　嘴巴大张宛如能塞进一个拳头。
　　珍贵的曜日弓都贴到地上还未察觉。
　　只是愣愣看着城外的战斗，良久，才叹息，“绿荫城，我们……永远都追不上了啊。”
　　……
　　起源星界外，一颗荒芜星球上。
　　囚龙圣者意识进入一个不可描述的空间内，他眼前，出现了一位穿着华贵服饰，面容却仿佛黑洞的存在。
　　“起源星谋划得如何？我得到消息，务必要在半年内，完成起源星攻略。”
　　囚龙圣者微微躬身：
　　“门罗王大人请放心，起源星的攻略很顺利，目前已有一支小队控制了起源星上的第二大势力，得到了起源星土著强者的详细情报，很快，就能彻底除掉起源星上具有威胁的土著，开启掠夺计划。”
　　“嗯，你办事，我放心。”
　　门罗王漠然道，顿了顿，“等起源星攻略完成，我会赐予你一式神通。”
　　“谢大人。”
　　囚龙圣者的意识回归，仍然按捺不住激动。
　　他有圣器，但没有神通。
　　按理说圣器需要珍贵材料锻造，神通却可以传承，应当是圣器比较珍贵。
　　然而除非能师承大能，否则，极难学得神通。
　　神通也并非术法战技那般，能够以符文语记载。
　　神通不可描述，就算有圣者偶然得到记载了神通的神通卷轴，也很难学会。而且，圣器可能随着圣者的陨落而散落到其它世界，但神通，却可能随圣者的陨落，而断绝。
　　圣器虽强，却是外物。
　　神通才是属于自身伟力，两者孰优孰劣没有说法，但真正圣阶中的强者，往往，全都要。
　　“有了适合自己的神通，我对法则的领悟就能更上一筹，再过几万年，说不准就能触碰到那层境界。”
　　囚龙圣者心情很好。
　　适时轮回方块微微一震。
　　‘差不多这些天，轮回者小队就要开始对起源星的土著强者下手，现在，应该又有好消息了。’
　　囚龙圣者想着，开启了方块。
　　宛如魔方一样的轮回方块悬浮在他面前，有关起源星轮回者们的任务记录浮现。
　　[碎骨小队，失联。]
　　[八爪鱼小队，失联。]
　　[羊驼小队，失联。]
　　[巨无鲲小队，失联。]
　　[XXXXXX小队，失联。]
　　……
　　[猩族小队：粗大事了！]
　　囚龙圣者：“？？？”
　　黑人问号脸加懵逼脸浮现在囚龙圣者脸上。
　　再一看详情。
　　嚯，出事了！
　　十几支出征的轮回者小队，全灭！
　　而起源星土著，大概就只陨落了一些超凡，一阶的。
　　一支巅峰小队就能无伤拿下排名第二的势力英雄会，现在，好些巅峰小队、无敌小队竟然全折了？？！
　　囚龙圣者不敢相信。
　　刚刚自己才在门罗王大人面前承诺木有问题，转瞬，就piapiapia打得脸都肿了。
　　玩！我！呢！
　　囚龙圣者深呼吸，“看样子，绿荫城实力超乎想象，为了稳妥，必须想办法让圣阶降临，不，我得亲自去。”
　　……
　　北美，
　　洛琳，岚清雅，海鸿晖等情报部高层，在没有惊动任何人的情况下，就已经出现在英雄会总部，英雄城内。
　　这座末世后才兴建的巨城，居住着超过两千万的幸存者，街道上随处可见符文车辆或异兽，往来游人如织，一点都看不出被异族暗中控制。
　　“你们每个人负责一片区域，有消息立刻汇报。”
　　岚清雅，海鸿晖等情报部高层，各自领着两三手下，分开行动。
　　他们没有特别地隐藏踪迹，就这么快步行走在街道上，但周围人群，却都视而不见，眨眼就消失在人潮人海中。
　　洛琳带着剩下的人，直奔众神殿——那儿就是英雄城的中枢，也是雷神等强者平日里修炼所在。
　　众神殿占地面积广阔，由一座座恢宏宫殿组成，周围种满了美观的植物，潺潺溪水流淌。
　　在这儿，洛琳感知发现了不少超凡气息。
　　一圈圈黑烟包裹在洛琳等人身上，所过之处，英雄会的超凡们毫无所觉。
　　她们依旧如入无人之境。
　　一直来到众神殿中部，洛琳脚步一顿，望向某处地底方向。
　　“关了不少半死的超凡阶？你们去一趟地牢。”
　　几名情报部刺客离开。
　　洛琳径直来到了雷神宫。
　　宫门前，有几名超凡守卫，是人族的超凡，言语间说的，无不是对力量，对轮回殿的向往。
　　“哼！”
　　洛琳面色一冷，大长腿一步迈出，长筒靴踩在地板上，又抬起，化作鞭影。
　　嘭嘭！
　　幻影一闪即逝，守在宫门前的几名超凡阶，闷哼一声倒下。
　　她大步迈入雷神宫。
　　宫内有些凌乱，穹顶破了一个大洞，洞口边缘有些焦黑。
　　洛琳能想象，那位雷神应当是在自知不敌的情况下，破房顶而逃。
　　她摇摇头，扫视宫殿内，出乎意料的安静。
　　感知从一开始，就没有发现任何异族的生命气息。
　　深知存在许多可以蒙蔽感知的道具、宝物，洛琳没有过于依赖感知，依旧来到雷神宫内，甚至将整个众神殿都翻了个遍。
　　但也只能找到一些痕迹，证明曾经有异族在这儿出现过。
　　“按照探索者号幸存的超凡所言，进攻圣地势力的异族中，没有当初出现的那几名异族。”
　　“是刚好不在众神殿，或者是……逃了？”
　　“也没能找到任何跟异族有关的物品，烦烦烦，成天给老娘找工作！”
　　洛琳烦闷，一脚踏下。
　　咔嚓咔嚓地板上蜘蛛网状的裂痕蔓延开，一根早前就在战斗中受损的承重柱，轰的一下碎裂。
　　下一刻，整座雷神宫摇晃起来，轰然坍塌。
　　从废墟中毫发无损冲出的洛琳：“……”
　　这个锅老娘不背！
　　……
　　“居然又是轮回殿？”
　　唐禹沉思。
　　他以为是魔鬼族准备动手，没想到，远在废土世界刚刚斩了数十轮回者，回到地球，又和轮回殿结下梁子。
　　但转念一想，又觉得意料之中。
　　从那支轮回小队意外传送至地球那时起，地球的坐标恐怕就暴露在轮回殿大能的眼中。
　　唐禹耸耸肩，也算是债多不压身了。
　　毕竟，无论是魔鬼族，还是轮回殿，都是他RBQ的。
　　“不是魔鬼族也好，魔鬼族已经放弃了通过降临手段攻占起源星，等他们再动手，很可能就是直接摧毁世界壁，轮回殿……不太可能集结那么多位圣者。”
　　轮回殿体量远不如魔鬼族一方，但毕竟是在无尽世界挑选天才，又经过重重筛选，圣者也不少。
　　但轮回殿就没那么团结了，各有各的利益，圣阶以下可以呼之即来挥之即去，但到了圣阶，哪怕有强弱之别，都是地位极高的存在，想集结足够攻破世界壁垒的圣阶，难。
　　“也不能把希望寄托在运气上，我想想，必须先找到隐藏起来的轮回者，另外，尽量拖延时间，幸好我有先见之明……”
　　为了练兵，绿荫城只显露出一小部分力量。
　　是不是，能复制一下废土世界的战略，一步步引诱轮回殿？毕竟，轮回者每次降临都需要时间恢复，这就是最直接能拖延时间的手段了。
　　但唐禹不知道，
　　因为废土世界轮回小队损失有点多，也因为时间紧以及在门罗王面前放下豪言，囚龙圣者已经放弃了常规的攻略套路。
　　跟门罗王承诺的神通比起来，他多掏些腰包，也没什么了。
　　此时，
　　起源星断裂的星路上，猩族小队几名异族强者在山林间穿梭。
　　卡布奇道，“根据英雄会资料，起源星上存在好几条星路，在起源星辉煌时期，每一条星路都连通了数千，数万个世界，哪怕现在星路断裂，但星路上还存在一些驿站，驿站内有残破的传送阵，只要我们能找到其中一些线索……”


第777章 非人力能敌
　　起源星很大。
　　单单七大洲四大洋，在复苏后面积就扩大了数倍，并且还在继续膨胀。
　　秘境数不胜数，至今绿荫发现的秘境，就有数万，其中多数是荒芜的小型秘境。
　　小世界也有些，如古灵皇朝拥有的那座小世界，生存着无数皇朝子民。
　　圣域是一座面积更广袤的小世界，比末世前的地球都大，除了圣城外，还有广阔的山林原野。
　　更有星路，折叠空间等等。
　　算起来，起源星究竟多大，连唐禹都无法估算。
　　七大洲四大洋是起源星的基础，也是最早复苏的区域，末世之初就出现了源晶矿等资源地，随复苏的进行，出现的资源地更多，等级更高。
　　秘境约在末世几个月后才出现。
　　星路、小世界更迟。
　　秘境只是个特殊空间，狭小，且承载力量有限，也无法自行运转，自给自足。
　　但星路和小世界，相当于起源星的延伸。
　　星路、圣域刚出现时，并无太多资源，但随着起源星复苏加剧，圣域圣城外出现了高级别的资源地，探查兵团的目光，才再次聚集在这些区域。
　　圣域容易探索，而星路破碎后，充斥着空间扭曲、折叠，一些区域难以探明。
　　就连世界树，笼罩地球三分之一区域，指的也是七大洲四大洋的三分之一。
　　“只要能掌控起源星的基础区域，就能进而掌控全部，但在此之前，世界之力也难以深入探查星路的情况。”
　　唐禹沉思，
　　其它势力，对星路深处的探索，更是处在开荒，甚至还未探索的阶段——毕竟星路深处存在二阶，乃至三阶异兽。
　　换位思考，若自己是异族，肯定选择在起源星势力触角蔓延不到的地方隐藏。
　　何况，星路深处对于魔鬼族一方的异族杂牌军而言，很危险，但对于那些有精锐超三、巅峰超三战力的轮回者而言，跟后花园也没什么区别。
　　“出动超凡阶以上的军团战士，不计成本给我往星路深处探查！”
　　……
　　星路就像树木一样，不断地分叉，每一根树枝上都存在许多驿站，每一座驿站内，有至少一座高级传送阵，可以通向某处曾经起源星掌控的世界。
　　唐禹曾经发现过不少驿站，有的外部防护罩还在运转。
　　但里面没剩下多少有价值的东西，就算是传送阵，内部也早已经损坏，坐标混乱。
　　他曾复刻传送阵的阵纹，交给凯文等大师破解，但没有什么成果，久而久之，科研部早就将重心放在其它方面。
　　就算能破解出传送阵通往世界的坐标，对如今的绿荫而言，作用了不大了。
　　但对轮回者作用很大。
　　起源星就像一个巨大的乌龟壳，哪怕轮回殿也无法投放圣阶存在，降临到起源星上。
　　他们必须找出破绽。
　　而起源星的星路、传送阵，就可能存在这么些破绽。
　　卡布奇等几名猩族轮回者根据英雄会记录的地图，很快找到了几座驿站。
　　他取出囚龙圣者赠与的圆盘往空中一抛，一圈圈涟漪笼罩在传送阵台上。
　　片刻后，
　　[传送阵损坏程度86.9%，无法修复。]
　　卡布奇面色不变，“走，去下一座驿站。”
　　英雄会已经发现的驿站有八座，里面的东西自然被搜刮走了，但有的驿站外面，还有一层薄薄的光膜存在。
　　地球人类能随意出入，猩族小队的轮回者自然不行，哪怕他们已经恢复至全盛时期，相当于从黑户转白。
　　一名猩族轮回者朴实无华的一拳轰出，曾经能抵挡杂牌异族许久的防护光膜，被一拳轰破。
　　卡布奇迅速找到中枢传送区，如法炮制。
　　“损坏程度太高，下一处。”他摇头。
　　“老大，英雄会有记载的驿站就这些了，我们上哪儿找？短时间内我们不可能找到太多驿站，如果还有英雄会那些超凡让我们使唤就好了。”
　　卡布奇几名轮回者走得急，地牢中重创的那些轮回者没来得及处死，为了隐藏行踪，也不敢带上投降的那些超凡。
　　轮回者小队除他们外还有几支，但互不统属，哪支小队先完成任务，除了任务奖励外还能得到圣者的赏识。
　　他们漫无目的地飞行，为了隐藏行踪还刻意规避了些超凡阶的异兽。
　　‘找异兽带路？’
　　卡布奇思索了一会就摇头，星路中多数异兽都发育不良，看起来不太聪明的样子。
　　他尝试过，最后没忍住将异兽打死。
　　“咦？”
　　在飞过一片怪石嶙峋的区域时，卡布奇顿了顿，降落在地，“是智慧生命生存过的痕迹，但英雄会的探索还没到这片区域。”
　　……
　　地球上剩下的异族部落已经不多了，多躲藏到了星路深处。
　　白骨一族又被称作骸族，在无尽世界也算是比较常见的大族，隶属魔鬼族一方的白骨族，就分为好几脉。
　　一脉在进攻绿荫城时凉了。
　　一脉在圣城战役中凉了。
　　还有几脉凉于各种围剿。
　　慌乱逃窜下，最后一群白骨族族人逃到了星路深处，历经几年时间，慢慢在此定居下来。
　　这一支白骨族，是白骨一族中的大族，甚至有一尊圣阶坐镇，被称为白骨圣者，在魔鬼族旗下，除八大族外，他们这一支白骨族排得上号。
　　进攻起源星时，他们同样投入了非常多的资源，但后来魔鬼族改变战略，不再关注起源星，白骨一族就很难受了。
　　族中就算有心支援，但仅凭他们一族派强者到起源星，也是白给。
　　“不论是十年、二十年、五十年，我都会等下去，等到反攻为止！”
　　白骨族在起源星的首领咬得颌骨咔咔作响。
　　但他必须考虑更现实的问题，修炼资源。
　　星路广阔，资源不少，奈何，白骨族只剩一群残兵败将，唯一一位超凡二阶，也仅仅是三核强行突破，战力有限，时常被星路中的异兽吊打，族人也越来越少，白骨族首领担心等到反攻时，自己部落中已经没人了。
　　陡然，
　　白骨族首领魂火剧烈跳动，感知到有强横的气势压迫而来，骨骼都咔咔作响。
　　他赶忙走出山洞，抬头望去。
　　紧绷的神态放松了些许。
　　来者很强，但不是人族。
　　……
　　远在数千里外，
　　唐禹一具分身撕开的空间降临，星灵星月紧跟着从空间门走出。
　　星灵抬手一扬，洒落一片蒙蒙光影，光影飞速变化，转瞬，就看见了猩族轮回者的身影，只是比较模糊。
　　“他们的确来过这里。”
　　唐禹手掌托着下巴陷入沉思。
　　轮回者目标是传送阵？但显然不是为了对应世界的坐标——轮回殿又不缺普通世界。
　　“难道……”
　　他想不太明白。
　　在地球，魔鬼族最多也只能投放世界级魔化兽，难不成，轮回殿还能投放圣阶？
　　但不论如何，敌人要做的事情，自己就要阻止。
　　“能占卜出他们的行踪吗？”唐禹问。
　　星灵星月尝试了会，摇摇头，“他们太谨慎，没有留下多少痕迹，缺少媒介，我们也无法算出那几名轮回者的具体位置。”
　　在山海大世界，能追着心魔族分身斩，那是因为封印住了对方的一具分身。
　　衣物、头发、血液……这些就是不错的媒介了，何况是一具分身，有那具分身在，星灵星月才能准确无误地，占卜出对方位置。
　　但那几名轮回者，很谨慎，至今都没正面碰上。
　　……
　　距离起源星极为遥远的一颗白色星球上，白骨遍地，堆砌成白骨一族独特的建筑。
　　到处都可见体型庞大异兽尸骸。
　　白骨一族，天生擅长利用尸骸，天赋高的族人，还能够从尸骸上汲取力量。白骨族人很轻易就能达到觉醒高阶，下限高，但上限却低。
　　无数年来，白骨一族的强者止步圣阶之前，直到五万年前，有白骨族天骄在机缘巧合下，成功突破圣阶，自号白骨大圣。
　　他是凭的自身突破，潜力比依靠世界突破的圣阶更高，但白骨大圣的战力，却很有限。
　　修炼法已经跟不上自身境界，没有圣器，没有神通，凝练法相的秘法，也并不高级。
　　哪怕白骨大圣已经成圣五万年，但至今，他依旧没有打败过圣阶的战绩。
　　在圣阶圈子内，被戏称为白骨不赢。
　　所以时至今日，白骨大圣依旧得不到重视，贡献更不足以兑换高级法门，苦恼之际，拥有深厚传承底蕴的起源星出现了。
　　白骨大圣立刻将族中最天才的觉醒阶、超凡阶派出去，然后就白给。
　　几年过去族中投入了大批资源，但丝毫收获都没。
　　直到几天前，
　　“轮回殿？不管他们有什么目的，这个机会我必须得抓住！我要的只是圣阶法门，跟轮回殿并无冲突。”
　　白骨大圣立刻命族人开启传送通道，再度输送一批族人过去。
　　他们的传送通道更加普通，最多只能送去超凡二阶，但轮回殿一方的要求，只是数量。实力不够在探索中阵亡，不在轮回者考虑范围内，寿元无限的白骨大圣，也不在乎区区一些族人的死活，反倒开启传送通道的资源，更让他心痛。
　　“但只要轮回殿能撬开起源星的世界壁垒，让我降临……不，真身前往太危险，轮回殿未必可靠，但只要让我一具傀儡降临，这笔投资就不亏。”
　　……
　　“白骨大圣？”
　　荒芜星球上的囚龙圣者嗤笑，“一个毫无威胁的圣阶，能成事给他的名额又何妨，反正能省下一批轮回者和投放的资源，不亏。”
　　……
　　时间眨眼就过了一个月，
　　一个月来，平静了些许时日的地球，也算是泛起了丝丝涟漪。
　　英雄会雷神回归，和女巫等高层一道，清理了一批人奸。
　　各圣地势力都派遣强者，往星路深处探索，摧毁发现驿站的传送阵，轮回者没发现，却因此揪出好些隐藏在星路深处的异族部落。
　　“还有，东河庇护所，玛萨斯基地市都有阵法大师被掠走，不少庇护所也传来不少阵法师失踪的消息，是否和轮回者有关？”
　　唐禹有点烦。
　　还让不让人好好探索虚空了。
　　……
　　星路深处，
　　星灵无法占出轮回者的位置，但被掠走的两位阵法大师，位置已经算出。
　　一支百人规模的远征军团大队，一路披荆斩棘来到这片熔岩地域。
　　前方丘陵上就有一座驿站，防护罩已经不存，远征军团战士飞上前，只见到空荡荡的驿站。
　　有擅长追踪的超凡，施法片刻指向某个方向，“追！”
　　嗖嗖嗖百道身影在空中掠过，惊动了不少异兽，有超凡阶异兽“哦吼”一声就要扑来，却冷不丁觉察到一股股强悍气息，在半空蹭蹭蹭倒退。
　　“是，白骨族！”
　　远征军团的超凡阶，不少都跟白骨族厮杀过，但那时候他们只能对付那些觉醒阶的白骨族族人，现在，超凡阶的白骨族在他们手中都走不过两三招。
　　很快就找到了那位被掠走的阵法大师，但已经只剩下一具尸体。
　　星路深处的交锋不断展开。
　　有时候，绿荫超凡们也发现了轮回者的踪迹，星灵星月，卡门兄弟等追随者接连出击，团灭了好几支轮回小队。
　　但轰爆探索者号的猩族小队，却一直没能找到。
　　这天，
　　世界树树枝摇曳，在世界树下闭关的唐禹猛地睁开眼睛。
　　星路深处有一股恐怖的气息，不断升腾。
　　他扭头望去，仿佛能看见一道通天彻地的虚影。
　　那气息，
　　远远比废土世界外，不受压制的长河圣者，都要强横无数倍！
　　北庭、古灵、英雄会、万佛谷等等圣地势力，超凡们齐齐抬头，皆感受到那排山倒海般的气息。
　　尽管距离遥远，尽管那气息似乎才刚泄露出一丝丝。
　　但……
　　他们已经脸色煞白。
　　仿佛普通人直面超凡，那是生命层次的巨大差距，径直压迫而来。
　　稍近一些的庇护所、基地市，更是受到直接影响，天地风云变色，无数普通人，低阶觉醒者像是失了魂一样昏迷倒地。
　　英雄会的雷神正领着几位超凡阶在星路中搜索，被气息一冲，本来就遭重创还未痊愈的雷神，一口逆血猛地喷出，面色煞白，遥望气息出现的方向，“非……非人力能敌。”


第778章 阻拦
　　宇宙星海，某颗已经死寂的星球上，
　　隐约还可见有恢宏建筑残余的废墟。
　　可见，这颗星球曾经有过辉煌的文明，但如今，没有任何生命迹象存在。
　　这是颗已经被吞噬了世界本源，完全没有价值的星球。
　　也是曾经，起源星统治的无数星球之一。
　　此刻，星球上却有不少轮回殿的临时工在忙碌——他们是囚龙圣者自行发展的下属，但还未获得轮回者身份。
　　一座残破但依旧可展露出昔日奢华的宫殿废墟，周围被清理一空，来自不同种族的超凡阶正在忙碌。
　　搭建祭坛，布置阵法，堆砌材料。
　　已经忙碌了大半个月。
　　这个时候，一座圆顶状宫殿建筑从天外飞来，宫殿中，走出一位华光内敛，但面容依旧模糊的存在。
　　他手一挥，数十米高的圆顶状宫殿迅速缩小，化作一道光投入他体内。
　　正在布置阵法的超凡阶都是一怔，有的惶恐有的狂热，“囚龙大人。”
　　囚龙圣者淡淡地应了一声，“阵法，布置得如何？”
　　一位阵法宗师颤颤巍巍地站了出来，“囚龙大人，阵法已经布置完毕，并准备了三份材料，只是以属下的力量，无法启动这座阵法。”
　　囚龙圣者不在意地挥手，让他们退下。
　　这时，
　　他抬头，看向天外某处，一道身影模糊，但他依旧能看得出是由无数白骨交织而成的身影，踏步走来。
　　每一步，都能跨过无数空间距离，最终落到这颗死寂的星球上。
　　“囚龙殿下安好。”白骨巨人点头示意。
　　“白骨殿下。”
　　囚龙圣者虽然看不起白骨圣者——没有实力，还大言不惭称自己为白骨大圣——但毕竟合作期间，他没有表露出来。
　　同为圣阶，哪怕有强弱之别，但已经处在同一层面，有平等对话的资格。
　　互称殿下以示尊敬，只有如囚龙圣者跟门罗王那般，差距过大，又是对方属下，才称呼大人。
　　“我已经准备好，借助这颗星球和起源星之间，原本就存在的传送通道，可以让我们降临起源星，当然，代价不菲。”
　　白骨大圣面无表情，也露不出表情地，扔出一枚空间戒指。
　　这是路费。
　　双方合作，白骨大圣的前期投资，只是让他有搭车的资格，但路费还得自己出。
　　这是潜规则，也是因为白骨大圣弱势。
　　他心痛这笔资源，但又期待。
　　哪怕自己不要起源星上的任何资源，但只要能复制一些圣阶法门，就值了，大赚！
　　“宜早不宜迟，现在就开始吧。”
　　囚龙圣者收下空间戒指，一步来到已经布置好的阵法前，伸出手掌，隔空注入汹涌的源力，阵法发亮，无数材料燃烧，星球上的空间像搅拌机一样剧烈的波动起来。
　　……
　　远在起源星，
　　星路深处，
　　雷神等英雄会超凡，距离那股突然出现的恐怖气息最近，宛如被一座万丈山峰砸下，砰砰砰砸个不停。
　　雷神只是喷出一口逆血，煞白的面孔更多是直面这股气息的无力和绝望。
　　但队伍中一些超凡阶、资深超凡，瞬间就像鸟儿失了双翼从空中跌落，体内源力已经紊乱起来，气息萎靡不振。
　　他们抬头，隐隐可见一道通天彻地的虚影。
　　比他们曾经见过的世界级魔化兽还要庞大，更是可怕得多。
　　仅仅气息，就让他们失去反抗能力。
　　唯有雷神跟另外两名二阶超凡，才能稳住身形维持在半空，望着周围同样趴伏在地，或勉强有余力疯一样朝远处逃窜的异兽们，他们感到深深的无力。
　　逃？能逃到哪里去？
　　一头世界级魔化兽，就能轻易让整座南美洲化作焦土，至今都未恢复，而呈现在视线中的巨大虚影，呈人形，但头有竖角背生双翼，一看就是比世界级魔化兽更强悍的异族，他们拿什么挡？要怎么逃？
　　雷神已经想到，这股气息背后的存在，很可能，跟前段时间摧毁探索者号，将他重创的异族强者有关。
　　自嘲一笑。
　　‘安逸了几年，得到一些资料，杀了一些异族，就以为宇宙中强者有限，是我太天真了……’
　　哗啦啦——
　　空间忽然如水波一样荡开，雷神等超凡们都警惕，看见出现的人影才松了口气。
　　“城主阁下，那……”
　　雷神本想问，对付那道气息有什么办法，但张了张嘴，苦涩地叹了口气。
　　他已经猜到，那么强悍，让人提不起一点对抗心思的气息，只有圣阶。
　　传说中的圣阶。
　　纵使在起源星最辉煌的第二纪，每一位圣阶存在，都是绝对的大人物。
　　雷神有野心，有心气，他觉得再给自己几百年时间，未尝，不能成就圣者，但现在直面一位圣阶存在，就算是绿荫城主，又能有什么办法呢？
　　唐禹望着不断升腾的气息，面色凝重。
　　如此恐怖，远超长河圣者的气息，还不是全部。
　　就像一堵坚硬墙壁被凿开了一个缝，对面的巨人钻过来还需要时间，但仅仅先期泄露出的气息，就让人绝望。
　　唐大领主不至于绝望，但，着实出乎了意料。
　　他不会因为自己……打辅助斩过一位圣阶存在，就觉得圣阶不过如此。
　　超凡阶之间的差距，都尤为巨大，何况圣阶？
　　单单从气息就能体现两者的差距。
　　“何况现在，依莲和空都不在地球！”
　　她们去寻求突破的契机，在星海中游历，就算通过追随者契约能够联系，也需要一定的时间。
　　唐禹想不通。
　　明明在废土世界，轮回者都是从二阶小队，到巅峰小队，再到无敌小队，再到圣器，最后才降临了一位弱圣阶……一步一步来，怎么到地球就不一样了呢？！
　　你这不讲流程！
　　唐禹掰着手指计算目前领地的高端战力。
　　南希一个，竹鼠栗一个，红月一个，自己算半个，灰刃、泰仑、谢伊也能算0.3~0.6个，打个长河圣者有余。
　　但哪怕有近乎整个世界的世界力量加持，对付即将降临的这位圣阶，希望也不算大。
　　最多三七开。
　　他们三，不知名的圣阶七。
　　何况，一旦在地球开战，尽管以地球的位格不会因此出现破碎，但击沉一座大陆，就太正常了。
　　“绿荫城主，不知您有什么对策？躲进小世界？或者前往宇宙流浪？”一位英雄会的二阶超凡带着期盼问。
　　唐禹摇摇头，“小世界以圣阶伟力，一念就能发现，一念就能破开，至于前往宇宙流浪？你们就那么确定，太阳系外没有敌人的包围圈？”
　　是了，
　　以绿荫城的符文科技，肯定早就研发出能探索宇宙的飞船，也就是说，太阳系外存在包围圈是绿荫城的战士亲眼所见？
　　完鸟！
　　英雄会超凡连黑人的脸色都变得惨白惨白。
　　“不过……”唐禹踏步向前，一步跨出几万米，“没有对抗过，又怎么知道，我们不行？”
　　他来到气息泄露出的源头，周围空间不断扭曲，剧烈震荡。
　　下方岛屿上布置了一个简陋的阵法，阵法周围，是一群白骨族超凡阶，只不过此时，白骨族超凡被近距离圣者气息震慑，硬生生震得魂火熄灭，彻底消亡了。
　　后方，
　　英雄会几位超凡二阶顶着气息压迫飞来，但在距离有几十公里远就停住。
　　那气息宛如化作实质，像一堵墙牢牢挡在他们面前。
　　唐禹一挥手，南希、红月、竹鼠栗等人从世界戒指内冲出。
　　直面这股气息，她们没有多少不适，只是面色凝重、严肃。
　　看见能靠近气息源头的绿荫知名强者，再看看自己，雷神苦笑之余，也生出了一点希望。
　　但随即又暗子摇头。
　　觉醒高阶就能直面超凡阶的压迫，但觉醒高阶，能是超凡的对手吗？
　　轰！
　　唐禹吐出一口血，陡然被震飞出几十公里。
　　下一刻又出现在气息源头，双手虚抓，想要将震荡的空间给合拢，但却宛如蚍蜉撼树。
　　“没法关闭！”
　　他眼底闪过无数数据流，通过不断扭曲的空间，看见一位……不，是两位圣阶存在，在不断靠近。
　　只是另一位圣阶的气息远远不及，反而被他们忽略了！
　　两位圣阶存在宛如在冰封的海面上，破冰前行。越强，受到的阻力就越大。
　　那位强悍的圣阶距离终点还有很长一段距离，而那位弱圣阶，反而领先了不少，就要抵达。
　　“正好，先宰一个！”
　　……
　　白骨大圣顶着世界的压迫，不断前进。
　　光亮在前方显现。
　　他也感知到对面，有几道颇为强横的气息。
　　比他族中任何一尊超凡阶，都要强横。
　　但，也只是超凡。
　　超凡逆伐圣阶？除了魔鬼族族中最妖孽的天骄，或当初高维上界四族中偶尔出现的绝顶天骄外，谁能逆伐圣阶？
　　圣者要是这么容易被伐，就不会是位列无尽世界中，最顶端的存在了。
　　囚龙圣者同样不担心。
　　白骨大圣虽然弱，号称白骨不赢，但那也是针对圣阶，面对超凡完全可以打出碾压。
　　就算有意外……
　　一位圣阶存在往往也拥有诸多保命能力，错非像长河圣者那般遭到埋伏，否则，圣阶不会那么容易陨落。
　　不过，让囚龙圣者至今没想明白的，废土世界背后的势力，究竟是哪一方？
　　用了什么手段让长河圣者陨落？
　　到底……埋伏是给长河圣者准备，还是，目标本就是自己？
　　囚龙圣者觉得等起源星攻略完毕，自己得好好调查下，究竟是那位仇敌想谋害本圣！
　　……
　　哗，哗哗——
　　“终于……”
　　“本大圣踏在起源星的土地上了！”
　　“吾白骨一族，终将崛起！”
　　一尊二三十米高的白骨巨人从不断扭曲的空间中跃出，眺目四望。
　　但忽然，觉得有哪里不对。
　　起源星作为一顶级星球，山川草木怎么都是黑白色？跟死寂了的世界一模一样？
　　白骨大圣沉思片刻，恍然大悟。
　　“不好，是空间封锁！”
　　再一瞅四周，灰雾弥漫，空荡荡的。
　　唯独几尊人族超凡阶，面色不善，从四方将他包围。
　　呵！
　　那又如何！
　　没有同为圣阶的存在，就算你们有充足的准备，也只是枉……等等，那把剑，那把匕首，那根巨炮，那面盾牌，那串铃铛……怎么那么像圣器！！！
　　白骨圣者(;°Д°i|！)感觉有丶不妙。
　　随着唐禹等人半圣之躯催动，引发天地法则，圣器威能不断升腾，幻化出的无尽虚影包围下，二三十米高的白骨大圣，就像是个弟弟。
　　……
　　逆流前行的空间长河内，
　　囚龙圣者眉头一皱。
　　“白骨圣者，也太弱了吧？居然连空间封锁都挣脱不开，简直丢了吾等圣阶的脸面！”
　　“起源星有圣器，倒不出乎意料，但区区超凡阶能发挥圣器几成威能？说到底还是白骨圣者太弱！”
　　只感受到空间锁圣器波动的囚龙圣者，对白骨圣者倒也不担心。
　　若起源星土著想用同样的手段困住自己，那只能说他们太天真！
　　囚龙圣者依旧在破开空间长河前行。
　　光亮在眼前逐渐放大。
　　近了，越来越近了。
　　……
　　同一时间，
　　高位虚空中，
　　得到本尊传来消息的空间系分身，也有些焦急，正犹豫着是否回城地球，让空间系分身操控天地锁以发挥出更高威能时，就看见一个巨大的斑斓气泡出现在自己视线内。
　　这颗世界气泡规模介于中等世界和高等世界之间。
　　但那不重要，重要的是，这个世界残破程度很高，逸散出了非常多的世界本源。
　　金闪闪的，看得唐禹眼睛一亮，触碰世界膜壁感受到其上传来不太强的阻力后，等不及派分身走传送阵，空间系分身源力爆发，像流星般从膜壁的巨大破口处钻入。
　　耳畔传来呼啸的风声，世界壁垒所带来的阻力丝毫不逊色于圣阶的压迫。
　　但这个世界太残破了，壁垒千疮百孔，阻力已经不足以将他反弹开，唐禹降临世界后，同样没怎么受到压制，感知肆无忌惮扩散开，接连几个瞬移找到逸散出的世界本源，将它们封存起来。
　　然后，取出一张回城卷轴包裹住装有世界本源的储物戒指，源力激活往空中一抛。
　　光晕裹住戒指，传回了绿荫，位于世界树下的回城点。


第779章 掌控星球
　　天地锁锁住的空间内，
　　随着南希一剑斩下，白骨巨人骨骼已经被拆掉了七七八八，他一身怒吼，这具二三十米高的白骨巨人轰然爆开，恐怖的冲击波震荡得空间出现无数裂缝，同时气息彻底消散只剩下些许枯骨散落。
　　枯骨上还有些许光晕流转，看上去是不错的材料。
　　但唐禹眉头微皱，“居然，只是一具傀儡分身。”
　　白骨巨人的气息是毋庸置疑的圣阶，拥有的手段也不少，单从战力上看，能比拟没有施展圣阶法相的长河圣者。
　　若非白骨圣者直到自爆都没施展法相，陨落后也只有一点真灵消亡，他都无法觉察白骨圣者只是一具分身。
　　果然，
　　圣阶虽然寿元无穷，但要活得足够久，还得先学会苟。
　　当那些和自己差不多的存在都陨落了，苟到最后的自己就是胜者。
　　唐禹不清楚白骨圣者有最弱圣阶的名头，但一位谨慎的圣阶，无疑比长河圣者难对付多了。
　　单单最后的自爆，就给南希她们造成了不少伤害。
　　还在往地球里钻的另一位，强横无数倍的圣阶，是真身？还是分身？
　　呼~
　　唐禹身影在现实显现，没有解开天地锁，依旧维持着空间封锁的模样。
　　感知着扭曲空间对面，越来越近，也越来越恐怖的那股气息威压，他往前一步，迈入空间长河中。
　　这里的空间没有距离，有的，只是那位圣者被世界排斥、阻挡，如果唐禹不同空间法则，钻入这处扭曲空间最有可能，是被传送至对面的世界。
　　他依靠对空间的理解，强行留在空间长河内。
　　看见那道巨大的虚影，强横的气息威压让他无法长久直视，只能看到是一尊头有独角，背有双翼的模糊身影。
　　他一步跨出，来到这尊身影面前，伸手一指，一簇琉璃色的火焰在指尖冒出，眨眼化作一条琉璃色长龙，卷向模糊身影，附着在他的法相上熊熊燃烧。
　　“神通？”
　　震耳欲聋的声音炸响，唐禹脑袋都嗡了一下，就见到熊熊燃烧的琉璃色火焰一下子炸开，仅余下些许火星落下。
　　成为无源之火，湮灭在空间长河内。
　　琉璃焰被破了！
　　仅仅一个法相震荡，超出自己百倍千倍的力量就让神通都无法继续维持。
　　跟当初被琉璃焰烧得嗷嗷叫的长河圣者相比，强了何止一个档次！
　　唐禹也是无奈。
　　虽然自家不缺修炼法、不缺圣器，连神通都有俩，但对圣阶的了解着实不多。至今见到的圣阶，就只有长河圣者，白骨圣者，和眼前这位。
　　长河圣者是他了解最深的一个，只能拿他当做圣阶的标杆，来衡量其他圣者的强弱。
　　眼前这位，在唐禹看来，打十个长河圣者都绰绰有余。
　　不过，
　　对方正在空间长河中逆流前行，大部分力量都在对抗世界的排斥，正是自己出手的好时机。
　　如果能引得对方泄了气，被滔滔江水拍回去……
　　唐禹念及此，往后退了退。
　　保持安全距离。
　　而后，种下分领地，伸出一根手指指向天空。
　　一颗琉璃色彩的火球在指尖浮现，迅速膨胀，眨眼就变成了几百米，几千米直径，宛如一颗琉璃色的艳阳。
　　其中蕴含的能量，无数交织的火系法则，更是让人心惊。
　　——「炽阳琉璃」！
　　唐大领主名言：没有什么是一颗大炽阳解决不了的，如果有，就再扔一颗！
　　囚龙圣者感受到扑面而来的火系能量，都诧异万分。
　　深邃的目光望向巨大炽阳下，那渺小的身躯。
　　这颗炽阳，哪怕圣阶被直接轰中，都很可能被重创。
　　一区区超凡阶，不论用什么手段，拥有了让圣阶忌惮的能力，都不得不令他赞叹。
　　但囚龙圣者是轮回殿的圣阶，他很清楚。
　　“此子，不可留！”
　　他不再将唐禹当做蝼蚁。
　　腾出手来，掌心出现一尊龙首咆哮雕像，雕像猛地变大，发出一声震天撼地的咆哮。
　　“吼！！！”
　　刚刚被扔出的炽阳琉璃停顿在空中，表层一顿扭曲凹陷拉伸，而后，轰的一下炸开。
　　空间长河中充斥着无尽的火焰，琉璃色的，蓝的，绿的。
　　无边无际蔓延四方。
　　就连唐禹自己也受到火焰影响，他拨动火之本源法则在自己周身形成一道密不透风的火焰防护网，但这时候，那巨大的吼声带着不可名状的力量从他身上扫过。
　　唐禹顿时僵在半空。
　　无数扭曲的符号从他皮肤上冒出，灵魂空间内仿佛出现了一个巨大的龙首虚影。
　　下一刻，
　　嘭！
　　他身躯像橡皮条一样被拉长，后轰然炸碎，尸骨无存。
　　分心动用力量的囚龙圣者，也被空间长河的力量拍打着，往后退了无数距离。
　　“分身？没用的。”
　　他不再分神，专心对抗世界的排斥，破开壁垒前行。
　　……
　　世界树下，
　　唐禹本尊睁开双眼，嘴角有丝丝血液渗出。
　　“我的火系分身，没了。”
　　分身陨落的记忆、痛苦，传递到本尊，让曾在「精神空间」内体验过数千种死亡方式的唐禹，额头都微微冒汗。
　　不知名圣者的攻击，作用于灵魂，也作用于身体。
　　一瞬间仿佛有无数铁丝般的虫子在体内钻来钻去，且痛感放大了数千倍！
　　作用于灵魂的伤害，唐禹有领地作为后盾，承受了下来，只是脑子略有些晕。
　　但作用于身体的伤害，火系主战分身连一秒都没扛住，就凉了。
　　其实，
　　在半圣之躯凝炼后，最强的战力已经是本尊。
　　火系分身虽然有无数资源堆砌，但依旧比不上具备一点点圣阶特质的半圣之躯。
　　“但就算是我本尊，最多也就支撑个两三秒。”
　　而且逃不掉！
　　哪怕心里有准备，再面对一次，唐禹也没有丝毫把握躲我这一招。
　　气息的强横远远不如亲身经历，唐禹才明白这位圣阶和长河圣者的差距，究竟多大。
　　“按照对方的速度，再有十来分钟就可以降临地球，而我就算阻止，一条命能拖延几十秒就不错了。”
　　“而且，主战分身损失太多，会延缓我突破圣阶的计划。”
　　本尊唐禹更是没有想过上场。
　　本尊虽强些，但本尊的陨落在突破圣阶的关口上对自己影响更大。
　　到了这个阶段，能模糊感应到圣阶那层瓶颈。
　　唐禹有种直觉，原身对能否突破至圣阶，至关重要。
　　无论是死亡后再度凝聚的本尊，亦或者夺舍等等手段得到有别于自己最初的身躯，在突破圣阶时，难度更大。
　　圣阶应该是身体、灵魂、能量，万我合一，塑就永恒。
　　唐禹抬头，看到了葱葱郁郁的世界树树叶，遮蔽苍穹。
　　“十来分钟，也足够了。”
　　……
　　宇宙某处，白骨一族的主星。
　　有族人听到老祖闭关处传出一声怒吼，顿时噤若寒蝉。
　　白骨大圣的本尊并不如外人想象中那么高大，只有不到两米的高度，但散发出的威压更甚。
　　他目光望向某处。
　　就刚刚，那具他祭炼了三千年才炼成的圣者分身，被斩了。
　　只传回来零星的片段。
　　在死寂星球上，和囚龙圣者碰面。
　　通往起源星的传送阵开启，他和囚龙圣者一道，迈入扭曲空间。
　　这是最后的片段。
　　迈入扭曲空间后，还不到三分钟，他那具分身和本尊间的微弱联系，就彻底断了。
　　分身陨落。
　　短短三分钟。
　　除了那深不可测的囚龙圣者外，还有谁，能斩了自己的分身？
　　自己投入了无数资源，缴纳了高额的路费，但囚龙圣者竟然敢过河拆桥。
　　“囚！龙！圣！者！”
　　“本大圣记住了！”
　　白骨大圣气息搅动得整颗星辰天地变色，无数白骨一族的族人趴伏下来。
　　……
　　空间长河内，
　　囚龙圣者眉头微皱，本能地觉察到，似乎有不利于自己的事情发生了。
　　“是谁在算计本圣？”
　　“埋伏长河圣者的幕后势力吗？”
　　他思付。
　　尽管这口锅扣得十分精妙，连唐禹都不清楚，囚龙圣者却在无意中猜到了。
　　但他没有头绪。
　　成圣之后，为了利益，他得罪的圣阶不在少数，至于成圣前的敌人？那些蝼蚁早就寿元耗尽死亡了。
　　“解决完起源星的事情后，一定要调查清楚。”
　　“好在，等我降临，一切都会结束。”
　　囚龙圣者挤呀挤，在空间长河中破浪前行，终于眼前的光亮越来越大，他感知到了起源星那独属于顶级世界的美妙气息。
　　就在这时……
　　叮——
　　……
　　时间回到十分钟前，
　　世界树下，
　　唐禹手中拿着几个封印有世界本源的玉盒。
　　解开封印，世界本源顿时被世界树吸收。
　　他上前一步，伸手摁在那宛如城墙的主干上，心神和世界树相连，顿时，广阔的地球呈现在自己眼中。
　　亚洲、欧洲、北美洲、大洋洲等等。
　　哪怕是海面下两万里的深海，他也能感知到。
　　经过这段时间不断探索、奔走，世界树茁壮成长，世界之力已经快要覆盖起源星的所有大洲和大洋。
　　而空间系分身刚刚传送回来的那些世界本源，刚好，补足了最后一点！
　　轰隆隆！
　　唐禹耳畔仿佛有天雷炸响。
　　常人，哪怕是超凡阶也无法觉察到天地间的变化，但在他的感知中，世界之力覆盖了起源星基础板块后，以此为基点，迅速扩散蔓延。
　　圣域、古灵皇族的小世界、星路深处……等等显露出来，或仍隐藏在空间夹缝中，还未现世的小世界，经过了短短几分钟，就全部呈现在唐禹眼中。
　　这才是完全体的起源星！
　　唐禹诧异地发现，还有比亚欧大陆更广阔的大陆板块隐藏在起源星界的空间夹缝中，正开始跟本土世界融合，那些大陆板块犹如星路，自成小世界，在起源星源气断绝的时期，上面依旧存在超凡阶的异兽，甚至是经历了灾难后，退化成土著的部族群落，在夹缝中求生。
　　或许以后，地球上就是八大洲、九大洲……
　　呼~呼~
　　唐禹从无数信息的冲击中挣脱出来，额头冒汗。
　　全知全能的伟力，也并非任何人能承受。
　　他没有再去观察那些还未同本土世界融合的空间，将注意力集中在那道星路深处，扭曲的空间处。
　　仿佛一道难以愈合的伤口。
　　在伤口上，有一只强壮的虫子，正在往里钻。
　　起源星没有自主意识，只有世界趋利避害的本能。
　　世界树是宇宙奇物，论等阶都难以估量，但也只有朦朦胧胧的意识。
　　没有主观意识，就只能被动的排斥。
　　但此时，唐禹借助世界树的力量，不，应该说他指挥着世界树，调动近半的世界之力，去修补那道伤口。
　　同时，
　　原本松散的排斥力量被拧成一股，像一群强悍却没有纪律的游兵散勇在瞬间集合变成正规军团，在他的兵锋指引下，直指正破界而来的囚龙圣者。
　　一瞬间，
　　星路深处风云变色，天空雷鸣高响。
　　雷神等沦为观众的超凡直愣愣抬头不明白又发生了什么。
　　而空间长河中，
　　囚龙圣者距离终点缺口仅剩下最后一小段距离，他不禁露出笑容，力量顺着缺口就要蔓延出去……
　　忽然，
　　冷不丁地，
　　排斥力量化作的浪花，一瞬间暴涨了数十倍，就差要伸手探出去的囚龙圣者被巨浪一拍，满脸懵逼地被拍出不知道多少距离。
　　囚龙圣者法相绽放出无穷光辉，勉强稳住，一道又一道巨浪接连拍下。
　　世界的排斥力就像一顶巨钟，不，像一个没有停顿，拥有无穷无尽伟力的圣器一般，每一击都是全力，囚龙圣者能挡住一个浪花、两个浪花，但仅仅片刻，他就被世界排斥力轰击着，不断后退。
　　从触手可及的出口，退到中段，他怒吼，毫无用处，一直倒退，直到从入口的扭曲空间那儿，退飞出去，将死寂星球的地表砸出一个巨坑。
　　扭曲的空间迅速恢复，波纹眨眼就消息无踪，就连这颗星球上原本存在的传送阵节点，也被彻底抹去。
　　囚龙圣者面色呆滞，缓了好几秒才回神。
　　到底发生了什么？
　　为什么世界的排斥力突然变强？
　　他百思不得其解，忽然注意到自己孤零零周围空荡荡，而白骨圣者，却早已经降临到起源星上。
　　就算被空间封锁暂时困住，以他圣阶的能耐，脱困也只是时间问题。
　　没有自己，白骨圣者就可以掌控整个起源星，搜刮所有资源宝物。
　　一定是他在空间长河中动了手脚！
　　囚龙圣者变得面目可憎。


第780章 清剿余孽
　　世界之力彻底覆盖整个起源星界，唐禹借助世界树的力量，甚至能调动气运。
　　给他些时间，就算硬生生造出个S级资质的天才，也并非不可能。
　　但那太麻烦，唐禹和掌控世界之间还隔着领地跟世界树两个中转站，强行调用大额世界力量，力有不逮。
　　尽管如此，
　　掌控世界后，念能值的加持，已经能在起源星界的任何一个角落实现，包括太阳系内的星空，加持的增幅更是从原先的几十倍，提升到现在的几百倍，还不是极限。
　　只是继续增幅，他自己要承受不住了。
　　这般增幅下，哪怕空间长河里那位圣阶还有底牌，唐禹觉得自己一方也能五五开。
　　但能让对方降临失败，仍然让他松了口气。
　　“有了世界树辅助，起源星的乌龟壳就更加密不透风了。”
　　那位不知名的圣阶想要再依靠暗门偷渡，是不可能的了，何况暗门并没有那么容易寻找。
　　但倘若有足够多的圣阶轰击世界壁垒，唐禹觉得，地球，依旧承受不住。
　　搬家的计划依然要继续执行。
　　只是搬去哪里，还需要琢磨琢磨。
　　……
　　雷神等人站在远处，干着急。
　　只看见那尊白骨巨人出现后，一瞬间，绿荫城主等几位高手就和白骨巨人一道消失。
　　而那里的空间依旧扭曲，他愈发焦急。
　　随着时间的推移，
　　嗖嗖嗖远处一道道身影如若流光，来到了雷神等人附近。
　　正是古灵、北庭、沃伦多等圣地势力的强者，全是超凡二阶。
　　也只有超凡二阶，才能在直面那道恐怖气息的情况下，仍保留战力。
　　“唐城主呢？”
　　“他们可能用某种秘术，暂时困住了敌方的一位强者，不过，不知道能支撑多久。”雷神面色凝重。
　　“不能让绿荫的强者孤军奋战。”
　　“对！”
　　“族中后辈子弟的安排已经做好，现在，该我们替家乡的未来搏一搏了！”
　　不是所有强者都大无畏，但来到这里的超凡阶都已经做好了牺牲准备。
　　他们顶着气势压迫缓慢前进。
　　一步，一步，尽管这种状态下多数超凡二阶只能发挥出两三成战力，但他们还有燃烧本源的底牌。
　　他们虽然跟绿荫强者有差距，但也是二阶，多少，能发挥一些作用。
　　忽然，
　　空间扭曲逐渐平复，压在身上的那座大山突兀的消失，卯足劲向前飞行的二阶超凡们一个不查，有的人就嗖一下宛如炮弹飞出，一直射出了好几公里远才稳住身形。
　　“怎、怎么回事？”
　　天地锁的封锁终于被解除。
　　南希、竹鼠栗、红月等人的身影出现，一同出现的，还有已经成为一堆枯骨的白骨圣者。
　　雷神等强者大眼瞪小眼，一时间没反应过来。
　　自己不断打气，做足了思想准备，但结果……什么用场都没派上？
　　可心里怎么就那么高兴呢！
　　竹鼠栗飞了过来道，“那个比较鶸的敌人已经解决了吱。”
　　雷神心里又是一颤，“那，那个强的呢？”他瞪大眼睛扫视着周围。
　　“强的被城主暂时击退了吱。”
　　雷神狠狠地松了口气。
　　不愧是最最神秘的绿荫城主，亏自己还想要跟对方比较。
　　“唔……不过，现在还真有些事情需要你们帮忙吱。”竹鼠栗仿佛才刚刚想起，看向雷神等人露出笑容。
　　……
　　就在白骨圣者降临的那条星路，距离降临点极远的另一地。
　　恐怖的气息散去。
　　一群血口族的超凡们，缓了好一会，才从那股气息的震慑中回神。
　　“太可怕了，起源星上怎么有如此可怕的强者？”
　　“族叔，这里待不下去了，我想回家。”
　　血口族中最强的，是一位超凡二阶中期，族中还有另外四名超二。
　　当初，血口族降临起源星的超凡阶，就有不少是三核以上的资深超凡，异族败退后，保存还算完好的血口族部落，舍弃了老幼后躲藏进星路。
　　为了躲避人族势力的追踪，他们往星路深处不断移动。
　　但星路深处存在二阶异兽，为了能够同异兽抗衡，血口族三核以上的资深超凡，都尝试突破，他们一族运气比较好，有两位血口族强者成功突破至超凡二阶。
　　不仅得以生存，更是在星路深处站稳了脚步，异兽间又甚少有联合，拥有两尊超凡二阶的血口族在星路深处夺取了不少资源。
　　几年过去，已经有五位超凡二阶。
　　最强，也是辈分最高的首领环顾四周，“散发出那股气息威压的强者，未必是人族。”
　　“虽然，那位强者跟我们未必属于同一阵营，但只要他是外来者，跟起源星人族起了冲突，那就是我们的机会。”
　　血口族首领比较担心的，反而是人族落败太快。
　　但那样大不了早苟一段时间，等待族里支援。
　　忽地，
　　首领面色一变，一柄神兵重锤出现在手中，嘴角裂开，散发出气势卷向周围。
　　呼呼~
　　山林呼啸，碎石滚落。
　　一道道身影从山后出现。
　　首领面色阴沉，“人族，竟然找到这儿了！”
　　雷神，孟景然等强者根据指引，飞行跨越了数千公里距离，直到临近血口族的聚集地，刻意感知下，才发现了些许踪迹。
　　五位超凡二阶！
　　尽管依旧逊色于任何一座圣地势力，但，这股力量已经具备很大威胁了。
　　特别是超凡二阶的‘不死性’，就算出动两个圣地势力围剿，也很难将对方全部留下。
　　“幸好，这次来了各大势力不少强者，也不知道绿荫用了什么方法，隔那么远都能发现血口族的踪迹。”
　　“算了，想那么多干嘛，只要按照绿荫城主的指引，拥有五位超凡二阶的异族部落都能轻松解决……”
　　雷神逮着一尊超二异族，道道雷霆轰杀，几分钟后那尊异族气息彻底消失。
　　跟以前自己带领英雄会，不断搜寻、追踪、拦截、狙杀相比，简单了何止几倍。
　　这种围剿异族的方式，才叫舒服！
　　打出碾压局的雷神等超凡感觉一顿畅快，“走走走，还有另外几个地方呢。”
　　……
　　另一地，
　　位于太平洋的某座无人小岛，
　　岛中央若仔细观察，隐隐可见些许空间的扭曲。
　　这里是一处未被发现的小世界入口，也是对面小世界唯一一个入口。
　　这方小世界是海域环境，海面上遍布着大大小小无数岛屿。
　　最大的，能媲美末世前的湾湾岛，次一点的群岛也有许多个，更拥有比岛屿广袤得多的海域面积。
　　单论规模，依附于起源星的小世界中，这一座，仅次于圣域。
　　小世界，最大的那座岛屿上，有规模数万的异族族群——鼠族。
　　跟竹鼠一族除了耳朵和身高外同人类基本相似不同，鼠族脸上依旧有浓密的褐色毛发，下巴尖尖，跟三角脸似的，四肢躯干上也有不少野兽痕迹。
　　这是兽人族的分支种族，投靠在伟大主宰麾下。
　　鼠族没有什么特殊天赋，在魔鬼族势力中并不出众，在当初降临起源星的一百多异族中，也只能排中等。
　　但他们运气极好，发现了这处隐藏极深的小世界。
　　异族联军惨败后，鼠族人都躲藏在这座小世界中，一躲就是几年。
　　时至今日，鼠族部落中的超凡二阶，已经堪堪突破两位数！
　　并非鼠族人天赋好，而是这座小世界没有威胁，且资源丰富。
　　面积最大的岛屿上，超凡阶异兽依旧屈指可数。
　　广阔的海洋底下，倒是存在超凡二阶的异兽，但那些异兽很少露面，对鼠族毫无威胁。
　　不用着急突破，又有取之不尽的资源，躲藏在水域小世界内的鼠族超凡，天赋好的近些年大都突破成功，成为拥有十位超凡二阶的强大势力。
　　鼠族首领觉得按照这种发展势头，再过几十年，哪怕不跟其他种族联合，单凭鼠族一族，都能拥有统治起源星的力量。
　　同一时间，
　　小世界入口，一座小型岛屿上。
　　光影扭曲，一道道人影穿过水幕出现。
　　为首的人影手持一把大锤，每一步都在地面留下深深的脚印。
　　“鼠族有十位超凡二阶，陈平，你们三个守在入口。”
　　一名背着剑的瘦高个青年点点头。
　　轰！
　　铁锤老大等十余位超凡二阶浑身腾起源力气焰，炸裂般地飞上了天，在原地留下一个个坑洞。
　　不一会，最大的岛屿就出现在他们眼中。
　　遥遥望去，
　　岛屿中间有木屋林立，那是鼠族部落。
　　看见族中兵强马壮，正有着无数憧憬的部落首领一怔，“居然被人族发现了？该死！”
　　他感知扩散开，“只有十三人！杀，杀了他们，不能让他们离开！”
　　他以为是人族的探索队，只要将他们全部杀死，小世界就不会被发现。
　　所有闭关修炼中的鼠族强者，全部惊醒，一栋栋木屋炸裂，无数鼠族超凡飞上天空。
　　超凡二阶数量，鼠族略处在下方。
　　但经过好几年的培养，鼠族普通超凡、资深超凡加起来已经过百，十尊超凡联手，就足以跟二阶纠缠，只要他们配合足够，将人族强者全歼在此，迈出鼠族统治起源星的第一步，不是问题。
　　鼠族首领化作一条灰线，直扑人族飞在最前面的那位。
　　他的利爪伸长轻易就撕裂了超凡力场，人族强者源力爆发猛一个侧移，利爪从手臂处划过，将战斗服划开一道细小的豁口。
　　鼠族首领双爪化作幻影罩下，但霎时，一柄巨锤横扫而来，利爪化作的幻影顿时破灭，巨锤余势不减地轰在他身上，整个胸口猛地凹陷下去，一寸寸龟裂开，嗖一下将大地砸出深坑。
　　这伤势，换作普通超凡至少没了0.7条命，对二阶就只是一点小伤，但铁锤老大抓住了机会，一柄三阶神兵巨锤挥得虎虎生风，别说鼠族族长没有神兵，就是有，在失了先手后也挣脱不开巨锤风暴，十几分钟后被硬生生砸成肉沫。
　　铁锤老二手持两柄小一号的重锤，他被一群超凡阶拖住，表现得却更加暴力，几乎一锤一个小朋友。
　　短短不到十分钟，鼠族一方就崩溃了。
　　跟人族强者纠缠的鼠族超凡，被抓住机会就一招带走。
　　而鼠族开始的打算，是让超凡阶拖住人族强者，再形成二阶强者以多打少的优势，然而哪怕鼠族二阶二打一，都落下下风，转眼损失就让他们承受不住，四散而逃。
　　入口处，
　　风拂过。
　　陈平看见远处有鼠族超凡仓惶飞来，抽出长剑，“二阶的交给我，其它的你们解决。”
　　他一步步跨出，身后出现一把又一把虚幻的长剑，涟漪扩散，无数倒立的剑影浮现，赫然是领域雏形！
　　一头扎进领域的鼠族二阶满目震骇，转眼就被无数剑影穿透。
　　……
　　地球上，
　　无论是轮回者，还是躲藏了数年的异族，都遭到了围剿。
　　这些能躲过一次次探查，躲到世界角落的异族部落，普通实力都不弱。
　　通常，就是绿荫的探索队偶然撞见，也决无法拿下，其它势力的探索队碰见更是白送。
　　但谁让唐禹不仅摸清楚了他们的位置，连强者数量都一清二楚。
　　一支支队伍，有的是绿荫的军团强者，有的是其它圣地势力联合，在完美情报的支持下，轻易剿灭了地球上的异族余孽，从今天以后，地球便只剩下人族。
　　唐禹躺在草坪上，望着蓝天白云。
　　围剿异族的事情他已经不再关注。
　　作为带领主，这些杂事都交给麾下战士处理便好，包括剿灭异族后那一处处新发现小世界的开发。
　　唐禹需要处理的问题依旧只有两项。
　　挪动地球，以及，寻找圣阶的突破契机。
　　哦，偶尔还感应到那位圣阶存在在想方设法钻入地球，让他给随手拍了回去。
　　“哎，大领主的生活就是这么的简单，且枯燥。”
　　……
　　与此同时，
　　太阳系外，一座仿若暗红色星辰的堡垒内。
　　被派遣到这守了几年的超凡三阶首领，终于等到上头传来消息，难掩喜色。
　　“魔鬼族的大人物已经决定对起源星动手，我们终于可以不用在这鸟不拉屎的地方继续待下去了！”


第781章 星球挪移、诸圣动手
　　“居然……”
　　唐禹站在市场前，呆滞了有数秒。
　　时隔好几年，每天市场都刷新刷得手抽筋，终于，再次见到了橙光。
　　同样是一枚神通符石，但价格更贵。
　　[神通符石：虚空行走（1/1）]
　　[介绍：我于虚空中漫步，于无尽世界穿梭。]
　　[价格：300W高纯度源晶。]
　　这枚神通符石的价格是琉璃焰的三倍，当初唐禹需要省吃俭用，才能留下购买琉璃焰的源晶，而如今，区区三百万高纯度源晶，他眉头都……最多皱一下。
　　至于说抢劫，抢系统市场，唐禹没想过。
　　哪怕他已经拥有系统的全部控制权，
　　哪怕笼罩在商品上薄薄的那层护罩，感觉一碰就破。
　　但经过他的研究，出现在市场货架上的诸多商品，都不是真正的商品，只能算作投影。
　　只有在消费了源晶，符合某种等价交换的规则后，货架上的商品才会由虚转实。
　　唐禹没有犹豫，意念选择购买。
　　当啷——
　　仿佛听到撒币的声音，下一刻，那枚神通符石从市场货架上飞出，落到他手上。
　　这枚神通符石巴掌大小，上面有着……唔，上面什么都没有，只有在凝神观察下，才能看些丝丝缕缕弯曲的空间线条。
　　很复杂，看得他有点眼晕。
　　源力注入，符石上的空间力量像是沸腾了起来，唐禹心神沉浸在一个奇妙的世界中。
　　周围，是玄之又玄的空间法则，或成线条，或成三角形，或成椭圆形……跟琉璃焰神通一样的玄妙。
　　不同的是，
　　当初唐禹连火系法则都远远没触碰到，接受神通传承时进入的玄妙境界，领悟很少。
　　可现在，空间穿梭法则他已经入门，触类旁通，对周围的空间法则条纹，能看懂，能看出其中的美妙。
　　越看，就越沉浸在其中。
　　唐禹陷入顿悟状态，这一悟就是三天。
　　手中的神通符石已经化作齑粉，他人一动不动宛如雕像。
　　跟接受琉璃焰传承时，万火朝拜那般不同，虚空行走的传承过程，唐禹周围虽然有一些空间法则具现，但较为隐蔽。
　　除了已经接触到法则的红月、竹鼠栗等人跑到市场蹭蹭法则感悟外，并没有引发大事件。
　　恍过神来，唐禹发觉自己不仅习得了神通‘虚空行走’，且跟这一神通有关联的空间系法则，造诣都上升了很多。
　　就连‘虚空行走’，也并非勉强习得，而是能够熟练运用，程度不逊色于琉璃焰。
　　大赚！
　　伸出手，无需动用多少力量，空间就像一张薄薄的纸，被一下子撕开。
　　又像拉开了拉链的布袋一样，手掌一抹，开裂的空间就彻底合拢。
　　虚空行走！
　　唐禹往前迈出一步，跨过了难以言明的距离，无数景物在眼角余光下飞速倒退，周遭是混混沌沌朦朦胧胧的一片。
　　他感知到了一层膜。
　　再用力地迈出一步，哗，像是鱼跃出水面，整个人来到了高位虚空中，无需依靠传送阵，仅凭自身，就能够在现实宇宙和高位虚空中自由来回。
　　无尽的跨度之外，
　　空间系分身正在孜孜不倦寻找合适的世界，播撒种子。
　　忽地一震，
　　同样闭目，在高位虚空中就陷入了顿悟状态。
　　有灰色的气流吹过，竟然直接穿透了他的身躯，就仿佛整个人不存在一样。
　　一直到本尊从顿悟状态中醒来，空间系分身也才恍然回神。
　　分身脑海中没有神通烙印，换成最初习得琉璃焰那会，只有本尊借助烙印，才能使出琉璃焰神通。
　　但现在，对神通已经达到熟练运用水准，空间系分身瞅准远端一个斑斓的世界，一步跨出，直接无视了中途存在的虚空生物或险地，来到了那个斑斓的世界膜壁外。
　　远处，一头虚空龙龟疑惑地晃了晃脑袋，又闭目沉睡。
　　“嚯，这道神通运用只能打70分，还是泄露出一点点气息。”
　　唐禹看向眼前的世界膜壁。
　　是个完整的，没有破损的世界。
　　正常流程，是空间系分身靠近，触摸世界膜壁，定位完毕后再让一工具人分身通过传送阵抵达新世界。
　　但学会了神通‘虚空行走’后，唐禹望着眼前给人不可逾越感觉的世界膜壁，心中生出了不一样的想法。
　　穿透它！
　　唐禹一步跨出，身影变得不可捉摸，仿佛存在，又仿佛不存在。
　　为了稳妥，唐禹多走了几步，才往世界膜壁的方向撞去。
　　色彩斑斓的薄膜在眼中不断放大，然而……穿了过去。
　　世界的排斥感从四面八方汇聚，如潮水般一浪一浪地撞来。
　　强行穿越世界膜壁，所受到的排斥感每一浪都相当于圣阶存在的全力一击，随着深入排斥感将越来越强。
　　唐禹将虚空行走踏到了极致，看似正在穿透世界，实则在不同的空间层里，不断移动。
　　巨浪从面前卷过，像一阵微风拂过。
　　唐禹一连踩了几十步，在源力堪堪耗尽时，终于穿透了世界壁垒，降临到这方世界。
　　并且，身形依旧处在虚和实之间，没有受到世界抑制力的压迫。
　　或者说，压迫力几乎没有，宛如微风拂面。
　　“神通还是没练到家。”唐禹并不满意，“虚空行走练到高深处，应当能直接避过世界的觉察，不会引起世界排斥力，就算降临到星球上，也不会引起世界抑制力的警觉。”
　　虽然这么说，但得到神通传承依旧是出乎意料。
　　而且是保命一类的神通，对自己是再合适不过了。
　　……
　　浮空岛，绿荫城。
　　雷神等各势力强者都齐聚于此，剿灭了异族，去掉地球上一大隐患，不少人都松了口气。
　　但没有真正放松，无论是魔鬼族，还是那些自称轮回者的家伙，都虎视眈眈，一刻也不能放松。
　　“陈部长，唐城主还没出关吗？”
　　一位二阶超凡问。
　　这已经是会议室内第十五次询问关于绿荫城主是否出关了。
　　他们抓了一些异族超凡，越是审讯，越觉得魔鬼族是一座不可逾越的大山。
　　都希望能在绿荫城主这儿，听到一些比较能安慰他们的好消息。
　　可绿荫招待他们的，竟然只是一位新晋二阶。
　　当然，这位二阶超凡在绿荫的地位很高，是手握大权的一部部长。
　　但不少超凡依旧觉得，招待他们这么多强者，至少也得罗哲、依莲、或空这些知名强者出面才行。
　　仅仅一个陈海平，他们感觉自己得不到尊重。
　　当然，
　　也只是想想，连雷神都清楚自己在绿荫面前只有几斤几两，既然绿荫城主在闭关，那……他们就等呗！
　　反正绿荫城有最舒适的居住环境，最美味的食物，最丰富的娱乐，最欲罢不能的大宝剑……
　　多住几天也没什么。
　　以前怎么就忽略了绿荫城这么多美好的事物呢？
　　……
　　世界树下，唐禹身影出现。
　　是本尊。
　　他当然出关了，但依旧懒得应付其它势力的高层。
　　交给老陈没问题。
　　老陈已经从当初的一位老兵，成功转型成政要，处理事情一套一套，完全应付得来。就算是论战力，老陈有几件三阶神兵在手，除了雷神等少数强者外，其他人上了竞技台，还真未必是陈海平的对手。
　　他手一抹，眼前出现了一片浩瀚的星图。
　　有的区域繁星点点，有的区域被迷雾笼罩——那是还未探索的位置区域。
　　这张星图，有空间系分身探索所得，更多的，是当初起源星辉煌时期就点亮的区域。
　　涵盖了无数星域，以及一些外层位面。
　　唐禹琢磨了良久，也询问了其他人的意见，最终决定将地球挪移到星图左下角的偏僻星域。
　　所谓偏僻，是生命星球极少，资源匮乏。
　　但地球上本身就拥有丰厚的资源，更有传送阵连通无数世界，越偏僻，越不容易被敌人发现。
　　没有坐标就算是轮回殿，或异族的破界池，都无法将强者投放下来。
　　太阳系所在的星域，其实非常富饶，有不少中级、高级生命星球，不然起源星辉煌年代也诞生不了那么多圣阶存在。
　　但那是曾经。
　　从高位虚空观测，靠近太阳系的斑斓气泡已经很少了。
　　当初起源星治下的星球，几乎都被魔鬼族一方吞噬，成为死寂星球，无数年过去，尽管也诞生了些许新的生命星球，但数量极少，何况也有不少新诞生的星球被魔鬼族吞噬掉。
　　“先推演一下。”
　　挪移星球是大事，不能有一丁点差错。
　　经过研究所的推演、模拟，目前仓库内储存的源晶，足够完成这次搬家。
　　挪移自然是要耗费海量，不，无数世界量的源晶，世界树又不能凭空诞生能量，好在需要的只是普通源晶。
　　唐大领主最不差的就是普通源晶。
　　“就算出现意外，也可以在这里，这里，这里暂时停靠。”
　　准备完毕，唐禹交待了南希等人护法，自己开始沟通世界树。
　　……
　　太阳系外，
　　宛如暗红色星辰的堡垒上。
　　原负责人头颅低垂，非常恭敬。
　　站在他面前的是，是伟大的圣阶存在，不是一位，而是六位！
　　而他们仅仅是最早抵达的圣阶存在。
　　“起源星这颗星球不简单呐，当年就给我族造成了不小的麻烦，而现在，一个才复苏了几年的起源星，上面的人族竟然将伪圣阶的战斗兵器都给解决了。”
　　“或许是当年起源星圣者留下的后手吧。”另一位圣阶开口，“虽然当初那一役，伟大主宰突破，让起源星防线直接崩溃，他们剩下的几位贤者也都陨落，但有留下什么后手，都不奇怪。”
　　这两位圣阶身后，有一条长长的，尖端像针筒般的尾巴，赫然是魔鬼族本族的圣阶。
　　同为圣阶，他们的地位显然比另外四位异族圣阶更高。
　　“起源星断不可留，等夜魇王大人抵达，我等全力出手，起源星壁垒就算经过当初人族圣贤的加固，也决计挡不住。”
　　几位圣者有说有笑，言语间迸出的，都是些惊天动地的大事。
　　如某某星球覆灭，某某种族被屠光……而再过一段时间，起源星也会和那些星球一样，化作宇宙尘埃。
　　“几位大人，不好了。”有尊超凡三阶异族匆匆跑来，被圣阶目光一扫，心脏一跳仿佛窒息。
　　“让他说完。”魔鬼族一位圣阶开口。
　　那超凡阶才从僵硬中缓过来，颤抖地说，“起、起源星界动了，好像准备逃跑！”
　　几位圣阶存在眉头一皱，往堡垒外走去。
　　魔鬼族圣阶亦如此，只是他在离开前，尾巴一卷，三阶异族错愕惊恐之际就被骤然膨胀的尾巴吞下，眨眼消化掉。
　　让他说完，再杀。
　　这才是魔鬼族圣阶的原话。
　　……
　　暗红色星辰外，几位圣阶存在身影显现。
　　他们直愣愣望着远处，庞大的起源星界被一股浩瀚伟力包裹，然后，逐渐远去。
　　饶是以他们十万年、几十万年的见识，都不由错愕。
　　整个起源星界，整个太阳系，就这么……跑了？
　　偌大的世界居然还能逃跑！
　　“阻止它！”
　　魔鬼族圣阶开口，宛如圣旨，带着法则的力量，在真空环境都传出无数距离。
　　就算是起源星当初人族圣贤留下的后手，但那些圣贤都陨落无数年了，怎么可能在自己眼皮子底下，让你们将世界搬离！
　　他整个身躯化作了金色，同时一尊巨大的金色法相出现在他身后，一杆圣器长枪自他手里抛出，瞬间涨大了千万倍，被金色法相握在手里，一枪刺出。
　　耀眼的金色光芒撕裂了宇宙黑暗，恐怖的威势让后方堡垒内的超凡们，跪倒在地。
　　嗡——！！
　　圣器之威和起源星界肉眼不可见的壁垒碰撞，哪怕没有空气传播，周围无数宇宙星体依旧炸裂，化作尘埃。
　　其余圣阶存在纷纷出手，一道道恐怖的威势照亮了宇宙。
　　每一位都远强于长河圣者，全力一击下，寻常星球顷刻间就会化作尘埃，就算是生命星球的世界壁垒，也会被瞬间穿透。
　　正开始挪移的地球，也在几位圣阶存在的轰击下，震了震。


第782章 神通显威，以一拖六
　　绿荫城，
　　雷神等强者再度聚集，商讨如何应对来自魔鬼族和轮回殿的威胁。
　　“我们掌握的信息还是太少了，只有绿荫城主这等强者才能俘虏二阶以上的强者。”
　　“唐城主呢？之前对付轮回者时不才见到？怎么突然就闭关了？”
　　“难道唐城主受伤了？也对，想要击退哪怕恐怖的存在，怎么可能不付出一些代价。”
　　“罗部长等强者呢？至少也应该出面吧！”
　　陈海平内心毫无波动，表面上露出些许无奈。
　　但其实，他知道的也不多。
　　只知道罗哲等人纷纷闭关，依莲和空更是外出多日。
　　闭关和开会哪个重要？当然是闭关重要了！
　　雷神走上前来，学着东方人拱了拱手，“陈部长，我们在绿荫城已经待了这么多天，至少，应该给我们一个准备的答复吧，唐城主什么时候才能出关？我们要商讨的，是关乎地球存亡的大事。”
　　“而且我们这些人好赖也是各圣地高层，都有自己的要事，总不能一直待在你们绿荫吧。”
　　绿荫城主神秘莫测，之前给他们指引出许多异族藏匿的位置，再有他们雷霆出击，一具剿灭异族部落……这种合作模式让雷神感觉非常畅快。
　　今后倘若有异族，或轮回者再度入侵，雷神觉得可以参考几天前的应对方案。
　　这其中，绿荫是主角，绿荫城主尤为重要，但他们英雄会等等势力，好歹也是配角吧？
　　相信绿荫城主不可能忽视他们的力量。
　　雷神想着，
　　轰隆~！
　　天外传来一声炸响。
　　他透过落地窗往外看去，天空，一阵变幻。
　　“怎么回事？！”
　　雷神等强者嗖一下来到外面，抬头望去，天空泛起一圈圈宛如水波的纹路，隐隐可见有金光欲要撕裂天穹。
　　忽地雷神瞪大眼睛。
　　仔细一看，那水波荡漾的背后，是一尊尊通天彻地，难以用言语形容的巨大身影。
　　没有气息压迫，那几道身影仿佛在很远很远的地方，但却让他惶恐。
　　让每一位圣地势力的高层惶恐。
　　无疑，
　　那些存在，跟当日威压地球的大恐怖，是同一个层次的存在！
　　怎么会有这么多？！
　　轰隆！
　　大地又是一震，震感或许不算特别强，但他们很快就发现，这是全球性的震动，哪怕是建立在浮空岛的绿荫城，同样一震。
　　地球外，
　　月亮、火星、土星等等星体，同样震动起来。
　　圣者之威响彻天外。
　　刚开始挪移，正在加速中的起源星界，也被打断了。
　　不断地震颤下，仅凭现在世界树的力量，挪移速度下降了十倍百倍，更无法摆脱那些圣阶的追击。
　　唐禹最担心的事情出现了。
　　“六位圣阶，虽然依旧无法破开世界壁垒，但既然已有圣阶存在抵达太阳系外，魔鬼族一方其余圣阶，恐怕已经在路上了！”
　　“现在若不能摆脱这几尊圣阶，一切，都将功亏一篑。”
　　唐禹一手按在世界树主干上，勉强能感应界外情况。
　　只觉得脑阔疼。
　　“领主大人，让我去吧！”南希掌心浮现出圣器斩神剑。
　　“不行！”
　　外界的每一位圣阶，至少能媲美两三个长河圣者，更有两位魔鬼族圣阶，虽然没有正面对上，但唐禹感觉，那两位比当日秒杀火系分身的圣阶，都要强。
　　南希去了只会被打死。
　　就算有回城卷轴，也是被打个半死逃回来，不可能跟那么多圣阶周旋。
　　竹鼠栗聋拉着脑袋，“那该怎么办才好？”
　　红月表情平淡，她并不记挂地球亿万人族的存亡，最多觉得可惜，当然，如果领主有要求，她依旧会出手。
　　罗哲从闭关中被惊醒，同样焦急，但他还是有点自知之明，自己去了，可能连回城卷轴激活的时间都没，就被轰成渣渣。
　　灰刃耸耸肩，拦截的活，实在不是自己擅长的。
　　如果依莲和空在的话，所有人一齐出手，未必不能争取一些时间。
　　唐禹自然清楚。
　　他也通过契约联系了。
　　但依莲和空并不在任何一处拥有分领地的世界内，没有信号基站，契约联系延迟严重，根本等不到依莲和空收到信息。
　　将种种可能都分析了一遍，唐禹抬头，目光变得锐利。
　　是时候，靠自己这位大领主，力挽狂澜了！
　　“我的计划是……这样，这样……然后你们这样……”
　　……
　　太阳系外，
　　六位圣阶存在接连出手，除了眼前的太阳系，周围太空已经成了一片虚无。
　　“速度变慢了。”
　　魔鬼族圣者‘锐苍’冷笑，圣器长枪刺穿了虚空，哐的爆发出一阵夺目的璀璨金芒。
　　忽然，
　　他目光一凝，看见一道人影穿过世界壁垒出现在太空。
　　是个人族。
　　他一感知，嚯，是个超凡三阶巅峰。
　　“不得不说，起源星才复苏短短几年，竟然就达到了三阶巅峰，假以时日，就算是突破圣阶，你都有一定概率，可惜……”
　　魔鬼族圣者‘锐苍’嘲笑。
　　嘲笑人族三阶巅峰的不自量力。
　　但转念一想，起源星已经是他们的瓮中之鳖，就算人族待在世界之内，也逃不过一死，胆敢走出世界壁垒，阻拦自己等存在，已经是莫大的勇气了。
　　圣者‘锐苍’生出了几分欣赏，决定用圣器赐予人族天骄陨落。
　　巨大法相手抓上万米长的圣器长枪，像鞭子一样扫来，带着法则的力量。
　　圣器、法则，就算是三阶巅峰也会被一击泯灭，不可能滴血重生。
　　呼~
　　长枪扫过，人影还留在原地，连发型都没有被吹乱。
　　“怎么……可能？”
　　圣者‘锐苍’睁大眼睛，看见那位人族天骄身影消失，下一刻，出现在他法相身侧，一指点出。
　　琉璃色焰光灼灼燃烧，法相被烧灼的那一侧，仔细观察可见透明了些许。
　　“火系神通？空间能力？”
　　圣者‘锐苍’都有些吃惊。
　　拥有空间能力的人族天骄，倘若他们不注意，真的有可能被对方溜走。
　　此子断不可留！
　　他神色多出了几分认真。
　　法相金光大绽，震散了烧灼的琉璃焰，又伸出一只大手，变得无穷大，宛如一方国度，封锁了周围空间。
　　空间能力！作为魔鬼族的一员，想学会并不困难，只要多吞噬几个具有空间能力的特殊种族就够了！
　　唐禹脚步一错，身影透明了些许。
　　大手一合，一握，掌中的空间被碾成粉碎，而他如同幽灵一样飘出。
　　魔鬼族圣者这会真的吃惊了。
　　“一起出手！”
　　一位圣阶存在睁开额头竖眼，射出了光束，从人影身上穿过，毫无作用。
　　人影一步踏出，穿透了法相，出现在一位圣阶本尊的近处，又伸出了一指。
　　那圣阶迅速反应，嘴巴张大猛地鼓气吸气，将方圆数十里太空化作磨盘，内部的一切都会被粉碎。
　　人影没有点出火焰，而是一步跨出，出现在另一位圣阶身侧。
　　“时空·冻结！”
　　另一位魔鬼族圣阶，用出了他吞噬某特殊生命得来的天赋。
　　一道道蝌蚪般的符文遍布宇宙虚空，范围内的时间和空间都被冻结。
　　唐禹的意识一瞬间变得很慢很慢，但只过了千分之一呼吸的功夫，他就挣脱出来。
　　‘好险，幸好我已经触碰到时间法则的皮毛。’
　　唐禹曾多次体验上宫铃的时间能力，延迟、静止，借此感悟时间法则。
　　不然，他很难从冻结时间的天赋能力中挣脱。
　　空间对他就丝毫没有影响，但唐禹还是远离了这位魔鬼族圣阶，和其他圣阶周旋起来。
　　他踏步虚空行走，脚步一错就能在无数空间层中变幻，就算是圣器带着法则从他身上扫过都没用，因为根本没打中！
　　这些圣者每一击，对他的威胁都不小，但打不中，就是白搭。
　　而唐禹的琉璃焰，能对圣阶造成威胁，让他们就算想无视，都做不到。
　　神通的不断运用，让唐禹有了更深的感悟。
　　脑海中，两枚神通烙印微微发亮，减少着他的消耗，也让他在虚空行走的运用上，比空间系分身都来得精妙。
　　地球移动的速度越来越快了，已经快要消失在几位圣阶的感知范围内。
　　“我来拖住他，你们继续阻拦起源星逃离。”
　　那位拥有时空冻结天赋的圣阶存在开口。
　　不知什么时候起，从唐禹纠缠几位圣者，已经变成了魔鬼族一方的圣阶，想方设法要将唐禹拖住。
　　这尊人族天骄太可怕了！
　　还不到圣阶，就掌握了火系，和空间系神通！
　　是的，魔鬼族圣者已经不敢认为那只是某种空间能力，他们中也有人空间法则入门，但封锁的空间依旧不起作用。
　　唯有神通才能解释。
　　这是何等的可怕，何等高深的法则造诣！
　　必须拖住，拖到夜王抵达，不然，无数年后，他可能就是一位人族圣王，甚至有可能冲击更高境界！
　　但唐禹根本不和魔鬼族圣阶纠缠。
　　掌握了空间系神通，就掌握了战斗的主动权。
　　最终，两位魔鬼族圣者，和另一位速度极快的圣阶，才堪堪将人族天骄拖住。
　　圣者锐苍面色凝重，忽然开口，“不对，不是他被我们拖住，他完全有能力离开，追上‘铁甲’圣者他们，只是他愿意留下来，换我们三个无法阻拦起源星！”
　　他不再同唐禹纠缠，而是全力爆发，朝起源星离开的方向追去。
　　对方不愿意纠缠，唐禹也只能给他们造成一点小麻烦，无法拦住。
　　‘锐苍’圣者在半途，就碰见了面色难看的‘铁甲’圣者三位。
　　‘铁甲’圣者开口，“我们中计了，好几位人族天骄出手，也只有三阶巅峰，但，完全拖住了我们。”
　　他们追上去，已经看不见起源星踪影。
　　追踪、演算、占卜等等手段，都无法对起源星起作用。
　　再一转头，那位掌握了两种神通的人族天骄，也消失不见。
　　“草！”
　　魔鬼族圣阶怒火滔天。
　　……
　　绿荫城，
　　无数幸存者抬头望向天空。
　　如水的波纹出现，又消失。
　　大地震颤也逐渐恢复。
　　雷神等强者收回视线，叹了口气，只觉得怅然若失。
　　就在刚刚，
　　南希等他们认知中，比自己大约要强上那么两三层的绿荫知名强者，冲出天外。
　　那一刹那爆发出的气息，让他们心惊。
　　他们也想跟上去，但一眨眼那几位绿荫强者就消失在视线当中。
　　在他们冲出去后，仅仅过了一小会，天外那一道道巨大虚影就消失了。
　　那么恐怖的存在绿荫强者都能阻拦！
　　也并非他们想象中，只是气势恐怖，只要凭借人数优势依旧有一战之力。然而南希等人的气势比那些恐怖存在还要差一截，可速度，比他们当中最快的雷神，都要快上百倍不止。
　　如此差距，人数真的有用吗？
　　二阶超凡的不死之躯，真的有用吗？
　　面对强敌，他们的力量真的不可忽视吗？
　　雷神扪心自问，没用！
　　他们商讨应对方案的样子，是何等可笑。
　　绿荫是主角，自己以为起码能当个配角，但现在想来，根本连龙套都不如，最多是个路人，连战斗场面都看不见的路人！
　　“我先走了。”
　　雷神化作一道流光冲上天，飞向英雄会总部。
　　他目光熊熊燃烧，已经想通了，回去，就将英雄会所有事物交给女巫等人。
　　绿荫城主等人正是不贪图权势，将除了修炼外其它事情都推掉，才能走到今天这一步。
　　从今天起，自己也要闭关，不突破至领域级，就誓不出关！
　　……
　　起源星界不断加速，在宇宙中不断飘荡，相当于一次次的空间跃迁。
　　世界之力笼罩下，挪移非常安稳，没有出现球震现象。
　　半年后，
　　嗡——
　　地球，连带着整个太阳系，已经抵达那处偏僻星域，寻了处合适的位置安家。
　　单纯地移动地球，相当于将整个世界拆分，对世界位格的影响巨大。
　　而整个世界一同挪移，太阳依旧是那个太阳，月亮依旧是那个月亮，除了绿荫极少数的高层外，其它圣地势力都不知道地球已经流浪到了完全不同的星域，大部分人根本察觉不到地球的变化。
　　其实也没有变化。
　　只有少数天文学家在观测星空时，才会懵逼的发现，天体星象……怎么变得完全看不懂了？
　　但末世都能发生，人类都能排山倒海，区区星象变化好像……也挺正常的吧？


第783章 当深渊凝视你时，你把深渊门给关了
　　地球开始挪移的半年来，为了避免新坐标被魔鬼族一方发觉，在绿荫城的牵头下，开始了“深渊缝合”行动。
　　如今，深渊裂缝对人类的威胁已经不大，从里面冒出的魔化兽，更多的，成为了材料和供给觉醒者们历练。
　　较大规模的庇护所、基地市，或多或少都圈养了一两个深渊裂缝，将其化作自己的资源地。
　　绿荫城想要关闭所有深渊裂缝，自然触碰了不少人的利益。
　　但绿荫城牵头，其余八大圣地势力都没有意见，众多大型庇护所、基地市也不敢反驳。
　　亚洲大陆中部，炎谷基地市。
　　这座基地市在附近地域颇有威名，是以，基地市高层接到了配合“深渊缝合”行动的任务。
　　以雇佣兵的名义，实际上也就是带路。
　　周围附近地域的一霸，综合实力仅次于圣地级，堪称霸主级势力，炎谷基地市自然拥有附近地域所有深渊裂缝的地理坐标。
　　他们自己就“圈养”了三处深渊裂缝。
　　“这次我们需要接待的，有来自绿荫和万佛谷的两支队伍。”
　　基地市市长站在落地窗前，看不见表情。
　　“市长，难道我们就这么将深渊裂缝交出去？那都是资源啊！说什么是为了防止异族入侵，那些异族不早就被我们人类击退了吗？又有什么威胁！”
　　高层愤愤。
　　在他们看来异族不过是借口罢了，深渊裂缝却是实打实的利益。
　　哪怕没被他们“圈养”的深渊裂缝，那也给他们提供了不少材料，倘若都没有了……
　　“呵？难道你还敢拒绝？”
　　“我……”高层说不出口了，抱怨两局还行，当着绿荫城的面拒绝，他哪有这么大的胆子。
　　市长开口，“这件事就交给你办了，招待好绿荫城和万佛谷的高手，深渊裂缝的位置如实提供，不过……”
　　他顿了顿，“我们炎谷拥有的三座深渊裂缝，只有两座是公开的。”
　　另一座深渊裂缝出现的时日不长，且位于人迹罕至的丘陵中，知道那座深渊裂缝的人不多，驻守在那儿的，是市长的一支嫡系部队，完全信得过。
　　原来如此！
　　既不得罪绿荫，又保住了自己一部分利益。
　　高层眼睛一亮，怪不得人家是市长，而自己只是个手下。
　　“我明白了，一定会将事情办妥。”
　　没两天，万佛谷和绿荫城的队伍，就相继到来。
　　万佛谷并不全是僧人，为了与时俱进保住圣地的地位，同样有不少各类型的高手，只有为首的一位超凡高手，剃了光头，穿着金闪闪的袈裟——袈裟赫然是一件神兵。
　　迎接的炎谷高层怔了怔。
　　万佛谷一行八人全是超凡阶，单单神兵他就看到了四五件。
　　财大气粗，强者辈出！
　　这就是圣地吗？
　　炎谷基地市虽然是圣地之下首屈一指的势力，但跟圣地相比还是差太多了。
　　炎谷高层自己是超凡，又拉了另外两位超凡同僚充充门面，此外就只是些觉醒阶大圆满了。
　　人挺多，场面也大，但底蕴没法比。
　　“大师，我们已经备好宴席。”
　　“不用了，关闭深渊裂缝刻不容缓，而且，绿荫城的人已经来了。”
　　僧人抬头。
　　炎谷高层也跟着望去，一艘浮空艇刺破云层，露出一座座狰狞的炮口。
　　风呼啸着，浮空艇在距离炎谷基地市的几公里外降落，惹来基地市不少幸存者驻足围观。
　　虽然绿荫城的浮空艇客运早在三年前就将客运点设到了炎谷基地市，隔几天就有一两艘浮空艇在他们这儿停靠，但眼前的这艘还是太……霸气了。
　　像破开水面的鲨鱼露出峥嵘，一座座炮口架设在其上，就是超凡阶的飞禽，都能轻易轰成渣吧。
　　炎谷高层羡慕不已。
　　绿荫城和万佛谷的队伍都没有在炎谷基地市休息的意思，万佛谷一行八人，加上炎谷基地市的向导队伍，登上了浮空艇。
　　巨大浮空艇低空飞行，站在甲板上可以清楚俯瞰山河壮丽。
　　“那儿，就是我们炎谷基地市的一处防区。”炎谷高层说道，为了表示自己没有隐瞒，他将炎谷基地市“圈养”的一处深渊裂缝选为第一站。
　　防区的部队早已经得到通知，有的人面露不甘，但还是让开了道路，万佛谷和绿荫城的几位超凡来到了裂缝边缘。
　　正值魔化兽爆发的时候，深渊裂缝内魔化兽一窝一窝接连涌出。
　　万佛谷的大师翻手按下。
　　轰！
　　一层薄薄的金光笼罩在深渊裂缝上头，所有魔化兽都化作齑粉。
　　大师望向绿荫一行。
　　炎谷的觉醒者都很好奇，究竟要如何关闭深渊裂缝，现在看来，答案就在绿荫的超凡身上了。
　　只有绿荫城才有关闭深渊裂缝的能力。
　　绿荫一行的领队，名叫周石牛，是绿荫远征军团一位统领「大地铠甲」彭波的徒弟。
　　同样是绿荫城内土系术法造诣排行前列的高手，曾有凭借重力法术，硬生生将一头超凡阶飞禽压成肉沫的战绩，已经是略有名气的高手，炎谷高层已经打听过。
　　他不动声色的观察。
　　周石牛往前走两步，从储物戒指中，郑重地取出了一截约莫手臂长度，通体翠绿色的枝丫。
　　他深吸口气，将翠绿枝丫往上一抛，同时源源不断注入源力。
　　枝丫发出蒙蒙的光晕，一圈圈不可见、难以察觉的力量，逐渐扩散开。
　　炎谷高层等了好一会，正在暗喜莫不是关闭失败了，就听见轰隆隆的声音传来，脚下地面震颤，眼前，裂开长达两百米的豁口，正肉眼可见地，缓缓闭合。
　　仅仅几分钟时间，整道深渊裂缝就消失不见。
　　若非眼前凹凸不平的地面和周围有明显差异，谁也没能想到，几分钟前，这里有一道不断吞吐着魔化兽的深渊裂缝。
　　那截翠绿枝丫缓缓落下，周石牛双手将其接住，放回储物戒指内。
　　炎谷高层眼睛炙热看着那截枝丫，好一会才强自移开目光。
　　“去下一个地方吧。”周石牛好似没什么消耗，脸不红气不喘。
　　关闭深渊裂缝就这么简单吗？
　　万佛谷的超凡们显然已经见识过，脸色平静，炎谷的觉醒者们就忍不住窃窃私语起来。
　　声音尽管小，超凡阶却依旧能听见。
　　炎谷高层脸色不愉，客套话都不说了，就带着万佛谷和绿荫城的人离开。再待下去，炎谷基地市的脸就丢尽了！
　　关闭深渊裂缝比炎谷高层想象中的容易。
　　时间主要花费在赶路上，一连三天都在奔波，但待在浮空艇舒适的舱室内，却令他们感慨原来外出任务也能如此轻松。
　　关闭裂缝没有难度，万佛谷和绿荫城的超凡高手，只是偶尔出手，解决超凡阶异兽，或灾难级魔化兽。
　　三天时间，关闭的大大小小深渊裂缝，多达169道。
　　这仅仅是炎谷基地市附近地域，面积相当于膨胀后的天南省，可见地球上深渊裂缝的数量，很多，非常多。
　　但魔化兽并没有泛滥成灾。
　　随着深渊裂缝的彻底消失，可以想象，几个月后，魔化兽的数量就将大幅度减少，几年后，魔化兽或将成为濒危保护物种。
　　“周团长，慧安大师，如今‘深渊缝合’行动已经圆满完成，这几日诸位高手都没怎么休息，不如就在我们基地市休息几日再做打算？”
　　慧安大师微微点头并不拒绝。
　　他不在意享受，但得考虑队伍中的其他人。
　　周石牛没有回答，只是似笑非笑，眺望着远方，好一会才开口，“我们真的关闭了所有深渊裂缝吗？”
　　他转头，看向炎谷高层。
　　炎谷高层面色不变，“地图上的所有深渊裂缝都已经关闭了，不过，有一些险地我们炎谷并没有探明，其中也有存在深渊裂缝的可能，不然我们往那些险地查探查探？”
　　“不，不是险地，只是一处普通地域，而且距离你们炎谷基地市也不远，大概，就八九十公里距离吧。”
　　“嗯，东南方向。”周石牛又补充了一句。
　　炎谷高层刷一下冷汗就下来了。
　　怎么知道？他怎么知道的？！
　　慧安大师看向炎谷高层不再带着善意了，“居士，关闭深渊裂缝是一件对全人类都非常重要的事，任何一处深渊裂缝的存在，都可能导致地球再度被异族入侵，望居士不要自误。”
　　“我……”
　　炎谷高层踌躇。
　　周石牛已经命令浮空艇往最后一处深渊裂缝所在飞去。
　　事实上，在出发前，他们每一支队伍都拿到自己负责地域的深渊裂缝标记图，只是不太详细，有当地人向导最好，若没有，花时间找一找也能找着。
　　见到浮空艇逐渐靠近那处深渊裂缝所在，炎谷高层知道瞒不住了，面如死灰地开口。
　　轰——
　　随着最后，这道长度足有三百米的深渊裂缝闭合，周石牛队伍的任务，才真正完成。
　　经历了这么件事，无论是万佛谷的人，还是绿荫城的，都没了到炎谷基地市游玩的打算，告别后回到各自的势力。
　　一支支队伍，一艘艘浮空艇出动，无论当地的霸主势力，还是其余八大圣地，对绿荫城都有了全新的认识。
　　绿荫不仅有无敌的唐城主和几位知名强者，绿荫的中坚力量，也尤为强大！
　　单单“深渊缝合”行动这段时间，有心人计算过，绿荫出动的超凡阶就达到三千多位！
　　三千多位超凡阶！还不是绿荫城的全部力量，惊得各大势力目瞪口呆。
　　得益于这么多超凡阶战士出动，行动中无论是异兽，或是当地阻拦的势力，都翻手镇压，就算有霸主级势力明着对抗，拉出了十位以上的超凡阶，绿荫城都往往只有两三位超凡战士出手，就轻易镇压。
　　赶路快，镇压快，关闭深渊裂缝更快。
　　在起源星界摆脱了那几位圣者开始加速挪移不久，整个地球上所有深渊裂缝就被清空，包括一些隐藏在危险绝地内，未被发现的深渊裂缝，在世界树完全掌控地球的情况下，也无所遁形。
　　深渊裂缝相当于已经连接在起源星上的空间通道，不彻底拔除，魔鬼族依旧能通过这些裂缝得知地球的坐标。
　　绿荫城自然得强硬些。
　　“深渊缝合”行动大概持续了一个月，起源星挪移则持续了半年。
　　等到起源星界彻底落户偏僻星域时，地球上的魔化兽已经几乎被狩猎一空了。
　　许多冒险者、雇佣兵，不得不从狩猎魔化兽转为狩猎异兽。
　　但异兽比魔化兽聪明，懂得躲藏，数量又少，狩猎难度高了不知道多少倍，不少冒险者小队收入骤降。
　　虽然擅长木系法术的可以帮忙种田，擅长土系法术的可以当建筑工，擅长火系法术的可以学习锻造，此外还有如符文工程师、药剂师等等诸多可以创造价值的职业。
　　然而转行并不容易。
　　对已经过惯了厮杀、狩猎日子的许多觉醒者而言，更是如此。
　　他们无法安静下来尝试其它工作。
　　魔鬼族几乎绝迹，异兽数量本就不多，继续狩猎下去，很多异兽也将成为濒危保护动物。
　　对地球上诸多势力而言，矛盾已经从外部威胁，变成了日益丰富的物质文化需求，同日益减少的猎物之间的矛盾。
　　陈海平为此事，已经愁得发际线都上移了好几厘米，更是给他汇报了好几次。
　　“之前，我一直忙着挪移星球，现在也是该处理处理猎物不足的问题了，不然老陈又要去‘生发’了。”
　　说到生发，原本是一家快维持不下去的小型冒险团转型，开启了生发业务，他们改良了某一木系生长法术，专门作用于人的头皮，达到促进头发生长的功效。
　　这个法术更是申请了专利，被命名为‘生发术’或‘增发术’。
　　是冒险团转型成功的经典案例之一，但更多的却是失败。
　　“我记得，当初借世界树掌控世界时，就看到起源星界还有好几座未出世的大陆，那些大陆上有无数异兽，有蒙昧而血腥的土著部落，同样也有不少资源、珍宝，正是冒险者们需要的‘新地图’。”
　　“麾下的军团战士，大多都要执行远征任务，抽调不出太多强者，正好将开发新大陆的任务交给散人觉醒者，转移了矛盾，又解放了人手，双赢！”


第784章 SSS级任务：探索新大陆
　　距离“深渊缝合”行动已经过去了五个多月。
　　这一日，天气晴。
　　绿荫城冒险者公会总部外，一家女仆咖啡厅内。
　　远航冒险团的团长贺远航，正百无聊赖地转着手中的搅拌勺，神游天外。
　　旁边软软糯糯的声音没能引起他任何兴趣，只是偶尔盯着远处，那又白又大的……晶体屏幕，发出一阵索然无味的叹息声。
　　“什么时候才能有任务啊？”
　　他无奈，随着魔化兽逐渐被剿灭，冒险者公会的任务数量也下降了许多，就算绿荫城官方多发布了一些任务，面向的也是普通冒险者。
　　他又抬头看了眼，
　　那晶体屏幕，跟冒险者公会大厅的滚动显示屏，是联网的，只要有新任务发布，咖啡厅内的屏幕也会同步出现，比5G信号都快。
　　正因此，这家咖啡厅才能成为冒险者休息聊天打屁的首选，什么女仆？就是一副有点比较可能很好看的皮囊罢了！
　　“老大，再这么下去，我们就快揭不开锅了。”
　　对座一位黑眼圈的团员一边盯着小姐姐，一边叹息。
　　冒险团九人中，唯一的一名女性成员哼了一声，抬脚猛力踩在黑眼圈团员脚掌上，让他脸色骤变又不敢叫喊。
　　她脸色缓了缓，才说道，“高难度任务很难逮到，跟我们一样在等任务的冒险团不少，依我看，先接个普通任务吧，以我们冒险团的评级，接取普通任务优先级很靠前。”
　　贺远航是冒险者公会成立之初的第一批注册冒险者。
　　他虽然天赋一般，虽然比较咸鱼，虽然胸无大志，但混到如今，也是个资深超凡，远航冒险团同样个个都是精锐好手，在冒险者圈子内都小有名气，揭不开锅是不可能。
　　只是一个月都没出一次任务，团中几人都仿佛快生锈了，收入下降也是原因，至少他们得考虑，自己小金库中的源晶，能支撑挥霍多久。
　　跟远航冒险团相比，一些大型冒险团，这方面担忧就没有那么大，许多大型冒险团都拥有自己所属的产业，就是小型冒险团，那些知名的，顶级的冒险团，往往也有不少幸存者依附。
　　但贺远航比较懒，他们以前除了自己狩猎魔化兽，那就是接一些大单任务。
　　其它公司、组织的商业合作，都被他给推掉了。
　　今日就尝到了苦果。
　　贺远航放下搅拌勺，“再等等，我得到一点消息，市政部正在想办法解决，或许快了。”
　　“市政部最多也就发布一些普通任务，接济那些初级冒险者吧？高难度任务又不能无中生有，哪怕我们地球越来越大了，可强者也越来越多，依我看，还是得想办法转行。”
　　忽然咖啡厅内爆发出一阵嘈杂的声音。
　　声音中夹杂着兴奋、激动，喘着粗气。
　　“老大，看屏幕！”
　　贺远航看去，一个泛着彩光的SSS级主线任务，霸占了整个屏幕。
　　【探索新大陆！】
　　【任务简介：在我们地球上，已有七大洲之外，还存在着面积不逊色于七大洲，甚至更广袤的未知大陆，勇敢的冒险者啊，拔出你们的剑，在新大陆留下你们的足迹吧！】
　　【任务参与人数：无限（第一批以高评级冒险团优先）】
　　【备注：有关新大陆的分支任务，将陆续放出。】
　　“卧槽！老大！居然有新大陆诶！”
　　冒险团中其他成员激动地喊道，没听见贺远航骚气而激动的声音，他们有些疑惑，“老大……咦，老大人呢？”
　　唯一的那位女性成员指了指窗外，有身形飞掠留下一道道残影，“他快到冒险者公会了。”
　　……
　　冒险者公会，总部。
　　贺远航在不破坏公物的情况下，全力施展身法战技，不到一呼吸的功夫就来到公会大厅。
　　此时，
　　大厅内不少冒险者还在“喔噢”“死尅”“哇哈哈”地激动、惊叹、不敢置信，直勾勾盯着屏幕，生怕看错了任何一点信息。
　　而贺远航已经瞬闪到任务办理点，伸出手腕，战术腕表对接：
　　“滴~”
　　“冒险者身份认证~”
　　“尊敬的七星冒险者您好，请问……”
　　贺远航无视了电子音后面的话语，直接拍了拍板面，“接取探索新大陆的任务！”
　　“滴，接取完成，祝您任务顺利。”
　　……
　　三天后，
　　呼呼~
　　万米之遥的高空，一艘中型浮空艇正在云端之上飞行。
　　远航冒险团的九人，都全副武装，穿着A级战斗服，背着有二十格容量的战术背包，腰间别着一把A级符文手枪。
　　这是通用装备，每个成员根据自身定位的不同，拥有自己的定制装备、专属装备。
　　有的人左右手提了两个黑箱子，战斗服外还披着机械装甲，肩上两门黑洞洞的枪口朝外。
　　这是枪炮师职业，且走的是最最费钱的战术轰炸流派。
　　也有的成员背着一把流光溢彩的大剑，剑身上散发着淡淡的压迫，有见识的冒险者都知道，这是神兵，是最顶级的装备！
　　贺远航身上虽然什么都没有，但食指上佩戴的那枚指环，却让很多人猜测，那，是一枚空间戒指。
　　周围冒险者羡慕的目光，让贺远航重新找回身为顶级冒险者的自信。
　　这艘中型浮空艇搭在了近三千名冒险者，作为第一批前往新大陆探索的冒险者，他们都是精英，都是觉醒高阶以上。
　　但在其中，远航冒险团依旧鹤立鸡群。
　　只有另外两支大型冒险团才能在地位上跟远航冒险团媲美，但那两支冒险团出动的成员，也仅仅是四五十人——毕竟，大型冒险团中并非所有成员都是高手。
　　不过贺远航没有膨胀。
　　在浮空艇上其他人眼中，自己是大佬，但其实，跟他同期注册成为冒险者的那些中人，有不少，才是真正的大佬。
　　那些大佬也都参加了新大陆探索，只是不在同一艘浮空艇上。
　　新大陆不止一座！
　　而第一批出发的浮空艇，最少就有几十艘！
　　贺远航站在甲板上，目光穿透了云层，俯瞰下方。
　　“我们现在太平洋中部。”
　　“新大陆难道在太平洋上？辣么大一块大陆之前怎么没有听说？”有人疑惑。
　　“可能是刚出现的？刚好我们这些冒险者最近闲得发霉，就将任务交给我们了？”一位中型冒险团的团长猜测。
　　“不。”贺远航摇头，“之前我就得到官方正在解决我们冒险者任务的问题，没多久，就出现了新大陆探索，怎么看都是绿荫城官方的手笔。”
　　“嘶~您是说，新大陆是绿荫城官方给弄出来的？一座大陆就这么给变出来了？”
　　“没那么夸张，不过之前从未听过有关新大陆的消息，现在突然出现肯定跟绿荫城有关……哎，为了我们这些不成器的冒险者，绿荫城也不知道是付出了多大代价。”
　　说话间，
　　浮空艇开始下降高度。
　　穿透了云层，一望无际的海平面出现在甲板上的众人面前。
　　不少人连连拍照留念，等回去了还可以发在冒险圈——毕竟，就算他们是精英冒险者，也很少有机会俯瞰辽阔的海面。
　　忽然，
　　哗——
　　海面一阵翻涌，一只体型庞大的海兽从海底跃出。
　　它呈扁平状，有着宛如翅膀的鱼鳍，看见了飞行高度仅有几百米的浮空艇，乌咪叫了一声，气势汹汹朝着浮空艇飞来。
　　可能将其当作入侵自己领地的敌人。
　　“超凡阶的海兽！”
　　有觉醒阶微微色变，哪怕身处浮空艇上，周围就有不少大佬，可直面超凡海兽依旧让人心生恐惧。
　　尤其是海兽的体型庞大，丝毫不逊色于他们乘坐的浮空艇！
　　海兽迅速迫近，卷起水流形成一道道漩涡。
　　轰！
　　浮空艇开炮了。
　　一道紫色，一道赤色，两道粗壮的光柱贯穿了数百米距离，径直轰在海兽身上。
　　海兽发出一声痛楚的嘶鸣，拖着受创的身躯一个调头扎进海底消失不见。
　　经历了这么一个小插曲，冒险者们都没受到影响。
　　浮空艇径直往前飞，很快，前方海面上出现了阵阵迷蒙的雾，浮空艇又飞行了好几分钟，透过不算浓的迷雾，一道海岸线出现在众人视野中，绵延看不见尽头。
　　“大陆！新大陆！”
　　有人激动叫喊。
　　随着距离逐渐靠近，新大陆面貌呈现在他们眼中。
　　远处是绵延的群山，有体型巨大的猛禽在翱翔。
　　近处是一道蜿蜒的海岸线，沙滩上有一只只圆桌大小的螃蟹，身上有火红色的纹路，不少螃蟹双钳上，还冒出阵阵火光。
　　这是未被记录在图鉴中的新品种异兽！
　　众冒险者们看得双眼放光。
　　浮空艇嘭嘭几门副炮开火，在海岸线周围清出了一片空地。
　　一名船长模样的超凡高手走到甲板上，鼓起气声音远远传开，“现在，正式发布两个分支任务，一是探索新大陆，绘制海岸线附近地图。其二，是协助工程队建造我们位于新大陆的第一座城池……你们的战术腕表上已经更新了，可以自行查看。”
　　冒险者们纷纷低头操作战术腕表。
　　两个分支任务分别为S级和SS级，当然，任务细分为许多部分，具体奖励以贡献为准。
　　就如S级的建城任务，评定为S级，说明大概率会遭遇超凡阶的敌人，但这是群体性任务，觉醒阶也可以参与。
　　“老大，我们选哪个任务？”
　　“蠢，当然是全都要！”
　　“蠢，我们才九个人怎么分兵？！”
　　贺远航很无奈，冒险团一直发展不起来，那一定是这群蠢货的责任。
　　“做第二个任务。”他只能这么说。
　　贺远航从储物戒指内放出一辆十座的悬浮战车，几人落座后战车嗖一下朝远处飞去。
　　……
　　帕木基地市，这是个跟炎谷一样，仅次于圣地的霸主级势力。
　　这里不少觉醒者都记得几个月前的夏天，一艘浮空艇从天而降，然后，就关闭了他们周围所有的深渊裂缝。
　　几个月过去，帕木基地市周围已经找不到魔化兽的踪迹，佣兵协会就只剩下零星的几个任务，许多雇佣兵为了挣源晶，只是深入那些险地、绝地，去探索，期望能撞大运找到一些宝物。
　　自然有人成功，但更多的是尸骨无存。
　　作为一名老牌佣兵，吉本也曾踏入过某处险地，但还未深入，就撞见了一头超凡阶的水泽鳄鱼，所幸那头超凡异兽对他们不在意，九死一生后吉本跟几名队友才成功逃生。
　　但他不敢再踏入险地了。
　　“要不是绿荫城闭合了深渊裂缝，我们怎么会沦落到现在的境地！一名初级符文师现在赚得都比我们多！”
　　吉本抱怨，现在吃面都舍不得加肉了——嗯，加异兽肉。
　　“头儿！”小队中的一员匆匆跑来，“绿荫城的冒险者公会在我们帕木基地市设立分部了，你说冒险者公会是不是有很多任务？我们得快点去注册才行。”
　　“哼！”吉本毫不在乎地摆了摆手。
　　“我们沦落到现在的境地，就是因为绿荫城！要不是他们，随便外出狩猎都能收获至少几十枚源晶，我就是饿死也不可能去注册绿荫的冒险者身份！”
　　他又补充了句，“关闭深渊裂缝，这事绿荫城是第一个做的，现在全世界都是一个样子，就算冒险者公会在我们这里开设分部，难道它还能凭空变出任务？”
　　“呃，可是，我听说了确实有任务啊。”
　　队员委屈。
　　他回想了路上的见闻，又说，“听说有个最高等级的主线任务，叫探索新大陆，好像是绿荫城发现了面积不小于各大洲的大陆，正在召集冒险者探索呢，听说那儿未被开发，第一批前往的冒险者，随随便便就能发现能量果，高级药材，珍贵矿物……
　　当然，在我看来那一定是假的，怎么可能有遍地珍宝的大陆……诶，头儿，你去哪？冒险者公会？公会就在香榭大街，诶你等等我——”
　　吉本来到冒险者公会时，这儿已经有不少他能叫出名号的雇佣兵。
　　他凭借在佣兵圈内的一点点威名，顺利挤到前头，看见了大厅前端屏幕上，那彩光流溢的任务。
　　探索新大陆。
　　浮空艇包接送。
　　任务奖励额度高。
　　“绿荫城牛啤！”
　　“谁都不能阻止我报名！”


第785章 神回来了
　　“……本次飞行时间预计在下午2:30抵达新大陆东海岸，请各位冒险者检查随身携带的装备，保持好自己的状态，分支任务将在浮空艇抵达的十分钟前下发，请各位冒险者注意查看……绿荫航空集团为您服务。”
　　这艘浮空艇自帕木基地市出发，已经飞行了一天多时间。
　　浮空艇上有来自东欧各地的冒险者，他们有的早几年就注册了冒险者身份，但更多的，却是在近几天内，才刚注册了冒险者。
　　相同的是，这些人身上带着彪悍气息，有的人身上煞气近乎凝成实质。
　　来自不同地方的冒险者分成了一个个圈子，泾渭分明。
　　这艘浮空艇之所以用了一天多时间，才从帕木基地市飞到新大陆，就是因为，中途辗转了多地，在许多基地市、大型庇护所停靠，搭载每一个大型势力内参与了“探索新大陆”任务的人。
　　即便是在不缺任务的年代，“探索新大陆”都足够吸引眼球，无论是利益还是其它，都能引得不少觉醒者参与。何况现在，许多雇佣兵几乎一边抱怨绿荫城，表现出自己的不在乎，转头，就注册了冒险者身份。
　　公会大厅内往往弥漫着一股莫名的尴尬气氛。
　　吉本的佣兵团……现在应该叫做冒险团，堪堪达到了第一批前往新大陆的要求。
　　帕木基地市是浮空艇出发的第二站，他在上面待得已经有些无聊。
　　“头儿，怎么还没看见新大陆的影子？”
　　他们注册冒险者身份的同时，都得到一块普通版的战术腕表，就在刚刚，腕表上已经更新了任务信息。
　　“绿荫城的符文科技，还真是先进，我们帕木市要有这种腕表，就不会有那么多任务纠纷了。”吉本感叹了句，才道，“虽说是新大陆，但未必就完全暴露在世界上，就像古代一样，需要走特定的航道才能到达，如果新大陆那么容易找着的话，那各大基地市何必跟着绿荫的浮空艇？
　　超凡大佬能够飞行，近乎不知疲倦，我们帕木市技术虽然远不如绿荫，也有类似浮空艇一样大型航空载具，可基地市一支三十人的特战队还不如就在这艘浮空艇上，其它基地市、庇护所怕也差不多。”
　　他耸了耸肩。
　　忽然就瞪大了眼睛，前方空无一物的海面上，突然，一道绵长的海岸线出现。
　　随着浮空艇靠近，吉本能看到，在海岸线附近还停靠了好几艘浮空艇，更远处，一座城池已经形成了雏形。
　　吉本选择了协助建城的分支任务。
　　他们来到那座正在兴建的城池内，领取任务，接受这里指挥官的安排，当然，仅仅是安排所在的防区，具体怎么行动，如何防御并无要求，只要不漏掉来犯的异兽就行。
　　参加任务的冒险者都很满意。
　　此时城池内部，仅有一座宛如堡垒的高大建筑，以及一些临时搭建起来的简易房。
　　外围是土系能力者施法，地面隆起形成城墙，再浇筑上珍贵的矿物材料，以及最后的镌刻符文，一段觉醒阶大圆满异兽都难以留下痕迹的城墙，就完成了。
　　建城时的动静很大，相当于在平静的湖面投入一块巨石，惹来不少暴躁的异兽冲击。
　　天上飞的，地上跑的，水里……水里的没有。
　　加上各个冒险者之间呼喝，好不热闹。
　　吉本他们所在的防区，是A36防区，距离身后城墙有几公里远，但防御强度并不大，异兽比魔化兽更狡猾，更怕死，也就更难以形成兽潮。
　　A36防区的冒险者，有的走向远处寻找异兽，有的抡着铁镐正在采矿，有的在砍伐树木，有的蹲在地上拿着放大镜观察，还有的……
　　“铁汁们，这里就是新大陆了，主播我冒着绳命危险在新大陆直播，你们就不表系表系吗？”
　　弹幕上传来“无耻主播”、“主播你拦着我看小姐姐了”等字眼，蒙孔并不在意。
　　他是一名独行冒险者。
　　在当地社会，独行冒险者就和大熊猫一样罕见，有的高手表面上是独行冒险者，背地里，却有一整支后勤团队。
　　蒙孔就比较实在了，他什么都没有。
　　他的实力也远远达不到顶尖，仅有觉醒十二重，以前还能靠狩猎魔化兽恰饭——毕竟魔化兽大都不强——但现在，小型冒险团都受到了严重冲击，独行侠更是完全接不到任务了。
　　他也没有能力踏入人迹罕至的险地探索。
　　蒙孔开始转行，他尝试做直播。
　　绿荫城，乃至整个绿荫防御圈内，都有无线信号。
　　蒙孔在防御圈范围内，做野外直播，瞄准的观众群体，正是那些没法觉醒，只能生活在城内的普通幸存者。
　　还别说，
　　虽然他只会尬聊，颜值普通，实力平平，防御圈内更是连异兽都难找，但依旧吸引了好一批观众。
　　只是收入有限。
　　觉醒者谁爱看他这种无聊直播？还不如自己去野外转一圈。普通人兜里源晶本就不多，经历了末世后，他们的消费观念更加保守。
　　什么？你说富二代？觉二代？
　　不存在的！
　　在长辈有大佬的情况下，哪怕是一头猪，都能将它变成觉醒猪！
　　以绿荫的科技，各种觉醒药剂、淬体药剂，全套的辅助觉醒流程……早已非常成熟，无论资质多差只要你能氪晶，都不是问题。
　　直播了两三个月，蒙孔直播间热度半死不活。
　　直到他参与了新世界探索的任务。
　　起初，他也只是为了混点奖励，在协助建城的任务期间击杀了几头来犯的异兽。
　　但就在某一刻，
　　蒙孔偶然发现了新大陆有网，竟然有网！
　　耗巨资购买的直播设备，也随身携带着！
　　他激动难耐，直接开启了直播，将直播间名称改为“震惊，原来新大陆是这样的”，短短几十分钟，直播间就涌出了大量观众。
　　对新大陆最好奇的，无不是已经报名参加，却没法成为第一批登陆的那些冒险者。
　　想知道新大陆的情况都想疯了！
　　协助建城的冒险者越来越多，他们也不再局限于守在城墙附近，而是按照划分的防区，向前移动，清理范围内一切具备威胁的事物。
　　“看，那是一棵鬼脸树，新朋友可能不知道，在新大陆，除了异兽外，妖植也非常多见，它们除了移动缓慢外，同级别比异兽更具威胁，鬼脸树就是一种具备精神攻击的妖植！”
　　“但根据我们研究发现，鬼脸树感知迟钝，只有在踏入鬼脸树五百米范围才会被发现，它会发出尖锐的嚎叫声，能让人精神恍惚、昏迷，甚至脑死亡……当然，那点精神冲击对本主播而言都不叫事。”
　　蒙孔还是遵从内心选择停在了鬼脸树的六百米外。
　　跟在他身后的直播设备——一台自带悬浮功能的圆球，将视角拉近，直播间的观众清晰看见了，远处那棵二三十米高，呈灰色，几乎没有树叶的大树树干上，一个扭曲的人脸浮现。
　　“鬼脸树最惧怕的并不是火，而是雷。”
　　蒙孔自空间背包内取出一杆一次性投矛，伸手搓了搓矛身。
　　滋啦——
　　一串串蓝紫色电弧在投矛身上冒出，哔哩啪啦作响，蒙孔肌肉鼓起，左脚踏地，右臂握住带电的投矛猛地掷出。
　　矛身滋溜雷霆缠绕，眨眼就掠过六百米距离，击中了树干上的鬼脸，径直扎了进去，又猛地炸开。
　　“嘶——”
　　尖锐的哀嚎声传出，蒙孔早已退到八百米远，捂住耳朵，片刻后，哀嚎声彻底消散，大树断裂，树干只剩一截，他跑上前去，在断裂的树干中搅动摸索，终于摸出了一枚圆状物体。
　　“奈斯！这是一枚妖植树心，至少值一千个源晶！”
　　蒙孔双目放光。
　　直播起飞，新大陆探索又屡屡发现宝物，这就是双倍的快乐！
　　但他一转头，看向直播弹幕，顿时傻眼。
　　上面飘起的，都是嫉妒的酸辣味，再也没有人给他送浮游战车，送浮空艇了。
　　介就是膨胀的代价。
　　……
　　新大陆建城正热火朝天，而距离城池的几十公里开外，丛林中，隐藏着一双双幽绿色眼瞳。
　　刷！
　　一道身影从树梢下跃下。
　　他身上有着浓密的毛发，双手、双脚都有着利爪，身躯瘦小却显得矫健，穿着兽皮制成的衣物，头上还插着几根羽毛。
　　是一只豺狼人。
　　“长老，海岸边突然出现的，是一些无毛猿。”
　　丛林中走出同样穿着兽皮制衣，弯腰驼背的老豺狼人。
　　“无毛猿？”
　　“是的，他们跟那些猿人相似，但要瘦小些，而且没有毛发，非常丑陋。”
　　豺狼人对此很嫌弃，“但那些无毛猿好像很强，有不少异兽和妖植被他们杀了，他们还建造了很高，很高的城墙，我不敢靠近。”
　　老豺狼人思索。
　　眼前的豺狼人勇士，属于部落中的高手了，仅次于酋长、大祭司和部分长老。
　　但依旧认为那些无毛猿很强。
　　无毛猿出现的地方，距离豺狼人部落，也不过两三天的脚程，太近，太近。
　　势必会进一步压缩部落的生存空间。
　　“长老……”
　　老豺狼人沉声道，“先回部落，那些无毛猿来的诡异，我们需要借助大祭司的智慧。”
　　几十豺狼人嗖嗖离开。
　　……
　　数里地外，
　　远航冒险团的成员正待在一处以土系术法开辟出来的山洞内，周围还布置了简易的隐蔽阵法。
　　隔绝气息、隔绝探查。
　　其中一位戴着眼镜不修边幅的青年男子，手掌宛如幻影般在一台晶脑上操作。
　　晶脑屏幕上分出了几个画面，有如同利剑高耸的山峰，有上百米高垂落无数藤条的柳树妖植，画面都在以不快不慢的速度移动，并勾勒出一副三维地形图，还在某些地方圈出了红圈，这是危险区域，有超凡层次的妖植、异兽出没。
　　眼镜男子的能力是机械改装，走的是机械辅助流，这种流派虽然小众，但在绿荫城也有成熟的传承。
　　跟傀儡一道有相似之处。
　　他派出了许多机械工蜂探查周围，工蜂没有气息，画面又经过了几层中转，可避免侦查时，敌人产生“被窥视感”，许多超凡阶的异兽、妖植就没有觉察……只是随手将工蜂碾死。
　　散布出去的侦查工蜂哪怕损失了九成，剩下的一成依旧给远航冒险团带来很多消息。
　　贺远航几人此时的目光，都集中在其中一个画面上，透过影影绰绰的树丛，他们看见了一群直立的身影。
　　异族！
　　豺狼人！
　　“新大陆，怎么也有异族？异族不都被清剿一空了吗？！”
　　“等等，你仔细看，那些豺狼人跟隶属魔鬼族一方的异族不太一样。”
　　众所周知，魔鬼族麾下的异族，除了气息迥异外，眼睛，往往散发出猩红的光，而那群豺狼人是幽绿色瞳孔，显然不对。
　　“也不可能是轮回者，一来，就我从朋友那了解到的情报，轮回者数量稀少，通常三五人一组，那伙豺狼人有数十，二来嘛，那些豺狼人太弱了，就他们表现出来的样子连超凡阶都没有，轮回者哪可能这么弱？”
　　一通分析，贺远航觉得很满意，其他人连连点头，一副不想动脑的样子。
　　“那么问题来了，新大陆为什么有异族？难道我们地球是个多元种族星球？”
　　贺远航托腮思考。
　　贺远航抓耳挠腮。
　　贺远航看了看其他队员，“我们跟上去，找到他们的部落，说服他们的酋长，不就什么都知道了！”
　　……
　　豺狼人长老跟部族中的勇士，一番迂回前进，避过了许多强悍生物的领地，终于回到豺狼人部落，一处毗邻河道，土地肥沃，但源气浓度并不算高的地域。
　　豺狼人长老带上了那位最强勇士，找到了酋长和大祭司，将一切悉数告知。
　　“无毛猿？突然出现？”
　　酋长皱着眉头，只能看向一侧，身形佝偻，毛发稀疏，时不时咳嗽的大祭司。
　　大祭司是部族中最具智慧的人，豺狼人部落能在异兽、妖植环伺的困境中生存，有许多次都依靠大祭司指点。
　　这一代大祭司已经很老了，而新一代大祭司还未成长起来。
　　酋长忧心忡忡，但无毛猿来势凶猛，可能比异兽、妖植更具威胁，必须请大祭司出马。
　　大祭司已经闭上眼睛，手中拄着的古老权杖以一种忽快忽慢的节奏敲击地面。
　　“咚咚~咚咚咚~~”
　　可能是一分钟，也可能是十分钟。
　　大祭司睁开眼，浑浊的目光中闪烁出几分明朗，他嘴巴微动，声音轻而嘶哑：
　　“神……回来了。”
　　话毕，他的气息彻底消散，拄着权杖一动不动，宛如一尊石雕。
　　眼瞳却依旧睁着，倒映着未来。


第786章 大道宗弟子在地球
　　绿荫城，市政部的部长办公室。
　　陈海平摸了一把头皮，隐约觉得头发又稀少了一些。
　　明明猎物不足，冒险者逐渐躁动的问题已经解决，
　　明明自己也是个超凡二阶，被砍成肉块都能愈合重生的人，
　　但怎么就没法解决掉头发的问题？
　　陈海平拿起桌上的保温杯，拧开杯盖，袅袅云烟从杯口冒出，伴随着当归、枸杞、人参的味道。
　　陈海平小抿了一口，又继续埋头处理公务。
　　新大陆目前只开发一座，但仅仅登陆的海岸线位置，就有五十六处，每一地至少建造了可供冒险者们休息、购买补给品的要塞，其中还有几个地方规划了建造大城。
　　这一下子，需要他批复的重要文件就多了不少。
　　有秘书抱着一堆文件走进来，“部长，冒险者公会他们又在催促，什么时候能开放第二批前往新大陆的名额？”
　　第二批？门都没有！
　　放开了名额自己要处理的公务岂不是要多上一两倍？！
　　何况，现在新大陆问题一丢丢，危险度依旧很高，怎么可能放低限制。
　　“跟他们说，我得请示城主。”
　　陈海平使出了踢皮球战术。
　　虽然他的地位比主管冒险者公会的会长高不少，也有直接决定第二批前往新大陆名额的权力，但陈海平知道，若只是自己的意见，那少不了被别人烦。
　　绿荫城的官员俸禄很高，越界的惩处也严重，贪官污吏不说没有，但绝对是极少极少，可只要是人，就会有自己的关系圈，就会有抹不开的情面。
　　倘若是一些老资格官员找上门来，自己就得费心费力地解释，直接一口回绝又不行，毕竟他们也是为绿荫城做出不少了贡献。
　　直接推给唐禹就简单了。
　　有本事，你们去找城主呗？找得到再说！
　　陈海平揉了揉发胀的脑袋。
　　哎，自己当了这个部长，自己的身体就一天不如一天。
　　他看了眼女秘书，摆摆手，让她赶紧离开。
　　忽然，
　　陈海平目光一凝，注意到一份标为“重要”的文件。
　　最初来源于某冒险团，在探索过程中，发现了一些重要情报。
　　豺狼人！
　　异族！
　　“新大陆竟然有异族？”
　　上面又有提供情报的冒险团对异族的猜测，看完，陈海平习惯性地揉了揉脑袋，喝了口枸杞水。
　　“城主应该是知道有异族存在的，但没说，就说明并不重要。”
　　“我记得，在起源星辉煌纪元，有一批优秀异族获得了在起源星的居住权，新大陆的异族会不会就是那些异族的后代？”
　　陈海平对唐禹也蛮熟悉了。
　　小事上这位传奇城主往往直接扔掉不管，但大事上却十分靠谱。
　　结合豺狼人部落的实力，威胁程度甚至比异兽、妖植都低，陈海平也没有往上报的意思。
　　没法，再往上一个个都在闭关，他很清楚城主等人战力的提升比什么都重要，至少也得炸了一座大陆这么严重的事情，才值得打扰他们。
　　陈海平将这份文件另外存放，想了想，写了一封信，让人送往远在山海界的言鼎天。
　　……
　　新大陆，
　　被暂命名为‘妖植大陆’的某海岸线。
　　呲溜、呲溜——
　　空间扭曲开裂，无数雷弧闪烁，片刻后，一道歪歪曲曲很不美观的空间门，从约莫几十米高的半空开启。
　　三道人影从黑洞洞的门户中被甩出，在半空扭动身体保持平衡啪嗒落地，没有给地面砸出龟裂的裂痕。
　　其中一道绑着马尾的人影释放出精神波像雷达一样扫过四周，松了口气，“还好，地点没太偏离。”
　　她又看向另外两人，“那，我就送你们到这儿了，好好干，加油喔！”
　　“是，大师姐！”
　　上宫铃挥了挥手，身形嗖一下飞上天，双手掐在那即将闭合的空间门上，猛地将空间门拉扯开，她迅速钻了进去。
　　不成熟的空间门宛如洗衣机一样咕溜溜搅拌着她。
　　上宫铃已经习惯，毫不在意，她在空间通道中待了片刻后知后觉地反应过来，“欸？我怎么不用回城卷轴呢？”
　　……
　　岸边，
　　目送大师姐离开，杨玥和李二牛开始观察四周环境。
　　“源气浓度是山海界均值2.6倍，十公里范围内发现了一只超凡阶异兽，和一棵超凡阶的妖植。”
　　“目测越深入内陆，源气浓度越高……这里就是宗主他们的家乡吗？”
　　“宗主他老人家的家乡，不是在另一块大陆吗？”李二牛瓮声瓮气说。
　　“我这是以星球划分，星球懂吗！算了说了你也不懂。”
　　杨玥飞上高空，凝神眺望。
　　李二牛挠了挠头，“听说这座大陆上没有人族，反而被异族占据了，什么豺狼人啊蟑螂人啊，我们应该怎么处理？宰了？大师姐什么都没说。”
　　豺狼人这些异族，李二牛向来没有好感，在大道城还没有横空出世的年代，人族没少遭那些异族欺压。
　　他挥了挥比杨玥腰身更加粗壮的古铜色手臂，带起阵阵风声。
　　杨玥摇摇头，“格局！宗主常常教导我们，要站在更高处去看这个世界，什么团结一切可团结力量，什么人力资源最宝贵等等，虽然我也不太懂啦，但肯定不能那么简单粗暴处理问题。”
　　“宗主说我们人族，甚至整个无尽世界都在遭受魔鬼族威胁，宗主他一个个世界奔波就是为了寻找对抗魔鬼族的力量，所以，我们应该想想，这座大陆的异族有什么用，再决定怎么处理，这样才能帮到宗主，有利于我们人族。”
　　“哦哦。”李二牛点了点头，“反正我听不懂，你说了算。”
　　杨玥沉默了一会，“算了，我们先找到那支冒险团吧。”
　　她们是第一次来到地球，但并不算陌生。
　　此前早就听说过，大道宗内也有不少符文科技产品，她们早就用得很熟练。
　　两人往任务中约定好的地点飞行，约莫五六十分钟后，杨玥抬手看了看自己手上的战术腕表，不是因为想看时间，也不因为它是限量版世界树腕表，而是，在寻找周围可以联络的信号。
　　作为限量版腕表，其珍贵之处，并不在于限量，而在于腕表融入了一点点世界树树枝材料，通讯范围是最高配腕表的三倍，抗干扰性、隐蔽性强。
　　自冒险团发现豺狼人部落，传回消息，一层层上报，她们再从山海界赶来……尽管效率蛮高，但也过了大半天。
　　那支冒险团不可能在原地等待。
　　杨玥两人来到豺狼人部落所在的地域，搜索信号就发现了那支远航冒险团。
　　听说是一支七星冒险团呢。
　　是不是去过很多地方。
　　……
　　“哦豁！我们发现豺狼人部落的奖励下来了！”
　　贺远航面露喜色。
　　其他成员都看了过来，有的正将异兽踩在脚下，都不急着处理尸体了。
　　“公会给我们记上了一次S级任务，并且贡献计算在新大陆探索的排行榜中。”
　　这可以说是远航冒险团完成过，最容易的一次S级任务了。
　　相当于白捡！
　　“而且，我们这任务还有后续。”贺远航说道，“绿荫城派来了高手，我们有两个选择，一个是跟绿荫城的高手完成交接，另一个，是配合绿荫城的高手，继续调查这座大陆上的异族，有不菲的奖励。”
　　他顿了顿，“你们怎么想？”
　　“反正我们探索新大陆，往哪不是探索，当然是选择抱大腿了，绿荫城官方的高手诶！怎么说也比队长你强吧。”
　　“咳，别怎么说，队长好歹是七星冒险者，虽然哪怕是九星冒险者都比不上那些军团强者。”
　　“这座岛的深处危险程度肯定不低，不知道来的是那些强者？有没有帅哥？”
　　贺远航：“……”
　　忽然战术腕表一震，他抬手看了眼，“绿荫城的强者跟我联系了，他们就在附近一带。”
　　贺远航等人找了一处显眼的山头，几分钟后，有两个小黑点出现在他们视野中。
　　他们身上，穿着明显是绿荫款式的战斗服，最重要的，他手腕腕表的震动，就已经说明了来人的身份。
　　绿荫城官方强者。
　　一男一女，看着都年纪不大，女的模样并不出众，颜值只能打80分，男的，有丶壮。
　　手臂比自己大腿还要粗……三截。
　　最重要的，是这两人自己都不认识。
　　贺远航有些疑惑。
　　负责处理异族事宜的，必定是强者，他猜想过可能是路小鹏，可能是彭波，这两位他都挺熟，也有些军中强者是他不熟悉的，但至少认识、听说过，贺远航实力在绿荫城排不上号，但不是他吹，排得上号的人，他都知道。
　　然而眼前的一男一女，他脑海中搜索了一番，都没对上号。
　　他疑惑，但自然没表现出来，只是将事情前后更详细道来。
　　“……豺狼人部落并不强，整个部落中只有酋长和两位长老是超凡阶，据说同样是超凡阶的大祭司刚刚去世。”
　　“我们略微试探，展现了武力后，豺狼人部落就直接臣服了，大概跟他们处境本来就不好有关。”
　　杨玥、李二牛两人，在远航冒险团带领下很快找到了豺狼人部落。
　　一个只有几千数量，只有几百战士的弱小部落。
　　周围异兽、妖植环伺，传承断绝，哪怕部落有着数万年历史依旧发展不起来，最辉煌的时期也不过是有十几位超凡阶，然后就被一头路过的二阶异兽灭了，只余下少数族人逃生。
　　杨玥和李二牛稍稍释放出一丝气息，就让酋长等豺狼人更加敬畏。
　　知无不言，言无不尽。
　　豺狼人酋长口中，越是深入内陆，就有越多恐怖的妖植，构成了一处处恐怖的绝地。许多区域哪怕二阶异兽闯入，都会尸骨无存。
　　但豺狼人部落活动范围有限，知晓的绝地不多，跟其他智慧种族交流也少，只知道有毛猿人，独角兽人，地穴族人等几个部族。
　　以及一条线索，据说在西面，不知多少个日程远的地方，有一个堪称一方霸主的部落，那部落掌握了御使妖植的秘术。
　　得到详细情报后，一行人离开了豺狼人部落。
　　杨玥以缓速在低空飞行，托腮思索，半晌，扭头看向贺远航，“贺团长有没有什么想法？”
　　贺远航挠了挠头，自己也不是智谋型冒险者，团中其他人就更靠不上。
　　“一切以两位为准，我们冒险团会全力配合。”
　　“在新大陆要格外提防妖植，许多妖植体型庞大，源力雄厚，找不到弱点的情况下很难对付，豺狼人口中的强盛部落能成为一方霸主，很可能是因为他们掌握了御使妖植的秘术……”
　　杨玥右手握拳，捶在左手掌心，“既然如此，那就，找到那个霸主部落，捶服他们，让他们臣服，其他部落自然就不会抵抗了！计划完美！”
　　贺远航：“……”
　　乍一听好像很有道理，可，这真的叫计划吗？
　　那个部落位置知道吗？战力清楚吗？
　　你这叫莽吧！
　　“毕竟宗主他常说，遇事不决莽就对。”
　　当初七曜联邦来袭，宗主直接打爆。
　　面对无数顶级势力围攻，宗主依旧直接打爆。
　　杨玥觉得自己有所领悟。
　　贺远航则感觉发现了盲点，“宗主？”
　　“就是城主啦，怎么说呢……总之我有次询问宗主修炼法问题时，他是这样说的。”
　　杨玥及时想起了自己的保密条例。
　　问题不大，不大。
　　她闭上嘴，寻思着自己有没有漏掉的地方。
　　贺远航震惊了。
　　真的。
　　有资格询问修炼法问题，眼前这位，难道是城主的徒弟？绿荫城主，以一己之力扭转战局，击退了魔鬼族的传奇存在，居然收徒弟了？
　　怪不得自己对他们俩没印象，如果是城主的徒弟，那可能是修炼时常最多也就两年半的新人，多数时间都在闭关中，所以才没什么名气！
　　对杨玥的计划，贺远航也不质疑了。
　　城主徒弟做事，那能叫莽吗？那叫粗中有细，她肯定已经做好了准备！
　　……
　　与此同时，
　　妖植大陆深处，某地，一棵棵数百米高的巨树林立，许多巨树上都建造了树屋，有敏捷的人影在树梢间飞跃。
　　无数巨树环绕的中央，是一座澄澈的湖泊，湖泊内，有一座岛屿，岛屿上伫立着一棵存在了无数岁月的古树。
　　苍劲、古朴。
　　但在岁月长河中，也即将走到尽头。
　　忽地，
　　古树树枝微微摇曳，有微不可察的声音传出，仿佛重新苏醒。


第787章 木灵皇：本老祖回来了……呃？
　　哗啦——
　　山林中，无数藤条从四方八面涌来。
　　每一根藤条都有拳头粗，从山林深处嗖嗖飞出，无法估算长度。刹那间整片山林沸腾起来，有异兽惊慌逃窜，却瞬间被藤条捆住，刺入，眨眼被吸干了血液而亡。
　　远航冒险团的成员不由咽了咽口唾沫。
　　几分钟前，
　　他们飞行至这片区域，感觉有些寂静，经验丰富的贺远航顿时感觉不对，但还没等他做出反应，左右各方就有无数藤条飞射而来。
　　并非他们不想飞高些，飞太高更像是靶子，动辄引来二阶以上的猛禽，就算那些移动不变的妖植，也有攻击到高空的手段。
　　如眼前的藤条妖植，看不见本体所在，视线中却尽是藤条，说有几千米长也不为过。
　　何况，这片陆地上树木普遍几十米，上百米高，不在林中穿梭，就很难发现各个隐藏起来的部落。
　　贺远航斩出两道数十米长的火焰剑气，剑气滋溜地瞬间将触碰到的草木化作灰烬，但斩到藤条上时，却发出嘭一声闷响，堪堪斩断了两根藤条剑气就失去了余力，火焰对藤条更是毫无作用。
　　队伍中的枪炮师解开了装备箱，咔咔声中，一门门火炮组装成型，无数炮弹倾泻而下。
　　轰隆隆~！
　　眼前变成了一片火海，有水系法师双手凝出一片水幕，将火焰和余波拦截。
　　霎时，
　　她面色一变，水幕轰然破碎，几十根藤条撕开烟雾向他们卷来。
　　这些藤条上有些许焦黑痕迹，但远未到断裂的程度，这些墨绿色的藤条速度不减，眨眼就逼近了众人。
　　贺远航不再外放剑气，源力灌注在神兵级的长剑上，一圈圈光晕自剑身弥散开，他瞅准一根藤条，挥剑斩下。
　　剑刃劈砍在墨绿色藤条上，感到了一股阻力，他猛地爆发，撕拉将藤条彻底斩断，断口处有些许墨绿色汁液流出，被斩断的一截藤条顿时疮了下去，剩下的半截像触电般往回缩，而更多的藤条依旧涌来。
　　贺远航挥剑的速度很快，身影飞掠，眨眼就斩下了十几根藤条。
　　但其他人就差远了，另外两名超凡阶队员，倾力一击下才能轰得藤条断裂，其他觉醒大圆满队员只能略微阻挡藤条的攻势。
　　藤条越来越多。
　　眨眼间，四面八方就只剩下墨绿色的藤条，看得人头皮发麻。
　　“喝！”
　　李二牛气沉丹田，硕大的拳头挥出。
　　空爆！
　　他的拳头轰在空气上，一圈圈肉眼可见的涟漪扩散开，眼前的空气像是被狠狠地搅动了一番。
　　撕拉——
　　涟漪扩散，蜂拥而来的无数藤条像绢帛一样被轻易撕裂，剩下些许残渣飘落。
　　若非自己亲身试过，知道藤条的坚韧，贺远航等人一定会以为，这株藤条妖植不过如此。
　　然而超凡之下轰不伤，他手持神兵也需要注入大量源力才能斩断的藤条，被那位跟脚神秘的壮汉，一拳轰爆。
　　原本的视野中，无数藤条舞动，这一下被清空了过半。
　　强！
　　不愧是绿荫城官方的高手！
　　不，应该说不愧是受城主指点过的高手！
　　杨玥修炼了唐禹创造的修炼法，算记名弟子，李二牛虽然不是，但作为大道宗最杰出的几位弟子之一，唐禹确实给他们灌过一些鸡汤……咳，给他们树立过一些正确的价值观，也算指点。
　　贺远航等人松了口气，坚定了抱紧大腿的心思。
　　但下一刻，
　　森林深处传出一道无形尖啸，像愤怒的嘶吼，他们只是被震得微微失神，但远处山林中又嗖嗖飞射出更多藤条。
　　除了墨绿色藤条外，还夹杂着少数深褐色藤条。
　　更为恐怖。
　　李二牛一拳拳砸出，无数墨绿色藤条碎裂，而深褐色藤条触碰后却发出金铁交鸣的声音，咔咔裂开，但又在快速地蠕动愈合。
　　看得贺远航等人骇然。
　　更恐怖的是，藤条仿佛无穷无尽，四面八方都有，气息也是遍布整片区域，根本无法判断藤条妖植的核心所在。
　　而以妖植的本质，藤条的损耗，根本不伤及本源！
　　摸不清这株妖植的极限，又处在对方的主场中，最好的应对方法，就是杀出一条血路，而后绕开这片地域。
　　但贺远航没有开口。
　　果然，
　　下一刻，
　　名为杨玥的女孩伸出纤细的手指，一指点出，空间扭曲，“找到了！”
　　李二牛身上猛地腾起七八米高的源力气焰，宛如一层厚厚战甲，他怒吼一声，像推土机一样，轰的向前撞去，清空出一条约莫十几米宽的道路，连深褐色藤条都在这一撞下，彻底碎成渣。
　　“跟上。”
　　杨玥招了招手。
　　贺远航等人迅速跟上，被清理出的空间很快又被藤条填满，只是每每洞射到他们跟前，就像是撞在一层看不见的气墙上，瞬间灰飞。
　　没多时，森林深处又传出阵阵无形尖啸，藤条迅速往回缩，远处传来惊天动地的颤动。
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　一个巨大的，由无数墨绿色藤条交织成的线团，从远处升起。
　　至少有几百米高，随便一根藤条甩动，就有小山头被抽成碎石。
　　墨绿线团的边上，有一道渺小，气势却冲霄而上的身影。
　　一拳拳轰出，贯穿了天与地。
　　数百米高度的线团被完全撕裂开，露出里面一枚暗红色的核心。
　　李二牛乘势追击，将暗红色核心轰得碎裂，又在本源的力量下，迅速恢复。
　　尖啸阵阵。
　　藤条妖植怕了，蠕动着朝远处逃去，但它怎么跑得过李二牛，一拳一脚把它打进了地里，又拽出来，继续轰炸。
　　仿佛李二牛才是魔王，小藤在狂风暴雨的轰击下显得弱小可怜又无助，逐渐发出嘤嘤嘤的尖啸声。
　　“二牛，手下留团。”
　　杨玥骤然间想起了什么，赶忙飞上前来。
　　藤条妖植缩成一团，只剩下几十米高度，死死地将核心护住，但也不敢逃，也不敢叫，在李二牛排山倒海般的气势下瑟瑟发抖。
　　杨玥精神力释放开，露出人畜无害的笑容，“我问，你答。”
　　墨绿色毛线团颤抖地点了点团。
　　片刻后，
　　“耶！果然有线索了。”杨玥开口，“小藤说，它吞掉了不少异族异兽，吸收了他们部分记忆碎片，其中就有关于那个霸主部落的信息。”
　　“在西南面，大约……唔，我算算，大约三千多里远。”
　　她又补充道，“那是一个木灵族部落，那一族拥有奴役妖植的力量，小藤似乎也有些畏惧。”
　　藤条线团抖了抖，不知道是在畏惧木灵部落，还是畏惧源力气焰还没有散去的李二牛。
　　关键的情报终于到手。
　　贺远航恍然。
　　这些天，他们一直朝西面飞行，但多次闯入妖植遍布的险地。
　　每次都是废了不少力气才杀出。
　　刚刚闯入的地域虽然只有一株妖植，但危险程度远远强于之前的十几次，可以说是一处绝地，二阶异兽闯入也十死无生！
　　一开始，贺远航觉得杨玥有些莽撞，野外生存经验几乎为负。
　　但现在他明白了。
　　原来故意的，是为了寻找强大的妖植！
　　人类超凡二阶有三千年寿命，而妖植往往寿命远超人类。
　　强大的妖植，可能活了上万年，甚至几万年，它们的见识远超豺狼人部落，它们才是最佳情报源！
　　之前的妖植太弱，直接被轰爆，直到刚才，逮住了这头强横的妖植，杨玥才开口，果不其然，就得到了想要的信息。
　　强！
　　莽只是表象，莽撞之下掩盖的，是细腻的心思和缜密的计划！
　　不愧为城主高徒！
　　贺远航等人以眼神传达出“666”的敬佩之意。
　　李二牛挠了挠头，这次的任务，意外的顺利呢。
　　……
　　妖植大陆中部，一片资源丰厚的土地上，一棵棵几百米高的巨树林立。
　　贺远航等人又花了几天时间，才找到了这片地域，木灵部落所在！
　　期间，
　　不出贺远航所料，他们又闯入了一些险地、绝地。
　　打爆了妖植后，多方印证，得到了更为详细的情报和位置，很快就来到了目的地。
　　“在往前就是木灵部落吗？跟其它地方好像也没什么差别。”
　　“不，这里的树木更加高大。”
　　“我们得小心些。”贺远航观察四周。
　　“不，我们被发现了。”杨玥忽然开口。
　　妖植融于山林，很难被发现，杨玥擅长的方向也非感知探查，但木灵族不一样，很快就被她的感知捕捉到。
　　嗖嗖嗖——
　　一道道身影出现，或站着，或蹲在树梢上，手持弓箭或法杖，隐隐将他们包围。
　　木灵族人长相俊秀，身材纤细，跟人类有些相似，但在耳朵，头发等地方，可以看见不同，有的木灵族耳朵状似树叶，有的一头藻绿色头发上长出了树枝，像弯弯的角。
　　跟其他异族衣着简陋不同，木灵族用非凡的树叶编织成精致衣物，还铭刻了符文，有光晕流转。
　　随着这些木灵族人出现，整片森林仿佛雄狮苏醒。
　　轰隆隆声中，一棵棵几百米高的巨树气息升腾，有木灵族超凡乘着藤蔓交织成的长龙飞至。
　　瞬间，剑拔弩张。
　　……
　　木灵族部落中心，是一座名为“先祖之湖”的湖泊。
　　湖泊上那座面积不小的岛屿，就是木灵一族的祖地。
　　从无法估量的纪元之前，他们就生活在这里，直到不可言的灾难发生，木灵族部落损失惨重，经过了无数年的发展，他们虽然还没有恢复到记载中的繁华时期，但已经是这座大陆的霸主。
　　木灵族甚至探索过整座大陆，一直探索到大陆之外，海的尽头。
　　只是，木灵族族人有限，多数时间只出没在大陆中部，大陆外圈已经只剩下木灵族的传说。
　　先祖之湖中央的岛屿上，伫立着一棵古树。
　　这棵古树对木灵族意义非凡，本身也很珍贵，但并不是妖植，无数年过去，古树的生命也即将走到尽头。
　　但在几天前，古树内一反常态传出了阵阵波动，只是祖地位于木灵部族核心，足够安全，正常情况下又不会有木灵族人前来，古树的异状没被发觉。
　　波动在这天达到了顶点，有肉眼不可见的灵从古树中钻出。
　　霎时间，
　　原本就干枯的古树，变得更加枯萎，些许枯黄的叶片从树枝上飘落，几个呼吸后古树就充满着死气，咔嚓声中枝干裂开道道几米宽的裂痕，宛如开裂的岩壁。
　　古树前的大地上，钻出了新芽。
　　嫩芽蜿蜒而上，缓缓盘成了木灵族人的模样。
　　那不可见的灵嗖一下钻入嫩芽织成的身躯，一瞬，原本还有些粗糙的身躯，彻底变化成一尊俊美、高贵的男性木灵族人。
　　他的眉心浮现出一枚树叶印记。
　　不知道过了多久，木灵族人身上气息升腾，卷起了满地落地，只一瞬又被他完美收敛。
　　他睁开眼睛，看了看自己的手掌，感受到自己充满了生命力的身躯。
　　忍不住大笑。
　　“我木灵皇又回来了！”
　　他是无数岁月前的某一任木灵皇。
　　他继任皇位时，灾难已经发生，源潮衰退，志向远大的木灵皇发现这片大陆就是天地的全部，受制于源气浓度和资源，又无法继续突破，不甘于寿命耗尽而亡的木灵皇布置了后手。
　　将灵魂融入祖地的古树，以古树力量保护沉睡的灵魂不会消散。
　　以期在未来的某一个天，重新复苏。
　　但他对自己的布置，其中没有多大把握，只是没得选择。
　　或许古树保护下灵魂依旧会出现意外，或许到了源气复苏依旧没法苏醒，或许干脆古树没了，又或许在苏醒时，被他人破坏……
　　意外情况太多了。
　　木灵皇自己都觉得成功的可能性不足一成。
　　但依旧成了，而且利用古树最后力量重新凝练而成的身躯，无比契合自己，一复苏，自己就是全盛状态！
　　“看来是老天都在帮我！”
　　“源气已经复苏，向上突破再也没有阻碍，永生不再只是梦想，本皇会带领木灵族，走出这片大陆，征服所有异族，重现当年人族的辉煌，哈哈哈哈哈……呃？”
　　他敏锐地感知到，部落外围，爆发出阵阵能量波动。
　　怎么回事？
　　这片大陆上木灵族还能有敌人？
　　“让本老祖看看，究竟是谁，敢在这片土地上撒野！”


第788章 你个鶸三阶！
　　木灵部落入口，战争巨树之森。
　　一棵棵高度足有几百米，枝繁叶茂的巨树，有不少，都是木灵族人精心培育的妖植战争巨树。
　　豺狼人等部落传说中，木灵族人可以御使妖植，大陆上诸多危险地域都能随意出入。
　　实际上，当然不可能有这么夸张。
　　奴役也得讲究基本法，超凡阶怎么也不可能奴役超凡二阶的妖植。
　　但木灵族人亲和木系，对妖植有一种天然的压制，生活在这片妖植大陆上就比其他异族更加如鱼得水。
　　跟御使那些不可控的妖植相比，木灵族更喜欢培育依附于自己的妖植。
　　战争巨树就是其中的一种。
　　入口森林中那些高度在三百米以上的巨树，都是妖植战争巨树。
　　一棵棵巨树苏醒，枝叶张牙舞爪，每一棵巨树至少媲美资深超凡，无数年来，也有异族、异兽偶然闯入这片地域，但都被战争巨树轻易地撕成粉碎。
　　然而今天，
　　轰！
　　一棵棵巨树断裂、倒塌，激扬起来的烟尘在余波地带动下覆盖了整片森林，蒙蒙烟雾中轰鸣声一圈圈地回荡。
　　半晌，
　　烟尘逐渐稀薄，明媚的阳光洒落，仔细一看，并非阳光拨开了云层，而是遮蔽光线的茂密树叶，在冲击波中化作了齑粉，一棵棵树木倒塌，形成了一片狼藉而空旷的大地。
　　其中，那些迥异于普通树木的战争古树，七歪八倒，厚实如岩的树干上，裂开了触目惊心的裂痕，树枝上光秃秃的，像是毛发被秃撸一光。
　　木灵族人从各处赶来支援，驱使了数量更多的妖植，但无论是战争古树还是藤龙，几乎没有能挡住李二牛一拳，如果有，李二牛就轰出第二拳。
　　木灵族人就更加不堪，战斗天赋有限，只能借助战争巨树巨大的躯体阻挡余波，瑟瑟发抖。
　　战场的中央，
　　木灵族这一任木灵女皇，挥舞着翠绿色权杖，一道道光华落下，两棵古老的战争巨树疯狂生长，气势攀升至二阶巅峰，树枝不断地拉长、延伸，像鞭子一样抽向李二牛。
　　但还是被一拳轰爆。
　　李二牛没有下死手，只是进行一番友好的、和谐的物理说服。
　　木灵女皇和几位长老面色灰白，在李二牛气势压迫下，他们进行了一番眼神交流，最后，木灵女皇一步上前，缓缓地……
　　“废物！”
　　“你们是我见过最差的一届木灵族！”
　　“我木灵一族才是天地的主宰！”
　　洪亮的声音在整片古树之森中回荡，久久不绝。
　　不少木灵族人骤然变色，扭头向后看着。
　　一个同他们一样，有着藻绿色头发的木灵族人，踏着虚空，一步步走来。
　　不同的是，在他的额头，有一片树叶印记。
　　这种印记，只有历任木灵皇者才拥有。
　　几位超凡二阶长老看了看木灵女皇，又看了看木灵皇。
　　一位面色苍老的长老皱着眉头思索，片刻后惊觉，“是……是第十三任木灵皇！”
　　这第一任，是从天地大劫后开始算起。
　　大劫前的记载非常稀少，又在木灵族几次内部动荡中流失，到了今日，木灵女皇和几位长老对大劫前的天地，了解已经不多了。
　　这第十三任木灵皇，应当是大劫后仅有几万年的一位皇者！
　　“老、老祖。”
　　几位长老语气不自觉地带上尊敬，这是慑于身份，也是慑于气势。
　　比起这一任木灵女皇，木灵皇散发出的气势更加恐怖。
　　铅灰色的乌云汇聚，再次遮住了阳光。
　　“哼，差劲，居然越混越回去了！”
　　木灵皇略一感知就知道现在木灵部落的水准，很是失望，果然是最差的一届！
　　几位木灵族长老有苦说不出。
　　其实，天地大劫后，源潮衰退，源气浓度一直在下降。
　　别看现在是源气复苏，但几年前，源潮衰退到了极点，那时候只有女皇一人突破到了超凡二阶。
　　但长老不敢说，不敢解释。
　　看到气势迫人，远强于女皇的老祖，心中又升起了希冀——如果有得选，谁愿意臣服他人？
　　木灵皇终于将目光落到了李二牛身上。
　　“你就是，源气复苏后，人族诞生的天才吗，不差。”
　　他能感受到李二牛的生命气息，非常年轻。
　　当年因为某种未知原因爆发的天地大劫，木灵族折损了九成以上的力量，许多小族因此灭亡。
　　但木灵皇知道，人族才是损失最惨重的一族。
　　或者说，那大劫就是奔着人族而去，他们木灵族只是无辜地受到了波及！
　　他原以为人族已经灭亡了，没想到，重生的第一日他就见到了人族。
　　‘也是，以人族的繁衍能力，生存至今也算情理之中。’
　　不过，
　　源气复苏，是起源星所有生灵的机会。
　　看看木灵族如今的情况就知道了，在大劫中损失最重的人族，绝对好不到哪儿去。
　　眼前这位，或许就是带领人族于逆境中崛起的天才。
　　可惜……
　　“你虽然不错，但也只是超凡二阶，而我……”
　　他超凡三阶的气势毫无保留地释放出来，气流自他为中心迸发，破碎的枝叶纷纷扬扬地扫过周围。
　　“是三阶！”
　　木灵皇一挥手，无数落叶就汇聚成龙卷，哗啦啦地洞射向李二牛。
　　李二牛不退反进，不假思索，唯有一拳回应。
　　轰！
　　拳头震碎了无数落叶，而他也被反震力量推得倒退出数千米远，而还余有一半的落叶龙卷，继续朝他卷来。
　　木灵皇看在眼里。
　　虽然自己只是随手一击，但……眼前的人族确实有几分本事，怪不得以一己之力压得整个木灵部落抬不起头。
　　还有另一个女性人族，直觉告诉木灵皇，她也不简单。
　　眼前唯有这两个人族，才让他感受到威胁。
　　当然，只有一点点。
　　“必须拿出一点真本事了。”
　　木灵皇脚下，一片青翠蔓延，眨眼就扩散出几十里。
　　青翠领域笼罩的范围内，大地冒出了无数嫩芽，迅速生长。
　　有干枯的树木焕发了生机，树枝不断延伸。
　　有受伤的战争巨树摇摇晃晃地站起来，树干上一道道裂痕修复。
　　无数原本面色灰败的木灵族人，看着这宛如神迹的一幕，不禁发出狂热的呼喊。
　　“皇！”
　　相比之下，领域威势下，贺远航等人身躯都是一沉，仿佛被压着一座山岳。
　　只有觉醒阶大圆满的那些队员，整个身体都像被冻僵了一样，强咬牙支撑，但下一刻，就被周围不断拉长的枝条抓住，牢牢捆死。
　　只有贺远航在内三个超凡，在躲过了藤条捆绑。
　　“遭……”
　　他们看见枝条上长出了尖刺，刺破了战斗服，不用怀疑，恐怕不需要三五秒，他们就会被彻底吸成人干。
　　对寻常觉醒阶大圆满而言，这是死局。
　　但远航冒险团的成员都是精英，经验丰富，在被树枝捆住的刹那，就判断出了自己所处的局面，毫不犹豫激发了回城卷轴。
　　嗖！
　　光晕笼罩下，枝条收缩，只见空无一物。
　　“空间宝物？”
　　木灵皇眉头微皱，但也没有太在意。
　　枝条缠绕，那只是领域的本能攻击，能入他眼中的，只有那一男一女。
　　杨玥此时已经走上前，看着周围宛如满血复活的战争巨树，“它们的气息更强了，好像有些棘手，我就知道，任务不可能辣么简单！”
　　李二牛没有说话，只是下一刻，他气势猛地升腾，源力气焰鲜红如血，一圈淡红色领域自他为中心扩散，像是血在燃烧。
　　燃血领域！
　　范围内冒出的嫩枝顷刻被燃烧，干枯，贺远航等仨超凡阶，只觉得身上的压力瞬间散去，腰不酸腿不疼，整个人都轻松了不少。
　　但李二牛的燃血领域只扩散出五公里远，就止住了势头，燃血领域外，完全被青翠领域包围，不断挤压，有逐渐缩小的区域。
　　那木灵皇，不是初入的超凡三阶！
　　杨玥一声娇喝，一道黑白线条横纵交错，宛如棋盘的领域，猛地扩散开。
　　她的领域很特殊，并没有和李二牛的燃血领域相互干扰，反而像是位于不同层面，两道领域的威势叠加，继续向外扩散，和青翠领域保持了五五开。
　　而后，
　　李二牛和杨玥果断出手。
　　燃血状态下，李二牛身后出现了数十米高的淡人形虚影——这是根据圣阶法相创造出来的秘术，但目前只有李二牛学会——南希等追随者是完全不需要这些花哨的招数，燃血状态已经无法让她们的实力提高。
　　杨玥则在一瞬间分化出了数十道幻影。
　　以假乱真，以真化假！
　　木灵皇根本来不及惊讶，就看见那俩人族直扑上来。
　　他迅速命令强化后的战争巨树拦截，但李二牛仿佛化身恶魔，人形虚影将巨树抬起，狠狠地砸下。
　　大地震颤，冲击波一阵接着一阵宛如波浪。
　　李二牛三拳两脚，就再次将战争巨树废掉。
　　而杨玥分出的数十幻影，出剑角度刁钻，卡位刁钻，战技上乘，术法搭配完美……
　　一时间，本就不太擅长近战的木灵皇，竟然疲于应付。
　　贺远航三人惊呆了。
　　气势恐怖，仿佛一个眼神就能杀死他们的木灵族强者，被绿荫城官方的二位高手压制，不，是吊打。
　　木灵族全体族人惊呆了。
　　几分钟前他们才看到了希望，有无数岁月前的老祖出现，威势远强于当代女皇……
　　但又被吊打了。
　　杨玥和李二牛也惊呆了。
　　木灵皇出场时气势强横，一挥手就复活并强化了无数战争巨树令他们棘手，领域力量也极强，他们两道领域合一才能勉强抗衡。
　　明明看上去很强，宛如幕后大BOSS登场的木灵皇，居然被他们吊打了？
　　杨玥和李二牛都有点不敢相信自己的双手。
　　想想以前给他们打过指导战的大道宗长老们。
　　再想想试炼塔中，那被复刻出来的光曜族、红曜族神域境。
　　他们都不是对手。
　　而现在，
　　李二牛压制住了一群强化版战争巨树。
　　杨玥，单挑吊打木灵皇。
　　木灵皇不如战争巨树。
　　是个鶸！
　　简直是她们见过最鶸的三阶！
　　不过木灵皇至少是个超凡三阶，本源浑厚，李二牛和杨玥都还未触碰法则，难以磨灭木灵皇的本源。
　　于是乎，
　　接下来近一个钟，在李二牛解决完所有战争巨树后，就和杨玥一起动手，花式吊打木灵皇。
　　从战争巨树之森，打到木灵族的生命之城，又打到先祖之地。
　　木灵皇一路逃，一路被吊打。
　　其他木灵族人不是没想过出手，但根本没法插手。
　　直到李二牛和杨玥打得有些累了，才稍稍暂缓了攻势，但依旧盯住木灵皇，两人联手，封锁住木灵皇所有逃跑的可能。
　　杨玥又通过战术腕表，悄悄联系贺远航，让他们找个人回城报信——毕竟以她们俩的能耐，想要杀死木灵皇至少需要两三天，期间出现意外也并非不可能。
　　木灵皇面色阴沉。
　　明明等到了源气复苏，明明自己满血复苏，但为什么，一出面就被吊打了呢？
　　‘必须逃走！’
　　‘继续挨打下去真的会死！’
　　他只犹豫了一瞬，就做出了舍弃部族逃窜的决定。
　　只要自己活着，只要自己能突破圣阶，实现永生，随时，都能重现木灵族的光辉！
　　木灵皇假装投诚，终于抓住了一个机会，燃烧本源，化作一道流光遁入山林。
　　‘你们还是太……嫩……了……’
　　他感觉自己的思绪逐渐变得迟缓，仿佛被冻结在琥珀中的小虫，思维渐渐的，停止了运转。
　　最后一刻，他看见了一名女性人族。
　　刚刚吊打他的俩人族正老实地站在一旁，似乎在说：
　　“大……师……姐，你……来……了。”
　　木灵皇意识彻底陷入黑暗。
　　一道道锁链将他的身躯封锁，逐渐收缩，化作一颗小球飞入上宫铃手中。
　　“捕获成功。”
　　……
　　若干天后，
　　绿荫城，领主城堡内，闭关静室。
　　唐禹虎躯一震，从感悟中醒来。
　　他意识跨入精神空间，略微一扫，就知道最近发生了什么。
　　“木灵族么……”
　　“据说在辉煌纪元，木灵族就是起源星上主管种植的种族，那一族对植物有天生的亲和力，没想到也存活到至今。”
　　而且，木灵族和世界树，似乎更加搭配的说。


第789章 来自各大圣地的交流团
　　杨玥和李二牛顺利地完成了任务，给绿荫城增添了一批优质园丁。
　　他们没有回大道宗，而是留在了绿荫城。
　　来的时候匆匆忙忙，走出传送阵后就被上宫铃带走，现在，他们总算有机会，好好地逛一逛。
　　“宗门内的积分和绿荫城的贡献度是互通的，你们想买什么东西可以通过腕表直接支付。”上宫铃说道。
　　她想了想，又提醒道，“对了，这里的月华瀑布，悟道城都是不错的地方。”
　　上宫铃如今正在感悟法则的关键时期，时间法则造诣只差一点点就能入门，她给杨玥李二牛两人传输了些关于绿荫城的资料，并叮嘱不要泄露异世界消息后，就匆匆离开。
　　“这座城，哇喔，太壮观宏伟了！”
　　一座跨岛大桥上，杨玥踮起脚尖，站在一处观景台上，眺望绿荫城全貌。
　　岛屿上禁止飞行，但这处观景台位于高处，可以一窥绿荫城大半容貌。
　　令她不由发出感慨。
　　大道城也很繁华了，可跟坐落在浮空岛上，周围云雾环绕起起伏伏的绿荫城相比，无论哪方面都要差了些。
　　一座座浮空岛屿拱卫着中央岛，有数千米高的瀑布倾泻而下，又有浮空飞艇往来于云雾间，宛若仙境。
　　杨玥痴痴望着，记忆如潮水涌动，想起了昨天。
　　她曾经只是个生活在乡镇的小姑娘，一个连觉醒都不能的劣等资质，每天都得为生活发愁，吃不饱穿不暖，想象力的极限，就只是那住着贵族大老爷的大城。
　　后来大道宗创立，她跟随迁徙队来到大道城。
　　那时候，大道城还处在建造阶段，只有最核心的内城形成规模，但依旧深深震骇了她。
　　她的面前仿佛出现了新的世界，但又觉得遥远，有远离家乡来到陌生地界的茫然，和惶恐。
　　惶恐自己哪来的资格，跟仙人们一道生活在这座城池。
　　又过了一段时日，统计报名参加大道宗入门考核的老乡，见她年纪符合，问她要不要参加，杨玥不知道当时自己哪来的勇气，在报名表上用力地写下自己的名字。
　　这一写，就彻底改变了她的命运。
　　“如果不是宗主，我以前哪里想象得到现在的生活。”
　　杨玥发自内心的感激，并为之奋斗。
　　紧随宗主的脚步，带领人族，在无尽世界中崛起。
　　“好，难得来一趟绿荫城，先定个小目标，吃遍这里的所有美食吧！”杨玥握拳高举。
　　李二牛：“？？？”
　　你缅怀过去的感慨呢？气氛呢？
　　……
　　李二牛是个修炼狂，第一天只是拗不过杨玥，才跟着走了绿荫城一日游。
　　第二天，他就开始了修炼计划。
　　在竞技场挑战同阶的强者。
　　兑换资源继续淬炼体魄。
　　不时前往悟道城参悟法则……虽然什么都没有悟到。
　　一天天时间过去，很快，李二牛发现自己积分用光了。
　　在大道宗，许多修炼场地的使用，以及资源都需要积分兑换，他本来就攒不下多少，很大一部分还是之前妖植大陆任务的收入。
　　修炼到一半突然停住，就很难受。
　　杨玥同样愁眉苦脸。
　　她的计划失败了。
　　吃遍美食的梦想很好，架不住兜里没钱。
　　“绿荫城吃的也太贵了叭，但是，一想到还有那么多美味的食物等着我去尝试，就好幸福……”
　　前提是得有源晶，或积分。
　　这时候，上宫铃又出现前，“有一个简单的任务交给你们俩，要不要？”
　　缺钱的杨玥和李二牛双目放光，“大师姐说吧，要砍谁！”
　　上宫铃呆了一下，不知道为何两人的杀气这么重，她摆了摆手，“只是个简单的任务，让你们去世界树学院当一段时间的老师。”
　　“去世界树学院啊……等等，当老师？？”
　　杨玥目瞪口呆，“不是当学生吗？”
　　“当学生能赚贡献度吗？”上宫铃反问。
　　杨玥无言。
　　杨玥被KO。
　　“可是，让我们当老师，我不会啊。”
　　她也了解过，世界树学院的学生，多在12岁-18岁，都是些年纪不大的少年少女，可自己也没大到哪儿去吧？
　　倒是二牛，这家伙面向老成，身材壮硕有压迫力，虽然比自己小一岁，但看着就像个三十多岁的大叔，倒挺适合……
　　不不！
　　关键在于自己不知道怎么教啊！
　　她眼巴巴望着大师姐。
　　上宫铃回想着当初，自己还是个弱鸡时就成为仙门大师姐，后来更是在大道宗替师傅指导师弟师妹。
　　那时候师傅是怎么忽悠……呸，那时候师傅是怎么指导的？
　　她仔细回想，酝酿了情绪，板起一副成熟可靠的面孔，拍了拍杨玥的肩膀，“玥玥，你要相信你自己，你们俩都是二阶了，搁在异族中许多二阶都是几百岁几千岁的老怪了，不要把自己看得太年轻……”
　　上宫铃挠了挠头，感觉自己好像忽悠偏了，干咳了一声继续道，“二阶在大道宗已经是可以出师的境界了，遥想大师姐我当初还是觉醒阶时，就被忽……然临危受命，去教导师弟师妹，你们也不要想太多，就像平日里指点那些新入门弟子一样就行。
　　以你们的境界，教导大多数只是觉醒阶，甚至还未觉醒的学员而言，都是大材小用了。”
　　杨玥本身资质差，从普通人时期一步步提升，跨过觉醒门槛，她对如何觉醒更有自己的理解。
　　顿了顿，上宫铃又补充道，“哎对了，过个大概几天吧，有来自其它圣地的交流团要到我们世界树学院学习，你们……唔，照常指点就好，有不服的就放气势。”
　　杨玥和李二牛对情报了解极度稀缺的情况下，领取了世界树学院特聘导师的任务。
　　但为啥有种错觉，大师姐的笑容，有点怪怪的？
　　……
　　“搞定，又忽悠了两个。”
　　上宫铃拍了拍胸~脯。
　　她好多年前担任了世界树学院的副院长，主教导一块。
　　谁让她一不小心在自家师傅前展露了才华，如今被安排得明明白白。
　　正常情况下，世界树学院有自己的运转规程，她身为副院长也不需要处理多少事务，只需要定期开个讲座就行。
　　学院的导师中也有不少是经验丰富的资深超凡，就算有超凡阶的天才学员出现，也能教导。
　　但再过不久，其他圣地的交流团就要前来。
　　他们中必然有许多12岁-18岁的少年天才，将作为交流生插入各个班级。
　　交流团肯定也有各圣地的强者带队，仅凭世界树学院现有的导师阵容，未必顶得住。
　　而世界树学院，代表的是绿荫城的脸面，不容有失。
　　同样也是个展露绿荫城实力，同化其它圣地天才的好时机。
　　上宫铃清楚，那就需要一批强有力的导师。
　　实际上，世界树学院挂名的导师中，也有超凡二阶强者，但他们很多都是兼职，如今大多数二阶更是在废土世界修炼。
　　像杨玥和李二牛这般，还待在绿荫城的超凡二阶，属实不多了。
　　如果找不到足够的人手，自己身为副院长那就必须出面。
　　但如果已经有足够多的强力导师，那嘿嘿嘿……
　　上宫铃感觉自己已经掌握了自家师傅的精髓。
　　她拿出一份名单，上面写有她认识的，最近空闲的二阶超凡，身影一闪就消失不见，准备去忽悠下一个。
　　不，怎么能说是忽悠，这叫双赢。
　　……
　　地球上圣地势力有九，呈现出一绝，八强的格局。
　　绿荫城一骑绝尘，八强牢牢紧随……那是半年前八强圣地势力的看法。
　　而现在，他们的看法是绿荫城一骑绝尘，八强圣地连烟尘都看不见，被甩得没影了。
　　绿荫城的成功，自然不能只看单方面，但作为摇篮的世界树学院，无疑是受到八强圣地的关注。
　　绿荫城为何这么强？
　　自己还有没有追赶的机会？
　　有圣地势力提出，想要参观世界树学院，绿荫城答应了，不止参观，就算是想要在世界树学院学习都行，一视同仁。
　　这有些出乎各圣地势力的意料。
　　但转念一想，绿荫城又不可能真的将压箱底知识教给他们，但哪怕只流露出次一等，次两等的核心知识，对他们而言都有无法抗拒的吸引力。
　　这是源自绿荫城一次次惊爆他们眼珠子的实力。
　　他们认为，绿荫城绝对是掌握了什么‘秘方’，才能培养出层出不穷的强者！
　　继续下去，在未来，各圣地和绿荫城的差距只会越来越大，但眼下世界树学院的交流学习，就是机会！
　　千载难逢！
　　可是否将天才送到世界树学院学习，各圣地势力却陷入了分歧。
　　“我不同意将乔和维多放入交流团！”
　　英雄会一位强者嘭一拳砸碎了桌子，“绿荫城不安好心，如果将本部天才送过去，以后，他们很可能就是绿荫城人，而不是英雄会的人了！”
　　交流团限定的天才年龄，在12岁-18岁，世界观尚未成型，很容易被改变思想。
　　将他们送到绿荫城，两年学习的时间，很难不受绿荫城的文化、教育、思想影响。
　　久而久之，就会被同化。
　　这种观点，在英雄会高层中占据主流。
　　一位高层开口，“既然绿荫城愿意对我们的学员开放核心知识，那么，就算我们只派遣一部分普通天才过去，同样可以学到他们的知识，并带回英雄会，没必要冒着损失顶级天才的危险！”
　　普通级别的天才还是要的。
　　世界树学院愿意对外开放，英雄会的交流团要是只有一些不入流的少年少女，那无论对绿荫城，还是对英雄会，面上都不好看。
　　“我不同意。”坐在前列的女巫开口，“这是个千载难逢的机会，兴许就能让我们下一代跟上绿荫城的脚步，而且，你们就那么确定，世界树学院开放的核心知识，真的能全部带回来吗？”
　　“绿荫城就此时并没有反对。”
　　“没错，绿荫城是没有反对，但世界树学院有传授高端知识的能力，可我们送过去的学员又能学到几成？真的有能耐传授给其他人吗？”
　　女巫连连反问。
　　其他高层有些被噎住了。
　　他们不得不承认，女巫说的话有一点点道理，更重要的是，雷神大人闭关，黑龙大人又不主事，女巫大人的话就具有很大份量了，他们不敢无视。
　　磨了几个钟嘴皮子，最后表决，让乔和维多两位顶级天才，自己做决定。
　　两位天才很快被带了过来。
　　维多身材瘦小，和高大的乔站在一起，谁也无法联想到，他就是英雄会18岁以下最杰出的两位天才之一。
　　已经突破了超凡阶。
　　维多听完了，想了想，认真地说道，“我选择……去。”
　　有几位高层当即面色不愉，但也没说什么。
　　乔眼角余光观察着在座的英雄会大佬，维多说完后他踏步上前，“我对前往绿荫城学习毫无兴趣，我也有自信，不会比绿荫城任何同龄天才差！”
　　说完，他瞥了眼维多。
　　呵，小子。
　　你路走窄了。
　　……
　　英雄会即将前往绿荫城的交流团，经过了一段时间的准备，终于组建完毕。
　　整个交流团一共有学员30人，除了维多外，还有另外29名适龄的天才，这些天才有大佬子女，也有的是比较“平民”出身，家中长辈在英雄会只是中层。
　　哪怕是维多，也是英雄会内某一大家族的核心子弟。
　　修炼早期，资源占比重很大，就算平民中诞生了顶级天才也很难在这个年龄段脱颖而出。
　　二来，只有各个派系的后代天才，跟英雄会联系才足够密切，不会轻易被绿荫城拐走。
　　除了学员外，就是代表英雄会的强者。
　　以女巫为首，外加另外两位资深超凡。
　　交流团没有借用传送阵，而是搭乘一艘由英雄会独立研制的飞艇，以较为正式的方式前往绿荫城。
　　有女巫这位英雄会前三的强者守护，加上现在开辟出的许多安全航道，三十位年轻天才路途上的安危，英雄会的高层都不担心。
　　他们只担心，自家的天才，会不会被绿荫城洗脑。
　　又能不能学到绿荫城的核心知识，并将其带回。


第790章 学院与天才班
　　英雄会飞艇两侧的螺旋桨咕溜溜转动着，飞艇内部，三十位被选中的年少天才，面色各异。
　　有的人期待。
　　他们这些年少的，觉醒时间不长，最早的也在末世一年后，灵魂力消失才觉醒。
　　完全是依靠自己的修炼，而非炼化灵魂体提升，是名副其实的天才。
　　当然，三分努力七分天赋，剩下的还有九十分得依赖资源，但要是没有表现出足够的天赋，大家族后代，能获得的资源倾斜也有限。
　　他们从觉醒日开始，几乎都在修炼、训练战斗技巧、学习战技术法中度过，不少年少天才连英雄城都没有踏出过几次，绿荫城？只存在传闻中。
　　关于绿荫城的传闻很多。
　　浮空的岛屿，修炼的圣地，宝物的批发产地等等。
　　无不让人心生向往。
　　至少，对于尚且年少，城府也不深的少男少女们，有不少都希望能前往绿荫城，就是两年的学习时间有些长了，好在，寒暑假依旧可以回家。
　　但也有些年少天才很冷静，这些往往是年纪较大的，有17、18岁，出发前，就有家族长辈告诫，对他们而言，前往绿荫城，进入世界树学院不仅仅是学习，而是带着使命。
　　比如，学习那些英雄会缺乏的、高价值知识，带回去。
　　比如，从学院内那些顶级天才口中，打探底细。
　　比如……
　　“女巫大人，我们入学后，应该从哪方面入手？”一位少年发问。
　　女巫海伦盯着眼前的小家伙半晌，嗤笑一声，“我劝你们啊，别有太多的心思，好好把握交流团的机会，两年后，你们就是英雄会中最杰出的一批人。”
　　有的少年少女不敢反驳，但看着并不认同。
　　“不论是我们英雄会，还是其他圣地势力最顶尖的情报人员，都无法从绿荫城探寻到机密情报，除非是他们特意放出来的，你们连情报能力都欠缺，哪来的勇气在绿荫城眼皮子底下搞小动作？”
　　不少年少天才顿时面色发白。
　　女巫又道，“当然，绿荫城既然承诺了一视同仁，世界树学院天才能接触到的，你们应当也能接触到，只是知识就像繁星一样数之不尽，不要太贪婪，要懂得取舍。”
　　对女巫而言，此去绿荫城，就是抱大腿的好机会。当然不愿意看到这三十位天才搞出什么幺蛾子。
　　但她也清楚，有些人不是自己三言两语就能说服的。
　　反正自己能抱上大腿就好。
　　交流团的学生要在世界树学院学习两年，那么自己在绿荫城待两年，也没问题吧？身为交流团领队，自然保护好英雄会的天才。
　　说不定还能获得跟绿荫城主交流的机会，再取得绿荫城的永久居住权，也不是梦想。
　　女巫不再多说，款步走开了。
　　……
　　交流团学员到来时，正是世界树学院新一年的开学前夕。
　　除了英雄会，另外的圣地势力，也都派出了交流团，适龄天才在20~50人不等，毕竟绿荫城也没给个规定的人数。
　　说是交流团，其实就是纯粹的学习团。
　　放在以往，哪怕绿荫城给了机会，其它圣地势力多半也不会放下身段。
　　——大家都是圣地势力，凭什么我就只是学生，而你是导师？
　　然而半年前轮回者降临，让他们彻底看明白，除了绿荫城外，他们这些所谓的圣地势力完全没有反抗之力。
　　号称第二圣地的英雄会，被三名轮回者轻松解决。
　　眼下，是否将天才送到绿荫城学习的选择权在他们手里，但若选择否，若干年后，很可能就跟不上第一梯队，保不住圣地的名头！
　　各圣地都放下了身段，陡然就轻松了许多。
　　看，XX圣地还不也是一个样？
　　其余势力，对绿荫城实力的认识，还停留在以前，灭杀世界级魔化兽一役。当然，也没差别，反正他们都看不见背影。
　　见到圣地势力都让自家天才在世界树学院学习，其它霸主势力自然不愿意错过千载难逢的机会。
　　他们没有圣地势力那么多顾忌，就算自家的天才去了后不愿意回来了，那也还是从XX城XX基地市走出去的，有着这么一个桥梁，自家势力还能抱上绿荫城的大腿。
　　各种托关系，找门路，送来三五个适龄天才，跟各圣地势力交流团学员一起，来到世界树学院。
　　……
　　世界树学院占据了一座独立的浮空岛。
　　岛屿中央，是一棵巨大的，让人见了忍不住惊叹的树木，树冠遮住了小半座岛屿。
　　“这棵神树，是我们世界树学院的一处重要区域，神树自虚空汲取源气，周围的源气浓度要超出其它区域不少，我们学院特意在神树树枝上，建造了300座天级修炼室，以及神树基部，围绕着树干的2000座地级修炼室。
　　学院内任何学员都可以凭借学分，兑换修炼室的使用时间，除此之外，还有……”
　　一位副院长正介绍道。
　　女巫，姚兆空，熊王等圣地高层，不时赞叹。
　　他们中有的人，曾经也到过世界树学院，但正儿八经的参观还是第一次，并且绿荫城给他们开通了高级别的游客权限，让他们可以亲身体验。
　　女巫海伦立刻奔着一座专门用于修炼黑暗能量的修炼室而去。
　　其它的圣地高层，有的一开始矜持，毕竟这些修炼环境是给学员提供的，但很快……
　　“沃德上帝！在哲理修炼の话，折腰五个月，沃就能再凝聚出一枚源核！”
　　“百倍重力，哎你们绿荫开设在各地的极限武馆，什么时候也能提供百倍以上的重力呀！”
　　“这里真的只是给一群未成年孩子修炼的学院吗？我怎么觉得好浪费！”
　　“咳咳，你们学院收大龄学员吗？”
　　世界树学院自然是有超过18岁的学员，教导文化的分院不算，武科这边，少部分天才在毕业后，可以升入超凡班——之所以叫这个名字，是因为每一位有资格进入超凡班的，必然都是超凡阶。
　　超凡班的学员很少，更不从社会招收天才，唯有世界树学院本身的学员，毕业考核成绩完美以上，才能升入超凡班。
　　各大圣地来的中高层，也有不少只是超凡一阶。
　　世界树学院的修炼条件，令他们都眼馋。
　　当然，进入超凡班是不可能的，不只是条件不满足，各圣地高层也不可能真的开口请求……那可就真的把脸给丢地上踩踩了。
　　“当然，各位贵客如果愿意待在绿荫城的，我们很欢迎，高级游客权限可以免费使用极限武馆内部的大部分训练设施，小部分特殊的，也只需要五折。”
　　那位副院长如此说道。
　　他当然没有给免费和打折的权力，自己使用学院内的修炼设施都要花贡献，但那位年纪轻轻的上宫院长给他带来了上面，据说是城主的指示。
　　区区几十圣地贵客，就算给他们免费用上两年，也……不差钱。
　　女巫海伦眼睛一亮，等着就是这句话，自己也可以名正言顺地留在绿荫城了。
　　完美！
　　等到雷神那家伙从闭关中出来，见到自己和他之间差距拉近，甚至追上了，不知道会不会目瞪口呆。
　　跟其他人不同，女巫海伦早在多年前，就详细地了解过绿荫，包括风俗习惯，特产美食，还学了一口带着些广南口音的普通化。
　　其他圣地高层虽然脸色平静，但从他们的细微表情上，依旧可以分辨出，一种捡钱的喜悦。
　　绿荫城的极限武馆总部，是设施最好、最齐全的。
　　别看一些特殊修炼环境还得花五折代价，瞅着好像绿荫城有点抠门，但在场的高层都不是傻憨憨，那些特殊修炼环境，一个个造价不菲，每次有人修炼都会造成不少损耗，免费根本不可能。
　　各圣地也有自己的特殊修炼场地，多是得到了某些奇物后布置而成，许多修炼场地甚至属于不可再生资源，就是中高层都少有机会使用。
　　而在绿荫城，有更高端的修炼场地，还只需要源晶，还只有五折。
　　要不是为了保持身为客人的礼貌和矜持，他们都忍不住，要先去体验一番了。
　　还是有人没忘记交流团的本质，询问到，“那些学员贵校准备如何安排？”
　　副院长早有腹稿，“各方的学员都是天才，自然不用从基础学起，我们准备将各方的天才按年龄段，分配到各级的天才班中。”
　　世界树学院招收的学生，是12岁-18岁，自然，就分为六个年级，从一年级到六年级。
　　前缀是武科，武科一年级，武科二年级……
　　当中又分出了基础班、精英班、天才班。
　　文化科目是大众化教育，但武科不是。
　　武科最终的目的，是为了培养最顶尖的一小簇天才，只有能成长为强者的顶级天才，才值得投入大批资源培养。
　　当然，天才班实行淘汰制，谁都有机会升入天才班，只看努不努力，有没有天赋。
　　其他圣地高层自然早有了解，听闻，顿时松了口气。
　　如果世界树学院将他们送来的这些交流生都编入同一个班级，那他们就得担心绿荫城的诚意。
　　可若是插入原有的班级内，跟世界树学院其他学员一道，那就没问题。而且，进入的还是天才班，说明绿荫城确实有诚意。
　　他们不知道，
　　在交流生入学方面，唐禹从没打算设置什么弯弯绕绕，绝对的一视同仁，只要这些交流生有能耐，就算将学院内部给予天才们的奖励通通赢走，他也无所谓。
　　他的眼界已经是宇宙，是无穷尽的世界，关注的是人族整体。
　　无论是英雄会，或是古灵皇朝，都是地球人，都在他锅里。
　　一样一样。
　　……
　　九月一号，开学的第一天。
　　维多和其他来自英雄会的交流生一道，来到了世界树学院。
　　“武科六年级，601班。”
　　他看了看自己的入学凭证。
　　维多知道，世界树学院天才班，一个班级40人，从601~605五个班级，都是天才班。
　　足足有两百位18岁天才。
　　但要知道，绿荫城有常住人口500万，而整个绿荫防御圈，则有足足五千万人口，整个天南省，超过一个亿。
　　这是因为想定居在绿荫城很难，许多人退而求其次选择在绿荫城周围买房——临东城的房价跟末世一年时相比，涨了足足五十倍！
　　而世界树学院招生，面向的就是整个天南省，还有少数是来自大夏国各地。
　　能考入世界树学院的少年少女很少，大多数只是去其它武科中学、大学，而能在世界树学院内脱颖而出，成为天才班的一员，更是个中翘楚！
　　当然，
　　维多等少年少女本身就是各自圣地的杰出天才，来到世界树学院是为了学习，但心中也憋着一股气想证明自己，并不输给绿荫城的人。
　　“我是602班。”
　　“我在503班。”
　　“我怎么被分到五班去了！”
　　有少年咬牙切齿。
　　天才班也是有差异的，1班最优，5班最次。
　　而来自英雄会的三十位年少天才一合计才发现，他们大多被分在3班、4班、5班！
　　维多扫了一圈发现，跟自己同在601班，竟然只有一人。
　　有些诧异。
　　要知道，英雄会的交流生中，17~18岁男孩女孩最多，数量近半，五年级学生次之，四年级学生再次，再往下就没有了。
　　被分配到1班的寥寥，四年级更是一个都没有。
　　‘这么严格的吗？’
　　维多思付。
　　许多英雄会天才不服气，“凭什么！绿荫城是不是看不起我们英雄会！我长这么大还没受过这种委屈！”
　　“对对！我不同意，维多大哥你怎么看？！”
　　维多心中也有怀疑，但还是沉稳地说道，“不能闹，我们代表的是英雄会，闹起来只会让其他圣地的学员看笑话。”
　　“不过……”他顿了顿，“世界树学院每一个月都有考核，优者上，劣者下，只要我们能在考核中脱颖而出，就能进入更靠前的班级，这，才是最好的证明方式！”
　　其他人重重点头。
　　一个月，时间不长！
　　他们都憋着气，目光熊熊，想要打脸回去。


第791章 备受打击的维多
　　世界树学院的天才班，更像是训练营，没有规定的任务和课业，一切以自己的计划为主。
　　赚取学分，修炼变强，再赚取学分，继续修炼……
　　天才班的学员可以随时找导师询问问题，也可以花学分，请教特级导师、特聘导师，乃至教导组组长，副院长一级的强者解惑。
　　只要有学分。
　　学院内，不时就有强者开课，不只是学院的强者，还有些是在外征战的军团强者。
　　基础班、精英班的学员，同样可以听讲。
　　天才班只是更加自由，且能获得更多的修炼资源，以及修炼场地、强者授课听讲的更高优先度。
　　开学第一日，是天才班学员少见能聚在一起的日子。
　　维多跟另外一名英雄会天才来到六年级的NO.1班级时，气氛有些微妙。
　　一股股超凡阶气息隐隐释放开，让宽敞的课室内狂风呼啸，如骇浪惊涛，而一众天才学员，宛若礁石，不动如山。
　　‘竟然都是超凡阶！’
　　维多眼眸微凝。
　　才刚来到班级，就感受到了绿荫城的底蕴。
　　同年龄段，英雄会远远比不得。
　　当然，他，跟另外一名英雄会天才，也是超凡阶，来到这里的每一个人都是。
　　‘北庭的姚成武，古灵皇朝的十三皇孙古汤，白熊凛冬堡的天骄伊娃·什么来着？’
　　虽然有天才的名字太长记不住，但这里有不少人，维多都听过名号。
　　反倒是绿荫城，没传出哪些名头响亮的天才，可现在一看，哪是没有，分明是太多，没法突出哪一位最优秀！
　　算上来自各圣地的插班生，整个天才一班也才58人，而课室，哪怕坐上两百人都有余。
　　一位眯眯眼导师走进教室，环顾了一圈。
　　“人到齐了，很好，一共五十八人，以后一班就按五十八个名额计算。”
　　“好，你们看上去也互相认识了，各忙各的去吧……插班生可以通过腕表查询各种相关信息。”
　　这就完了？
　　维多眨眨眼。
　　从自己走进教室才过了不到三分钟，认识个屁啊！
　　不过，作为天才，他本身也没有舔着脸跟其他人认识的心思，他来到世界树学院只为了变强。
　　眯眯眼导师说了一句话就离开。
　　武科601原本的学生，也在眯眯眼导师走后，一个个身影一闪嗖嗖消失不见。
　　维多等交流生还留在教室内。
　　他打开早上刚领取的学院牌腕表，上面有几个主要选项。
　　学分：1000（1班学生每月赠送）；
　　作业：可自行领取，完成作业可获得相应学分；
　　修炼：资源、场地；
　　课程表：9月2号上午[特聘导师李二牛：带你走进炼体世界]，9月3号下午[高级导师……]；
　　住所：1班学生可免费使用甲级住所，配有三级小型聚源阵一座，二级小型宁神阵一座……
　　帮助：<新生请点这里>。
　　维多简单看完，陷入沉思。
　　腕表可以直接查询兑换资源和修炼场地所需的学分，1000学分远比他想象中的要多，几乎相当于英雄会的100万源晶。
　　当然，具体不能这么算。
　　许多修炼场地在英雄会只有高层才有资格使用，但在绿荫城，在世界树学院，只是中等珍贵。
　　此外还有借阅修炼法、高等级战技术法、秘术、符文学书籍、药剂学书籍等等，所需要的学分并不高。
　　……
　　与此同时，在跟一班相距并不算近的六年级二班教室。
　　二班插班生人数就比一班多得多，足足有三十九人。
　　除了英雄会等八强圣地的交流生外，还有几名是来自各个霸主势力的学生，这些学生在各自势力都是让同龄人望尘莫及的天才，但来到传说中的圣地绿荫城，也不敢张扬。
　　八强圣地的交流生就不一样。
　　他们中有不少不服气，想要冲击一班。
　　当台上导师说道，“目前一班学生58人，只要你们能在月底考核中挤进前58，就能升入一班。”
　　来自英雄会等圣地的交流生眼睛发亮。
　　等的就是这句话。
　　他们视线扫过班级中其他人，特别是602原本的学生——想进一班，肯定要先踩着这些人上位。
　　但这一扫过去，不知怎么的，仿佛看见学院原本的那些学生，背影逐渐放大，有种看不见的气势在升腾。
　　就好像，
　　导师一句话落下，他们的精气神一下子变得锐利起来。
　　到底发生了什么？
　　……
　　转眼，维多等交流生在世界树学院的学习，已经过了半个月。
　　半个月时间，让维多受益匪浅。
　　修炼上，有最好的环境，原本自己距离凝聚源核还有点差距，三天前，却非常顺利地凝聚了第一枚源核，按照目前的速度，再有一个半月，就能凝聚第二枚源核。
　　此外，听了几节公开课，授课导师有资深超凡，乃至二阶超凡。对术法的理解、运用极深，仅仅听了几节相关课程，维多就感觉自己有如醍醐灌顶。
　　怎一个爽字了得！
　　维多自信，面对半个月前的自己，现在，一个能打仨！
　　进步可谓神速！
　　“世界树学院真是来对了！”
　　“就是学分不够了。”
　　距离领学分还有半个月，没有了学分，自己就只能听公开课，去公共的修炼场所，进步速度最少慢了几倍。
　　尽管也比在英雄会那会快，但体验过此前每一天实力都在进步，维多忍不了现在的龟速。
　　“学分有三个来源，一是完成作业，作业分校内和校外。”
　　校内多是导师布置，用以考核学员，校外则更像是完成委托。
　　但维多翻了翻那些可选的作业，眉头皱起，无论哪一个最少都需要两三天时间。
　　“此外，就是创造秘术，评分越高，奖励的学分越高。”
　　但他也做不到。
　　作为英雄会两名顶级天才之一，维多其实自创过三个法术，还被记录在英雄会的法术馆里面，是他曾经非常引以为豪的荣誉。
　　但到了世界树学院，在图书馆查阅法术时，维多意外发现，自己自创的法术在这里早就存在，而且，更加完善——相似的法术人家无论在凝聚时间，还是消耗上，都比自己的强。
　　让他惭愧不已。
　　“那么就只剩最后一种方法了，闯关，闯排位。”
　　学院有‘试炼之塔’、‘校内天梯赛’等等竞争项目，这些项目的前十名，每个月都能得到一笔额外的学分。
　　并且，新生闯关突破前500，前100，前50，前20……等等，都能获得一次性的学分奖励，这属于新生福利。
　　“以我的实力，闯关必然能获得大量积分，如果能进入前十，每个月还能有一笔不菲的学分收入。”
　　维多目光灼热。
　　世界树学院的学生都很强，虽然同班多数人都只见过寥寥不到几面，但气场感知大差不差。
　　一开始他没有选择闯关，是因为入学之初的自己，并没有把握竞争前十，但现在……
　　维多有自信，回到英雄会，自己就是最强的仔！
　　在世界树学院，也不会弱于他人！
　　闯关！
　　上！
　　……
　　维多登录到自己的个人空间。
　　极限武馆，在英雄城也有分部，维多对于能完美模拟现实的精神空间并不陌生。
　　“不过，获得了权限后，功能更多了。”
　　世界树学院有自己独立的空间区域，如果说‘幻之都’是一座大陆，那么世界树学院所在就是一座小岛。
　　麻雀虽小五脏俱全。
　　核心区域是一座铺满白色砖石的广场，一棵比外界要小一圈的神树坐落在广场中央。
　　周围是一座座蔚蓝色的巨大门户，通往各处试炼之所。
　　广场上不时出现些年纪不大的学员，但很快就钻入蔚蓝门户消失不见。
　　忽然目光一凝，“古汤。”
　　不远处一个面容俊秀，虽然跟他同龄看起来却只有十三四岁的身影出现，嘴角微微勾起，眉宇间带着些许傲气。
　　他环顾四周，目光落在维多身上。
　　“我知道你，维多，你是你们英雄会中，唯一能让我记住名字的人。”
　　维多双眉竖起，眉目冷淡了些，“闯关？”
　　“呵呵你猜得没错。”古汤望向那门户，“不如来比一比，谁，先登上巅峰。”
　　维多眉头微皱，没有回答。
　　“无趣。”古汤挥一挥衣袖，大步迈入其中一座门户。
　　维多缓了两秒，也跟着走入同一座蔚蓝门户。
　　——校内天梯赛！
　　这是其中奖励学分最高的一个竞争项目。
　　没有任何胡里花哨，就是在竞技台上，跟随机匹配出来的校内学员对战。
　　但，
　　世界树学院的学员们，多数时间都在修炼，都在钻研，同一时间处在天梯赛内的人，极少极少，到了高分段更是没有。
　　是以，对手并不是真人，而是完全模拟某位学员最佳战绩的实力，同闯关者对战。
　　“听说，模拟出来的实力能达到99.9%，更不会犯错，有时候学员都战胜不了自己的镜像。”
　　维多打开排行榜，高悬于榜首的名字流光溢彩。
　　第一名：段琴
　　第二名：季凯鹏
　　第三名：杨飞雪
　　……
　　维多看了看，果然，一个都不认识——毕竟开学初又没有自我介绍的环节，入学半个月，他更没去打听，学院内有哪些知名天才。
　　真正的天才干就得了！
　　天梯战自有一套实力评定系统。
　　维多只是打了一场，显露出些许战力，就从几万名迅速来到几千名。
　　很快，
　　两千名，一千名，五百名……
　　维多拿到了第一个成就奖励，100学分。
　　又半个小时过去，维多打入了前一百名，获得500学分的奖励。
　　“很好，接下来是前五十名。”
　　到了前一百，对手都是在自己的前后五名内随机，偶尔输了一场也不是立刻结束，毕竟根据所学术法、擅长方向、职业的不同，互相间会有些许的克制。
　　哪怕输了第90位，最终排名也可能排在第89位。
　　维多的小目标是前十。
　　最终目标是交流生结束前拿到前三，乃至第一。
　　“不对，怎么这么难缠？”
　　他刚赢下一局但并不轻松，眉头皱起。
　　从对战记录中查找，对手是刘金宝，天梯排名第76位。
　　“区区76名……”
　　他缓了缓，进入下一场。
　　将近半个小时后，维多喘着气出现在休息间。
　　伸手摸了摸胸前，已经不见的伤口，依稀还能感受到被对方划伤的痛楚。
　　他受伤了。
　　对手只排在第73位，很可能都不是一班的学生。
　　“学院内随便一个学生，竟都如此的强？”
　　维多有些不敢置信。
　　最初，英雄会一些很优秀的天才被分配到四班五班，维多也是有些不满的。
　　只是他明白要按照规矩来。
　　月底考核就是证明他们英雄会天才实力的机会，可现在看来，绿荫城哪是看不起英雄会？分明是给面子将排名都排高了！
　　下个月能不能保住现在的位置都俩说！
　　维多不敢继续挑战，在精神空间每场战斗过后，都能恢复全盛状态，可疲倦感是抹不掉的，那不是身体疲倦，也不是精神疲倦，而是感觉。
　　在天梯排位上麓战的两天，维多勉勉强强跨入了前五十，排在第48名。
　　他看见天梯榜上也出现了古汤的名字，在第57位，昨天就已经停下了，看上去也是止步于这个名次。
　　“第47、46、45、44、43名我都挑战过了，输得毫无怨言。”
　　维多苦笑，但更正视了自己。
　　“不知道前十名又是多强？”
　　随机战斗，他最多只能跟第43名交手。
　　犹豫了下，维多点击了排行榜第一名的名字，打开选项。
　　“叮，是否花费50学分挑战学员段琴（不计入天梯赛成绩）。”
　　维多深吸口气，身影出现在空旷的对战台上。
　　对面，浮光汇聚成一个娇小的人影，手持一把比人还高的偃月刀，刀身微微倾斜。
　　对战开始！
　　维多迅速暴退，源气涌来，在身前凝聚出一道道防御术法。
　　锵！
　　一道红芒闪现，所有防御术法如纸糊一样破碎。
　　维多几乎没感受到痛感，整个人就出现在了休息室，久久，不能回神。
　　……
　　转眼，月底考核就要到来。
　　英雄会三十位天才在分开了一个月后，终于在2班一位天才的牵头下，重新聚在一起。


第792章 扑街，扑街，又扑街
　　学院外的一家酒楼包厢内，英雄会2班的天才加尔罗，订了三大桌，都是异兽肉，源植烹调出来的佳肴。
　　相比起学分的珍贵，源晶在他们眼中就不值钱得多。每一名天才兜里都揣着至少几十万源晶，吃几顿好的绰绰有余。
　　加尔罗很有号召力。
　　在英雄城时，他也是仅次于维多和乔的天才，名头很响，父亲更是超凡二阶，是英雄会内部能排名前十的高层。
　　但来到世界树学院，却完全出乎他意料地，被分配到了2班。
　　这是耻辱！
　　“明天的月底考核，我一定要让学院明白，小觑本人的下场！”
　　“大哥说得对，我打探过了，月底考核是挑战模式，每个学员可以自由挑战同班级，或更高等班级的学员，大哥只要战胜任何一位1班的学员就可以晋升，而且，胜者可以继续挑战……唔，好像最多有三次失败的机会，但大哥肯定用不着。”
　　维多静静地听着，感觉有些奇怪。
　　你们，哪来的信心？
　　就连自己也才勉强有把握留在一班。
　　不会是，压根不知道其他学员的实力吧？
　　略一思索，维多觉得可能性很大。
　　想想自己，也没有任何打探其他学员情报的想法，要不是在天梯战中被虐了虐，都不清楚同班同学个个都是扮猪吃虎的高手。
　　43-47名五人中，就有四人是同班的学员，维多开始不知道他们的名字，但样貌气息都是记下了的。
　　这些人，哪怕加尔罗来到世界树学院后实力翻了一番，也不可能是对手。
　　维多从旁侧击了一番，得知加尔罗大部分时间都在修炼，已经跨过了新晋超凡，又学了两招新法术——学分大多用在了法术学习上。
　　但……
　　仅此而已了。
　　维多几次暗示，加尔罗都不在意，什么按人口比例，英雄会比绿荫城更多，他又是前五的天才，哪怕绿荫城培养强者很有一手，排个前十，前二十，总不是问题吧？
　　加尔罗几次放话，明天至少要击穿五个一班学员。
　　维多张了张嘴，最后还是没有说出口。
　　翌日，
　　维多登录了‘精神空间-世界树学院区域’，跟此前空荡荡的广场不同，此时，放眼望去至少有数百人。
　　听说是运用了镜像空间技术，这里看见的仅仅是天才班学员。
　　一位副院长动用了权限，将广场化为一座巨大场馆，场馆内分部着十座擂台，正前方是一座高台。
　　模样是中年人的副院长走上高台，用了半小时时间讲了简短了两句话。
　　随后，就到了挑战环节。
　　“我快等不及了。”加尔罗扭了扭脖子，骨头啪啪作响。
　　物以类聚，人以群分。
　　世界树学院的原学员们，大致以班为单位聚在某一区域，并且头顶上还贴心地标注了班级、以及名称，方便那些不认识他人的学生——不只是交流生，世界树学院原本的学生中，也不乏闭关狂人，入学几年，同学没见过几面的大有人在。
　　挑战前，加尔罗特意观察了一番。
　　许多学员他都不认识，但他也不是傻子。
　　众星捧月的，孤傲散发着生人勿进气场的，其他人目光中饱含敬畏的……那些，必然属于最不好惹的高手。
　　他没有挑战这些人的打算，除非，战胜天才一班的学员时并不费力。
　　但显然不可能。
　　加尔罗虽然自信，但也不敢小觑绿荫城的天才。
　　‘以我的水准，大概也就是一班中等偏上吧。’
　　这时候，几乎所有人都在观察、等待，没有人做出头鸟。
　　加尔罗瞄准了一位看起来不太自信的姑娘，越众而出，“二班，加尔罗，挑战这位同学。”
　　过了好几秒，姑娘才“呀”的一声反应过来，很是惊讶。
　　两人被传送到擂台上。
　　加尔罗壮硕高大，气势就盖过了那姑娘一头，他看见那姑娘慌忙地取出长剑，心中一定，稳了。
　　擂台上空，10秒倒计时归零。
　　加尔罗保持着绅士风度，没有抢先出手。
　　骤然，
　　他汗毛直立，一股寒气从脚底升起直冲天灵感。
　　‘危险！’
　　他立刻施展一招高级步法，在擂台上留下七道残影后，身形出现在另一个位置，护臂变幻成一面神兵盾牌，挡在自己身前。
　　但还是慢了一步。
　　“我……”
　　他低头，愣愣看着自己胸口已经被贯穿，痛感这时才传来。
　　而对面，那不太自信的姑娘也是一副惊讶的亚子。
　　似乎在说，对手怎么这么弱？
　　“噗——”
　　加尔罗一口老血吐出，身影化作光粒出现在场下，伤口修复了，但他还没有回过神来。
　　到底发生了什么？
　　维多走过来，同情地拍了拍他的肩膀，“绿荫城的天才不好惹，还是小心掉，万一三次挑战机会都用完了……”
　　“不，一定是我选的目标不对！”
　　加尔罗仿佛魔怔了一样，目光不断搜寻最终落在一位相貌平平无奇，气场中等不强的少年人身上。
　　“我挑战你。”
　　两人身影出现在一座擂台上，少年人中等不强的气势逐渐攀升，攀升，再攀升。
　　一枪刺出。
　　加尔罗，卒。
　　“这不科学，也不超凡！”
　　“怎么会这样！”
　　其他英雄会交流生也怔住了，加尔罗在英雄城时，除了面对维多和乔外，可从无败绩，而且就算是维多和乔两位大佬，也没有能力秒杀加尔罗吧？
　　一定，
　　一定是运气不好！
　　挑选到了那些顶级天才！
　　加尔罗有点后悔自己没有先打探情报了。
　　可现在，却是骑虎难下。
　　想起昨晚自己信誓旦旦，想要击败至少五位一班天才时，他脸色就有些发热。
　　英雄会其他交流生都默契地转移了话题，不敢往加尔罗伤口上继续洒血。
　　但来自其它圣地的天才怎么可能放过这个好机会。
　　白熊凛冬堡，欧洲教廷等等的天才，假意走过来慰问一番。
　　什么不要气馁，毕竟实力本就比不上。
　　什么一定是太大意了，不然，肯定能……多支撑个0.01秒。
　　加尔罗气得直冒烟。
　　“不行，我一定要拿下一场。”
　　他眼睛不停地观察，这时候也有其他学员在挑战了，但多是集中在后面的三四五班。
　　加尔罗大脑不断分析，高速运转。
　　从一班学员的人际关系，对话，眼神等等分析。
　　他父亲就是搞情报的大佬，加尔罗虽然不是专业的情报人员，但这些手段他全都会！
　　就是你了！
　　半晌，他选择了一位看起来有点娘的少年，居然和一些二班三班弱者混在一块，完全没有高手风范。
　　杨飞雪！
　　一个有些女性化的名字，加尔罗生怕他被别人挑战了，连忙在系统中确定。
　　维多张了张嘴，话还没说出来就看见加尔罗一番操作猛如虎。
　　顿时扶额。
　　这次肯定凉了。
　　如果他没记错的话，这位杨飞雪，就是天梯赛排名第三的那位吧？
　　加尔罗肯定是活腻了。
　　‘我应该早点阻止他的……’
　　维多无可奈何地叹了口气，但转念一想，加尔罗挑战之心不死，而天才一班，不论是第一名还是吊车尾，都不是他能战胜了。
　　一样一样的了。
　　远处，正在指点同学的杨飞雪忽然一怔，“等我十秒钟时间。”
　　他身影消失。
　　从登上擂台，到倒计时结束恰好就是十秒。
　　十秒后，杨飞雪身影再度出现，“我们刚刚说到哪了。”
　　另一边，
　　加尔罗神色落魄。
　　倒计时结束的那一刹那，他就败了，甚至不知道发生了什么。
　　败得更加彻底。
　　三次失败机会已经消耗光，加尔罗脸上火辣辣的，低着头，仿佛周围的人都在嘲笑。
　　他已经没有脸再待下去，就要离开。
　　忽然，
　　不远处传来声音，“加尔罗同学，我要挑战你。”
　　他抬头一看，是一位陌生的同学，身上的穿着告诉他，这是个绿荫城的学生。
　　但……
　　头顶标识的班级尤为刺眼。
　　三班！
　　加尔罗攥紧了拳头，咔咔作响。
　　犹如一头受伤狮子充血的眼底发散着滔天怒意。
　　不可忍！
　　加尔罗接受了挑战——他也没法拒绝。
　　十几分钟后，
　　因为怒火充斥着脑海，加尔罗战斗横冲直撞没有章法，以一招之差惜败。
　　他情绪剧烈波动猛地一口老血吐出，又在精神空间的作用下，伤势恢复。
　　但那种颓败感，挥之不去。
　　头顶上的班级序号，也从二班，变成了三班。
　　仿佛在赤裸裸地嘲讽他，不自量力。
　　且因为他浪费了三次失败机会，现在，就是想继续挑战，夺回2班学员的身份，也没法了。
　　加尔罗灰溜溜地离开了。
　　离开前，他又被挑战了两次，这次是四班的学生，都只有觉醒阶，加尔罗轻易取胜了。
　　被挑战满三次，就有权力拒绝后续的挑战者。
　　加尔罗能半途离开，还得感谢后两位挑战者，可惜他毛线心情也没。
　　英雄会的交流生有些悲剧。
　　因为加尔罗四战四败，让无论是绿荫城本身的学生，还是来自其它各圣地的交流生，都觉得英雄会是外强中干……不，应该叫外不强内更脆。
　　不少人将挑战目标瞄准在英雄会一干交流生身上。
　　维多也战了两场。
　　挑战者都是二班的学员，他还算轻松地取胜了，之后，就再没有人挑战他。
　　但另一位，开始被分配在一班的天才，却被撸下去了。
　　月底考核挑战持续了大半天。
　　在以往，考核挑战往往都是一个小时内结束。
　　哪些人强，哪些人弱，学员们心里都有B树。
　　今年多了许多交流生，而且好像有那么一丢丢丢丢的鶸。
　　挑战，与被挑战，持续了很久。
　　一开始各大圣地交流生是挑战的发起方，但瞅见加尔罗的下场后，许多人都怂了，于是变成被挑战的一方。
　　借着天才班名额扩增，许多世界树学院的学生将交流生斩落马下，晋升了排名，获得更高福利。
　　当然，
　　各圣地交流生中，也不是没有挑战成功的。
　　维多就看见，凛冬堡有位处在三班的天才挑战成功晋升到二班，四班也有位来自沃伦多的天才挑战成功。
　　但……
　　他们挑战的并非世界树学院原学生，而是其它圣地的交流生，其中就有一个是英雄会的。
　　这就很尴尬了。
　　更尴尬的是，那两位挑战成功的天才交流生，也没站稳多久，就被那些世界树学院的原学生，给KO了。
　　维多放眼扫了一圈，交流生晋级的，一个都没。
　　甚至，能保住现在班级身份的，都只有六成，剩下的都跌落到后面一个班。
　　整个天才一班，维多发觉就只剩下四名交流生，他，姚成武，古汤，和伊娃。
　　唯一让维多等交流生松口气的是，他们这届交流生虽然比上不如，但比下，总归是要强些。
　　那些处在天才五班的交流生，在面对来自精英一班学生的挑战，都守擂成功，捍卫住了目前的地位，勉强保住了一丝颜面。
　　……
　　一场月底考核，让不少交流生彻底认清了自己。
　　许多人都顾不上各自圣地高层打探情报的命令，都卯足劲修炼，哪怕是为了自己，为了身后势力的脸面，也不能……太差。
　　一转眼又过去了三个月，三次月底考核。
　　来自各大圣地的交流生终究是天资卓绝之辈，有了绝佳的修炼环境、资源，每个人实力、境界都有质的突破，一些曾经在月底挑战中跌落的天才，也再度将地位夺回。
　　天才一班中的交流生，增加到了七人。
　　维多在校内天梯榜的排名，从四十八名上升到了33名，在天才一班中更是能排进前25。
　　是的，天梯榜排行前列的天骄，并非都是六年级学生，其中不乏四年级，五年级，那才是真正的天骄。
　　让维多愈发不敢骄傲自大。
　　“倒是加尔罗那家伙……”
　　在月底考核中四连跪，让自末世以来，一直顺风顺水的加尔罗大受打击。不仅没能重回天才二班，听说在最近的考核中，连三班的地位都快保不住了。
　　实力完全没有进步。
　　同一时间，
　　远在英雄会，老加尔罗也听闻了自家儿子的事。
　　“排在一百多名？完全荒废了，每天连基本的修炼功课都没完成？”
　　他眉头皱起，压制着怒意。
　　当即放下手中工作，来到英雄城传送区，使用权限插队，直接传送到了绿荫城。


第793章 阳谋
　　绿荫城，位于校外的一套别墅内。
　　老加尔罗见到颓废的儿子。
　　“你看看你现在什么样子？啊！”他恨铁不成钢，这事英雄会内其他高层都知道了，更让他脸面无光。
　　加尔罗头发乱糟糟，依旧无法从几个月前的梦魇中挣脱，在学校随便碰见一名学员，都感觉对方看向自己的目光中，带着嘲笑。
　　他忍受不了，只能搬到校外。
　　“为什么，为什么我一个都打不过？我明明很努力了，每天玩乐的时间只有五个钟，其他时间都用在修炼上，为什么，连那些三班的家伙都打不过！”
　　老加尔罗看着他那幅颓废堕落的模样，恨不得一巴掌打下去。
　　但手抬起，终究还是没舍得。
　　这是他唯一的儿子，虽然，老加尔罗寿命悠长，哪怕再生一窝儿子都不是问题，可，这依旧是他跟亡妻唯一的结晶。
　　老加尔罗有些后悔，将儿子送到世界树学院了。
　　明明是为了让儿子有更好的修炼环境，可现在，他儿子几乎废了！
　　世界树学院得负责任！
　　他舍不得责骂加尔罗，只能将怒气倾泻在学院身上。
　　带着颓废的儿子，老加尔罗来到世界树学院。
　　……
　　杨玥和李二牛已经在学院担任了近一个学期的特聘导师，他们已经决定，在学期末考核结束后，就离开绿荫城返回大道宗。
　　绿荫城拥有的修炼条件，大道宗基本都有，只是绿荫城这边，强者更多。
　　在大道宗，除了大师姐和长老们，弟子辈他们已经是最顶尖的一小簇，平日里能交流的人不多，但在绿荫城，不乏有二阶强者，对战、交流、学习，杨玥和李二牛的实力都精进不少。
　　但终究大道宗才是他们的家乡，在那边，也有需要他们的地方。
　　杨玥和李二牛正在处理一些交接事物。
　　就看见一位气息不弱的高手沉着脸冲进副院长的办公室。
　　她侧耳倾听。
　　哦豁，就是那位四连跪学员的老父亲？
　　日常处理学院杂物的副院长只是位资深超凡阶，气势远不如老加尔罗。
　　但他丝毫不怵。
　　两双眼睛互瞪，老加尔罗一时间也不知道该说什么了。
　　逼迫？
　　他还是有自知之明。
　　本来也只是气不过，自己将儿子交给世界树学院，却变成一副被玩坏的样子。
　　但仔细想想，还是那废物儿子不争气。
　　老加尔罗找上门，与其说是想讨回本就不存在的公道，倒不如说，是要让世界树学院的高层想办法，让加尔罗不再颓废。
　　解铃还须系铃人！
　　加尔罗在学院中跌倒，就需要在学院中重新树立信心。
　　比如，想办法让他战胜学院内的天才……这对世界树学院而言并不难，自己身为英雄会高层，这点面子应该给的吧？
　　“这点心志，我觉得还是不要浪费资源培养的好，前途有限。”
　　一个清脆的声音从后方传来，让好不容易将怒气压制下去的老加尔罗，又猛地炸起。
　　“你是哪班的学生，这里什么时候轮得到你……”
　　他看见了杨玥，面容很年轻，很校内的学生也差不多。
　　但年纪小，不是嘴欠的理由，老加尔罗决定给她教训。
　　“哈？我是老师诶。”
　　杨玥瞪着无辜的眼睛。
　　老加尔罗气势猛地盖了过去，风吹得窗帘猎猎作响。
　　话是不能乱说的！
　　身份、地位、实力，自己平心静气跟一名超凡一阶说话，那是因为，对方是学院的副院长，背靠绿荫城。
　　可你不过是个普通导师，学院内导师千千万万，这里哪有你说话的资格？
　　气势有如虎啸，哪怕老加尔罗控制在院长办公室范围内，空间中依旧隐约出现了一个虎头咆哮虚影。
　　但杨玥巍然不动，只是耳畔的发丝轻轻晃了晃，就像一阵风刚刚拂过。
　　她有些生气了，眉头竖起凝聚出一股气势反冲了回去。
　　轰！
　　无形的气浪爆开，老加尔罗猛地后退两步，眼神骇然。
　　小加尔罗瑟瑟发抖，不敢说话。
　　果然，
　　世界树学院好恐怖。
　　随便出来一位导师，自己眼中无敌的父亲就扑街了。
　　“这位是我们学院的特聘导师。”
　　副院长站起来打了个圆场，但旋即话锋一转，一本正经地分析道，“我觉得杨玥导师说的没错，心性、意志，是衡量一名觉醒者上限的重要标准，我们学院每年都有考较学生的心性，并且磨砺学生们的意志力……”
　　“但……”他顿了顿，“我还是建议加尔罗同学暂且结束交流生生涯，毕竟加尔罗同学目前的状态，不适合修炼战斗。”
　　副院长其实想说，加尔罗这种心性差等的学员，哪怕境界能提升，也不堪重用，还是不要浪费他们学院天才班宝贵的资源了。
　　但毕竟是副院长，得考虑盟友的感受。
　　“我……你——”
　　老加尔罗气急。
　　说也说不过，打更打不过，他只能将愤怒的目光转向儿子。
　　小加尔罗吓得后退一步。
　　老加尔罗又是无奈，又是恨铁不成钢地移开目光。
　　……
　　小加尔罗不愿意灰溜溜的离开，那样会让他以后在圈子内抬不起头，虽然现在，也差不多。
　　小加尔罗并非不明白，只有狠下心修炼，努力变强，才能洗刷掉耻辱。
　　但……他就是狠不下心修炼啊！
　　老加尔罗只得在绿荫城住下来，指导儿子修炼。
　　很快，
　　就临近了期末考，
　　在老加尔罗的狠心逼迫下，小加尔罗实力有了小幅度提升，为了能让儿子战胜同学，老加尔罗将自己的二阶神兵借给儿子。
　　武器也是实力的一种，世界树学院内部的战斗并不禁止使用好装备，精神空间也是完全复制学员进入时的状态。
　　“有这件二阶神兵，你只要不挑战那些太强的人，重回二班不是问题。”
　　小加尔罗记住了，郑重点头。
　　半个月操练，他也洗去了一些颓废，只要能再战胜同学，不说就此重回新生，至少，也能跨过心中的魔障。
　　“我已经准备好了，父亲大人，不会再让您失望的。”
　　……
　　期末考核，
　　熟悉的对战馆内，
　　加尔罗手持二阶神兵战刀，注入了大量源力催动，一击斩灭了对手——一尊用于考核学员的镜像。
　　镜像考核是所有学员一同进行。
　　很快，
　　镜像破碎，加尔罗出现在场馆内。
　　他出现时场馆内已经有不少学生，随着时间推移人数越来越多，有的气场生人勿进，有的相互攀谈。
　　加尔罗目光锐利地扫过一个个人影。
　　为了避免重蹈覆辙，他已经记下了天才一班二班，每一位学员的相貌、名字，且详细调查了他们擅长的武器、术法，战斗技巧。
　　只要选取合适的目标，自己，就能轻易取胜！
　　‘只不过，今天场馆内的学生似乎有点多？’
　　他有些疑惑但没有多想，此时一门心思都在复仇，洗刷耻辱上面。
　　期末考核和月底考核不一样。
　　每一位学生所面对的镜像战力不同，距离以开学初个人战力为基准，上浮一定程度，主要是为了检测学员一学期的学习成果。
　　一般来说，只要没有懈怠，学员们往往能战胜镜像。
　　手持二阶神兵的加尔罗，战胜镜像也不太费劲。
　　严格来讲，战胜镜像，就代表着通过了期末考核。
　　之后的挑战，可以自由选择是否接受。
　　往往是强者对战的时间，毕竟校内天梯赛面对的，是系统复刻出来的镜像，许多学生觉得并不过瘾。
　　期末考核，恰恰是高手们都现身的时刻。
　　但对加尔罗而言都一样，只要在万众瞩目下战胜同为天才一班二班的学员，他就能证明自己！
　　现场人太多，加尔罗只能用系统附带的检索系统，检索一班二班学员。
　　他很快选定了一个目标。
　　“叮，您的目标正在战斗中，请重新选择对手挑战。”
　　“叮，您挑战信被拒，请重新选择对手挑战。”
　　“叮，您的目标已经离场，请重新选择对手挑战。”
　　加尔罗：“……”
　　毕竟期末考更随意，没要求一定在场，他勉强理解。
　　但，那是他最有把握的几个目标。
　　加尔罗隐隐有点不详的预兆。
　　“淡定，淡定，就是选次一等的目标，我也有九成胜率。”
　　“就是有点失算，月考有挑战限制，但不能拒绝，而期末考，可以随意挑选对手，别人却不见得应战。”
　　但加尔罗不愿意等到下一次月考，那都是下个学期的事了。
　　“秦飞、罗宇豪、邀月、段芩……”
　　一个个用英文书写的中文名，在光幕上闪过。
　　这是习惯，加尔罗懂中文，他也更愿意将语言系统改成英文版。
　　刹时，
　　他发出去的一封封挑战书，终于有了回音。
　　DuanQin！
　　那位叫段芩的学员，接受了他的挑战。
　　加尔罗收集的情报中，就有这位学员的资料，在天才二班排中游，擅长木系法术，控制系法术。
　　但自己拥有二阶神兵，不论是缠绕类，还是树界类法术，自己都能一刀斩开。
　　人群中，
　　维多蓦然扭头，看向一处擂台，加尔罗身影显现。
　　“那家伙，终于有勇气走出来了吗？等等，他挑战的是谁？段琴？？？”
　　维多目瞪狗带。
　　这位段琴选手他后来了解过，四年级学生，但半年前就已经登上校内天梯榜的宝座，是真正的顶级天骄，第二第三名都是六年级生，跟她相比差了不止一星半点。
　　“我记得，段琴有个姐姐是六年级生，好像叫段芩……不会吧？”
　　……
　　场馆的一角，一位身材娇小的女生盘腿坐在地上，托着腮，脸鼓鼓的，很是无聊地望着场上的战斗。
　　“哎，怎么就没人挑战本姑娘，也没人敢接受我的挑战呢！”
　　段琴早在解决完镜像后，就第一时间群发了挑战信，可惜石沉大海，压根没人敢接受她的挑战。
　　特别是在众目睽睽之下。
　　私底下，段琴被称为大魔王，被她镜像虐过的学生不在少数。
　　“喔啦啦，下学期就要跳级去超凡班了，应该不会没有对手了吧。”
　　忽然，
　　段琴脸上露出喜色，下一个身影消失，出现在擂台上。
　　对面，
　　加尔罗眉头微皱，段芩的模样，怎么比他在照片中见到的，要稚嫩一些？
　　而且居然没有拿出法杖？
　　不管了，
　　要抢占先手。
　　加尔罗挥出道道刀芒，然后，就看见对面的女生歪头思索了片刻，在刀芒临身时，粉嫩嫩的小拳头挥出，刀芒碎。
　　拳头轰出的冲击波，像海啸一样越来越大，笼罩了整片擂台，加尔罗燃烧源力催动神兵战刀，一刀斩出……
　　加尔罗，卒。
　　段琴懊恼地盯着自己的拳头，“是不是，又用太大力了？明明才一成不到。”
　　她感觉好委屈。
　　在擂台下复活的加尔罗，脑海中无数片段如电影画面一般闪烁。
　　父亲借给自己的神兵，
　　命人收集来的详细情报，
　　已经重新找回的信心……
　　在这一刻，都碎了，碎得彻底。
　　精神的剧烈波动让加尔罗的形体都无法继续维持下去，身影逐渐模糊直至消失。
　　而外界，
　　强烈的刺激冲上脑门，他……彻底晕过去了。
　　但加尔罗所不知道的是，不论此前的四连跪，亦或是刚刚，他都败得太快，以至于其他同学……其实压根就没记住他。
　　从来没记住过。
　　……
　　虽然加尔罗最终还是退学了，但其他交流生已经逐渐融入了学院。
　　这也是唐禹的目的。
　　绿荫城有最好的修炼条件，来自各圣地的交流生又都是天才，等这批交流生完成学业回到所在的势力，再给他们几年时间成长，至少有一半能成为强者，成为当地势力的高层。
　　一个亲近绿荫，受绿荫文化影响的高层，乃至势力之主，所作出的决策必然有很大变化。
　　潜移默化下的改变，才是最可怕的。
　　这点，
　　各大势力不乏聪明人，自然能看明白。
　　但这是阳谋。
　　不派出交流生的势力，新生代就会落后于其它势力，几年后顶级战力就会被原本同级别的势力抛下。
　　何况，交流生带回自家势力的修炼法、秘术等等知识，也是无数圣地势力高层无法拒绝的诱惑。


第794章 紫焱空域
　　地球搬迁后新落户的区域，位于一片资源贫瘠的疆域。
　　从高位虚空观察，这片星域的星辰没有那么明亮，其整体分布呈门牙状，唐禹给其命名为暗牙星域。
　　暗牙星域同样有着智慧生命，诞生了一些文明。
　　只要有生命星球存在的地方，必然，就有生命，众多基数下也会诞生文明。
　　但唐禹没有派出飞舟探索太阳系外的打算。
　　尽量减少起源星留下的痕迹，才不会那么容易被魔鬼族发现——从几位圣阶手中逃脱，甚至于他戏耍六圣，唐禹相信，无论是自己，或地球，在魔鬼族心目中的重要性都拔高了几个层次。
　　再被发现，届时出席的圣阶，就远不止六位了。
　　不能大意。
　　魔鬼族肯定也想不到，起源星没有迁往其它资源丰厚的疆域，而是来到了偏僻贫瘠的暗牙星域。
　　毕竟，哪怕是具备跨界能力的传送阵，破界池，每次动用所耗费的能量除了用于穿透世界壁垒外，距离也是一个很大的因素。
　　距离越远，消耗的能量就越多。
　　但自己家的传送阵是恒定的。
　　更是能当作常规运输工具使用，不然，唐禹也不可能将地球迁往贫瘠的疆域——没有足够的资源修炼突破，就算能苟活一时也没用啊╮(╯▽╰)╭。
　　唐禹也考虑过，将地球迁往毫无生命星球存在的宇宙死寂星域。
　　但那样，在高位虚空的视角下，拥有七彩斑斓世界壁垒的地球，反而更加醒目。
　　暗牙星域就刚刚好。
　　英雄会等有资格探索外界的圣地势力，也在他的暗示下，停止了一切对宇宙星空的探索。
　　不过，
　　唐禹也清楚，人类的本质就是好奇，就是作死。
　　在拥有能力的情况下，人类的作死行为单凭一纸禁令是压不住的，就算太阳系边界他给派遣了守军，也不一定完全保险。
　　最多压制个两三年。
　　他也早有准备。
　　比如，对外开放跨界传送业务。
　　当然是有选择性的开发。自从空间系分身周游高位虚空，发现新世界的速度就远超之前，现在许多世界也就只建立了据点，没有真正探索。
　　许多世界，尤其是资源丰富的世界，必然存在实力不弱的土著，可能是异兽，可能是智慧种族，也可能是不弱的文明。
　　在这样的世界开采资源需要有军团守护，绿荫城目前也只能优先开采，毕竟珍稀，和匮乏的资源。
　　“届时，可以开放两三个世界，转移注意力，并且借助各圣地的军团开采资源……毕竟跨界传送嘛，成本肯定不低，收费贵些大家也能理解。”
　　……
　　宇宙某荒芜星域，
　　这里范围遍及无数光年的空间绞杀地带，扭曲和割裂的空间中央，是一颗比太阳都要大上数万倍的巨型发光体，这颗巨型发光体由无数紫红色火焰汇聚而成，每一秒，都有无数紫火跳动，些许火苗在空间扭曲下，跨越了无数光年突兀出现在空间绞杀带内的任一一处。
　　紫火是宇宙奇火，每一簇都能将一尊超凡二阶燃成灰烬，又有无时无刻存在的空间扭曲和绞杀之力。
　　就是寻常领域级强者踏入，都是十死无生。
　　这是宇宙奇景——紫焱空域。
　　虽然危险，却也有些强者趋之若鹜。特别是主攻火系法则的巅峰强者，乃至圣阶，为了能采到一枚紫焱火种，在紫焱空域内待上几十年几百年，都不稀奇。
　　融合一枚火种，就能让三阶巅峰强者，战力更上一筹。
　　甚至未来突破圣境，成功率也能多上一丝丝。
　　紫焱空域外，
　　空间坍缩，一名穿着银黑色战甲的黑发青年徐徐出现。
　　“这里就是紫焱空域吗。”
　　放眼望去，扭曲的空域像一条条透明的丝带，交织缠绕不见尽头，令人震撼。
　　远远的，
　　还能看见有其他身影跨入紫焱空域，消失不见。
　　这处奇景，在宇宙间已有些许名气。唐禹也是降临了诸多世界，在宇宙间一些无世界壁垒的大陆停留，打探，才在偶然间得知了这处紫焱空域。
　　极致的紫焱，每一枚火种都蕴含了小部分火系法则。
　　又是宇宙间自然形成的空间扭曲、绞杀地带。
　　火焰、空间两种条件都满足，且品质足够高。
　　“适合作为我的突破之地。”
　　冥冥之中的感觉告诉自己，突破圣境需要的条件。
　　火焰、空间环境越独特，自己突破的概率就越高。
　　火焰、空间奇物，近年来也已经凑齐。
　　法则造诣自己更是远超出突破圣境所需的入门要求，当然，这玩意越高越好，法则入门的巅峰强者千千万万，可能突破至圣阶的，依旧千百中难出一位。
　　“不过，具体的位置还需要仔细寻找。”
　　紫焱空域很危险，圣阶存在都不算稀缺，可能某次被空间转移就会跟圣阶存在撞上。
　　但紫焱空域同样足够大。
　　哪怕圣阶再多十倍，也如同撒进海里的金子，一下子就没了。
　　唐禹了解过，以面积估算，紫焱空域能媲美暗牙星域的一半大小……那可是星域！
　　如此范围，就是圣阶的感知完全扩散，也无法覆盖亿万万分之一。
　　找一处安全地域，应当可行。
　　他没有立刻进入，而是沿着空域边界，不断进行空间挪移。
　　身影在虚实之间交错，一瞬也可以在宇宙维度下飞出不断的距离。
　　一段时间后，唐禹眼前出现了一座漂浮在宇宙间的岛屿。
　　随着距离靠近，岛屿在视野中不断放大……哪里是什么岛屿，分明就是一块广袤的大陆。
　　漂浮在寂静的太空中。
　　仔细一看，大陆中央有一座宏伟的城池，在城池外，还有一个巨大的半透明光罩，笼罩在上面。
　　不时就有强者驾驭飞舟，降落在大陆上，毫无阻隔地穿透了光罩，进入城内。
　　这是一座太空城，作为城池地基的陆地，很可能是大能者以伟力摄来。
　　太空城并不会显现在高位虚空中。
　　它不是世界，没有世界壁垒也不能自成循环，但正因为如此，悬浮大陆没有世界阻隔，不会受到压制，才能成为一座中立的休憩之所。
　　唐禹在宇宙探索的时期，也曾在这类由大势力建造的太空城落脚，往来都是有资格探索宇宙的文明、势力，或强者。
　　许多文明不具备突破世界壁垒降临星球的能力，但建造空间门什么的，不是太难。
　　关于‘紫焱空域’的消息，他便是一次在太空城听闻得知。
　　但眼前的这座太空城，还是他所见过的当中，规模最大的一座。
　　能在紫焱空域这种不乏圣阶存在路过的星域，建造这么一座中立太空城，其背后能量不容小觑。
　　“奇诺帝国么……”
　　他只是在来的路上略微打听过，奇诺帝国疆域辐射周围五六个星域，是宇宙中的霸主级势力。
　　虽然比不上高维上界的四族，但也算是首屈一指了。
　　唐禹化作一道光飞入城内。
　　一踏入光罩范围，便感觉温度上升了许多，大约10~20℃，且有了空气，各种成分跟寻常生命星球相当。
　　唐禹放眼望去，城池内有不少‘容貌俊美’的尖角人，那是奇诺帝国疆域内，数量最多的种族，算是人族的分支，但在寻常人族眼里，尖角人长相就有些复杂了。
　　这些尖角人，都是超凡阶之下的‘普通人’，属于太空城的服务人员，笼罩太空城的光罩，并非用于防御，而是给尖角人提供可以生存的环境。
　　当然，也能让在太空城休息的强者们，感受到家一样的温暖。
　　唐禹挥退了想上前服侍的尖角人，独自漫步在城内。
　　没有将感知扩散，毕竟城内哪个角落指不定就有一位圣阶，扩散感知很容易被察觉，是不文明的行为，遇上脾气暴躁地容易被吊打。
　　“嚯？”
　　他抬头，远处爆开一团焰光，焰光中一尊有着领域级巅峰气息的强者，被燃烧殆尽。
　　还有些许圣阶出手后残余的气息。
　　有存活下来的尖角人低呼着逃开，但大部分尖角人看上去已经习惯了。
　　在紫焱太空城中，普通尖角人地位最低，如同猪羊，巅峰强者、无敌强者，在这种地方也得小心行事，谁也不清楚是否会招惹圣阶老怪。
　　而圣者，就是食物链顶层了。
　　紫焱太空城的幕后势力，奇诺帝国有卫队和强者在城中坐镇，但也只是管管超凡阶，圣阶存在只要不是太过分，坐镇太空城的强者是睁一只眼闭一只眼。
　　没必要为一点小事得罪圣阶存在。
　　当然，圣阶存在动手也有分寸，就比如刚刚出手的圣者，只波及了一栋茶楼，除了那尊巅峰强者外，也就死了两三个超凡阶和几十个尖角人，在幕后管理者眼中不值一提。
　　唐禹微微皱了皱眉，脚步不停地继续向前走去。
　　感知不好扩散，但他听力也是极佳的，一些强者聊天没有刻意掩盖，哪怕隔着几公里远他也能听清。
　　“又是一个倒霉的巅峰强者，是新来的吧。”
　　“诶别说这事了，你们找到火种了没有？”
　　“哪有那么容易，我紫焱空域已经十五年了，第一次进入待了两年，第二次待了五年，第三次就是之前，才刚出来不久，就只有一次远远地看见紫焱火种出现，但……被一位大佬夺走了，我根本不敢说话。”
　　“哎，我也是一样，除非能深入空域，那样发现火种的概率能多许多，可危险同样倍增，我曾尝试了下差点没丢掉性命。”
　　另一个方向传来的声音引起了唐禹的注意。
　　“最近不太平了，紫焱空域恐怕不能继续待下去了。”
　　“怎么了？”
　　“高维上界听说过吗，那是人族、灵族等巅峰族群的老巢，听说，不久前被魔鬼族攻破了，整个宇宙，恐怕要再掀起战火。”
　　“魔鬼族？听说他们所过之处寸草不生？擦！人族灵族怎么凉得那么快？”
　　“我听说灵族的灵皇殿，人族的人皇阁都凉了，只有少数的圣阶大佬逃生，巅峰族群的辉煌恐怕已经是过去式……不过，天塌下来有高个顶着，我们没必要瞎担心，再说了，宇宙这么大，魔鬼族惹不起我们还躲不起吗？”
　　“你说得倒也是。”
　　唐禹注意力集中倾听一个个秘闻，忽然眼前被阴影笼罩。
　　两个身高超过二十米的大块头挡在他身前。
　　他瞥了一眼，模样像石头人，但体表有复杂的花纹和持续燃烧的黑色烈焰。
　　是熔岩魔一族。
　　“人族小子，刚到紫焱空域的吧。”
　　另一尊熔岩魔开口，声音有点大，“别问我们为什么知道，你这种新人我们一眼就能看出来，像你这样的新人冒冒失失进入紫焱空域，陨落的概率至少有八九成，加入一个老牌战团才是最好的方式。”
　　“对，我们圣火兵团最近正在招收新人，只要你在探索中做出了足够贡献，就能被赐予一颗紫焱火种，这可是你难得的机会，好好把握吧人族小子。”
　　唐禹脚步顿住，没有抬头。
　　圣火？
　　在紫焱空域一带有不少临时组成的兵团，但能以‘圣’字开口的，必然是有圣阶存在坐镇的兵团，在紫焱空域诸多取火者中，位于顶层。
　　但，这跟他唐大领主又有什么关系？
　　“让让。”
　　“答应了就把这张契约签一签……等等，你说什么？”熔岩魔强者声音顿时拔高了数倍，引得不少超凡阶投来目光。
　　但很快他们就移开了目光，若无其事地朝远处走去，步履逐渐加快。
　　“我说，让开。”
　　唐大领主是个和平人，不愿意动手直接越过俩熔岩魔，继续以不快不慢的速度行走。
　　熔岩魔面色逐渐僵硬。
　　“你可能不知道，圣火兵团是伟大的圣者组建。”
　　唐禹脚步依旧不停。
　　“你竟然敢对圣者不敬！”他蒲扇大的手掌抓来，掌心熊熊黑焰燃烧，显然要以对圣者不敬的借口出手，逼迫新人。
　　俩熔岩魔不是第一次干这事了。
　　只要把握好尺度，就能为兵团招来一些‘炮灰’，紫焱空域内也分中等危险或极度危险，一些高危区域就需要什么都不懂的炮灰探路。
　　但熔岩魔大手还没有抓下，眼中就出现了一抹琉璃色焰影，本能地危机感直冲脑门，还没待他做出反应，意识就彻底陷入黑暗。
　　另一尊熔岩魔强者直愣愣地看着，庞大的身躯一哆嗦不由往后退了一步。
　　直到一股圣阶气息升腾，笼罩下来，他面孔的惊恐才褪去，取而代之的，是满目狰狞。


第795章 各自的道路
　　这股气息，唐禹感觉熟悉。
　　正是不久前，烧死那尊巅峰强者的圣阶气息。
　　让他愈发失望。
　　对这座太空城失望。
　　一股更加幽暗深邃，蕴含着火焰、黑暗两系法则的黑焰，当头罩下。
　　远处一股浩瀚的精神力扫过，没做表示。
　　那黑焰落到唐禹身上，几十米范围内的街道，来不及逃跑的尖角人，都被烧了个干净。
　　“嗯？”
　　略带疑惑的声音传来。
　　黑焰中，有人影钻出，毫发无损，寸焰不沾。
　　闲庭信步向前，却一步跨出就来到了另一尊熔岩魔跟前，五指张开，琉璃色焰影一闪即逝。
　　哗啦——
　　只余下一堆灰烬的熔岩魔簌簌洒落。
　　“你敢！！”
　　怒喝声才徐徐传来。
　　不远处，那股圣阶气势骤然爆发，一尊足有几十米高，笼罩在黑炎中看不清面貌的熔岩魔圣阶出现。
　　气势迫人，两道黑色炎龙咆哮而来。
　　威势强横了数十倍不止，就连那些早早避开的巅峰强者、无敌强者们，也顾不得其它，纷纷化作流光朝远方飞窜。
　　一个个感知扩散开，不时回头。
　　视线中是那尊人族无敌强者渺小的身影。
　　伸出手，挡在两道咆哮炎龙的前方，近身的炎龙像是被礁石分开的海水，轰隆隆砸向两侧。
　　BOOM——
　　一股惊天动地的炸响，宽敞的街道化作深坑，一座座华丽建筑在冲击波下成碎片四处飞散，那些尖角人更是在一瞬间化作尘埃。
　　“住手！”
　　最初那道浩瀚精神力的主人出现，同样是尖角人一族，只是穿着鎏金战甲，脑门上凸出的一根根尖角染成了通透的金色。
　　威势迫人。
　　无形的力量从四面八方笼罩，将余波压制住。
　　这位尖角人圣阶气势比熔岩魔圣阶更为强横，太空城内还有另外两股圣阶气息升腾，遥相呼应。
　　熔岩魔圣阶双瞳燃着黑炎，但没有再动手。
　　唐禹伸出中指，向上。
　　熔岩魔圣阶虽然看不懂，但这种蔑视、侮辱，全宇宙通用。
　　他周身的黑炎再度升腾。
　　从远处赶来的尖角族圣阶，也皱了皱眉很是不快。
　　圣阶不可辱！
　　不论是因为什么原因，胆敢对圣阶不敬的超凡阶，死不足惜。
　　原本打算制止争斗的尖角族圣阶，也放缓了脚步。
　　熔岩魔圣阶眼睛一亮，黑炎剧烈跳动，无数炎龙盘旋将人族超凡裹在其中迅速压缩。
　　不会对周围环境产生太大影响。
　　唐禹转头看了一眼，身影逐渐虚幻，直接穿透无尽黑炎消失不见。
　　……
　　紫焱空域内，
　　唐禹闲庭信步。
　　在这里空间的绞杀之力能对半圣之躯造成伤害，扭曲更有可能将深入其中的强者，随机转移至它处。
　　倘若是被转移至紫焱空域内圈，巅峰强者、无敌强者就算能抵御住那愈发恐怖的紫焱，也很难寻得出去的道路。
　　每一尊强者在紫焱空域探索都要小心翼翼，避让那些凭感知无法觉察的随机空间扭曲域。
　　这也是圣阶存在都需要‘炮灰’的原因之一。
　　附近的老牌势力，甚至拥有紫焱空域内的部分地图，标出了一些高危区域。
　　唐禹本来也打算探寻紫焱空域的相关信息，但现在嘛，还是得自力更生。
　　“好麻烦。”
　　身影幽幽地在空域内隐现。
　　……
　　距离紫焱空域有无数个星域的遥远之地。
　　一颗巨大的星球上，九分陆地，一分海洋，陆地上坐落着一座座雄伟的城池。
　　当中规模最大，最古老的那座古城中央，有一柄无法用言语形容的断剑，直插在那儿，仅仅断裂剑刃自地面露出的部落就有两三千米高，其断面更是平滑宽敞，宛如一露天平台。
　　——圣剑城！
　　断剑直插城中央，但方圆十公里内，没有任何建筑。
　　任何靠近断剑的生物，下至普通人，上至超凡阶，都会被断剑上散发出的威压笼罩，寸步难行。
　　无论是古城，亦或是其它城池内的修炼者，十个人中，至少有9.9个以剑为武器。
　　这就是剑域。
　　一座以剑闻名于周边星域的霸主级势力。
　　这颗被称为剑王星的星球，也是一颗勉强能称得上顶级的生命星球。
　　剑王星也是一颗罕见的开放性星球，只要能通过剑域试炼，就能被允许长期停留在剑王星上，不受世界抑制力的影响——并不是任何强者都懂得化解世界抑制力的秘术。
　　通过的试炼层次越高，甚至能享用剑王星上的修炼资源。
　　空在一年前就来到了剑王星，但他没有参加剑域试炼。
　　任何试炼对他而言都是没有意义的，他来到剑王星只有一个目的——战。
　　战遍天地用剑的强者！
　　他没有刻意化解世界抑制力，从超凡一阶战力开始，一步步挑战强者。
　　如今，空已经是9999胜。
　　前三千胜，以被压制后的超凡一阶战力，战剑王星上的二阶强者，无一败绩。
　　三千到六千胜，以被压制后媲美二阶的战力，战剑王星各地的三阶强者，亦无一败绩。
　　六千到八千胜，空来到圣剑城，战遍剑王星本地，和来自宇宙各地的剑道天才、剑域修剑者，体悟不同的剑技、剑招、剑意。
　　后面的1990胜，空挑战了专研剑道数千年，早已法则入门的无敌强者们。
　　一人，一剑，将剑王星上的老怪们挑了个遍。
　　依旧没有败绩！
　　最后的9胜，是有圣阶存在见猎心起，和空切磋了一番。
　　空，还是胜了。
　　哪怕只是切磋而非斩灭本源的生死战，依旧震惊了剑王星上众多存在。
　　空像海绵一样吸收着不同剑道强者的感悟，从剑芒锋锐，到藏于鞘中。
　　道路逐渐明晰了。
　　今天，已经是最后一战。
　　空的对手，是剑王宫内一位号称百万年一出的顶级妖孽，师从剑域某位大能，已经修炼了近两千年，剑道惊人，距离突破圣境也只有一步之遥。
　　同样是要借着和空这一战，超凡入圣！
　　两人的战场，就在圣剑城中央，那把断剑光滑的横截面上，单单飞上断剑截面，就已经拦住了在场九成九的领域级强者。
　　空和那位剑道妖孽，分别从两个方向踏虚而上，断剑的威压没能对两人造成分毫影响，反而让两人身上剑意不断升腾，刺破云霄。
　　无数超凡阶在断剑的威压范围外腾空而起，旁观这注定会载入史册的一战。
　　数万米的高空，常人看不见的地方，有一座匿于虚空中的巍峨宫殿。
　　赫然是一件弥足珍贵的堡垒型圣器！
　　宫殿内，有数位伟大存在的感知，遥遥注视着下方。
　　“此等天骄，一定要收入剑王宫。”
　　“他来历不明。”
　　“来历不是问题，痴剑者，心性品格必然不会差。”
　　“还是得观察观察。”
　　“他的灵魂气息很年轻，很可能比游昌都要年轻，是百万年都难出的妖孽。”
　　“你们想太远了，此等天骄，背后可能没有任何势力吗？必然是师从不逊色你我的存在。”
　　“那又如何，论剑道，谁能比得上我们剑王宫？他合该入我们剑王宫的门墙。”
　　“且先看着，这一战后，他们俩都有可能入圣，突破圣境的过程不容打扰，我们替那人族天骄护持，不管怎么说，先结个善缘。”
　　“对，而且得多加提防，这两位都是百万年一出的天骄，指不定就有眼红，或敌对的圣阶潜伏在周围。”
　　空和游昌一开始势均力敌，随着战斗的进行，两位天骄的气势不断攀升，像一柄利剑出鞘，洞穿了天空。
　　“游昌败了。”
　　一位圣阶存在叹息。
　　他棋差一招，但却在压力下，率先破境。
　　空适时收手。
　　不远处，
　　剑王宫天骄手持圣器长剑，身姿挺拔宛如一柄利剑。
　　周围，无数佩戴了剑类神兵的超凡们，惊诧地发现自己的兵器颤鸣起来。
　　一声剑道鸣音响起。
　　一股玄妙的意境，以圣剑城为中心扩散，辐射小半个剑王星。
　　天地间逐渐有异象出现。
　　有长剑汇聚成河横亘与天地间。
　　有毁灭雷霆闪烁，有湮灭之风吹拂，有灰烬之炎绽放……
　　种种异象，也是灾劫，笼罩在剑道天骄‘游昌’身上。
　　渡过了，半圣之躯铸就成真正的圣躯，享无尽寿命，渡不过，就此陨落。
　　但这等天骄，任何旁观者都认为，渡过灾劫并非难事，何况突破圣阶最难的，其实是寻得突破的那一丝契机。
　　旁观的超凡们都远远退开。
　　空也远离了几公里。
　　闭目，感悟。
　　连胜万场，他的气势已经攀升至巅峰。
　　同为剑道的天骄在他面前突破，对空而言也是一次参照和感悟。
　　隐隐的，
　　他气息也开始波动起来，一股玄之又玄的波动逐渐弥漫。
　　“他也要突破了？这么快？”
　　“必须将他转移到其它地方，以免他们俩相互影响。”
　　一位圣阶存在意念笼罩下去，就要将空挪移到几十里开外。
　　忽然，
　　那位圣阶存在一愣，忍不住探出宫殿视线朝下望去。
　　那里，
　　哪有空的身影。
　　在自己的意念中消失不见，怎么可能？
　　空觉察到自己无法压制住晋升，怎么可能留在安全不明朗的剑王星。
　　他激发了回城卷轴回到绿荫城，整个人嗖地飞射上天。
　　……
　　空突破的同时，依莲正身处主宇宙外，一座纯粹的冰系位面中。
　　这座位面终年冰雪飘扬，只有一支冰晶族和些许冰系生物生存。
　　依莲循着直觉找到了这座还未被外界发觉的位面。
　　她和空不同，没有战斗，没有在感悟法则。
　　只是枯坐在冰天雪地上，一坐，就是半年多。
　　她散去了超凡力场，生命气息全无，皑皑白雪已经将整个人覆盖。
　　不时有雪白的小兽被吸引过来，又摇头晃脑地离开。
　　骤然间，
　　天地飘落片片花瓣，有冰晶构成的莲花朵朵绽放。
　　清脆悦耳的鸣音在天地间响起，久久回荡。
　　雪花愈发密集了，浓雾笼罩了天空。
　　深埋于冰层下的依莲，眼眸睁开，从死寂逐渐走向新生。
　　轰隆！
　　冰层砰然碎裂，向中心塌陷，却神奇般的构成了一朵巨大的冰莲。
　　而冰莲中心，正是破冰而出的依莲。
　　她的圣躯，赫然已经在死寂的大半年中，在生与死的交织下，一点点的，凝炼完成。
　　如今只差最后的一点！
　　哗——
　　穿着冰蓝色长裙的身躯散开，化作无数星星点点的蓝色光粒。
　　蓝色光粒中有金光闪烁。
　　又迅速的汇聚，构成了圣之骨架，无数具现化的法则纹路隐现，组成了血肉，血管中流淌着金色长河。
　　巨大的虚影浮现，面容模糊，气质高贵，睥睨天地。
　　哗啦啦——
　　整个冰雪位面都颤鸣起来，数千公里外的冰晶族土著跪趴在地，诞生了智慧的异兽们，也纷纷安静下来，带着敬畏，见证一位不朽存在的诞生。
　　……
　　绿荫城，
　　唐禹本尊心有所感。
　　脑海中的契约书上，契约了依莲的那张金色书页，光华大绽，隐约间两人的联系清晰了许多，哪怕隔着宇宙和位面的距离，都能模糊感应。
　　……
　　与此同时，
　　太阳系外，
　　一艘带着幽蓝色尾焰的飞船，正在黑暗寂静的太空中前行。
　　这艘飞船自他们母星出发，经过空间跃迁，在太空中已经飞行了半个月多，如今，就要到达目的地。
　　舰桥内，不少人面含激动。
　　“我们就快要抵达那颗星球了。”
　　“那真是一颗生命星球吗？这可是我们水水星首次发现的其它生命星球！我们注定要载入史册！”
　　“是啊，特别是眼下局势不妙，如果能确定是一颗适宜我们生存居住的星球，至少我们也能有退路。”
　　“以它们的诡异，这颗星球真能成为我们的退路吗？”
　　舰桥内诸多精英都陷入沉默。
　　水水星拥有科技发达的文明，从几百年前人类就开始踏足星空，时至今日，除了母星水水星外，他们拥有几十颗资源星，更将两颗星球改造成适宜人类居住的环境，足迹遍布许多个恒星星系，一度认为自己是宇宙主宰。
　　直到某天，
　　一颗资源星上突兀地发生了地裂，大地裂开了一道道深不见底的沟壑，天空红雾弥漫，无数怪物从深渊中涌出。
　　灾难来临了。


第796章 游戏拯救世界
　　水水星科技已经发展到了非常高的水准，早就冲出星球，对战争武器的研发也一直没有停歇。
　　最初，
　　那被命名为‘深渊’的巨大裂缝出现时，虽然令许多人震惊，但没有人会联想到灭绝之危。
　　那些怪物，虽然速度极快，力量恐怖，生命力顽强，一旦冲入城市中会酿成不可挽回的灾难。
　　但，终究只是生物，也只出现在人烟稀薄的资源星上。在水水星高层反应过来后，调动了许多战争武器，无尽炮火倾泻下，将那些样貌狰狞、形态各异的怪物给轰成渣渣。
　　从深渊内涌出的怪物，一度被送上科研台，认为是水水星发现外星生命的里程碑。
　　但随着时间的推移，
　　出现深渊的资源星快顶不住了。
　　‘深渊’数量越来越多，怪物也愈发可怕，甚至出现了几十米高，能硬抗飞弹和能量武器，得付出极大代价才能清除的‘灾难级’怪物。
　　令水水星高层稍微安心的是，那些怪物虽然能在真空环境下生存，但冲不出星球，最坏的情况下，也只是放弃那颗资源星，还在水水星高层的承受范围之内。
　　直到……
　　距离那颗资源星最近的另一个星球，也出现了‘深渊’，并且，约莫一个月时间，‘深渊’就会‘蔓延’到另一颗星球上。
　　而且有固定的方向，正朝着水水星人的母星前进！
　　这下子，
　　水水星高层们都坐不住了，他们很清楚那些怪物的破坏力，资源星因为采矿点少，尚且容易守护，倘若换成了拥有200亿人口的水水星……
　　但他们无力阻止，‘深渊’根本没法破坏，堵不住！
　　甚至，随着‘灾难级’怪物数量的增多，资源星都快守不住了。
　　水水星高层做出了最坏的打算，一边星球联盟这座庞大的战争机器快速运转，一边制造方舟，为保留人类火种。
　　启明号飞船就是先遣队，在太空探索中偶然发现了一颗独特的星球。
　　观测上，那颗星球三分陆地七分海洋，很可能是一颗宜居星球。
　　“这颗星球距离我们水水星很遥远，说不定能够阻止深渊蔓延。”
　　“不管怎么说，我们得先探明那颗星球的环境，到时候移民也好，其它也好，才能提前做好准备。”
　　舰桥内的精英们收起了悲观的情绪。
　　忽然，
　　飞船警报声响起。
　　一位侦测人员惊呼，“前……前方有高能反应！”
　　不用他开口，其他人通过屏幕画面看见了，在他们前方的星系外，有耀眼的光芒绽放，竟然撕裂了宇宙的黑暗。
　　周围，
　　一颗颗星体轰然炸开。
　　他们除了白芒，和不断发出警报的能量探测器外，其余什么都没侦测到，却发现有无数星体爆开，有种恐怖的力量出现。
　　“是，是太空异象！”
　　水水星探索星空的几百年来，曾发现极少数无法解释的现象，他们称之为太空异象。
　　就曾有战舰在太空中航行时，突兀地一截舰身消失。
　　也曾探查到某种堪比星球大小的蜃景，专家推测是因为光线引起的某种星空奇观。
　　但他们面前的太空异象更加危险。
　　能量探测器早就达到了能探测的上限，启明号这么一艘中等飞船撞上去，那就是连渣都不剩。
　　“快，快调头！”
　　“那颗生命星球怎么办？不会被毁掉吧？”
　　“管不了那么多了，撤！撤！”
　　那股无形的力量逐渐扩散，无数星体消失。
　　启明号幽蓝色的尾焰喷吐，推动整艘飞船逃向远处。
　　此时，
　　太阳系外，
　　唐禹虚幻的身影逐渐凝实。
　　就在刚刚，他跨入了启明号飞船内，精神力扩散开舰桥内的对话尽收眼底。
　　“没想到，魔鬼族的触角竟然蔓延到这里了。”
　　他是知道，距离地球最近的是一个科技文明，但更多的不清楚，也没打算跟那个文明产生交集。
　　地球位置虽然被发现——毕竟他虽然能挪移地球，却没法将地球隐藏起来，就是布置幻术类阵法，也得能布置一太阳系那么大的才行啊。
　　但魔鬼族都做不到进入太阳系，水水星的飞船更不可能，只会碰壁。
　　甚至随意击毁一些飞船，就能让他们知难而退。
　　但……
　　“既然碰见魔鬼族攻占星球，怎么也得给他们制造一些麻烦才行。”
　　唐禹脑海中有了一些不太成熟的想法，但还是决定先把地球给挪得远一些，避免坐标被发现。
　　——天知道魔鬼族是以什么方法搜索生命星球。
　　摇摇头，将视线投向远方。
　　汹涌澎湃的剑气有如白芒，将整片太空给照亮。
　　视线穿透白芒，可见到其中有着一个人影，笔挺地站在那儿，仿佛就是星空的中心。
　　空在宣泄。
　　一道道剑芒斩出，直接撕裂了空间，将无数星体斩得粉碎。
　　每个人突破圣阶的过程都不同。
　　有的强者可能一时感悟，立地成圣。
　　有的强者炼化一整个世界，借助世界的位格升华。
　　有的强者置死地而后生。
　　依莲的突破水到渠成，闭关了一段时间后就破境入圣。
　　而空的突破，动静就大了些。
　　他需要不断地激发剑意，带动法则，以剑意铸就圣躯。
　　但也有危险，比如，在空的力量耗尽前圣躯还没铸就，突破就宣告失败。
　　空距离太阳系边界不算远。
　　唐禹蔓延领地距离，伸出手指指去，一股无形无质，无法被感知的神秘力量垂落。
　　正在突破中的空精神一振，进入了一种玄之又玄的状态，随手一挥，剑气就引动法则。
　　这般不断的倾泻剑气持续了三天三夜。
　　遥远的距离外，启明号又观测了一阵子，确定太空异象短时间内不会消失后，飞船加速，进入空间跃迁回到水水星。
　　……
　　嘉士是一名游戏up主，本身也是高玩，曾在水水星好几款具备统治级的游戏上，留下了自己浓墨重彩的一笔。
　　被众多网友戏称为‘嘉老板’。
　　虽然他家钱多，虽然他能一掷千万只为买一件装备，但那都不是他能成为顶级游戏玩家的理由。
　　真正的原因只有一个，他身手好。
　　在虚拟现实游戏已经成熟的水水星上，高玩等于99%的财富加上1%的身手，但那1%的身手，才是决定了玩家能否成为高玩的关键。
　　“哎……”
　　嘉士从游戏仓中坐起，“这游戏，玩的人越来越少了。”
　　他在一款热门游戏中组建了一个玩票性质的公会，虽然只是玩票性质，但在嘉老板金钱攻势下，公会也有二流实力，成员众多。
　　但近几个月以来，各种古怪政策层出不穷。
　　什么游戏限时令，限充令。
　　公会成员退游的也越来越多。
　　“不只是游戏，所有娱乐业几乎都进入了寒冬。”
　　嘉士打开浏览器，铺天盖地的是征兵光荣之类的信息。
　　还有许多制造业，紧急招聘技术工人且福利上涨了许多——在人工智能成熟的水水星上，纯粹的技术工人已经很少了。
　　反之，娱乐行业受到限制，倒是上映了不少‘人类众志成城对抗外星人’题材的电影，但剧情无聊且情节大致相仿。
　　普通人都感受到一种风雨欲来的气氛。
　　嘉士作为有靠山的人，他更加清楚，人类面临的危机远比想象中更严重，‘船票’都准备好了！
　　这种情况下，能维持住表面的安稳已经很难得。
　　还有多少人有闲余时间玩游戏？
　　就连号称当世最热门的‘火蓝国度’也变得冷清了许多。
　　作为一个每天过着无聊且枯燥生活的人，嘉士自然离不开游戏，但架不住没得玩啊！
　　无聊刷着网页，嘉士忽然神情一怔。
　　“完全拟真游戏‘主神’？这年头还有新游戏发行？”
　　“不，很可能是在游戏寒冬前就开发得差不多的游戏……真是个倒霉孩子。”
　　“而且，宣传语居然是想拯救世界吗这种几百年前老掉牙的标语，看样子游戏公司自己也是自暴自弃。”
　　虽然对这款游戏不抱有期待，但嘉士实在是太无聊了，他依旧将‘主神’下载到了游戏仓。
　　草草刷了两部‘抗击外星人’题材的电影后，嘉士才慢悠悠地躺进游戏仓。
　　点开主神。
　　思维一下子沉浸进去。
　　嘉士张大嘴巴。


第797章 恐惧，但还想玩
　　游戏开始的瞬间，嘉士整个人像坠入梦境一样，在一片迷乱的黑暗中，猛然惊醒。
　　眼前出现了光亮。
　　脚下是斑驳古旧的石板，石板缝隙里顽强地长出了一株株杂草，草木的清香味渗入鼻尖。
　　两侧同样是布满划痕的墙体，距离顶部足有十米高，像一条通道，一直延伸至视线尽头。
　　砖墙上镶嵌了一些白色晶体，正是晶体上散发出光晕令嘉士看清周围的一切。
　　他伸出手，握住了其中一枚白色晶体，想要将其拔出来，没拔动。
　　“果然只是背景板，等等……”
　　他呆呆望着自己的手掌，刚刚触碰墙壁时那种墙体粗糙的质感，和随着手臂用力拉扯白色晶体而使墙体洒落了些许砂砾，都给他一种从未有过的游戏体验——
　　真实！
　　他用力地攥紧自己的拳头，又伸手掐了掐自己的胳膊肉，嘶~有丶疼！
　　“这种触感，这种体验，简直……”
　　水水星的虚拟现实游戏虽然成熟，但游戏环境都只是贴图合成，嗅觉什么的更不存在，以前嘉士觉得那些游戏不错，但现在……哪怕只是刚刚开启‘主神’游戏，都给了他一种以前玩的是什么辣鸡游戏的感觉。
　　他深吸口气，
　　就连空气都带着一种草木芬芳和淡淡的血腥味。
　　嗯？血腥味？
　　血腥味忽然间浓郁了起来，变得刺鼻，嘉士有些忍不住捂住鼻子，忽然却眼睛瞪大。
　　在他面前，
　　墙壁缝隙忽然渗出了殷红的鲜血，在他还没来得及被惊吓前，鲜血便组成了一行行水水星通用文字。
　　“玩家即将面对的，是‘主神’游戏测试关，只有通过测试关卡才能获得正式的游戏资格。”
　　“测试关卡已随机生成：洞穴逃生，请在魔物追击下，存活至少60秒。”
　　“备注：存活时间越长，评价越高，评价高者有可能获得主神赐予的神秘奖励。”
　　“备注2：本游戏为完全真实体验，所造成的一切精神刺激、负面影响、脑残脑瘫等等，本游戏概不负责。”
　　“勇敢的少年啊，惊恐吧，尖叫吧，然后，取悦主神吧。”
　　血腥味太过真实，嘉士本应该至少惊慌一阵，但他此时的注意力完全落在鲜血构筑成的字体上。
　　“不愧是完全真实的游戏，连游戏提示都这么带感……居然还有测试关？这是看不起我嘉老板？”
　　水水星上也曾出现过以‘虐人为乐’的游戏。
　　有了避免玩家被游戏虐出心理阴影，游戏之初就有劝退关卡，但那些关卡反而成了吸引玩家的卖点之一。
　　身为顶级玩家，嘉士最喜欢的就是调戏所谓的劝退关卡。
　　主神游戏虽然真实了点点点点，但调戏真实的游戏岂不是更有成就感？！
　　“这一关名为‘洞穴逃生’，需要在魔物袭击下存活60秒，很简单，很直白。”
　　嘉士略一思索，“我可以依靠卡位等等调戏魔物，而且，如果我将魔物打死了呢？会不会让游戏出现BUG？”
　　他已经兴奋起来。
　　思索间，游戏提示的那一幕鲜血，逐渐滴落，成了一摊血迹。
　　而在另一侧墙壁上，则渗出了构成倒计时的鲜血。
　　“魔物已出现，将于二十秒后开始追击。”
　　殷红的数字变化迅速减少。
　　嘉士忽然闻到了一股腥臭味，浑身的汗毛直立一股寒气从脚底涌上脑袋，仿佛被什么恐怖的怪物盯上了，整个人都恍惚了两三秒。
　　他脖子僵硬地扭过去，就看见在他身后大约七八米处，有一头巨大的，四肢着地的怪物。
　　它有着跟狼相似的身躯，但皮毛腐烂，面孔狰狞扭曲仿佛鬼怪，最最重要的，是它的体型堪比一辆大货车！
　　仅仅视觉上的冲击，就比老虎狮子之流，给恐怖几十条街！
　　巨腐狼猩红色的双瞳直勾勾盯着他，尖而利的牙缝间滴落了一些唾液，砸在石板上发出嗞嗞响声。
　　嘉士浑身都僵硬了，背后冷汗直流。
　　这种恐怖的怪物，自己还想着调戏？
　　别说支撑60秒，就是6秒钟自己都撑不住吧！
　　随便的一扑一咬，自己就会成为巨腐狼的腹中食物！
　　等等！
　　尽管恐惧，身为顶级玩家的观察力，依旧使他敏锐地发现了，巨腐狼站姿的怪异。
　　整只狼往左倾斜，左前腿和左后腿都受伤了，支撑庞大身躯站立起来时，都在打颤。
　　他很可能跑不快！
　　这就是测试关卡的一线生机，也是自己的机会！
　　嘉士不敢再有浪的想法了，着实是巨腐狼太过恐怖，游戏太过真实！
　　他甚至不敢去想象，自己真被巨腐狼扑咬了，会是怎么样？
　　完完全全被激发了求生的本能！
　　嘉士狠狠扇了自己一巴掌，让自己从惊恐中挣脱出来，迈开腿迅速朝前方逃窜。
　　他的身体素质很好，而主神游戏似乎是完全模拟了自己的真实情况，让嘉士忍不住怀疑到底是游戏还是自己穿越了。
　　一开始通道石板是平整的，但很快，他就发现通道愈发崎岖，有时候前方出现了破洞，深不见底，跌落下去就会打出GG。
　　有时候前方又有巨石拦路，嘉士身手敏捷，连爬带滚翻了过去。
　　这些障碍，对他来说并不是困难，反而让他看见了希望。
　　如果一路平坦，就算巨腐狼腿部受伤，速度也必然比自己快得多，但复杂的地形就是机会！
　　“吼！”
　　后方传来嘶吼声，比嘉士在动物园里听见的老虎吼叫要恐怖了……不，压根不能比较，拿圈养的老虎比较，就是侮辱那头恐怖的巨腐狼，侮辱游戏策划。
　　他没有回头，一个劲地埋头飞奔。
　　身后传来砰砰的响声，整条通道仿佛都在颤栗，嘉士忍不住频频抬头，生怕头顶什么时候就有坍塌的巨石砸下。
　　换成其它游戏，嘉士一定只会埋头飞奔，不会管通道这种‘背景板’的变化。
　　但这款游戏太真实了。
　　不断地震动已经让头顶有一些砂砾洒落，墙壁等背景板，恐怕只要力量足够，并非不能破坏，比如那头巨腐狼！
　　陡然，
　　他眼神一凝，
　　脚步一错向左侧飞奔，踩着碎石堆整个人飞跃过去。
　　与此同时，碎石堆右侧，原本嘉士打算经过的‘平坦之地’，恰好因为震动顶部有块磨盘大的巨石砸落，嘭的一下撞得石板上碎石块飞溅，有一块尖锐的碎石从他脸颊边上飞过，刮得他右脸火辣辣的疼！
　　是真疼！
　　不是那种游戏生硬模拟出来的撞击感！
　　他忍不住一摸，湿漉漉的，手掌已经被染红。
　　心中的恐惧在不断放大，但嘉士脚步一直稳健，在堆积了碎石的通道中左右飞窜。
　　他没有回头，也不敢回头。
　　但他感觉，那头巨腐狼近了。
　　“吼！”
　　身后又传来震天的吼声，而且越近了，震得他耳膜生疼。
　　恰在此时，
　　前方通道被几根斜放的滚木拦住，只有下方中间位置，有一个人腰高的缺口。
　　可以供人钻过去。
　　但躬身去钻，却已经来不及了！
　　嘉士已经闻到身后传来的腥臭味！
　　他身体往后倾斜，整个人像滑铲从缺口处嗖一下擦过去。得益于他穿着的睡衣质量极佳——游戏关卡中的穿着，除了给他一双鞋外，其余的都跟他躺入游戏仓时相同——他急中生智的滑步成功了，跟地面疯狂摩擦的大小腿也没那么疼……不，嘶，还是有点疼。
　　嘉士迅速爬起来，终于忍不住回头望去。
　　嘭！！
　　那几根将通道封住的粗壮滚木，在巨腐狼猛地一撞下，轰然破碎，无数碎屑四散而飞，巨腐狼只是被反震力震得停顿了一瞬，就又继续一瘸一拐地朝他扑来。
　　“卧槽——”
　　嘉士的尖叫声在通道内回荡，他连滚带爬地向前逃窜。
　　全速奔逃，不断翻越障碍，躲避头顶砸落的碎石，嘉士精神死死紧绷，体力更是不可避免的开始下滑，呼气喘息声已经粗重了许多。
　　忽地，
　　他一时不察，脚趾踢到了一块碎石，不止让他脚趾疼得面孔扭曲，整个人更是踉跄了一下，向前跌去。
　　嘉士反应很快，双手撑地猛地一个战术翻滚，打着颤就要站起来。
　　但下一刻，
　　阴影笼罩，一只巨大的狼爪子猛地拍击在他不远处的石板上，碎石飞溅，留下了一个深深的爪痕，那充满腥臭味的巨嘴自头顶罩下，嘉士双眼满是惊恐和绝望。
　　……
　　“恭喜玩家003通过了主神测试关卡，获得正式游戏资格。”
　　“测试关卡‘洞穴逃生’成绩155秒，评级优秀，获得主神奖励的新手小礼包一份，请查收。”
　　“玩家获得一次更改游戏名的机会，可以微调相貌，可以正式开始主神游戏。”
　　“备注：主神游戏为完全真实，不再拥有死亡保护机制，对玩家出现的任何意外情况，主神游戏制作方深表歉意且概不负责。”
　　“备注2：主神小提醒，请不要将主神游戏仅仅当做一款游戏哦。”
　　一座亮白色的宽敞平台上，嘉士狠狠地喘着粗气。
　　他还保持着先前的姿势。
　　半蹲着双手撑地，就要站起来。
　　但下一刻就被巨腐狼笼罩，那一根根尖锐的牙齿，和满嘴的腥臭味，嘉士现在回想起来，还心有余悸。
　　庆幸的是，巨腐狼没有真的咬下。
　　那种死亡的惊悸感，却久久的，缠绕在心头挥之不去。
　　一动不动好几分钟，嘉士才渐渐回神，颤颤巍巍地站起来，才发觉自己已经远离那条死亡通道。
　　睡衣上沾着的尘土和草屑不见了，破口和褶皱也消失，恢复如常。
　　他摸了摸自己的右脸，没有湿漉漉的鲜血，感觉不到火辣辣的疼痛。
　　“还好，只是游戏……”
　　嘉士才发现，自己可以打开一面跟其它游戏类似的玩家面板。
　　找到日志，一一浏览刚才响起的叮咚提醒。
　　“没有死亡保护机制？也就是说，在后面的游戏里，有可能出现真实的死亡体验？”
　　他倒吸了一口凉气。
　　哪怕能够复活，但那种疼痛感，那种恐惧感，是真真切切存在。
　　就算出现脑死亡等意外情况，也并非不可能……但游戏为什么不降低痛感？或许是为了完全拟真？
　　而测试关卡，就是为了筛选出一批能够适应‘主神游戏’的玩家？
　　嘉士惊诧地发现，自己虽然还有些恐惧，但更多的，竟然是兴奋。
　　那种濒临绝境之时，灵魂的颤栗，血肉的怒吼，居然……是自己向往的。
　　他一时间忘却了正处在危机中水水星。
　　忘却刚刚的死亡惊悸。
　　只是激动，且兴奋地，研究着玩家面板，而后抬起头，看到了自己所处的平台外，是璀璨的星空。
　　役平台为起点，一排排台阶逐级上浮，一直延伸至远方，一座巨大的、浩瀚的、宏伟的星空之门前。
　　跨过星门，才算真正进入了主神游戏。
　　嘉士仰着头，呆立半晌，才脱口而出一句话，“真特么的……壮观！”
　　他也用不出其它形容词了，只觉得是神灵才能造就的奇迹。
　　他将名字改成‘嘉老板’，又将样貌上调了亿点点，才带着几分虔诚的心态，拾级而上。
　　……
　　哗——
　　游戏仓打开，嘉士满眼激动地坐直起来。
　　他迅速唤来电脑机器人——一台下方有着滚轮，面部是触屏面板的机器人，来到他身边，咔咔变化成连着桌面的电脑形态。
　　嘉士迅速操作。
　　灵活的手指在屏幕上跳动，不时辅以语音指令，很快将自己在‘主神游戏’中剪辑的视频，和一些想法，做成了一期视频。
　　嘉士唯一感到可惜的，是逃亡过程没有录制下来，也没能拍下巨腐狼雄健的身姿……毕竟那会逃命都来不及了，也没有玩家面板，天知道有没有录制功能。
　　作为游戏区的up主，嘉士有两个主要专栏。
　　一个是他之前主玩的热门虚拟现实游戏‘火蓝国度’，另一个，是他用来吐槽一些新游的‘新游测评’。
　　至于恰饭专栏？不存在的。
　　他新开了一个专栏，犹豫了一会，敲下‘神级游戏’四个字。
　　虽然主神游戏过于惊险刺激，但这种完全拟真，划时代的游戏他不评价，不……先舔一波，简直愧对他顶级玩家的身份！
　　嘉士一股脑的将视频传上去，也不去看后续影响，再度躺入游戏仓，思维沉浸下去。


第798章 修炼秘籍
　　嘉老板毕竟是游戏界名人，哪怕是游戏寒冬，他的视频一经发布，依旧引得不少观众老爷注意。
　　对嘉士不录制火蓝国度视频，反而新开了一个专栏更是好奇得紧。
　　他们一点开。
　　视频只有短短的三分钟。
　　嘉士做得也有些仓促——毕竟要快些去肝，不对，是去拼游戏嘛。
　　主神游戏在嘉士眼中就是要拿命去拼，但拼赢了，对自己的心灵是一种升华。
　　视频录制的，大多是嘉士站在星空之门台阶下的内容。
　　以及他的一些肢体展示。
　　从上跳下蹲弯腰铁板桥，但五根手指灵活的转动。
　　“不是我吹，主神游戏的真实度远远超乎你们想象，市面上所有游戏都弱爆了！”
　　视频中的嘉老板如是说。
　　脸上还有极力掩饰，却掩盖不住的兴奋和激动。
　　观众们纷纷在弹幕留言。
　　“惊了惊了，嘉老板竟然还有演员天赋，演得惟妙惟肖啊！”
　　“从不接恰饭视频的嘉老板竟然将一款毫无名气的新游吹上天，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？”
　　“完全真实游戏？骗鬼的吧！现在市面上真实度最高的，也就60%~70%！”
　　“嘉老板手指挺灵活的，一看就是经验丰富……啊呸，一看就是这款游戏不一般。”
　　“或许这款游戏的卖点在于手指？”
　　“然后呢，三分钟视频全在看嘉老板和台阶，打怪过程呢？技能展示呢？怎么什么都没有！辣鸡视频，辣鸡游戏！”
　　“那座星空之门倒是挺壮观，有种一步步朝神殿攀登的感觉，但说到底也就一些游戏贴图，壮观的游戏场景洒家又不是没见过。”
　　“我觉得嘉老板可能被绑架了，如果是请眨眨眼。”
　　“楼上想多了，不可能，最近压根就没某某富二代被绑架的新闻。”
　　三分钟视频的末端，
　　嘉士没有了嬉皮笑脸，而是神情变得严肃庄重，视线仿佛和观众们对上，他开口，嗓音低沉，“在这里，我需要着重强调一件事，这款游戏已经超出了惊险刺激的范畴，心理素质不够的玩家，我不建议尝试这款游戏，很危险，真的很危险！”
　　但观众们都笑了。
　　欲擒故纵？为了宣传一款新游至于嘛！
　　你不再是以前那个吐槽游戏毒蛇连篇的嘉老板了！
　　虽然弹幕间充斥着不信和取关，但许多观众嘴上说着不要，实际上对于嘉士的信任和自身的好奇心依旧驱使着他们，手指诚实地点开了‘主神游戏’的官网。
　　官网的背景就是那座恢宏壮观的星空之门，由下自上的仰望，更加令人心潮澎湃。
　　主界面做工同样很精致，看得出游戏官方花费了一些心思。
　　但，内容就太简单了吧？！
　　不，是压根没有内容，找来找去全是废话，任何一点关于游戏战斗、背景、剧情的描述都没有。
　　就连嘉老板的视频中，也只是说了游戏最初有一测试关卡，只有通过了测试关卡的玩家才能取得正式游戏资格。
　　听听，并非所有人都能玩这个游戏，可能吗？
　　还具有危险性？对可能出现的精神刺激、心理阴影概不负责？
　　吾等征战过无数虚拟现实恐怖游戏，妖魔鬼怪都吓不着我们，区区一款新游？呵呵！
　　于是他们迅速将游戏给下载到了游戏仓。
　　……
　　绿荫城，
　　主神游戏科，这是一个直属市政部统管的独立科室，专门策划和开发主神游戏。
　　科主任曾是极限武馆首批出师的学徒，擅长幻术，精通各种游戏，在第一批学徒中成绩并不算优秀，但也有在世界树学院担任幻术系导师，在市政部任职，协助开发‘精神空间-幻之都’的职业履历。
　　虽然有的同期学徒，如今已经是军团统领，超凡二阶大人物，而常言自己还只是个二核资深超凡，常言却很满足。
　　用幻术开发空间场景，正是他曾经梦想的工作。
　　这次更是被赋予重任，担任主神游戏科的主任。
　　“部长说了，这款游戏旨在给水水星培养出一批先驱觉醒者，用以带动整个世界的发展，对抗魔鬼族入侵。”
　　“我们一定要做到最好，不能出现分毫差错！”
　　设定测试关卡就是常言的提议。
　　测试关卡虽然同样真实，但在死亡，或重伤之际，就会被强制踢出，不会对玩家身心造成过多影响。
　　常言经历过许多生死厮杀，也见过战友阵亡，对远在不知哪个星域的水水星玩家身心健康，他其实完全不在意。
　　常言在意的，是游戏风评。
　　一款让大量玩家疯了的游戏，必然会遭到水水星联盟的封杀，哪怕封不掉官网，封不掉下载渠道，可一些舆论影响就足够大了。
　　只有足够多的玩家基数才能筛选出一批足够优秀的先驱觉醒者。
　　而能通过测试关卡考核的选手，心理素质必然不差，后续就算体验了真实的死亡过程，他们大都也能支撑下去。
　　如果不能？
　　就像游戏提醒中所说的，主神游戏对此深表歉意，但概不负责。
　　想得到力量，就需要付出代价，合情合理。
　　调低难度或降低痛感等等之类，更不可能，目的就是为了培养出优秀的觉醒者，只有往死里整的道理。
　　常言放弃了睡觉吃饭闭关修炼，二十四小时枯坐在晶脑前，时刻观测数据。
　　“玩家数量飞速上涨，通过测试的玩家已经破百，很好！”
　　“又有玩家取得了优秀评价？看来可以投放一批更高难度的游戏场景了。”
　　“不是我非要提高游戏难度，谁让你们那边，魔化兽留给你们的时间已经不多了呢。”
　　常言觉得不能怪自己，毕竟陈部长也在敦促加大游戏难度，投放那些难缠魔化兽模板。
　　要再往上追溯的话，那可能就是唐城主的命令了。
　　这让他如何能不下狠手？
　　……
　　嘉士匆匆进入了游戏，再一睁眼，已经置身于一个纯白色的房间内。
　　这是他的个人空间。
　　“主神游戏跟常规游戏不同，并非打怪升级做任务，而是进入到一个个不同的场景中，探索场景，完成场景任务，在这过程中得到能让自己变强的物品。”
　　“游戏完全真实，场景中所有物品都能利用……就比如我在测试关卡中，完全可以将精锐的石块当做武器，那个关卡属于逃难关卡，巨腐狼太强不能对抗，但肯定不是所有场景都如此。”
　　“但只有极少数的‘装备’才能带出场景，得到那些装备才意味着变强，可以在下一个场景继续使用。”
　　单单这些设定就已经让嘉士兴奋起来。
　　或许主神游戏没有其它游戏中的秒天秒地秒空气，但贵在真实，他迫不及待地想要得到一件装备了！
　　“等等，我好像还有一个礼包。”
　　嘉士打开背包界面，里面静静躺着一个包装并不精美的礼盒。
　　——新手小礼包。
　　‘为什么要多加一个小字？’
　　他点击礼盒。
　　[叮！是否开启‘新手小礼包’，礼包开启后奖励的物品将不能再放入背包。]
　　毕竟是真实游戏嘛，理解理解。
　　礼包打开，没有光华，没有特效，只在嘉士面前浮现出几样物品，当啷地掉落在地。
　　“一二三……竟然有五件物品！”
　　五件物品着实不能算多，可在测试关卡中他赤手空拳，穿着睡衣，什么都没有的情况下依旧得亡命逃生，不用脑子都知道主神游戏物品的珍贵。
　　一下子出了五件，顿时一种难以言喻的满足感充斥在心头。
　　他将几件物品一一拿起来甄别。
　　好在，物品上还有一些系统提示，不会让他完全抓瞎。
　　[先驱者头盔（E级防具）]：具备简单的防护能力。
　　[先驱者皮衣（E级防具）]：+1
　　[先驱者皮裤（E级防具）]：+1
　　三件装备还可以组合成先驱者套装，但……没有套装效果。
　　此时，
　　嘉士身上并非穿着睡衣，而是在刚刚退出游戏时，特意找来珍藏防护服，手上还拿着一把合金刀。
　　为了将合金刀安放在游戏仓内，可费了他不小的功夫。
　　那些用游戏头盔的玩家就别想带装备了，别问他怎么知道，问就是穷，嘉士已经用不同型号的游戏头盔和游戏仓测试过。
　　只要能带入个人房间，就同样能带入游戏场景。
　　只是，
　　“仅仅是简单的防护能力就比我这件珍贵的防护服强，不愧是游戏装备！”
　　他尝试用合金刀砍在先驱者皮衣上，不断加大力度，哪怕用尽全力，都不能给皮衣斩出一点点痕迹。
　　嘉士花了几分钟时间将先驱者套装换上，穿上后他感觉自己脚步都轻盈了许多。
　　“还有一把武器。”
　　[楠木建（E级武器）]：具备简单的杀伤力。
　　嘉士：“……”
　　“得，感觉也比我的合金刀好。”
　　他把楠木建和合金刀都别在自己腰间，又看见最后一件物品。
　　一本书。
　　“难道，是技能书？”
　　他拿起来一看。
　　[元灵修炼法（真）]：无。
　　没有级别，没有说明，只有后缀带了一个“真”字。
　　嘉士也找不到可以点击的按钮。
　　“不应该啊，该不会是要我自己修炼吧，怎么可能！”
　　将修炼法翻开，手感摩挲下每一页都感觉非常厚重，上面书写着繁复的图文，但惊诧的是，自己似乎看得懂？
　　“归纳源气，强健体魄，觉醒己身。”
　　“好像，说得有点道理啊？”
　　嘉士放空思绪，闭上双眼，渐渐的，他居然真的感受到空气中游离的源气。
　　‘这可是其它游戏从未有过的体验，是主神游戏独特的创新！如果真的能修炼，或许就是类似的感觉吧！’
　　心中一起杂念，感知到的源气粒子就顷刻消失。
　　他再度集中精神。
　　恍恍惚惚间，吸纳源气入体内，仿佛听见了身体噼里啪啦作响。
　　良久，嘉士才睁开眼。
　　握了握拳头，瞳孔睁得滚圆，“我的力量，居然真的变大了！”
　　不是以往游戏中，数值的提升。
　　而是真真切切，感受到体内涌出的力量，汹涌澎湃，恨不得打出一拳。
　　“主神游戏牛啤！”
　　此时的玩家面板，界面上已经多出了一行小字，“元灵修炼法：未入门。”
　　嘉士：“……”
　　修炼的感觉，是美妙的，让人沉浸在其中。
　　但嘉士还是选择开始游戏。
　　“仔细一看，自我下载主神游戏到现在已经过去两个小时了，居然还没正式开始游戏？不能忍！”
　　“游戏分单人模式，组队模式……但特么没有能让我加好友的地方啊！”
　　嘉士又检查了一遍自己的着装，选择了单人模式。
　　眼前陷入一片黑暗。
　　身体在不断地跌落，跌落。
　　“叮！玩家‘嘉老板’已进入地图‘夜探怪栋’，祝你游戏幸运。”
　　……
　　与此同时，
　　被嘉士安利下载了主神游戏的玩家们，大多数也结束了测试关卡，有通过的，有失败的，但更多的，是被虐得欲哭无泪。
　　有的人骤然被吓醒，在游戏仓中哭泣了足足几十分钟才缓过神来。
　　这游戏，人能玩？
　　那种死亡前的绝望感，恐惧感，依旧深深残留在心中，让他们咬牙切齿。
　　都是嘉老板的错！
　　他们迅速登录帐号，在嘉老板的视频下方留言。
　　“大赞，这游戏太好玩了！不愧是神级游戏！”
　　“不吹不黑，嘉老板所言不虚，是一款足以划时代的游戏！”
　　“完全真实，真的，没骗你们，只要你花一点点时间尝试下，就知道了。”
　　“新来的，别被上面那些坑比给骗了！这游戏差点把我玩死，直到现在我手脚还在哆嗦，就是死也不会再玩这个游戏了！”
　　“说的你好像想玩就能玩一样，哎不过这游戏难度确实够高，我九死一生才过了测试关卡。”
　　“震惊，又有大佬通过测试关卡了？大佬快说说你的经验，我直接被扔进一个小屋内，屋外有怪物在不停地撞击，我找不到足够线索打开地道铁门就被冲进来的怪物咬死了……妈呀我吓醒的时候浑身都是冷汗。”
　　“收玩家资格号，价格可以商议，有意者联系XXX-XXXX。”


第799章 深渊来临
　　一些刚刚看到嘉老板视频的观众，完全懵逼了。
　　有的人狂吹，有的人狂贬。
　　还说什么难度太高，画面太真实太恐怖。
　　怎么……越看就越想玩了？
　　短短几个钟，嘉老板的视频就被疯狂转发。
　　主神游戏有如一颗巨石砸落，将游戏圈这么个有些死寂的湖面，砸得浪潮四起。
　　不仅是嘉士的视频，平台上出现了更多关于主神游戏的视频。
　　但录制的视频多是在星空之门前，或个人所处的白色房间内。
　　比较新奇的，也只是一位玩家得到了装备奖励，正在显摆。
　　没有一点点关于‘测试关卡’的视频流出，让不少好奇，却又不太敢玩的玩家抓耳挠腮。
　　最终只能自己去下载游戏尝试。
　　虽然找不到在测试关卡录制视频的方法，但通过玩家们的口述，依旧有攻略达人总结出的通过‘测试关卡’的一些小技巧。
　　名为‘404达人’的网友如是说：
　　“本人收集了150名玩家的测试关资料，得出了一个惊人的结论：所有玩家的测试关卡都不相同！这是何等的卧槽，主神游戏为了增大难度真是丧心病狂。”
　　“但不要急，根据我的总结，测试关大体可分为：生存类、解谜类、对抗类，但都拥有一个共同的元素——怪物，面貌狰狞，气势骇人的怪物。无论哪种类型的关卡，最终失败都是被怪物咬死、拍死、撞死……除了没有体会到最后的死亡惨剧外，过程中疲倦、受伤、疼痛，都异常的真实！”
　　“本人建议，进入主神游戏前，每个人都应该考虑清楚，自己是否做好了面对惨痛的准备？值得一提的是，在测试关卡中，玩家同样找不到认输退出的选项，只有成功，或失败。”
　　“同样，想要通过测试关卡，首先要做到的是克服恐惧，保持冷静清晰的头脑，其次，注意观察，关卡中存在的任何物品，包括一片树叶，一颗石子，都可能成为你逆转局面的关键。”
　　“最后，祝各位都能通过测试关考核，我们游戏中见。”
　　“by：404达人。”
　　……
　　水水星，联盟总部。
　　此时，总部内无数人行色匆匆，脸上难以掩饰不安的情绪。
　　“‘深渊’已经蔓延到天火星了，下一次，很可能就是出现在我们水水星上了！”
　　一名联盟精英不安，压低了声音跟身侧的同伴说道，“据说联盟第一批、第二批方舟已经驶向星空深处，只有第三批方舟才轮得到我们，也不知我们能不能等到那天。”
　　“你太悲观了。”同伴开口，“虽然我们无法阻止深渊蔓延，但依旧可以击败那些魔物……”
　　“第十三资源星，第二十五资源星都已经彻底失陷了！！”
　　“那是联盟主动放弃，收缩力量保卫我们的母星，以目前来看，每一颗星球上出现的‘深渊’在十道上下，每一道深渊每天可涌出强弱不等的魔物三千至一万头，算起来也才不到十万，只要联盟的布置完成，应对一万头魔物并不困难，只要时间充足，那些科学家们一定能研究出，阻止深渊的方法……”
　　“再不济……”他顿了顿，“再不济也能支撑到第三批方舟起航的日子。”
　　“你说得对。”
　　青年精英狠狠地扯了扯自己的领带，好似这样才能让自己在绝望的环境中喘息一口气。
　　他自嘲般的笑了笑，“我们好歹还有资格得知真相，许多普通人压根就被蒙在鼓里，怕只有等到魔物出现的那时候，才会惊觉吧。”
　　同伴接过话：“反正他们没资格登上方舟，什么都不知道也未尝不是好事，至少能玩玩游戏，看看电影……听说最近就有一款‘主神游戏’特别的火，让许多年轻人都沉迷。”
　　“那游戏居然没被限制？”
　　“怎么没有，听说游戏背后有高级的智脑支持，竟然能无视联盟设置的限制令，或许也是因为时间不多了，上面目光都没有放在区区一款游戏上。”
　　“也是，只有那些一无所知的普通人才有闲心思玩游戏，哎工作了工作了。”
　　……
　　主神游戏。
　　嘉士身影重新回到纯白色的房间内。
　　狼狈不已，有几缕头发被烧焦，先驱者套装上，也多处几道触目惊心的划痕，其中最严重的一道划痕已经将整个腹部都给切开。
　　“夜探病栋场景太可怕的，特别是那些怪物，有的居然不具备实体！”
　　嘉士回想起自己小心翼翼走在幽暗，寂静的走廊内，四周乱糟糟堆积着一些杂物，还有死去不知多久的人类尸体。
　　散发着一股难闻的臭味。
　　当他从某具尸体旁踏过时，那具一动不动的尸体居然抖动起来，糜烂见骨的手掌猛一下抓住了他的脚踝。
　　更有穿着白衣面容模糊的身影从墙内钻出，将他整个人罩下。
　　“如果不是这把楠木剑。”
　　合金刀已经被他遗落在场景中，那把刀不仅砍不到灵体，就连那些腐烂的尸骨都难以斩断。
　　嘉士九死一生才完成了任务，找到了关键物品。
　　“A级任务评价，奖励源气3000点，积分300点。”
　　“一件E级武器才价值100点积分，三百积分的奖励很多了，倒是修炼法……”嘉士浏览着他目前能打开的一阶商店，发觉最便宜的修炼法都要200积分，而且后缀没有“真”字。
　　“后缀带‘真’字的修炼法，2000积分起步，这里面一定有什么我没发现的秘密。”
　　“游戏奖励的源气相当于经验，不过……这游戏得靠自己修炼才能将经验转化成实力，也是奇葩，没有修炼法甚至用不了源气。”
　　嘉士立刻引导源气修炼，速度比此前自己修炼时，快了几十上百倍不止。
　　不多时，
　　他就感觉自己突破了某种不可言的瓶颈，实力大幅提升。
　　再一打开玩家面板时，上面已经从“不入流”，变成了“觉醒二重”。
　　“觉醒二重？这就是主神游戏的等级吗？感觉我自己强了何止十倍，能一拳打死一头牛，不，打死一头老虎！”
　　看了看时间，嘉士退出游戏。
　　走出游戏仓的瞬间，他怅然若失。
　　他并不是那种缺乏锻炼的年轻人，但此时骤一握拳，却感觉到一种从未有过的虚弱。
　　从游戏中强横的自己，到现实中虚弱的自己。
　　越是对比，越能凸显游戏中强悍身躯的美妙。
　　“如果，在现实中也能变强就好了。”
　　“可游戏毕竟只是游戏，而且，等到我登上方舟，就连主神游戏也玩不到了。”
　　嘉士躺在床上，满脸怅然。
　　翻来覆去都无法入睡，索性猛地坐起来，鬼使神差地，按照游戏中修炼的方法盘坐，放空心神。
　　可能自己心里也有种不切实际的期待吧。
　　游戏中虽然只渡过了一天，修炼时常也就半天，但对于元灵修炼法，嘉士却感觉很熟悉了，能随时放空心神，达到游戏中修炼的最佳状态。
　　十几分钟过去，
　　他有些失望地眨了眨眼，“果然……”
　　忽然神情一怔，眼睛赶紧闭上，感知中，源气粒子虽然不像游戏中那样宛如满天星辰，但也被他捕捉到了零星的一两点！
　　按照游戏中的步骤，他顺利地将那一两点源气吸纳入体内。
　　顿时，
　　身躯一震！
　　变化很微弱，但嘉士依旧感觉到，自己，变强了一丝丝！
　　他满脸的不可置信，“主神游戏的修炼法，居然，在现实也能修炼，在现实也能变得游戏中那般强？”
　　“恐怕，这不仅仅只是个游戏！”
　　嘉士没有继续修炼，而是连夜叫来司机，开车在整个城市以及周边地域都转了一遍，最后，他一掷千金在郊区买下了一栋有些老旧的别墅。
　　这里，
　　是他感知中，源气粒子最丰富的区域！
　　……
　　一转眼，
　　嘉士已经在主神游戏中征战了一个月，从最初的青涩年轻，已经成长为一个成熟的战士，面对任何环境都能面不改色，斩杀的怪物不知凡几。
　　他也曾死亡过。
　　在游戏中死亡，不仅要扣除大量源气值和积分，那种死亡堕入黑暗的恐惧，更是令人不愿再体会第二次。
　　但嘉士已经体会了十几次，为了能寻找到带“真”字的物品、秘籍，他无比疯狂，只要能拿到带“真”字的物品，就算死个几次都不亏！
　　他已经习惯了。
　　嘉士总结近一个月来得到的宝物。
　　元灵修炼法（真）；
　　一阶聚源阵详解（真）；
　　战技·重斩（真）；战技·真空破（真）；战技·炎龙啸（真）；
　　以及……
　　微型源气珠（真）；
　　外骨骼符文装甲（真）；
　　储物袋（真）；
　　真实化空白卡牌*2；
　　嘉士激动无比。
　　走出游戏仓，来到他平日里修炼的静室。
　　整栋别墅都被他重新装修过，带着一种古典韵味，静室内摆放了蒲团和熏香，底下布置了一阶聚源阵……的简化版——谁让许多材料嘉士在水水星上都找不到。
　　“呼~”
　　半小时后，嘉士长长地吐出一口气。
　　手中握着一枚玻璃珠大小的微型源气珠，里面荡漾的源气已经彻底消散。
　　“源气珠蕴藏的源气用完了，我才堪堪到觉醒三重……游戏中都已经觉醒十二重了！好在，只要穿上外骨骼符文装甲，我在现实世界应该也有一定的自保能力。”
　　嘉士很清楚，水水星即将面临的威胁。
　　从深渊中涌出的魔物，跟主神游戏中的怪物，经过他调查发现，有些，是一样的！
　　“倘若真有神灵，主神游戏就是神灵赐予我们的一线生机。”
　　嘉士走到静室一角，翻开地板露出了里面中空的夹层。
　　夹层内有一个木箱子，他将已经耗尽的源气珠，小心安放在木箱子内，再将木箱子藏回去。
　　他将房门锁紧，而后从别墅二层的窗户跃出，悄无声息地落在草坪上，身影一晃嗖地窜出去消失不见。
　　……
　　近段时间以来，水水星各大区域不断举行军演，每天都能看见宇宙战舰起航和降落，星球上的普通民众，也能感受到一股风雨欲来的气息。
　　网络上，
　　更有末日论甚嚣尘上。
　　许多帖子言之凿凿，什么深渊，什么魔物，什么修炼者，说得跟真的一样。
　　许多网友开始相信了，但过一段时间，他们又表示怀疑。
　　原因无他，
　　那些帖子居然完好地保留了下来，没有被删掉，真实性就有待商榷了。
　　但毕竟气氛不对，水水星上物价大幅上涨，到了晚上，街道上更是难见行人。
　　水水星第七区，旧皇城。
　　这座具有上千年历史底蕴的城市，是第七区最繁华的两座城市之一。
　　一到晚上，也难见行人踪影。
　　嘉士穿着黑色的上衣和裤子，翻越围墙来到了一条没有监控的小巷道内，前后望了一下，便从腰间一个巴掌大的口袋里面，拿出了一件黑色斗篷和面具，迅速套上。
　　径直来到巷道深处，从一处虚掩着的木门处闪身而入，又在里面轻车熟路地弯弯绕绕，来到一间有些幽暗的房间内。
　　房间内有几个穿着黑袍，或其它隐藏装扮的人，见到来人，“嘉老板？”
　　“是我。”
　　嘉士掌心浮现出一个隐蔽的符号。
　　这是他们秘密集会的符号。
　　属于主神游戏顶级玩家的秘密集会！
　　过了片刻，秘密集会成员陆续到齐。
　　只有十来人，不多，他们通过集会交换情报和物品，游戏积分虽然无法交易，但知识是可以交易的。
　　一位身材壮硕的黑袍人开口，“军方已经在暗中推行修炼法，但据我得知的情报，就算是最顶尖的特战小队，依旧只有极少数的人能够将修炼法入门，能修行到觉醒一重的，除了我们玩家，目前，还没听说过。”
　　“另外，在水水星上，目前已经建造了十座特级庇护所，和一百座高级庇护所，我们旧皇城北面三百里，就是一处高级庇护所所在，如果真的发生了灾难，那里应当是比较安全的地方。”
　　有的成员仔细询问，明显有意动之色。
　　有的却没有表露出来，好似满不在意。
　　但秘密集会的所有人都清楚，深渊和魔物，集会的宗旨就是阻止深渊，关闭深渊，探查主神游戏和深渊的秘密。
　　前提是自身要先苟住。
　　忽然，
　　地面猛地一颤，昏暗房间内的所有人都有所察觉。
　　一名具备听觉强化能力的成员倾听了几秒后开口，“外面有尖叫声，我还听到了‘坍塌、怪物’等词语。”


第800章 白骨族超凡：稳了
　　集会所在的地方偏僻，如今旧皇城的夜晚更是安静无比。
　　但很快，其他人凝神也听到了些细微的呼喊声。
　　外面乱糟糟的一片。
　　‘可能，是深渊出现了！’
　　他们对视一眼，瞬间冲出房间，在古城区低矮的房顶上纵跃。
　　远远的，
　　就看见了烟尘漫天，一栋栋高楼大厦正轰然倾塌，爆炸声，尖叫声不绝。
　　嘉士忽然目光一凝，望向某个方向。
　　十几名年轻男女从拐角处跑出来，不时惊恐地回头望去。
　　一只灰色的狼类怪物，如一道灰影般扑出，扑倒了一名青年，撕咬下瞬间血肉模糊。
　　“该死！”
　　嘉士认出了这头狼类怪物，和他测试关卡中碰见的巨腐狼，正是同一品种。
　　只是这头巨腐狼体型要小不少，大约等人高，也具备可怕的压迫力。
　　他冲了下去，从腰间猛地抽出了一把剑刃上刻有玄奥符文的长剑——这把剑，并非他从主神游戏中带出，而是有学习了符文学、锻造学的玩家，亲手制造。
　　勉强达到E级武器水准。
　　嘉士猛地踏地，屋顶上砖瓦横飞，整个人如炮弹冲出，剑刃从巨腐狼腰部斩过。
　　噗——
　　手中剑传来不小的阻力，嘉士用力下，将巨腐狼腰部斩出一道半米长的伤口，但不深。
　　巨腐狼吃痛，张嘴咆哮，朝他扑了过来。
　　它的腿没有受伤，比测试关卡中的巨腐狼更敏捷。
　　嘉士的眼睛跟上了，战斗意识更强，只是身体拖了后腿，堪堪避开了巨腐狼的利爪，劲风撕裂了他的黑色斗篷，就连里面的衣裤也变得凌乱。
　　他眼神一凝，气血涌动。
　　使出他如今觉醒三重时，能斩出的最强一剑。
　　重斩！
　　剑刃弥漫出淡淡的白光，势大力沉的一剑加上E级武器本身的锋锐，撕拉一剑近乎将巨腐狼腰斩。
　　嘉士没有回头去看，连着两个翻滚往前扑去，才撑着手喘了两口气，再一回头，濒死挣扎的巨腐狼嘶吼着，利爪拍下，大地如豆腐般寸寸碎裂。
　　若没有凭丰富的经验避开巨腐狼的临死反扑，自己不死也是重伤。
　　“不行，这头巨腐狼也就觉醒三重，在深渊涌出的众多魔化兽中，还只是底层。”
　　嘉士不打算凭借肉身之躯硬抗魔化兽，无视了附近人群的呼喊求救，身影一晃消失。
　　他闯进了一间无人房间。
　　外面不时传来的呼喊声和惨叫声让他攥紧了拳头。
　　嘉士将腰间的储物袋放在地板上，将袋口扯开，双手伸进储物袋内摸索，很快，便拉扯出了一台通体灰色，遍布金属光泽的外骨骼装甲。
　　这幅装甲卖相只是一般，却是嘉士的保命底牌。
　　他迅速穿上，装甲上一道道符文亮起，他随意挥动了两下，就带起了劲风，吹得房间内书本被褥东倒西歪。
　　嘉士一囧，踩着窗沿出去，又用力过大地将窗沿给踩得踏下，踉跄中本能地反应一抬腿，就将整面墙壁给轰出大洞。
　　嘉士：“……”
　　……
　　深渊裂缝出现的位置，是旧皇城中央偏西区域。
　　但从裂缝中涌出的魔化兽，很快，蔓延开来，不时有‘biu~biu~’的枪声响起，可随即又归于沉寂。
　　旧王都最高档的别墅区内，一个眉宇跟嘉士有几分相似，但面向更成熟稳重的中年人，在一群保镖的护卫下，登上了一辆悬浮车。
　　“老板，我们去哪？”
　　“去西郊，那臭小子住的地方！也不知道还来不来得及。”
　　嘉父面色阴沉。
　　他买到的船票是第三批，方舟还需要一段时间才能起航。
　　按照计划，他原本将于一个星期后，转移至北面的庇护所。
　　而根据深渊以往的蔓延规律，按理说，应该得至少十天后才会出现在水水星！就算是提前出现，也不应该让联盟措手不及！
　　这时，
　　嘉父手环震动，他拿到耳边，片刻后挂掉，面色更加阴郁。
　　“仅仅旧皇城周围区域就出现了三道深渊，整个第七区深渊数量过百，许多深渊直接出现在军队驻地，或庇护所内，联盟已经损伤惨重，没有多少余力支援了？！”
　　“FUCK！”
　　悬浮车驶出了别墅区，忽然一个骤停，随即“biu~biu~”的枪声响起。
　　嘉父望去，四周搭载了不少保镖的悬浮车车窗处，射出了一道道细密的光束。
　　这是联盟的制式能量枪，威力不俗，若非面临深渊威胁，以嘉父的能量都难以搞到手。
　　他看见有一些狰狞的怪物从各处冲来，被能量光束射出了一个个孔洞，栽倒在地。
　　“哼，毕竟也只是血肉之躯。”
　　忽然，
　　轰！
　　一辆悬浮车爆开成了一团火光，车内惨叫声夏然而止。
　　“在那里！”有保镖高喊。
　　下一刻，
　　砰！
　　轰！
　　又是一团火光爆开。
　　嘉父车内，保镖队长拿起通讯器，低声吼道，“降落，依靠地形防守，我们跑不过它！”
　　几辆悬浮车迅速冲进小路，降落在地。
　　依托悬浮车和两侧的楼房，组成了简单的防御阵势。
　　天空一抹灰影迅速迫近。
　　保镖们本能地举枪射击。
　　光束如雨点般落在灰影身上。
　　“打中了！”
　　灰影停顿下来，保镖们看得清楚了，那是一头足有轿车大小，模样似虎，背生双翼，体表还有无数复杂纹路的怪物。
　　此时它扇着翅膀停在空中，身上有许多地方嗞嗞冒出白烟，那是刚刚被能量枪射中的地方。
　　但仅此而已了。
　　能重创击杀其它怪物的能量枪，面对这头魔虎，只是轻微伤。
　　“开枪，不要停！”
　　带着惊恐神色的保镖们举起手中的能量枪，biubiu射击。
　　魔虎翅膀一扇，细密的光束穿过了残影，而魔虎已经从悬浮车上飞掠而过，抓起了一个保镖，捏成了血雾。
　　能量枪不断射击，但哪怕保镖们都是退役特种兵，枪法不俗，眼睛却完全跟不上魔虎的速度，又是晚上，光线明灭，偶尔射中的一两道光束，对魔虎几乎没有影响。
　　保镖们都已经绝望。
　　打，打不过。
　　逃，逃不了。
　　堂堂人类被那头魔虎当做猎物玩弄于虎爪之中。
　　嘉父虽然强自镇定，但颤抖的手脚依旧出卖了他内心的不安。
　　能量光束逐渐稀疏了。
　　魔虎落到了地上，砰砰向前，地面龟裂蔓延开蜘蛛网状般的裂痕。
　　猩红的瞳孔，狰狞的面容，在众人前不断放大。
　　忽然，
　　轰！！！
　　一个阴影从天而降，砸在魔虎身上，魔虎虎背翅膀折断，四肢一屈跪趴下，大地猛地陷下去，轰隆隆地碎石向四周飞射，砰砰打在悬浮车和周围墙面上。
　　烟尘之中，坑洞之下，
　　传出一声声沉闷的撞击声，仿佛巨锤抡打在金属上一样。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　片刻后，
　　声音逐渐停歇，一个浑身被金属包裹得严实的身影，从烟尘中走出，头盔打开，露出一张嘉父熟悉的脸。
　　……
　　旧皇城附近的庇护所，正是其中一道深渊出现的地方，不能再去。
　　但嘉父早准备了其它避难场地，贮存了不少武器和食物。
　　还准备了几台游戏仓——嘉士特意让父亲加上的。
　　来到了这处避难场地后，嘉士迅速躺入游戏仓，在一睁眼已经处在主神游戏的纯白小屋内。
　　玩家面板自动弹了出来，一行刺目的红色字体浮现。
　　“检测到现实世界发生变故，主线任务救世发布，玩家是否接受？”
　　“是/是。”
　　嘉士一怔，重重点下。
　　……
　　水水星第七区，
　　距离旧皇都有一千多公里的一座小城市。
　　此时，这座城市上空弥漫着红雾，整座城市几乎化作人间地狱，楼房倒塌，悬浮车砸落在地，鲜血染红地面。
　　在城中央，有一道直径足有三百米的深渊，这处深渊和其它深渊不同，并非呈裂缝形状，而是圆形，深邃不见底部。
　　空间像漩涡一样被搅动，狰狞的魔化兽数之不尽，扑向各方。
　　“喀喀喀喀喀——”
　　深渊中央，一道双手环抱的身影，缓缓上升，屹立在几百米的空中，俯瞰整座城市。
　　身影约莫两米高，通体由白玉般的骨骼构成，头颅中一枚魂火跳动。
　　白骨族超凡！
　　在他身侧，还有另外几尊其他族的超凡阶。
　　悬浮在比他略低的位置。
　　“啧啧啧，弱小的世界啊，就连世界壁垒都那么脆弱，比起源星差了何止千倍。”
　　骨奥穹曾经见识过起源星的世界壁垒。
　　那时，他也在攻略起源星的队伍当中，且并不起眼。
　　他在几位资深超凡阶前辈的带领下，穿过界门，就要降临在起源星上。
　　然后，
　　他降临失败了，被起源星的世界壁垒反拍了回来，让他修养了好几年才痊愈。
　　‘但也好在，我没能成功降临。’
　　骨奥穹听说那批去了起源星的白骨族骨灰都已经被挫了，就是庆幸不已。
　　‘起源星是曾经出现过无数圣阶存在的世界，深不可测，但水水星就不一样了，只是一个初等生命星球，攻略这样一颗星球，就像功劳自己跑到我手里一样，桀桀桀——’
　　负责攻略水水星的，包括白骨族在内一共是五个种族。
　　但白骨族族群的实力，在八大种族之外都名列前茅，白骨族也顺势获得了指挥权。
　　‘而且，倘若不是起源星那一役折进去了不少族内天骄，这枚美差哪能落到我的头上。’
　　水水星的降临上限，只是普通超凡。
　　或者说初等生命星球的承载上限，也就是普通超凡，降临更强的存在不是不行，但代价太大且得不偿失。
　　同样的降临损耗下，往往会派遣战力更强的天骄。
　　本就是中等天骄，又疗伤几年，导致迟迟未能凝聚源核突破至资深超凡，骨奥穹已经成为了普通超凡阶中最强的几位白骨族之一。
　　其他战力和他相仿的，都是几百上千岁的‘老龄’白骨族超凡，潜力跟他完全不能相比，可任他驱使。
　　‘只要在后续攻占过程中，没有魔鬼族的大人物降临，这份功劳，我就能揽下不少！比去起源星打生打死可好多了！’
　　‘水水星又只是初等星球，魔鬼族的大人物大概率看不上，我这份功劳基本稳了。’
　　骨奥穹负着双手，望向天际边，一艘艘体型庞大的宇宙战舰突破了云层，朝他们这快速飞来。
　　“模样倒是不错，可惜……”
　　他摇了摇头，“你们，谁去解决？”
　　一尊刀锋族超凡舔了舔刀口，嗖一下飞出。
　　一艘旗舰内，
　　面色威严的中年男子眼睛一眨不眨地盯着屏幕，那受到干扰有些模糊的画面不断地放大，直至看见了悬浮在空中的白骨族超凡。
　　幽幽的眼眶朝着他望来，哪怕隔着屏幕，旗舰内依旧有不少人被白骨族超凡震慑，吓了一跳。
　　“司令，有一个外星人冲我们飞过来了，速度好快！”
　　宇宙战舰炮口弧光闪烁，一道道璀璨的光柱射出。
　　刀锋族超凡速度极快，身影在空中连连闪烁，留下道道残影，眨眼又突破了数千米距离。
　　“交织成网，封锁敌人所有躲避空间！”
　　探测系统捕捉敌人位置，光柱构成了一张密集的能量网，如同将一只苍蝇笼罩。
　　舰桥内无数人都面露喜色。
　　刀锋族强者面对洞射来的无数光柱，竟不再躲闪，源力充斥在如弯刀的手臂上，一刀挥出！
　　咻！
　　数十米长的刀芒绽放，竟将粗壮的能量光柱斩开，宛如水流被从中分断，朝两侧散落。
　　刀芒依旧余势不减地，飞出了数千米，而后才渐渐消散。
　　“低等能量而已，呵。”
　　刀锋族超凡冷笑。
　　舰队高层们面如土色。
　　随后无论如何尝试，能粉碎小型星体的能量光柱，在外星强者面前，几乎不堪一击。
　　很快刀锋族超凡就冲到了舰队附近，咻的斩出一道刀芒，轻易将一艘数百米长的战舰腰斩，断口处火花滋滋直冒，带着浓烟，往地面坠去。
　　其它战舰迅速拉升高度，分散开来，但依旧有一艘艘战舰被破坏，坠落。
　　直到最后两艘宇宙战舰将速度提起来，才甩开了那尊恐怖的刀锋族强者，战舰内上至指挥者，下至普通成员，都哆嗦着，不敢置信，满脸绝望。
　　与此同时，
　　下方，宛如地狱的小城市内，偏僻的一角。
　　玄奥的符文突然冒出，组成了直径十数米的阵法，白光闪烁，一道道人影浮现。
　　若有主神游戏的玩家在此，就会发现，突兀出现的数十道人影，赫然是在游戏中完成了无数壮举的顶级玩家！


第801章 哦啦！亮血条了！
　　水水星，联盟临时指挥部。
　　呃，真正的联盟总部在几个钟前，由于地底下冒出了几道深渊裂缝而被一口气端掉。
　　联盟高层有所准备，许多高层指挥官都分散在各区，迅速组建起了临时指挥部。
　　他们凝重，但还不算慌，已经做好了拉锯战的准备。
　　就连深渊数量多了十几倍几十倍，有些出乎意料，但……仍在他们的预估当中。
　　放弃一些低价值的资源星就是为了全力保卫水水星。
　　这次灾难规模空前，无法阻止，但拥有好几支主力舰队的水水星联盟并非没有一战之力！
　　体型数十米上百米高的庞然大物，那些灾难级魔化兽，应当就是外星人手中，最强的生物兵器。
　　联盟高层一致分析认为，入侵他们的外星文明是一个生物文明，而‘深渊’是他们暂时无法理解的传输通道。
　　背后必然存在着智慧种族，但就算是生物文明，个体实力应当也是受限的。不然，就没必要以增大体型的方式，制造出庞大的战争生物兵器。
　　就跟他们水水星的宇宙战舰一样。
　　大就是强。
　　所以，在发现了幕后敌人的踪迹时，联盟立刻派出了一支主力舰队。
　　第三舰队！
　　联盟最强的三支舰队之一！
　　然而，传来的消息却是第三舰队几乎全灭，被敌人单一的一个个体灭掉，宛如当头一棒砸在了他们的脑门上。
　　晕晕乎乎，直到现在还有人不愿意相信。
　　“可，那么瘦小的身躯里面，怎么可能蕴含无穷尽的能量，不科学啊！”
　　“是啊！百米高的魔化兽身躯庞大，可以贮存大量能量，但那道身影也就跟我们人类差不多大，他的能量到底藏在哪里？”
　　“不知如此，他的能量层次更高。”一位戴着眼镜的男子冷静开口，“同样的能量碰撞，敌人的能量可以轻易湮灭我们的能量，而我们的能量护罩，却连万分之一秒的瞬间都挡不住……这是非常大的差距。”
　　“我们差的不是量，而是质的差距。”
　　“而且……”戴眼镜的男子又道，“各位可还记得主神游戏和觉醒者。”
　　“你是说……那些体魄速度力量都突破了极限的新人类？但他们和魔化兽相比都差太多，更别提那些异种族敌人了。”
　　“主神游戏中，将觉醒者划分为一重至十三重，我们推行修炼法的时间太短，一重觉醒者数量都不多，但我研究了游戏中一到八重的战力提升幅度，如果能修炼到第十三重，一个人就足以对付我们一个普通军团了。”
　　自从查到修炼法源自主神游戏，又无论如何都查不到游戏的跟脚，联盟高层上了心，特地组建了相关部门观测、分析。
　　有观点认为应该尽可能多的让军中精英成为主神游戏的玩家。
　　买卖帐号的行径行不通，主神游戏有特殊的检验身份方式，可军中精英通过测试关卡的概率远超普通玩家，根本无需购买资格号。
　　但也有另一方持阴谋论观点，认为主神游戏是外星人阴谋，目的或许是为了从心灵上控制人类。
　　不支持让大量的军中精英成为主神游戏玩家。
　　只需要少部分精英从游戏中带出修炼法即可。
　　一位高层就摇头，“你怎么确信主神游戏中的设定就完全真实？我们现实根本找不到三重以上的觉醒者……就算是真的，以我们水水星的环境，也不可能修炼到觉醒高阶。”
　　“那就更需要让更多精英成为主神游戏玩家，带出诸如源气珠等等真实宝物！”
　　“那也太迟了，我们现在没有那么多时间等觉醒者成长起来。”
　　“所以……”戴眼镜青年说道，“我们现在要做的不是依靠觉醒者，而是，研究觉醒者体内蕴含的，那种名为‘源力’的能量，敌人驱动魔化兽用的同样也是源力，只要我们能将战舰主炮输出的能量改为源能，面对异族强者，至少也不会一败涂地。”
　　……
　　另一边，
　　宇宙深空，
　　一支舰队锚定了坐标，从空间跃迁状态跌出，出现在了那颗被他们命名为‘水蓝星’星球所在的星空。
　　“顺着这个方向观测，我们可以很轻易地发现那颗生命星球所属的恒星系，就是不知，当初恒星系外那危险的太空异象消失了没有，只要异象消失，我们就可以探……”
　　舰长忽然怔住。
　　眼睛空洞，双目无神地望着那处，无人深空。
　　“恒星系？辣么大的恒星呢？”
　　“不会……被太空异象毁灭了吧！”
　　“我槽！w(°Д°)w！”
　　……
　　无人小城，
　　一角，
　　黑暗的夜色下，火光将建筑残骸照映得通红。
　　已经听不见枪声和惨叫声，只有魔化兽低沉的吼声此起彼伏，宛如地狱的乐章。
　　刺鼻的气味弥漫，有血的腥味，有烧焦的味道，楼房在火焰中扭曲，劈啪作响。
　　一切的一切，都很真实。
　　有别于游戏中的真实。
　　“这里是……安城？”一名来自第七区的玩家看见了远处熟悉的建筑标志，眼睛变得通红。
　　“冷静！”
　　有人低喝，是顶级玩家中最擅长收集情报的404达人，“现在看来，我们被传送到了现实世界，以游戏中的躯体。
　　相信各位应该在现实中面对了魔化兽，以我们现实的体魄、觉醒等级，最多只能对付那些普通的魔化兽，于大局完全无用，但现在，我们是游戏中的躯体，这意味着什么？”
　　“意味着我们很强，现在很强！”另一名顶级玩家兴奋地接过话，“早就想宰掉那些怪物了！”
　　“但是我们也不能大意。”达人开口，“我们不清楚在特殊任务，在现实中死亡还能不能复活，所以……”
　　其他玩家心下一凛。
　　达人又继续说，“另外，安城中魔化兽数不胜数，而我们玩家只有几十，我不知道主神游戏会不会派出第二批、第三批玩家，但我们已经是玩家中最强的了，许多玩家连觉醒中阶都不到，就算是游戏躯体降临，也无济于事。
　　所以，以我们的能力很难除掉安城中所有魔化兽，我们要做的，应该是找到任务提示中，魔化兽背后的指挥者，敌人的强者，并且干掉他们。”
　　“还有一点需要注意。”他补充说，“现实世界的源气浓度太稀薄，我注意到随着深渊出现，也带来了一些源气，但不够，大型法术要谨慎施展，在找到敌人的指挥者前，我们要尽量保持完整的战斗力。
　　如此一来，分队，三人到五人组成一队，发现魔化兽背后的异族强者立刻通知，是效率最高的方式了。”
　　虽然是以拯救世界为目的，但顶级玩家都有心气，不一定会接受达人指挥。
　　组队就不一样。
　　许多顶级玩家之间，都曾组队合作过，省下了磨合的时间。
　　这有这样，才能在偌大的安城范围内，找到敌人的指挥者。
　　而且，得快！
　　现实不是游戏，谁知道，幕后异族在安城，会待多久？
　　……
　　安城黑暗的天幕对超凡阶而言不存在阻碍。
　　追出了数百里，将整支舰队如切瓜砍菜一样毁掉的刀锋族超凡，如一道流光刺破了黑暗，回到了安城上空。
　　“不堪一击。”他说。
　　骨奥穹淡淡开口，“意料之中的事情，这种初等生命星球就能发展出璀璨的科技文明，但终究，还是过于脆弱了。”
　　“不过，人类这种种族最大的特征就是顽强，只要我们不能将他们完全毁灭，他们就会像蟑螂一样存活下来。
　　而且，这个世界的科技等级不俗，他们若是要研究源能，进展会比那些愚昧落后的世界更快，我们必须完全摧毁这个世界的抵抗力量。”
　　刀锋族超凡接过话，“嘿嘿嘿，这有何难，水水星那样的舰队只有七支，只要他们敢露头，我就将他们全部砍掉……嗯？”
　　居然还有活人？
　　骨奥穹也发现了，但没有在意。
　　“交给我吧。”另一尊，来自多臂族的超凡背后手臂拧了几下，嘭嘭作响。
　　骨奥穹没有意见，只是一件小事，他也不愿亲自出手。
　　……
　　“糟糕，被发现了！”
　　下方，
　　两三千米外，躲藏在一处建筑废墟中，收敛气息观察的三名玩家，骤然一惊。
　　“御空飞行，那些奇形怪状的家伙，难道就是传说中的超凡？很想试一试超凡的实力呢。”
　　说话的玩家整个人躬着身，手臂不仅比大腿粗，而且垂落到了地面，头发光秃秃的，与其说是个人类，倒不如说更像那些魔物。
　　是捏脸捏出来的。
　　据说在得知主神游戏的奥秘后，这位玩家开始很后悔，但游戏中没有重新捏脸，甚至没有删号选项，只能苦着脸继续玩下去，然后……就以这幅‘奇行种’之躯闯出了顶级玩家的名号。
　　“别大意，那可是BOSS，我们先通知……卧槽，他来了，好快！”
　　轰！
　　八臂超凡宛如流星坠落，正中建筑废墟，碎石飞舞和弥漫的烟尘中，三名顶级玩家施展手段，从烟尘中窜出。
　　后面的身影来得更快。
　　“我来挡住他！”奇行种玩家声音如同低低的咆哮，当即一个折返，粗壮的手臂再度鼓起，虬结的肌肉宛如蛇在游走，又有道道红光蠕动。
　　一拳轰出。
　　嘭！
　　八臂超凡随手一扫，奇行种玩家以更快的速度倒飞出去，身影砰砰砸穿了两栋建筑残骸，眨眼就不见踪影。
　　“弱者。”
　　他追上前。
　　轰！
　　那模样古怪的人类双腿蜷曲，粗壮的手臂裹住全身，宛如一颗滚动的巨石砸来。
　　嘭！
　　八臂超凡其中一只手臂再一扫，奇行种飞了出去，却宛如旋转球一样，在空中划过了弧度轨迹再度撞上八臂超凡。
　　“区区凡人！”
　　八臂超凡动了怒，在人肉巨石砸来时，两只手臂抵住，两只手臂卡住，不断旋转的人肉巨石滋滋冒烟地停了下来。
　　他狞笑，抓着人肉巨石的一只大粗手，轰然砸在地上。
　　整片大地宛如波浪一样起伏，一圈圈往外扩散，崩飞的土石化作齑粉，咆哮的风声中，奇行种玩家身躯完全扭曲，血肉模糊，已经看不出人样。
　　“生命力倒是挺顽强。”
　　他将奇行种随手扔下，宛如一摊烂肉洒在坑中。
　　八臂超凡飞出，望着已经逃远的另外两名人类，望着他们脸上的惊恐，露出嗜血的狞笑。
　　……
　　“奇行种又死啦！”
　　一名顶级玩家声音悲怆，脚步……逃得越快了。
　　周围魔化兽吼叫着，从街道拐角，建筑顶部扑来。
　　两名顶级玩家边战边逃逃逃逃，速度不慢多少，但还是只过了几十秒，就被敌人追上。
　　八臂超凡一双双黝黑的手掌合十，掌心迸射出四道致命的黑光。
　　轰！
　　轰轰轰——
　　大地饱受摧残，沿途的魔化兽都有不少被黑光打成残渣。
　　一名顶级玩家护体金光破碎，吐出一口殷红的血。
　　另一名顶级玩家步伐幽幽，避过了黑光洞射，被冲击波糊到了墙上。
　　“凉了凉了，打不过啊！”
　　顶级玩家们多在觉醒十一重到十三重。
　　但跟绿荫城的精英没法比，只是游戏中赋予了他们快速提升的等级，和几招不俗的战技术法。
　　终究是时间太短，能发挥出游戏身躯应有的力量就是天资不俗，想要越级逆伐超凡几乎不可能！
　　这时候，
　　其他顶级玩家从四方赶来。
　　但随着八臂超凡气息不断升腾，身躯腾起熊熊的源力气焰，仅凭气势，就压得诸多玩家们有些难受。
　　随手一击就得他们竭尽全力才能抵抗。
　　仿佛一座大山横亘在他们面前。
　　望不见高！
　　不可力敌！
　　绝望！
　　“太强了，主线任务根本完成不了！”
　　“别扯任务了，水水星都快被毁灭了！”
　　忽然，
　　叮咚！
　　清脆悦耳的铃声在他们耳畔响起。
　　眼前，浮现出一行熟悉的，只有在主神游戏中才能见到的字体。
　　WARNING！
　　WARNING！
　　BOSS战开启，你获得力量增幅、速度增幅、源力增幅、感知增幅、思维增幅……
　　你获得中级自愈能力（被动）、中级源力再生（被动）、初级精神链接（被动）……
　　刹那间，
　　那宛如山岳的气息好似就消失了。
　　他们的肌肉鼓起，源力喷涌，体内仿佛拥有无穷无尽的力量。
　　那尊恐怖的，八臂超凡头顶上，一道红色的血条骤然浮现。
　　信心，
　　一下子就有了！


第802章 突破圣阶很不容易
　　城市废墟上，满目疮痍，烈焰燃烧。
　　八臂超凡漫步在空中，狞笑着，望着下方人类无助逃窜。
　　但忽然，
　　逃窜的人类觉醒者骤然一个回身，脸上的惊恐褪去，望向他的目光中，居然饱含着兴奋和激动，宛如看待猎物一般。
　　那，不正是自己平日里看待那些星球土著的眼神吗？！
　　八臂超凡勃然大怒，身形一闪出现在一名顶级玩家面前，想要像抓住那名奇行种一样将他抓起来，生生砸死。
　　他两只手臂向前抓出，抓在了那人类觉醒者的肩膀上，用力一捏……
　　像捏爆了注水的气球一样，那女性人类嘭的一下子爆开，水花四溅。
　　……原来人类是由水做的吗？
　　八臂超凡正懵逼。
　　“他中计了，就是现在！”
　　隐藏在废墟后方，模样跟被八臂超凡捏爆的人影一模一样的女性玩家在心中高喊，声音没有传开，而是由加持被动技能精神链接，传递到每个玩家脑海中。
　　刹那间，
　　早有准备，已经蓄力的诸多玩家们，压箱底杀招纷纷倾泻而下。
　　炎龙啸，
　　大地咆哮，
　　一剑归西，
　　……
　　八臂超凡所在的方圆几十米，瞬间化作地狱，火焰交织，雷鸣闪烁，剑气纵横……
　　猛烈的冲击波推得不少玩家不得不往后撤。
　　“解决了吗？”
　　“不，还没有，看血条！”
　　尽管火焰雷电和烟尘遮住了视线，那道血条却异常清晰。
　　跟此前相比，血条已经空了一半以上，并且，正在移动。
　　“他想要逃！”
　　于是顶级玩家们又轰隆隆地砸出自己杀招，大地不断震颤，被动静吸引来的魔化兽群，纷纷被撕裂成碎片。
　　一道狼狈的身影从烟云中冲出。
　　他浑身染血，八条黝黑的手臂断了四条，另外两条扭曲着垂落，只有最后两条手臂大致完好，他源力包裹在拳头上，不断扛着袭来的杀招。
　　同时，
　　战略性撤退退退退退，拼命燃烧源力朝远去飞遁。
　　安城废墟中央，巨大的深渊空洞旁。
　　只剩下骨奥穹，和另一尊血口族的超凡。
　　降临水水星的超凡一共五尊，刀锋族超凡在内的另外两尊被他派往各地，除了五尊超凡阶外，还有许许多多觉醒阶的白骨族人、多臂族人。
　　对待一区区初等生命星球，这已经是股极为强大的力量。
　　若面对的，只是蒙昧的土著文明，仅依靠一些魔化兽就可以轻易攻占星球。
　　哪怕是水水星这般科技发达的文明，正常而言，两尊超凡也足以。
　　只是好几个种族都想争抢这份功绩。
　　骨奥穹正将骨质手掌按在一名已经吓得昏过去的人类俘虏头上，读取他脑海中的心思。
　　片刻后，
　　咔嚓，
　　骨掌微微用力，俘虏头颅宛如西瓜一样爆裂开。
　　“躲藏起来的人类只能靠魔化兽清理，需要时间，但水水星联盟几处最为重要的战争基地可以先摧毁掉，没有了舰队和基地，水水星联盟的战争潜力就要被斩掉三分之二，剩下的也没什么威胁了。”
　　他思索着，微微皱眉。
　　八臂怎么还没回来？
　　玩嗨了？
　　他有些不快，究竟有没有将自己这个统领放在眼中。
　　忽地，
　　骨奥穹抬起头，感知到了八臂超凡的气息。
　　“终于玩完了吗……嗯？”
　　他觉察到八臂超凡的气息有些不对。
　　紊乱，忽强忽弱，像是在做最后的垂死挣扎。
　　“不好！”
　　他猛地踏地，周身腾起一股气压直线冲去，沿途建筑纷纷被他洞穿。
　　八臂超凡的气息愈发微弱了，后面还追着数十股小了一号，但在觉醒阶中绝对不弱的气息。
　　水水星，哪来这么多大圆满觉醒者？！
　　他来不及细想，伸出一只白骨大手，挡在八臂超凡身后。
　　轰隆隆！
　　无数强横的术法战技砸下，白骨大手剧烈震颤，终于骨奥穹都面色一变，切断了和幻化出来的骨手联系。
　　巨大的白骨手掌瞬间崩裂，无数白骨碎片四散。
　　数十人类觉醒者围了过来，望着他们双目放光，让骨奥穹等超凡阶都觉得胆寒。
　　‘究竟，发生了什么？’
　　‘阴谋，一定是阴谋！’
　　‘水水星这么一个普通星球，怎么可能冒出几十个觉醒阶大圆满？水水星不是个科技星球吗！’
　　‘他们战技术法高明，绝不是土著文明能拥有的！’
　　骨奥穹跟另外一尊血口族超凡，初时还能跟那些玩家五五开，凭借一手白骨战技让围攻他的那些人类觉醒者畏手畏脚。
　　主要抓住机会，骨奥穹有把握瞬杀任何一名觉醒大圆满。
　　但，
　　随着一名模样怪异，手臂比大腿长和粗的人类到来，其他人类觉醒者的气势瞬间变得凶猛，不要命般的冲上前来。
　　从畏手畏脚，变得悍不畏死。
　　‘那奇行种一样的人类，一定是这群人类高手的支柱、指挥者！’
　　骨奥穹如此判断，凭着受伤，抓住了机会将奇行种人类撕成碎片。
　　鲜血泼洒在身上让他显得愈发狰狞。
　　然而，
　　“奇行种又死啦，不能让他跑尸的路上寂寞啊！”
　　几十名人类觉醒者更加悍不畏死地冲上来，甚至抱住他想跟他同归于尽。
　　这些人类都是疯子吗！
　　骨奥穹和另一尊血口族超凡斩杀了十几名人类后，都撑不住了。
　　浑身伤痕累累，继续战下去，很可能跟八臂超凡一样，才降临不到几个钟就凉凉。
　　十几分钟后，
　　骨奥穹重伤逃脱。
　　血口族超凡和八臂族超凡永远地埋葬在安城土地上。
　　其余玩家跟重塑肢体赶来的玩家一块，击杀安城内残余的异族觉醒者。
　　……
　　联盟临时指挥部，气氛一片凝重。
　　符文学研究，失败。
　　普通能量转源能研究，失败。
　　觉醒者突破研究，失败。
　　唯独从极少数魔化兽体内采集到的一些晶体，证明了蕴含源能。但数量太稀少，无法运用在宇宙战舰上。
　　阴云笼罩在整个联盟上头。
　　刀锋族超凡击溃整个第三舰队的视频，也被反复地分析，想要找出能对付那些非人强者的方法。
　　但……
　　完全没有成果。
　　敌人击溃第三舰队，没有偷袭，不是依靠战术，只有最纯粹的，力量层级的碾压。
　　差距大得令人绝望。
　　“将安城周围五百公里列作最危险区域，另外……出动机器人探查，我们必须掌握敌人的动向。”
　　“指挥官，那些红雾具有干扰能力，我们远程操控的机器人靠近安城基本上就失灵了。”
　　指挥官沉默片刻，“……用人命堆，我也要知道准确的情报。”
　　几十分钟后，
　　“指挥官，安城有重要情报传来。”
　　“说吧。”指挥官顿了顿，“无论多么沉重的消息，我都已经做好了心理准备。”
　　“呃……不是。”他用比较严谨的措辞和不太恰当的语气说道，“我们在安城找到了不少异族智慧生命的尸体，且遭到的阻击力度很小，大概，可能，好像……那些异族人死了，死了不少。”
　　“你说啥？”
　　指挥官满脸懵逼。
　　……
　　遥远的，又挪了挪窝的地球上，
　　绿荫城，
　　唐禹收回了视线。
　　“还可以，至少击退了异族的第一波进攻。”
　　魔鬼族攻略星球都是固定模式，深渊裂缝扩散，宛如钉子钉在某某世界上，涌出无数魔化兽充当先锋的同时，也在以深渊裂缝锚定坐标，削弱世界壁垒。
　　时机一到，就派出下辖的爪牙种族。
　　对于被攻略的星球、世界而言，难度在于魔化兽源源不绝，以及深渊裂缝出现的位置无法捉摸。
　　在水水星，深渊裂缝几乎都是冲着联盟主要区域展开。
　　在地球反倒就真是随机出现。
　　唐禹猜测，是地球的世界壁垒太强，裂缝只能挤进来，随机降落。而且地球在初期，就通过秘境馈赠，收集秘境空间碎片等等方式，掌握了同空间相关的技术，制造出空间稳定装置，让深渊裂缝不会再出现在庇护所城墙内。
　　水水星，要不是有所准备，很可能直接被深渊裂缝一锅端。
　　猝不及防，这是许多被进攻星球所面临的问题。
　　只要能给他们留出一些应对的时间，未必不能……将死亡时间延长一些。
　　“有通过游戏流传出的一些修炼秘籍，术法战技，除非魔鬼族一方加大了投入，不然，水水星至少能抵抗很长一段时间。”
　　投入太大不可能。
　　伟大主宰放眼的，是无尽世界。
　　如地球这般重要的世界，他们会重视，但水水星，只是一个没什么特点的普通星球，派点小兵能打下就打，打不下也无所谓。
　　嗯……
　　主神游戏流传出的秘籍可能会让异族们警惕，然而那些秘籍、战技术法等等，都跟地球，跟曾经的起源星莫得关系。
　　是唐禹曾在宇宙中收集到的通用版秘籍。
　　包括在水水星布置的手段，也是他通过高位虚空，锚定水水星世界坐标，再建立传送阵。
　　全程不留痕迹。
　　投入成本也低。
　　只是运用了精神空间技术，和一些粗浅的精神投影手段，就连玩家具现在现实中的游戏躯体，也都是由一些边角料构成。
　　当中有一个玩家捏脸捏成了奇行种，唐禹就觉得很好。这种奇形怪状的生物可以节约一定的塑形成本。
　　倘若要捏造超凡阶的躯体，成本就高多了。
　　超凡二阶之后，每一具躯体都能让他小小的肉疼。是以唐禹根本没有给水水星玩家提供超凡阶躯体的打算。
　　还是那句话，
　　同为人族能拯救就顺手，也给魔鬼族麾下的爪牙们制造阻力。
　　但要是不能，唐禹也只能抱歉了。
　　保住地球，增强实力，才是第一目标。
　　……
　　紫焱空域，
　　空间系分身漫步在其中，每一步，都能让空间折跃，轻易跨出数千上万里的距离。
　　不论是扭曲的空间，亦或是混乱的空间节点，唐禹都视如无物。
　　“到达内圈了。”
　　在外圈，仍能碰见不少在空域探索的巅峰强者，无敌强者。
　　唐禹没有跟那些家伙打照面，几乎一闪身就消失不见，空间法则造诣不到入门级的，甚至无法察觉他的出现、消失。
　　这是在唐禹没有刻意隐藏的情况下。
　　空间系神通就是这么的不讲道理，危险的紫焱空域于他而言，仿佛后花园一般。
　　“不过，内圈的紫焱威能更强，足以对我这具分身造成威胁。”
　　事实上，
　　倘若火焰和空间对自己毫无威胁，那也不能帮助自己铸就真正的圣躯。
　　只有让自己置身于足够危险的环境中，才能置死……置一点点险地而后生，毕竟突破圣阶，从来都不是容易的事嘛！
　　依莲和空，都耗费了半年多时间才突破。
　　自己，也准备了大半年。
　　老辛苦了。
　　毕竟自己从开始修炼至今，也才五六七八年，单单卡在圣阶瓶颈，就卡了他半年多时间，是唐禹修行过程中，最最难以迈过的坎子。
　　忽然，
　　他身形一僵。
　　不是因为周围飘来的几枚火种，也不是因为宛如巨浪咆哮的空间浪潮。
　　而是，
　　脑海中，契约书上，又有一页绽放出金色光华。
　　晃得他一脸懵逼。
　　这是谁突破圣阶了？
　　灰刃学了空的突破方式，正在宇宙某个角落搞暗杀。
　　竹鼠栗又被祖地召唤了，应该也在突破边缘。
　　红月吸收了海之大帝的传承，相性极高，突破圣阶或许会容易些。
　　除此外，谢伊、梵妮、格雷特等人，也开始闭关，摸索自己的突破道路。
　　嗯，应当是灰刃、竹鼠栗、红月三人中的一个了。
　　唐禹翻开脑海中的契约书，璀璨的金色契约在自己眼中不断放大，也包括契约对象的名字。
　　——南希。
　　唐禹：“？？？”
　　南希有闭关吗？
　　南希摸索到了突破道路吗？
　　南希每天除了吃饭睡觉还做了啥？
　　绿荫城，
　　唐禹本尊找到了南希的方位，一个瞬移出现在她身边。
　　繁密的枝叶遮住了阳光，青草茵茵，南希正躺在青草坪上……睡觉着。
　　唐禹看了看周围，一片平静，没有冰天雪地，没有剑气纵横，也没有南希以前经常出现的灾厄能量泛滥。
　　所以……
　　你真的突破了？
　　“领主大人……”
　　南希迷迷糊糊地醒了过来，顿时发觉自身不同，她一下子露出痴痴的笑容，悦雀地说道，“我好像突破了诶！”


第803章 唐大领主的突破之劫
　　大榕树下，沉默了片刻，唐禹才说道，“突破了就好，突破了就好……”
　　仔细一想，
　　南希的突破也不容易。
　　至少，她不也是卡在圣阶的瓶颈好一段时间吗，跟自己半斤八两罢了！
　　就是南希突破时的动静太小了。
　　空斩灭了无数星辰，依莲也引起了整个小型位面的震动。
　　而南希，什么都没。
　　他觉得可能是物极必反，以前南希控制不住自己的力量，经常有能量外溢，那么现在圣阶突破，动静都在自己体内也是正常的……吧？
　　唐禹巧妙地说服了自己，心态没有失衡，不然，突破圣阶的时机怕不是又要推迟了。
　　让南希好好沉淀，巩固境界。
　　换来一句会吃好睡好后，唐禹拖着略显沉重的背影，离开了。
　　紫焱空域，内圈。
　　一步跨越出无数空间距离的唐禹，骤然停下了，目光落在了不远处，一个银色头环上。
　　那个头环静静地悬浮着，偶尔有紫色火炎飘落，沾染上不断烧灼，但并没有对银色头环造成丝毫破坏。
　　‘是件宝物！’
　　紫焱空域引来无数强者，除了为夺取火种的法则强者外，还有不少寻宝者！
　　寻的，是紫焱空域内，陨落强者的宝物！
　　空域的空间时刻变幻，有可能上一刻还无比安全，下一秒就置身于某某绝地，被威能无穷的紫焱灼烧，半身之躯泯灭，连带着身上携带的储物装备等等。
　　至少极少数真正的宝物，才能在紫焱中残存下来。
　　并且，由于空间不断波动，原本遗落在某绝境区域内的宝物，也可能被空间波动卷到了外围。
　　幸运儿捡到宝物的传闻并不少见！
　　唐禹原本以为，许多传闻都是夸大其词，不能排除有自命紫焱空域管理者的奇诺帝国，散布谣言的可能。
　　直到他……
　　唐禹不敢耽搁，生怕银色头环被空间波动卷走，身影一闪出现在头环旁边，直接给拿了起来。
　　“是一件圣器，感知型的圣器！”
　　不由地露出笑意。
　　感知型圣器，恰恰是他没有的。
　　许多时候感知型圣器用处不大，寻常巅峰强者的感知也足以扫描数千里。
　　但在特殊环境，如眼下的紫焱空域。
　　紫焱不仅能灼烧身躯，也能灼烧源力和精神力。
　　唐禹根本不敢源力外放去拿银色头环，也不敢将精神力释放开……烧多了头疼。
　　紫焱空域内，只能以最直观的眼睛、耳朵、第六感感知。
　　唐禹能观察到的区域不大，也就数十上百公里。
　　但有了感知型圣器……
　　“嗯……”
　　唐禹注入源力，炼化头环。
　　只是几个钟，就完成了简单的炼化。
　　银色头环有几个能力：
　　①十倍百倍地扩大自己的精神力扫描范围，取决于自身的精神力强度，对应法则的造诣等等；
　　②对擅长隐藏的强者，有克制作用，将其发挥到极限，就连唐禹这般，能隐藏在空间夹缝中的大佬，也会被发现；
　　让唐老苟心下一凛。
　　果然不存在无敌的能力。
　　③银色头环自带探查能力，不用将自己的精神力扩散开，也能探查到极远的地方。
　　恰恰是唐禹目前需要的能力。
　　他将银色头环戴上，整了整，和额头紧紧贴上，冰凉冰凉的。
　　一道奇妙的波动扩散开。
　　无形无质无能量。
　　受限于他精神方面的造诣不够，这道波动还是受了紫焱的影响，就像不断膨胀的一张饼被啃掉了一些。
　　感知中出现了些许灰色区域。
　　但问题不大。
　　银色头环不会因此受影响，而他能探查的范围扩大了许多。
　　紫焱空域很大，哪怕是内圈，范围也是山海界的亿万万倍，大部分区域都只有虚无，只有少数区域存在火焰，和固定的空间折痕。
　　即便有了银色头环，唐大领主依旧耗费了16天又18个小时的地球时间，才找到了三处比较满意的突破场地。
　　“综合对比，眼前这处九龙绕柱最为适合。”
　　名字是他自己起的。
　　眼前无数星星点点紫焱的中央，是一道巨大的，望不见边际的焱柱，哪怕隔着遥远的距离，依旧有种扑面而来的压迫感。
　　在巨大焱柱旁，扭曲的、破碎的空间，神奇地如同一条长龙，盘桓在巨大焱柱上。
　　这样的空间扭曲长龙足足有九条。
　　无边无际，且在空间波动中，又保持了一种稳定的，微妙地平衡。
　　非常适合。
　　就决定是这里了！
　　唐禹绕着巨大焱柱转了几圈，没有发现任何强者踪迹。
　　第一条件达成。
　　而后，在靠近焱柱的地方，选择……
　　“滴，是否在此建立分领地。”
　　“是！”
　　一座普通的堡垒状分领地凭空构成，坐落在苍茫的空域中，巨大焱柱附近。
　　没有坠落，或漂浮现象。
　　分领地就像一根钉子钉在紫焱空域内。
　　呼~~
　　巨大焱柱上忽然窜出了一条紫色火龙，火龙跟焱柱相比只是簇小火苗，但也有数百米长，轰然从分领地堡垒上扫过。
　　刹那间，
　　唐大领主面色一黑。
　　整座分领地堡垒被紫焱吞噬，化作虚无。
　　“咳，普通材质毕竟较为脆弱。”
　　他也可以使用其它材质构筑系统建筑，但就算是稀少的神兵材料，面对紫焱跟普通材料也没多大差别，充其量是只能扛住0.001秒，跟0.01秒的差距。
　　除非用圣器材料才能让领地堡垒无损。
　　但……
　　贫穷使我困扰。
　　唐禹只能枯坐在九龙绕柱区域旁，一连观察了三日，才摸索出其火焰窜动的规律。
　　“果然，突破圣阶太难了，仅仅这么一个小步骤也得花费不少精力。”
　　唐禹将分领地安置在焱柱正中央偏下的位置，距离巨大焱柱仅有两万米远，但窜动的炎龙波及不到这么小小的一片区域。
　　将分领地安置后，就将领地范围朝焱柱所在的方位蔓延，顺便，在分领地附近建造了一座传送阵。
　　准备步骤第二步就完成了。
　　但还不够稳妥。
　　突破圣阶是有成功率的，唐禹不能像依莲和南希那般，顺其自然地突破，也不能仿照空，不顾一切斩开前路。
　　他的突破需要以火焰和空间法则洗练自身，扛不住就要凉凉。
　　得考虑失败后果。
　　“我的成功率，大概，只有八成。”唐禹面色凝重。
　　突破所需的源气，他准备了一亿单位的源晶，和一千万单位的高纯度源晶，绰绰有余。
　　各种珍贵材料，准备了至少三份，可以提高突破成功的概率。
　　辅助突破的阵法，防护自身的阵法，抵御外敌的阵法等等，悉数布置。
　　对法则感悟，更是远远超出了入门要求。
　　身上还有三件圣器。
　　并且，处在领地范围内，念能值加持下，思维通透+10，气运+10，战斗力+6666%，必要时刻还可以连接世界树，借助整个地球的力量。
　　更掌握了两式神通，身上已经有了法则烙印，蜕变会比其他强者容易些。
　　如此，
　　也只有八成概率。
　　“突破圣阶真是太难了！”
　　唐禹就得考虑万一失败，要如何保住这条苟命。
　　所以，
　　他在绿荫城的秘密回城点，准备了无数恢复用的珍稀物品。
　　“并且，以上考虑的都是自身突破因素，而没有考虑外物因素。”
　　这里是紫焱空域！
　　尽管内圈强者稀少，唐禹在内圈半个多月来都没碰见过。
　　但，
　　得谨防万一二三四五六七。
　　就需要护道者。
　　就像空突破时，不敢留在圣剑城一样，回到地球，太阳系，至少不存在外部威胁。
　　但唐禹的突破限定了区域。
　　“有空，依莲，南希三人，安全性应该够。”
　　不够也没法。
　　不过，
　　唐禹考虑到，万一碰见无法抵御的强者，比如圣中王者，圣阶中的强横存在出手，三人捆在一起都不够打。
　　也可能在他眼中，非常稳定的九龙绕柱区域忽然抽风，在他突破，法则洗练，圣躯蜕变过程中，忽然崩解了，没了，该怎么办？
　　裤子脱了不能再穿上。
　　但总不能成为唐半圣吧？
　　想到山海界那些半圣弱鸡，唐禹一阵摇头。
　　“另外两处备选突破场地，也可以派上用场。”
　　唐禹在另外两处区域也锚定了空间坐标，一个挪移转瞬即至。
　　按照在九龙绕柱区域的经验，观察分析，安放分领地，扩大领地范围，再布置辅助突破时的阵法，御敌阵法等等，一套流程搞完，唐大领主觉得自己娴熟了不少。
　　或许，
　　以后可以开创个‘突破圣阶一条龙服务’？
　　在另外两处备选场地布置完毕，一旦主场地出现意外，不论是外敌不可抗还是场地抽风，他都可以迅速转移到另外两处区域。
　　而按照他的计算，出现意外的概率，不会超过0.01%。
　　“按计划行事就对了。”
　　……
　　五天后，
　　农历，十月十七日，
　　宜会友，出行，嫁娶，修炼，突破……
　　唐禹做足了准备，面对能将一切烧灼成虚无的可怕紫焱，迈出了坚实的一步。
　　身后，一百六十六个一模一样的唐禹，也齐齐迈出了一步。
　　场面壮观。
　　南希数了好久都没数清楚。
　　唐禹的本尊身上穿着一件圣器铠甲，从泰仑那儿借来的。
　　他站在熊熊燃烧的巨大焱柱前，没有热浪，只有极致的危险，不时就有炎龙窜出，将他点燃成一个火人。
　　越是靠近，火焰的温度越发极致，蕴含的火系法则更多，充斥着毁灭的力量。
　　“嗯，就好像在有点高的水温中洗澡，还不够。”
　　深吸口气，唐禹一步跨入巨大焱柱中。
　　轰！！
　　身影被火焰完全吞没，完全释放开的气势没能撼动火柱分毫。
　　但依莲等人细细感知，依旧能发现，巨大焱柱中的人影。
　　巍峨屹立！
　　紧随本尊之后，一尊又一尊分身投入巨大焱柱中。
　　圣阶的突破，就是万我归一。
　　在超凡二阶，分出了肉体，能量，精神三条道路，而到了圣阶，三条道路又合而为一。
　　万物殊途同归！
　　就如同现在突破圣阶，每个人走了不同的道路，感悟不同的法则，但最后，都只有一个目标。
　　成为主宰！
　　天地、世界、宇宙，无尽维度中的唯一，主宰一切！
　　先投入焱柱的，是普通的工具人分身，这些分身不像本尊，能在焱柱中坚持，只一没入，立刻被紫焱吞噬湮灭。
　　但完全泯灭的身躯中，又有一点真灵，以及某种无法言喻的特质，一同没入本尊体内。
　　每消散一个分身，唐禹的气息就攀高一截。
　　从原本的领域级极限，直接破出，迈向圣阶大道！
　　呼啦——
　　巨大焱柱燃烧，唐禹自身也开始损耗了。
　　头发先是被烧秃，手臂发焦，整个身躯都像是要在紫焱中干疮下去。
　　但……
　　这并没有出乎他的意料。
　　随着无数分身归一，唐禹身上具备的圣阶特质越来越多，骨骼上的淡金色逐渐朝金色转化，血液中也有了点点金芒。
　　他也开始拥有了能量化和滴血重生的能力。
　　紫焱锻造圣骨，血肉被烧得泯灭，又在泯灭中重生。
　　朝似金、似玉转化。
　　所有工具人分身尽数没入巨大焱柱后，雷系分身，冰系分身，火系分身，空间系分身等等，一一没入。
　　这些主战分身在焱柱中坚持的时间稍微久些，火系分身凭着火系亲和力和法则感悟，坚持了三秒。
　　随后一一GG。
　　唐禹大写的心疼，天知道他打造这些分身用了多少资源，忘了计算分身们有没有将成本费赚回来了。
　　胡思乱想着，随着所有分身没入，唐禹身躯一震，气息骤然拔高。
　　这时候，
　　圣阶破境，真正开始了。
　　……
　　紫焱空域内圈，某域，
　　一艘巨大的帆船破开紫色火海，径直前行。
　　不时有紫焱火龙窜出，轰击在巨大帆船上，但船帆一震，毫发无损。
　　这赫然是件堡垒型圣器。
　　帆船之上，
　　有十几道气息强横的身影，遥望空域周围。
　　其中有几道身影块头巨大，模样像石头人，体表有复杂的花纹和持续燃烧的黑色烈焰。
　　其余的身影，有兽人族，有灵族，有骸族等来自不同种族的强者。
　　他们不时地回头，以敬畏的目光，看向帆船中央，那位伟大的，永恒的，不朽的，正在闭目养神的熔岩老祖。


第804章 抱歉，打扰了
　　巨大帆船在火海中乘风破浪，船上诸多强者施展不同的探查手段，观测各方。
　　在紫焱空域，强者数量多确有好处。这里感知受限，即便是圣阶存在的观测也无法面面俱到。
　　熔岩老祖看似在闭目养神，实则……确实在闭目养神。
　　探查四周有属下足矣，熔岩老祖作为圣火兵团的最强战力，只需要在关键时刻出手。
　　比如，
　　发现宝物时，跟其他强者争夺。
　　有能力深入紫焱空域内圈的，基本都是圣阶，最次，也是数位精通火系法则的无敌强者联手。
　　熔岩老祖并不畏惧。
　　事实上，他前前后后在紫焱空域一带，已经待了三千多年。
　　夺得普通紫焱火种16枚，高级紫焱火种7枚，极品紫焱火种1枚，除了那枚极品紫焱火种自己用掉，让法则感悟上升了一小截，且加强了自己黑炎的威力外，其余火种，熔岩老祖都卖掉，换来无数珍贵资源。
　　倾家荡产就为换得一枚火种的巅峰强者、无敌强者并不少见。
　　因而熔岩老祖很富有。
　　这艘堡垒型圣器，就是他耗费无尽的资源，包括不少足以锻造圣器的主材料，从一方宇宙霸主势力手中，换来的。
　　有了这艘巨型帆船，熔岩老祖探索紫焱空域更加顺利，并组建了圣火兵团，在后来的探索中，还发现了两件残缺程度不高的圣器。
　　探索了三千多年，其中有多半时间是在内圈，熔岩老祖也不可避免地碰见一些同行强者。
　　为了抢夺宝物、火种而爆发的圣阶大战，就有足足十九次！
　　而熔岩老祖的胜率高达79%，还有好几次是双方僵持不下导致火种被空间流卷走，真正战败退走的只有一次。
　　等闲圣阶，他不放在眼中。
　　这时，
　　有熔岩魔族的无敌强者来报，发现了一处特殊地域，有巨大焱柱贯穿空间。
　　熔岩老祖略一沉思，便改变了巨型帆船的朝向。
　　“一般而言，此类特殊地域很容易发现火种，如果没有被其他圣阶捷足先登的话。”
　　但巨型帆船没有径直驶入巨大焱柱附近，而是远远地，就停了下来。
　　身为一位在紫焱空域有着丰富经验的圣阶存在，熔岩老祖很清楚，在这里最危险的，不是敌对圣阶，而是空域本身。
　　这里有能够让圣阶都身陨的危险。
　　慎重！
　　是熔岩老祖在空域几千年仍能活得滋润的原因之一。
　　也是他组建圣火兵团的原因。
　　“你，上前查探一番，本老祖不会忘记你的功绩。”
　　熔岩老祖指了一尊兽人族巅峰强者。
　　出身熊族的巅峰强者迟疑了一下，绕是他脑袋不太灵光，都知道孤身探查准没好事。
　　不由望向其他强者，无人回应他的目光。
　　熊人族强者不敢拒绝，这里是空域内圈！
　　只能暗自后悔。
　　顶着熔岩老祖给他加持的一个护盾，熊人族强者不断给自己打气，磨磨蹭蹭地，迈出了巨型帆船。
　　得益于熔岩老祖的护盾，熊人族强者颤颤巍巍走了一段距离后发现，寻常窜出的小火苗威胁不到自己，胆子便大了许多。
　　在茫茫空域中不断飞行。
　　这一飞，
　　就是三天。
　　巨型帆船上的熔岩老祖等存在，都习以为常。
　　探索紫焱空域的大部分时间，都是这么的无华，且枯燥。
　　熊人族强者逐渐消失在他们的视野中，靠近了巨大焱柱。
　　熔岩老祖甚感欣慰。
　　毕竟，这么好忽悠的巅峰强者不多了。
　　他并不担心熊人族强者独自逃走，这里是紫焱空域的内圈，而护盾加持时间有限，仅凭区区一巅峰强者，根本无法在护盾加持的时间内，跑出空域。
　　……
　　同一时间，
　　巨大焱柱旁。
　　唐禹依旧在破境，突破圣阶，是一个全方位升华的过程，需要时间，不可能“啵”一下子就搞定。
　　最关键在于圣躯的铸就。
　　“目前圣躯已经转化了15.6%，还需要一段时间。”
　　空，依莲，南希三人守在巨大焱柱外，时刻观察周围。
　　焱柱本身的尺度非常巨大，熔岩老祖等强者能远远发现，但跟巨大焱柱相比，哪怕是巨型帆船都无比渺小。
　　又相隔遥远。
　　中间有无数紫焱和扭曲的空间阻隔。
　　谁都观察不到谁。
　　唯独依莲，在戴上了那个银色头环后，能隐约感知到，极远处有异族强者出现。
　　开始依莲并不想理会，哪怕同样在九龙绕柱区域，可只要错开一些角度，那些异族也很难发现自己等人。
　　然而……
　　“有一尊巅峰强者过来了，按照他现在的行进轨迹，最多再有两天他就能发现我们。”
　　“我去解决。”空睁开眼睛，漠然开口。
　　依莲点点头。
　　三个人无论如何也要有一人守在领主周围。
　　空从分领地堡垒的平台上起身，黑色斗篷无风摆动，下一瞬，他身影已经消失。
　　空不懂空间法则，但以身化剑，硬生生洞穿了空间。
　　仅仅三分钟，空就靠近了那尊熊人族巅峰强者。
　　没有说话，也不想说话，圣器级的断云剑直接出鞘，朴实无华的一剑斩出。
　　剑芒掠过了空间，没有斩出波澜，一刹那，就从熊人族巅峰强者头顶斩落。
　　致命的危机感，让一直小心翼翼探索的熊人族强者，一根根毛发炸起，果断地燃烧本源，将自己裹成了球状。
　　轰！！
　　剑芒先是斩在了外部，由黑色火焰构成的护盾上。
　　两者呲呲地碰撞相互湮灭，不到半个呼吸，黑炎护盾就完全破开，折损了不少力量的剑芒斩落。
　　白茫茫的剑气爆发，将熊人族强者斩成肉块。
　　斩之法则不断冲刷着肉块中蕴含的本源。
　　瞬时间熊人族强者气息就变得无比微弱。
　　但空皱了皱眉，又是扬手一剑斩落。
　　侥幸撑住一击的熊人族强者，目光瞪得滚圆，嘴巴张大想要发声，身躯却在剑芒中彻底湮灭，化作虚无。
　　空才收回圣器断云剑，但忽地，目光又望向远方。
　　……
　　巨型帆船上。
　　闭目眼神的熔岩老祖，骤然睁眼，双瞳中黑炎熊熊燃烧。
　　炮灰死了。
　　这不是关键，关键是，熔岩老祖从套在炮灰身上的护盾得到了反馈。
　　给探路的巅峰强者加持护盾，不仅是为了让他们能活得久一些，同样也是熔岩老祖自己的一种探查手段。
　　他不会相信炮灰的说辞，只相信自己看到，感知到的结果。
　　“破开护盾的，不是紫焱也不是某种空间绞杀，而是剑气。”
　　熔岩老祖略一沉思，“这么说来，是有其他强者在巨大焱柱附近。”
　　他担心的是紫焱空域内本身的危险，其他强者威胁反倒不在乎。
　　倒不如说，
　　既然有强者在巨大焱柱附近，就说明了，那里并没有那么危险。
　　剑气没有在一瞬间破开黑炎护盾，也是原因！
　　两者合一，足以让熔岩老祖亲自前去探查一番。
　　“出发，全速前行。”
　　巨型帆船底下出现了一道璀璨星路，刹时间，帆船移动速度快了几百倍几千倍不止。
　　巨大焱柱在他们眼中迅速放大。
　　骤然，
　　一道璀璨的剑芒斩落，照亮了整片天空。
　　轰！
　　行进中的巨型帆船猛地一震，前端的星路破碎，巨型帆船跌落，速度变得缓慢了许多。
　　但其本身并没有受损！
　　船上的巅峰强者，无敌强者被空的气势所震，七歪八倒。
　　熔岩老祖却早有准备，在空出手的一瞬间，锁定了他。
　　巨大的熔岩魔虚影浮现，手掌仿佛能存入一片天地。
　　他双掌合十，掌心迸发出一轮巨大的黑炎烈日！
　　哗~
　　空身形暴退，同时，圣阶法相也浮现出来。
　　法相戴着兜帽，浑身上下都模糊不清，唯独手中紧握的长剑，让人看一眼，就会将双目都灼伤。
　　“啊——”
　　巨型帆船上就有巅峰强者捂着眼睛惨叫，眼珠子被剑意灼伤无法祛除，他一狠心将两只眼珠挖了出来，再以本源凝出了两只新的眼珠。
　　上方的战斗已经爆发。
　　无论是熔岩魔族的强者，还是炮灰强者，都缩在帆船内，不敢再去看圣阶存在的战斗。
　　熊熊地黑炎占据了半边天，不时有剑芒闪烁。
　　“不错的斩之法则，恐怕成就圣阶也有几万年了吧。”
　　但依旧不是自己的对手。
　　熔岩老祖没有跟空纠缠的打算。
　　圣阶存在的战斗，很难分出胜负，也很少有圣阶存在搏命。
　　毕竟，
　　他们寿元无穷。
　　只要活着，什么样的宝物没可能得到？
　　衡量圣阶存在强弱的因素中，有一部分，就是寿命，活得越久的圣阶，往往……越不好惹。
　　无数黑炎包裹着陨石，轰隆隆砸落。
　　趁着空不断挥剑将陨落斩灭的空隙，熔岩老祖绕过了空，径直飞向巨大焱柱附近。
　　凭他丰富的经验判断出，
　　这位人族圣阶，正在守护某样东西。
　　很可能是还未‘成熟’的宝物。
　　但既然你没有能力带走，那，就是我的了。
　　熔岩老祖硬抗不时窜出的紫焱，凭着一手不太娴熟的空间系步法，和没能入门的空间法则造诣，飞速靠近。
　　作为一位活了十万年以上的老牌圣阶，哪怕主攻的是火系法则，其它的什么都掌握一点，是常理。
　　现在这招空间系步法就派上了用场。
　　一边阻拦，一边穿梭，人族圣阶追不上自己。
　　渐渐的，
　　巨大焱柱在视野中已经变成一面无边无际的紫色火墙，迎面扑来的紫色火浪威势强横，熔岩老祖都不得不提起万分精神应对。
　　这时，
　　他猛地一震，看见了紫色火墙前，唯一的，那抹不同的颜色。
　　是座堡垒！
　　紫焱空域深处居然有建筑存在？
　　难道，这里并非宇宙奇景，而是过去某个伟大文明所建？
　　他正疑惑，就看到紫色火墙上窜出无数焱龙，每一道焱龙都让他感到了丝丝威胁。
　　一道焱龙冲来，熔岩老祖法相拍出一掌，掌心是旋转的黑炎。
　　轰！
　　黑炎足足损耗了三倍的份量，才将冲来的焱龙泯灭。
　　然而，蕴含了让他都心惊能量的焱龙，不断飞窜时，却恰恰避开了那座看似脆弱的堡垒！
　　那果然不是什么普通建筑，而是上代文明的遗留！
　　能掌握偌大紫焱空域的文明？以熔岩老祖的见识都无法想象。
　　当今管理紫焱空域的奇诺文明，都是自封的，那已经是一方霸主。
　　瞬间，
　　他眼瞳中黑炎熊熊，气势暴涨，势在必得！
　　“嗯？是你？”
　　他看见了紫色火墙中，那尊不灭的身躯，气息正不断攀升。
　　是从他手中逃脱的无敌强者。
　　居然选择在这儿突破圣阶？
　　是因为上代文明的遗产吗？
　　“圣阶，岂是那么容易突破，本老祖当年准备了两千年，突破过程又耗费了三年，才堪堪成就圣阶，你想用紫焱锻体，可仓促之间怎么可能成功。”
　　眼前的人族无疑是天才。
　　但，注定陨落。
　　熔岩老祖随手一招朝着人影方向轰出，但黑炎瞬间被紫焱火墙吞噬，连丁点波澜都没有泛起。
　　算了，遗迹要紧。
　　他看见后方人族圣阶已经追了过来。
　　熔岩老祖收敛法相，落在堡垒前的平台上。
　　咔嚓，
　　平台上道道裂痕蔓延开。
　　“肯定是年久失修了。”他赶忙收敛力量。
　　后面紧追而来的人族圣阶似乎也有所顾忌，同样将法相收敛起来。
　　熔岩老祖上前几步，眉头微皱，察觉到周围气息有点不对。
　　“什么时候……”
　　他的脚下，不知何时已经变成了覆盖着白雪的冻土地面，投影近乎实体化，拦在他和堡垒中间。
　　同时出现的，还有另外两道身影。
　　也是人族，也是……圣阶。
　　左侧的人影手持一把重剑，望着他面色不善，熔岩老祖敏锐的感觉到，那把重剑……是件圣器。
　　右侧的人族圣阶，手中的法杖，头顶的头环，手腕上的锁链也……都是圣器。
　　还有后方，那追来的人族圣阶手中握着的，一样是圣剑。
　　三位不弱的圣阶，
　　五件圣器，
　　诚然，自己是圣阶中的资深者，
　　诚然，自己也有圣器，
　　熔岩老祖在万分之一秒间就权衡了利弊，后撤一步：
　　“抱歉，打扰了。”
　　他黑炎包裹全身远遁。


第805章 熔岩老祖请来的援兵
　　熔岩老祖冷静，果断，经验丰富。
　　在一瞬间就判断出了自己……不是对手。
　　毫不犹豫地战略性撤退。
　　熔岩老祖彻底化作一团黑炎，拉出一条长长的黑色火线，仅仅片刻就遁逃出数千里远。
　　“嗯？”
　　他猛地一怔。
　　脚下冻土地面无限延伸，周围都是一座座雪山投影，仿佛无边无尽。
　　他看似遁逃了数千里远，实则，依旧在对方的掌控当中。
　　“熔岩法相，开！”
　　一尊巨大的虚影，通天彻地。
　　周围一座座巍峨的雪山只能够到虚影的膝盖。
　　法相虚影猛一踏地，大地崩裂，一座座雪山炸成雪粉。法相巨人大步朝远处走去，轰隆隆，冻土投影世界不断震颤，视线尽头还是一座座雪山。
　　“※◎§＃△！”熔岩老祖忍不住骂出了几句方言。
　　这时候，
　　南希追了上来，圣器斩神上，一道道紫黑色游龙盘旋缠绕，构成了一道数千米长的紫黑色剑芒。
　　磅礴的剑芒带着开天辟地之威，朝熔岩巨人斩落。
　　空间寸寸崩塌，卷起了无尽乱流和湮灭之风。
　　熔岩老祖双掌合拢，掌心黑炎不断冒出宛如一面巨型盾牌……但忽然，构成巨型盾牌的一个源力节点出了差错，整道超阶法术施放失败，连带着体内源力都紊乱了不少。
　　‘……怎么会？老祖我怎么可能犯这种低级错误！’
　　他感觉邪门，但没时间多想了。
　　数千米长的紫色剑芒已经快斩到他脑门上。
　　哗——
　　一个巨大的光轮在熔岩巨人背后浮现，光轮有二十四个刻度，金芒灼目，却又覆盖上了黑炎，金色与黑色相互交织，光轮急速旋转起来。
　　这是一件攻伐型圣器！
　　锵——
　　旋转的光轮和紫色剑芒碰撞。
　　将方圆数百里的……冻土投影化作虚无。
　　只有一轮燃烧着黑炎的金色日轮，熠熠夺目。
　　但同时，
　　在熔岩老祖抛出光轮圣器的刹那间，
　　空一剑飞来。
　　剑若流影，层层叠叠。
　　数十道剑芒归一，迸发出无穷的威能。
　　咻——
　　熔岩巨人的一条手臂被斩断，被剑芒绞杀得粉碎。
　　熔岩老祖面色微变，顾不得心疼本源，以最快的速度将断臂再度构筑出来。
　　心中的警戒水平再次拔高。
　　搞不好，
　　自己会在那三位人族圣阶手中，折损不少本源。
　　法相轰击天地，但依旧脱不开冻土投影。
　　下一秒，
　　咚~咚~！
　　熔岩老祖借用了体内世界的力量。
　　他的体内小世界，还处在初生期，生灵不多，世界之力微弱。
　　这也是他不太愿意动用的原因。
　　但，
　　那也是一个世界的力量，凌驾于投影之上。
　　一瞬间，熔岩老祖就感觉自己摆脱了冻土投影的影响，虽然还踏在冻土土地上，却找到了出去的路。
　　他想要将体内世界彻底投放出来，轰碎冻土投影，骤然面色又是一变。
　　‘居然……无法投影？’
　　‘不少冻土投影的影响，而是另一种压制力。’
　　‘是……’
　　他回头，望向那座平平无奇还有些脆的堡垒。
　　受到冻土投影影响，他哪怕遁出了上万里，距离堡垒依旧不远。
　　是遗迹的影响吗？
　　人族圣阶为何能展开世界投影？
　　是她们已经掌握了遗迹吗？
　　熔岩老祖不断思考。
　　哪怕没有投影出体内世界，他依旧力量暴增，法相硬抗了空和南希两下后，就远远地遁逃出去。
　　后头一看，
　　冻土虚影已经被甩在了几千里开外的后头，将那座堡垒和后方的部分焱墙包裹在内。
　　熔岩老祖松了口气。
　　这时候，
　　体内世界投影终于顺利展开。
　　这是一座遍布着岩浆河的地狱世界，位格只相当于初等世界，面积还要小些，属于小世界萌生的初期。
　　虽然弱小，但熔岩老祖是世界的创造者，可以借助小世界的全部力量。
　　又是处在体内，投影没有丝毫距离折损。
　　地狱世界投影出来，南希和空追击的脚步都是一顿，被世界不断地排挤。
　　世界投影朝远处蔓延，巨大焱柱前仿佛多了一座地狱世界。
　　熔岩老祖没有纠缠的打算，脚踏在自己的世界投影上，浑身腾起黑炎，下一刻，黑炎燃尽，原地空无一物。
　　同时，
　　无尽的距离外，地狱世界投影的边界，一簇黑炎冒出，转瞬扩大，熔岩老祖巨大的身躯从黑炎中走出。
　　他收回世界投影，再度投放。
　　并凭借造物主威能在世界范围内挪移。
　　眨眼就远离了巨大焱柱。
　　熔岩老祖立刻收起世界投影，不再借助世界的力量。
　　短短一会儿，由于他抽取了力量，还未成熟的小世界内，那些不算强的生命体已经死伤无数。
　　好在世界本身未损，生命体过段时间会继续繁衍诞生。
　　老祖不是太肉疼。
　　一艘巨型帆船快速驶来，熔岩老祖收回法相，闪身就回到巨型帆船上，控制着迅速朝着远方遁去。
　　作为堡垒型圣器，在一位圣阶存在的操控下，速度，要远超圣阶的遁移。
　　除非是空间造诣不凡的存在，或镇封型圣器才有可能将其拦截。
　　眼前巨型帆船就要迅速消失在视野中，
　　南希毫不吝啬地燃烧本源——反正一会就能补回来——剑芒硬生生洞穿虚空，跨越了无尽距离，轰然斩在巨型帆船上。
　　嘭！！！
　　巨型帆船猛地一震，船身咔咔作响，风帆不断摆动，将紫色剑芒的力量往两侧卸去。
　　此时，
　　不论是熔岩老祖，还是圣火兵团的巅峰强者、无敌强者，都进入了船舱。
　　堡垒型圣器抵住了紫色剑芒的全部力量，除了船体不断震动外，没有一丝一毫的余波渗入。
　　出门在外，堡垒型圣器就是能带给人老巢一般的安全感！
　　十几名目睹了圣阶大战，和熔岩老祖败逃……咳咳，的强者，狠狠地松了口气。
　　冷不丁地有无形力量渗入，一群领域级强者的灵魂仿佛被撕裂了一般，瞬间就有好几尊弱些的巅峰强者直接晕了过去。
　　正在操控巨型帆船的熔岩老祖，面色微变。
　　运转源力抵抗，守住心神，大脑仍觉得被一柄巨锤击中。
　　‘竟然是灵魂攻击！’
　　圣阶不仅圣躯不朽，灵魂同样不朽，斩神剑上的灵魂攻击仅仅让熔岩老祖恍惚了刹那，巨型帆船又加速朝远处驶离。
　　但在这一刹那，空抓出了机会。
　　以圣器断云剑为主，辅以另外两把同样不凡的长剑……
　　蓄力，
　　真空斩！
　　银亮的匹练瞬间从剑刃上划出。
　　一道接着一道，仿佛无穷无尽。
　　汇聚成了一条银色长河。
　　短短一瞬，空斩出了七百一十九剑！
　　剑剑斩破虚空，汇聚了精气神的真空斩斩落。
　　轰！！！
　　巨型帆船一震，
　　再震，
　　再震震震震震——
　　熔岩老祖燃烧本源，全力催动堡垒型圣器帆船。
　　巨型帆船发出嗡嗡的颤鸣，风帆不断摆动，硬抗下一道道银色剑芒。
　　银色长河如九天瀑布垂落。
　　风帆摆动愈发急促。
　　咔——
　　桅杆上忽然出现了裂痕，冲击在甲板上的银色剑芒顺着圣器出现的一丝破口涌入。
　　刹那间，
　　船舱内剑气纵横。
　　哪怕，这仅仅是银色长河渗入圣器内的一丝丝力量，也蕴含了空燃烧精气神斩出的剑意，和斩灭一切的法则。
　　熔岩老祖不在意，心神完全集中在操控巨型帆船上。
　　但船舱内的领域级强者们，先是中了南希的斩神一击，又有圣阶的法则剑意渗入。
　　眨眼间，
　　原本昏迷的几尊巅峰强者在剑气纵横中陨落。
　　稍微强些的三尊巅峰强者支撑了一秒多随后陨落。
　　还有三尊不太擅长防御，本源没那么充足的无敌强者，也一同去了。
　　最后只余下六尊无敌强者存活。
　　但他们气息微弱，神情萎靡，面目惊恐。
　　各自斩了一，和一……又几百剑的南希和空，目睹巨型帆船冲刺驶出，瞬间就失去了踪迹。
　　也没什么遗憾的表情。
　　毕竟，
　　真正的圣阶不仅强横，且活了无数岁月，底牌数之不尽，熔岩老祖未必没有还藏着的杀招。
　　南希和空再怎么说，也只是突破时长不足一个月的萌新圣阶。
　　斩杀圣阶，呃……如长河圣者那般，实力弱，活得不够久，唯一的底牌还被克制的圣阶，倒是能斩……两三个吧。
　　没法再多了。
　　……
　　巨大焱柱内，唐禹身形巍然不动。
　　突破没有再出现意外，但也不容易。
　　在紫色焱柱中煅烧了整整一个月，又吸收了大量的空间因子，才成功铸就圣躯，将灵魂也提升到了圣阶层次。
　　“太难了，整整一个月啊！”
　　要不是唐大领主一路走来本就不容易，比如……比如……
　　他想了半晌，
　　比如在精神空间中光荣的阵亡了不少次，习惯了死亡的滋味，面对紫焱灼烧身躯和灵魂，可能……支撑起来就要难一些。
　　饶是如此，一个月的煅烧也烧光了他的头发。
　　好在一手无中生发术下去，乌黑油亮的头发就再度生长出来。
　　唐禹闭目感知。
　　周围的法则无比清晰，伸手一抓，就能将法则具现化握在手中。
　　“感悟法则的速度也就……提升了十几倍吧。”
　　法相还没有构造出来，主要是……他自己还没想好。
　　亮法相是圣阶存在的主要战斗方式，法相也跟圣阶擅长的方向息息相关。
　　比如空的法相，头颅躯干手脚都不重要，手中握的剑才是本体。
　　又比如南希的法相……呃，南希好像没有法相？
　　又好像有？
　　南希她自己也说不明白，但她全力爆发时，背后浮现出一大片紫色天幕，那大概就是她的法相了……吧？
　　“自己的法相，要么跟熔岩老祖类似，浑身烈焰熊熊……但太丑。”
　　“要么，像空间一样不可捉摸，飘忽不定。”
　　“也未必是要人形。”
　　唐禹思索。
　　宇宙间大部分智慧种族，都是脑袋、躯干、手脚，是直立的人形——当然，兽人族叫兽形，灵族叫灵形。
　　就导致了大部分圣阶法相也是人形，基本都是本体的放大版。
　　但法相究其本质，是为了战斗。
　　传闻，
　　无数数数数数年前，圣阶存在并没有法相。
　　那时候高位虚空存在许多体型庞大的虚空生物，虚空龙龟，虚空梦魇等等特殊生命体还没有成为珍稀生命。
　　那时候人族、灵族、魔鬼族等等强势种族还处在萌芽状态……
　　圣器、神通不够多。
　　修炼法也略显粗糙，不似如今经过了一代代改良。
　　许多圣阶一对一还不敌未成圣的虚空生物。
　　圣阶法相作为一种可以明显增幅战力的战斗方式，被开发出来，一代代改善，延续至今。
　　且法相构筑无需高深传承，只要有了方向，自己琢磨，早晚都能构筑出属于自己的法相。
　　已经成为圣阶的标配。
　　就连长河圣者这般鶸圣阶，同样拥有法相。
　　可见一斑。
　　“所以，只要能对提升战斗力有帮助，做不做人形也无所谓……又不是真的不做人。”
　　……
　　同一时间，
　　熔岩老祖操控着巨型帆船，终于驶出了紫焱空域。
　　回到了位于空域外的星空大陆。
　　被几位人族圣阶逮着追杀，还令他损耗了一些本源，这口气，老祖是咽不下去的。
　　熔岩老祖自来到紫焱空域几千年，今天，是他吃过最大的一个亏。
　　这口气不吐回去，念头都不通达。
　　然而，
　　打不过是事实。
　　人族圣阶有三位，但实际上，当时真正出手的仅有两位，就已经压着他捶了，要不是有堡垒型圣器……
　　熔岩老祖很果断，决定摇人。
　　作为一位活了十几万年的老牌圣阶，他，交友无数。
　　其中也有三两位至交好友。
　　当然，
　　跟圣阶战斗风险不小，有可能损耗本源，仅凭交情不够。
　　他抛出了紫焱空域内的那座遗迹作为诱饵。
　　一座能够压制世界投影，能够辅助突破圣阶的遗迹。
　　是个圣阶都会感兴趣。
　　熔岩老祖舍得将消息抛出去，也下了很大的决心。
　　反正，自己没能力得到。
　　不如以此为诱饵，成了，自己至少能得到一部分。
　　熔岩老祖联系了两位好友。
　　身份上，
　　跟他一样都是普通族群的圣者，没有背靠霸主级势力。
　　独眼圣者，
　　和……囚龙圣者。


第806章 囚龙圣者：为什么倒霉的总是我
　　宇宙霸主势力之间存在一些传送阵或者星门，能够在短时间内跨越无数星域。
　　没多时……大概也就两三个月，独眼圣者和囚龙圣者就来到了紫焱空域外。
　　独眼圣者出身于独眼巨人一族，身高体型上和熔岩老祖相仿。
　　两位存在都是各自族群中的顶梁柱。
　　熔岩魔族和独眼巨人族两族族人天资往往不差，成年至少也是觉醒高阶，超凡数不胜数。
　　但受限于族群基数，加之两族只是起点高，而非成长潜力高，无尽岁月以来，都只诞生了一位圣阶存在。
　　就是熔岩老祖和独眼圣者。
　　但，只要有一位圣阶坐镇，在宇宙万万族中，就算迈入了门槛，能让其他种族记住。
　　许多没有圣阶庇护的不入流种族，哪天就灰飞烟灭，痕迹彻底消失在时间长河中。
　　熔岩老祖和独眼圣者都是老牌圣阶，战力不俗，哪怕没有依附与霸主级势力，两族依旧有一点点名气。
　　而囚龙圣者，额头有一根独角，背后有狰狞的双翼展开。
　　高度比熔岩老祖略差些，但气势更盛。
　　属于某一数量稀少的种族，几乎不输给特殊生命，是一位独行圣阶。
　　——那，是熔岩老祖自己的认知。
　　实际上，
　　囚龙圣者有个罕为人知的身份，轮回殿，十殿主之一的门罗王座下强者。
　　门罗王的爱酱之一……曾经。
　　然而，
　　攻略起源星失败，折损了十几支轮回小队，最严重的是，上一秒还在门罗王面前信誓旦旦地保证，下一秒，就出现攻略事故了。
　　别说窃取起源星的世界本源，挖掘圣阶遗留的保藏……他自己甚至连门都没进去。
　　神通飞了。
　　还在门罗王大人那留下了极差的印象。
　　‘都怨白骨圣者！’
　　‘那厮隐藏得太深了！’
　　‘居然还一副是我坑了他的模样！’
　　囚龙圣者好气但没处去说。
　　好在，
　　不久之前，魔鬼族出动了不少圣阶想要攻破起源星的世界壁垒，但……
　　煮熟的起源星竟然飞了。
　　飞了！
　　不是形容词。
　　听到那消息后，门罗王对他的印象，稍稍恢复了些。
　　或许再过一段时间，自己又能成为门罗王大人的爱酱。
　　毕竟，
　　起源星攻略失败，不是我军太弱小，实在敌方太妖孽。
　　最近没有业务，无所事事的囚龙圣者，听到熔岩老祖这边有利可图，立刻赶了过来。
　　“……事情就是这样。”
　　熔岩老祖讲述了正在突破圣阶的人族，神秘的堡垒，以及，自己世界投影被压制一事。
　　略过了自己被追着砍的悲催过程。
　　独眼圣者和囚龙圣者略一思索，信了……一半。
　　“现在才过去了五个多月，那人族很可能还没有突破成圣，正是我们杀过去的好时机！”
　　“那如果他突破了呢？”独眼老祖反问。
　　“即便如此，他们也只是多了个新晋圣者罢了，没什么威胁。”熔岩老祖补充到，“另外的三位人族圣阶虽然不弱，但他们还未创造体内世界，我们的力量足够。”
　　“目的只是为了得到那处遗迹。”
　　“可。”
　　……
　　一艘巨型帆船在紫焱空域中快速前行。
　　船上只有熔岩老祖三位圣阶存在。
　　笔直地，朝九龙绕柱区域而去。
　　一路上，恰好碰见了一枚高级紫焱火种出世，和一支有圣阶坐镇的兵团爆发了冲突。
　　熔岩老祖三位圣阶出手，轻易将那兵团轰杀，那位圣者负伤逃走。
　　“运气不错，开门红。”
　　尽管一枚高级火种三位圣者瓜分，价值不高。
　　却是顺手夺得，独眼圣者和囚龙圣者同样觉得运气不错。
　　只花了一个月时间，巨型帆船就来到了巨大焱柱前。
　　远远的，
　　独眼圣者和囚龙圣者都看见了那座神秘的堡垒。
　　他们感觉不到堡垒上有任何力量存在，却能够坐落在危险的紫焱空域内，周围扭曲的空间到了堡垒附近就变得稳定。
　　这恰恰，是最大的不正常。
　　熔岩老祖收起了巨型帆船，三位圣阶小心地靠近。
　　独眼圣者眼瞳迸发出层层波动，片刻后，他开口，精神波传开宛如隆隆雷声，“没有，周围没有任何生命气息存在。”
　　“难道人族的圣阶离开了？没有带走这座堡垒？”
　　“或许是带不走吧，很可能堡垒和紫焱空域契合在一起。”
　　囚龙圣者说着，暗暗尝试着将体内小世界投影出来。
　　却受到一种莫名的压制。
　　‘有点类似世界的排斥力，但更加诡异，是一种规则上的碾压。’
　　他暗暗思付。
　　总觉得这般压制力量有些熟悉，大抵是自己经常破界降临，被世界排斥吧。
　　三位圣者小心翼翼地靠近了堡垒，降落在堡垒前的平台上。
　　此时，
　　堡垒的合金大门紧闭，熔岩老祖伸手敲了敲。
　　没有反应。
　　就连声音都没能传播开。
　　“我来！”囚龙圣者说，他一步上前，利爪按在合金门上，用力一划。
　　轰——
　　整座合金门炸碎开，烟尘弥漫。
　　独眼圣者和熔岩老祖都面色不善看着囚龙圣者。
　　囚龙：我不是，我没有，不是我的锅！
　　“是这座合金门太脆弱了，就仿佛是一座普普通通的大门。”
　　如果不是只在堡垒附近，世界投影才会被压制，囚龙圣者怎么也不会觉得，这是某上代文明的遗迹。
　　“算了，我们找找看有什么痕迹。”
　　整座堡垒有三层，每层高十米，空间不小。
　　但那是对于人类。
　　熔岩老祖和独眼圣者的身高都在二十米，望着那‘矮小’的堡垒入口，俩圣者沉默了一会。
　　倒也难不倒他们。
　　尽管，能缩小身躯的，已经是神通范畴，他们不会。
　　熔岩老祖和独眼圣者分出了一缕本源，于面前构筑出一具圣阶分身。
　　——分身，同样是圣阶的基础能力。
　　跟能量化，滴血重生一样，万般道路归于一体。
　　但圣阶的分身之能也有擅长与不擅长，分身数量有限，且多数情况下战力远不及本体。
　　似熔岩老祖，独眼圣者这般在外探索的族群扛把子，往往都有一具最强分身坐镇族内……或干脆派分身探索夺宝。
　　熔岩老祖自付分身在外会被吊打，只能本尊亲自上马。
　　毕竟，每损失一具分身，对圣阶存在而言，都属于伤筋动骨。
　　此时，
　　独眼圣者和熔岩老祖都构筑出一具‘营养不足’的分身。
　　高度只有五六米，站在俩圣阶本尊面前，就像侏儒一样。
　　两具分身，和囚龙圣者本尊一道，进入了遗迹。
　　仅仅花了三分钟，遗迹堡垒就里里外外被他们翻找了一遍。
　　一无所获。
　　实际上，早在进入前，他们的感知就将堡垒扫了一遍，只是认为上代文明的遗迹，有欺骗感知的方法。
　　但用眼睛盯，有手脚一寸寸摸索，依旧，没有发现。
　　整座堡垒就是空荡荡的。
　　“一定是，那些人族圣阶将宝物都夺走了！”
　　“但他们为何将这座堡垒遗留下来？”
　　换位思考，如果是他们搜刮了遗迹，临走前必然会将一切都毁掉。
　　没有摧毁，
　　那就是还有价值。
　　无法被移动的价值。
　　“或许，是那能够辅助三阶极限突破的能力？”
　　三位圣阶都这么想。
　　熔岩老祖和独眼圣者都有族群，倘若族群中能再诞生一位圣阶，自己就有了非常可靠且强大的帮手。
　　囚龙圣者也在想，如果能辅助突破，哪怕只能提高1%的破境概率，也非常珍贵了。
　　将其贡献给门罗王大人，自己在大人眼中的印象分，岂不是能蹭蹭蹭上涨？
　　“再找找，很可能被人族圣者隐藏起来了，我们得掘地三尺。”
　　说着，
　　囚龙圣者小心翼翼地，挥动自己的爪子，刮下了一层墙皮。
　　他动作很轻微，生怕像之前一样，稍微用力就将整座合金门给毁了。
　　一层墙皮脱落，又一层墙皮脱落。
　　裂痕咔咔咔地蔓延开，眨眼就遍布了整片墙壁。
　　囚龙圣者都懵了。
　　我只是轻轻地碰了一下，反应要不要这么剧烈？！
　　熔岩老祖和独眼圣者都被吸引，在他们的目光中，裂痕迅速蔓延，眨眼间就……
　　塌了！
　　哗——
　　独眼圣者精神力席卷开，定住了逐渐崩塌的堡垒。
　　俩圣者都面色不善地望着囚龙。
　　囚龙圣者说不粗话，谁知道遗迹已经这么脆弱了啊！
　　这时，
　　坍塌的遗迹内部，一股微弱的波动传开，被三位圣者察觉。
　　他们目光直直地望去，就看见，一道模糊的光影，在坍塌的堡垒中浮现。
　　似乎是堡垒的核心，某种智能，几乎被时间的长河磨灭，而堡垒的坍塌恰巧让它得以激活。
　　“……传承……破灭……传承……破灭……”
　　三位圣者眼睛一亮，难道眼前的光影才蕴含了真正的传承？！
　　堡垒坍塌，
　　独眼圣者和熔岩老祖本尊都靠近了过去——万一分身无法接受传承怎么办？
　　他们感觉有视线望了过来。
　　是那道模糊的光影，正在扫描他们接受传承的资质？
　　忽然，
　　光影视线落在囚龙圣者身上。
　　囚龙面色一喜，独眼圣者和熔岩老祖一颗心提了起来。
　　“轮回殿……印记……不可接受传承……自毁……”
　　啪——
　　整道光影破碎，成点点星芒逸散消失无踪。
　　独眼圣者和熔岩老祖愣住了。
　　轮回殿……似乎是某遍布宇宙的神秘势力。
　　和遗迹所属的势力有仇？
　　等等，囚龙这浓眉大眼的圣者居然是轮回殿的，不是独行侠！
　　是他害得我们失去了传承！
　　失去了辣么珍贵的传承！
　　“囚龙！！！”
　　囚龙圣者纳闷、疑惑、震惊、吐血。
　　为什么……又是我？
　　……
　　绿荫城，领主城堡。
　　成功突破圣阶，又变成一只咸鱼领主的唐禹，正躺在柔软的，用一头超凡三阶变异松鼠尾巴制成的毯子上，一旁，三阶神兵品质的香炉内，珍贵的熏香袅袅燃烧。
　　房间内布置了九阶聚源阵，九阶宁神阵等十九座高级辅助阵法。
　　虚空中念能垂落。
　　哪怕躺着都能变强。
　　带领主的生活就是这么的颓废，且枯燥。
　　唐大领主双目无神，但实则，视线穿越了无尽的空间维度，落到了几个月前建造的分领地上。
　　片刻后，吐了口气。
　　伴随着分领地彻底解体，唐禹失去了对九龙绕柱区域的掌控。
　　事实上，
　　他虽然能随时将目光投放到任何一处分领地上，但如今的分领地没有一千也有八百，哪可能时刻关注。
　　架不住熔岩老祖等圣者级别太高，一踏入就触发了警报——已经被膨胀的唐大领主调高至圣阶的警报。
　　三位圣阶一齐出现，唐禹根本没有出手的想法。
　　哪怕只有熔岩老祖一位圣者，有堡垒型圣器在，也很难彻底杀死对方。
　　而且，他离开前已经解体了传送阵，是为了确保不会被反推出地球坐标……就更没有埋伏对方一手的想法。
　　最多恶心一下。
　　唐禹并不清楚熔岩老祖和独眼圣者的身份。
　　成功了不差，失败了也无妨。
　　“倒是最后看到的结果，囚龙圣者现场变脸，气氛诡异……好像这波坑得不错。”
　　替囚龙圣者默哀零点三秒。
　　随即就抛到了脑后。
　　三个圣阶路人而已，宇宙辣么大，以后未必有再碰见的机会。
　　……
　　一转眼，又到了世界树学院毕业考核的日子。
　　毕业考核已经开展了好几届。
　　今年这一届是最特殊的一届，不仅仅是因为来自各势力的交流生，且今年学员的质量，也出奇的高。
　　这次考核很隆重，不在精神空间举办，而在现实。
　　且邀请了各个圣地、霸主势力的高层。
　　已经是圣阶，短时间内没什么要紧事，唐禹也决定以世界树学院校长的名义，出席此次毕业考核。
　　顺手刷一波声望。
　　“嗯，或许还可以弄个仪式，给最优秀的一批少年少女们发放证书等等。”
　　毕竟是有着交流生的一届。
　　如果举办得好，展现出交流生们一年来的进步，顺便刷一波好感和威望，下一年，很大可能再拐过来一批交流生。
　　唐禹摇了摇战术腕表。
　　呼叫了陈海平等市政部高层，以及包括上宫铃在内的几名副院长。
　　“是时候，给他们布置一些任务了。”


第807章 新生代的天骄们
　　世界树学院内，有普通导师，高级导师，特级导师。
　　其中，
　　负责教导天才班学员的，就是特级导师。
　　每一位导师都是身经百战，且理论知识丰富，教学经验上乘。
　　这里指的是常驻导师。
　　此时，
　　天才班导师办公区，导师组会议。
　　几名负责着不同系别的特级导师坐在圆桌的四周，不时看着那还空着的主位。
　　“组长又又迟到了。”
　　“习惯就好。”
　　“听说今天的会议跟毕业考核有关？毕业的事我们不是早就准备好了吗？”
　　“老王，听说你们刀系那位天才打算提前毕业了，恭喜啊，今年又能领奖金了。”
　　王导师面色复杂：
　　“哎，说起来你们可能不信，那丫头几乎不用我指点，要不是我已经二阶，我都怀疑不是她的对手。”
　　“习惯就好。”
　　一位面容刚正的男子匆匆从门口走来，坐在主位上，顺手将一袋油条放在旁边。
　　“不好意思，买油条排队排……咳咳，我是说我刚从领主城堡开会回来，耽误了点时间。”
　　油条的香味弥漫在会议室内，但几位导师都不在乎了。
　　眼睛直勾勾地盯着组长杨海，“杨组，你真的去城堡开会了？”
　　“天噜啦，快，快说说城堡长啥样？！”
　　“那是关键吗？出席城堡会议的可都是大人物，组长就是垫底的。”
　　“咳，肃静！”
　　杨海没办法只能把油条分下去。
　　一时间，整个会议室内充满着食物香味的气息。
　　“我确实刚从城堡会议回来，带来了城主的重要指示。”
　　他说了几分钟，“……这一届毕业考核将邀请各势力来宾，不能出现任何差错，听到了没有。”
　　“知道了！”
　　“城主他老人家都要出席，我们怎么可能不认真……咳，我说说做好本职工作是应该了。”
　　……
　　这一届毕业考核将邀请外宾的消息，逐渐在学员中流传开来。
　　此时，
　　距离考核日还有一个多星期，每一名学员都在进行着最后的冲刺。
　　一年时间，维多的排名上升了许多。
　　“但还不够。”
　　他没有在精神空间中对战，而是在现实，在一处训练场内，一枪，一枪刺出，枪芒化作重重幻影。
　　世界树学院的毕业考核，也分普通班，精英班，天才班。
　　不同班级的考核要求不同。
　　普通班，精英班的学员有面临考核无法通过的风险，天才班学员往往能全数通过，然而通过了考核的，也分成绩好坏。
　　成绩优秀的，可以加入主战军团，可以担任小队长，中队长等等军官。
　　成绩差的，就只能去一些二线军团，待遇天差地别。
　　维多只是交流生，他终究要回去英雄会，世界树学院的证书评级对他而言，没有那么重要。
　　但，
　　天才班之上还有超凡班，只有每届最优秀的毕业生，才有资格进入超凡班继续深造。
　　在世界树学院，六年之上的班级，就只有超凡班、符文班、阵法班、药剂班等几个班级。
　　符文、阵法等班级天才更加稀少。
　　维多清楚自己也不是专研符文阵法的料子。
　　唯有超凡班才是自己的目标。
　　“天才班都有这么多妖孽，也不知道超凡班……”
　　即便进步飞速，维多也才堪堪达到同级前十的水准，他心里没底。
　　他也不清楚超凡班的录取标准。
　　听说不是按照人数，而是按照实力。
　　有可能一届录取十来人，也有可能一届两三人不到。
　　维多打开腕表，看着自己仅剩的些许学分，咬咬牙，一口气花掉，请一位顶级导师指导。
　　……
　　翌日，
　　维多来到第七训练场，等待导师到来。
　　他也没有闲着，双手握枪开始训练，没有动用源力，每一枪都是纯粹的体能爆发，依旧刺爆了空气，音爆声回荡在训练场内。
　　不知道过了多久，
　　“毅力不错，但……你过于追求速度了。”
　　维多骤然惊醒浑身一僵。
　　缓缓回头，才看见一位面色冷峻的青年男子，站在十几米开外。
　　“导师。”
　　维多微微躬身。
　　龙涛，学院内最强的枪系导师。
　　他的每一节公开课，维多都不曾缺席，每一次都让他受益匪浅。
　　“枪法，讲究锐气、气势，进不可挡，一击必杀。”
　　“你的枪法过于注重速度，而忽略了势，看好了……”
　　龙涛伸手虚抓，天地间的源气涌动，汇聚在掌心。
　　逐渐地拉伸，凝成一把2.8米长的长枪。
　　他握住长枪，气势骤变。
　　仿佛黑云压城，让人禁不住往后逃去。
　　维多自然没有逃，他握紧了手中的长枪，凝神以待。
　　龙涛动了。
　　速度并不快，甚至可以说很慢。
　　他缓缓地举起能量长枪，搅动周围的源气，一枪，朴实无华地刺出。
　　没有撕裂空气的音爆。
　　维多的眼睛完全跟得上，枪尖轨迹看得清清楚楚。
　　但大脑完全懵了。
　　眼瞳中，只有长枪刺出的一点，在不断靠近。
　　他有心挡住，有心退避，身躯却动弹不了分毫。
　　一股致命的威胁让他汗毛都迸直了起来，源力疯狂鼓动，周身形成一道气旋，脚下的训练场地面都微微开裂……
　　风在呼啸。
　　然而人依旧僵止。
　　只能眼睁睁地看着枪尖近了，更近了。
　　停在了他的喉咙前。
　　压抑的气势骤然散去，维多冷汗直流，浑身一软，忍不住踉跄地退开几步，才大口喘息。
　　但双目放光，没有离开过枪尖。
　　是看见了致理！
　　当他再次站直时，一股锐气勃发，紧握的神兵长枪发出一声声唳鸣。
　　……
　　学院外，一处私人训练场。
　　同为优秀交流生之一的姚成武，面色凝重。
　　在他面前，
　　是一位头发银白的中年人，他的爷爷，北庭守护神，姚兆空。
　　姚兆空一指点出，姚成武心中警铃大作，源力疯狂涌动。
　　嘭！
　　他远远地倒飞出去。
　　银发中年一步跨出瞬间追了上来，一只手负在身后，另一只手挥出数十拳影。
　　姚成武在空中保持住平衡，精气神合一，双手拍出数十掌，交织成一片密不透风的防御阵势。
　　砰砰砰砰——
　　从空中打到地面，又崩裂了土石，重新回到天空。
　　唯有训练场外厚厚的结界光幕维持着，封锁住内里的波动。
　　良久，
　　姚成武落地。
　　脸一块青一块肿，浑身衣服破成烂布条。
　　“还行。”银发姚兆空微微点头，“也就比你爷爷当年差上一点。”
　　当年不是还没源气复苏吗？
　　姚成武一头黑线。
　　张了张嘴，又看了看皮青脸肿的自己，最终还是将想说的话给咽回去。
　　“孙贼，毕业考核上不要丢了老姚家的脸。”
　　……
　　同样的时间，不同的地点。
　　古灵皇朝古汤，凛冬堡伊娃等等天才，也在进行着最后地冲刺。
　　即便是那些无望超凡班的普通天才，也在努力。
　　普通班、精英班的毕业考核照常进行，天才班的毕业考核却广邀各势力嘉宾。
　　甚至会有绿荫电视台进行实况直播。
　　考核对战的影响，还可能送给各个势力，保存起来用作参考。
　　真正的观众瞩目。
　　丢脸，丢的不仅仅是自己，还是背后势力，背后家族的脸。
　　但要是赢得漂亮，收获的就是欢呼，是各自势力的英雄。如果能夺得冠军……呃，还是洗洗睡吧，梦里都不可能夺得冠军。
　　怪物太多了。
　　学院内部公认的怪物，大魔王段琴，也正在修炼。
　　天字一号学生宿舍。
　　一座占地面积能媲美足球场大小的院落，其内布置了各种各样的高等级阵法。
　　有的，是院落自带的阵法。
　　有的，却是段琴自己加上去的。
　　她占据这座天字一号宿舍，已经将近一年时间。
　　一年来，段琴击退无数的挑战者，闯下大魔王赫赫威名。
　　到了现在，足足有三个月没有学员挑战她了。
　　即便是三个月前，挑战她的也多是没怎么听说过她威名的交流生。
　　段琴今年才四年级。
　　正常来讲，她仅仅需要参加四年级的期末考核。
　　但她申请了提前毕业。
　　世界树学院几乎没人会申请提前毕业，哪怕有自信以优秀成绩通过考核的，都想留在学院多修炼几年。
　　除非是想入超凡班。
　　但如段琴，仅仅四年级就提前毕业，准备入超凡班的，是头一个。
　　因为申请了提前毕业，她参加的考核不再是战胜镜像，而是和六年级的天才班学员们一道，作实战考核。
　　在城主，南希队长等等偶像的目光下。
　　段琴都有点小紧张。
　　万一，万一自己失误……没赢得那么干脆怎么办？
　　自己的梦想是超凡班深造后，加入亲卫队……明天可得给南希姐姐留下好印象。
　　“得了吧，你只要控制好力量，注意收手就行。”她姐姐，六年级生段芩很无奈，“我就不一样了，我真打不过一班那些家伙啊。”
　　“姐姐，特训吧。”
　　“得了吧，你就是在报复，不就是小时后掐你的脸了吗。”
　　“来嘛！”
　　“不要。”
　　“嘭，砰，啪，啪啪啪啪——”
　　对战的节奏声在天字一号宿舍内回荡。
　　……
　　时间一晃，就来到了毕业考核日。
　　写有“第六届世界树学院毕业生考核”的横幅，高高挂起，在半空飘扬。
　　学院路两侧树木成荫，插起了一根根小红旗。
　　不时，
　　就有重量级大人物走入校园。
　　不仅仅是各圣地、霸主势力来宾，还有绿荫城各军团统领，市政部等主要部门高层，受邀的知名冒险团等等。
　　因为这一届的特殊性，寻常日子难得一见的大人物，今天，接二连三地走过。
　　“那是，火凤鸟飞行兵团的屠统领！”
　　有充当志愿者负责迎宾的学员低呼。
　　顺着视线望去，
　　一名脸上有疤痕的男子迈着缓慢而有力的步伐走来。
　　男子气场强烈，但并不独特。
　　真正引人瞩目的，是男子身后，跟着的一头变异飞禽。
　　飞禽有着鲜艳的火红色羽毛，流线型身躯和垂落至地面的尾羽，它的翅膀合拢，棕色的脚趾一蹦一跳地跟在刀疤男子身后，一双仿佛燃烧着火焰的瞳孔正打量着四周，所过之处好似温度都上升了些许。
　　华丽、高贵的火凤鸟让学员们心生向往。
　　一想到能骑乘着这般美丽的飞禽征战，心情都激荡起来。
　　“我毕业后，一定要加入火凤鸟飞行兵团。”
　　“你在想屁吃，火凤鸟兵团的招收条件跟探查军团的先锋兵团差不多，没有天才班的成绩还是洗洗睡吧。”
　　……
　　“都是颜狗，为什么你们火凤鸟兵团就比我们重装兵团受欢迎得多，明明我们重装兵团也是主战兵团，且有更多编制！”
　　疤痕屠统领旁，有一位吨位不凡的强者，他哪怕不穿重甲，每走一步都仿佛伴随着嘭嘭嘭的声音，让人忍不住担心地面被踩踏得裂开。
　　……那当然是不可能的。
　　“老屠，我看重的好苗子你可不能跟我抢，那段琴战斗风格暴力，显然跟我们重装兵团很搭配。”两米多高的熊统领说道。
　　“呵，我凭我们兵团火凤鸟的颜值堂堂正正抢人，哪里不行？”
　　屠统领冷笑一声，“再说，段琴必然是要进超凡班的，这么妖孽的苗子学院也不可能直接让她加入某某军团。”
　　“这不是先拉拢关系嘛，等段琴深造完毕，就是给她一个统领名额都不是不可能。”
　　“那你又想多了，只要段琴继续成长下去，不止顶尖兵团，情报部、亲卫队等等，都会为她敞开大门，你觉得你们重装兵团有什么竞争力？
　　要我说，你还是将重心放在那些次一等的天才上，不然，等你反应过来天才们又有被瓜分一空了……也不知道你们兵团长怎么放心将任务交给你。”
　　熊统领沉思半晌。
　　感觉屠统领说得有点道理，或许这就是重装兵团连续两届抢不到好苗子的原因。
　　忽地他反应过来，“等等，你这啥意思！！”
　　说话间，
　　远处出现一座约莫是七八节台阶高度的擂台，据说参入了神兵材料，足以承受超凡阶的对战。
　　在擂台侧面，有一座呈半月形的看台，绿荫高层和各界来宾都在看台落座。
　　而看台另一侧的空地，也用土系法术浇筑起临时的梯形台阶，让感兴趣的各年级学员们可在此观看。
　　并没有对外出售的门票。
　　只有几枚留影水晶分布在不同的位置，准备实况直播。


第808章 考核之始
　　半月形看台，贵宾席。
　　圣地势力来宾都被安排在最靠前的一环，看台桌子上已经备好各种珍贵的瓜果零食佳酿。
　　绿荫城的各部统领，安排在了另一块区域，还有专供战宠观战的高台。
　　屠统领的火凤鸟就安静地待在观战座位后，伸直了脖颈。
　　周围有不少提前到来的嘉宾和学员，正偷偷拍照留念。
　　让人不禁怀疑，屠统领带火凤鸟并不是为了观战，而是诱惑，诱惑优秀的学员们。
　　靠前的一环，偏左侧区域，立有一块牌子，上面写有英雄会几个大字。
　　这里是英雄会来宾落座的区域。
　　此时，
　　距离毕业考核尚有一段时间，在绿荫城足足待了近一年都没回去的女巫，早早来到了看台上。
　　她穿着在一件开叉的旗袍，翘着腿坐在椅子上，惹来不少频频注视的目光。
　　一名穿着西服的中年男子走来。
　　“海伦小姐许久不见。”
　　“想不到克雷斯先生你亲自来了。”
　　“维多再怎么说也是我们家族的优秀后辈，当然，得给予他支持。”
　　克雷斯家族末世前就是盘踞北美的庞大家族，末世初虽然受到影响，但体量依旧庞大。
　　在金·克雷斯突破至超凡二阶后，克雷斯家族站稳了英雄会顶级家族的位置。
　　如今在英雄会内部，具有举足轻重的影响力。
　　若非如此，维多也拿不到世界树学院交流生的资格。
　　一旦维多能突破二阶，克雷斯家族就能再获得一重要席位。
　　二阶，
　　是如今普通强者和顶端强者的分水岭……绿荫城除外。
　　二阶的保命能力，更是能让他们放开胆子探索各处险地。
　　如今英雄会的二阶超凡，都是末世初觉醒，借着灵魂力的东风直达大圆满，超凡阶，更是在一次次探索中，屡获机缘，才能在短短几年内，成就二阶。
　　对于现在的后辈，资源不缺，但缺机缘。
　　能不能较快地突破二阶，自身天资很重要。
　　“不知维多在绿荫城学到了多少？”
　　“维多那小家伙，还不错，他有机会进入超凡班。”
　　女巫说着，随手拿起一颗青色果子送入嘴里。
　　她倒了杯佳酿，朝雷克斯示意，“来一点？”
　　“不太好吧，现在毕业考核还未正式开始。”
　　雷克斯的心思都在毕业考核上。
　　他不只是为了审查维多的进步，也有任务在身，观察各个圣地新生代天才的水平。
　　毕竟，女巫太不靠谱了。
　　在绿荫城近一年时间，传回的消息寥寥无几。
　　但毕竟是女巫的邀请，他心不在焉地拿起了酒杯，抿了一口。
　　酒液醇香顺了喉咙滑入，骤然面露惊色。
　　“这酒，竟然促进实力提升？”
　　体内的源力高速运转起来。
　　喝一口，就能抵他修炼三天！
　　可别小看这三天，普通人、低阶觉醒者吃异兽肉能提升实力，但对于已经是超凡二阶的雷克斯而言，身躯近乎神魔，能起作用的宝物已经是越来越少了。
　　他咕噜咕噜将一杯佳酿喝空，更是以源力震动酒液，杯底光洁，不留一丝一毫。
　　蓦然老脸一红。
　　才记起自己不是在私密空间，而在大庭广众之下。
　　好在，应该没什么人察觉。
　　他瞥了眼旁边的女巫海伦，又逐渐将目光落在面前，桌子上。
　　瓜果，美食，琳琅满目。
　　难道说……
　　呼吸逐渐急促。
　　又被他强行镇定下来。
　　“在绿荫城，这样的美食并不少见，只有有充足的源晶，很少有买不到的。”女巫盈盈笑着。
　　雷克斯假装镇定地拿起某看不出品种的果子。
　　一口……吞下。
　　精纯的源力自口腔内迸发。
　　和汁液一起绽放，让人飘飘欲仙，仿佛置身云雾仙境。
　　“啊~~~”
　　雷克斯捂住嘴巴，才发现声音并不是从自己口中传出。
　　而是不远处，
　　一位女性贵宾，太过于沉浸而忘了自我。
　　三天，七天，半个月……
　　雷克斯先生数着。
　　他还算克制，没有将一大桌美食佳酿扫空。
　　毕竟，
　　海伦小姐也说了，这些，绿荫城全都有卖。
　　雷克斯就想问，这次出差的时间，能延长三四五六……个月吗？
　　再不济，
　　找代购总可以吧？
　　比如，让维多那崽子，一个月，不，半个月回一次英雄会？
　　……
　　随着时间临近，各圣地来宾逐渐落座。
　　北庭的贵宾来了二十几位，都是在北庭防御圈内有头有脸的大人物。
　　除了提前来到绿荫城的姚兆空外，北庭第一守护神，孟景然大宗师，也来到了这里。
　　“老姚，听说你孙子在这一届的学员中名列前茅？”
　　“嘿嘿，一般一般，我告诉我孙子，要是不能拿到前……呃前十六，就打断他的腿。”
　　“绿荫城人才辈出啊。”
　　孟宗师感慨，“或许，我们可以考虑和世界树学院进行全面合作，反正，如今大环境逐渐稳定，交通日益发达，从北庭到绿荫，乘浮空艇要不了多少时间，就算是普通学员也可以时常往返。”
　　姚兆空似乎有些惊讶。
　　孟景然说道，“新时代了，你我都不是老顽固，对我们大夏子民，对全人类有利的事情，就应该全力去推动。
　　不过，也非所有人都能认清现实，这就需要看你孙子的表现了。”
　　北庭和绿荫联系密切，但也并非所有适龄天才都加入交流团。
　　总有故步自封的人。
　　认为师资力量差距不大，不屑，或者不愿意承认自己水平不足。
　　姚兆空说道，“这倒简单，成武他一年来进步很大，等暑假了回到北庭，他们圈子里那些年轻人聚一聚，对比一下，差距就出来了。”
　　……
　　学校内的一座训练场，
　　古汤从昨夜闭目静坐到现在，骤然睁眼，双目金光一闪即逝。
　　他站起身，一套以珍贵材料制作的古灵皇族武道服，穿在身上。
　　胸口处，和后背，都绣了一个“古”字，代表古灵皇族。
　　推开训练场的大门，光线洒落，“古”字微微发出金芒，武道服宽松的袖口在微风下轻轻摇摆。
　　“嗯？”
　　古汤望向不远处，一棵需十人环抱的大树下，倚着一个人影。
　　面容跟他有几分相似，只是更成熟，和威严。
　　“三皇兄。”
　　古汤五指交叉，微微点头不再说话。
　　“十三，记住。”威严的青年开口，“你代表的是我们皇族的脸面，只许胜不许败，听明白了没有。”
　　“不用你跟我说。”
　　他冷淡地开口，头也不回地朝赛场径直走去。
　　三皇兄微微眯起了眼。
　　阳光下，背影逐渐远去。
　　……
　　“观众朋友，观众朋友们！我所在的位置正是世界树学院内的对战区域，在我不远处的擂台，正是此次毕业考核的对战场地。”
　　绿荫电视台的女记者声音中，有难以掩饰的兴奋和激动。
　　她身后，有摄像大哥举着一把两米多长的法杖，法杖顶端嵌有一个篮球大小的留影水晶。
　　构成了一件符文装备。
　　摄像大哥通过触碰法杖上的符文符号，可以调节留影水晶画面远近。
　　此时，
　　随着女记者对世界树学院的介绍，留影水晶也适时转动视角，拍下学院内部的景观。
　　神秘的世界树学院，第一次展现在大众眼中。
　　这时，
　　远处，
　　一列列穿着蓝色银色服饰，身形挺拔的强者从空中飞来。
　　“是亲卫队的服饰！那是城主的亲卫队！”
　　做过功课的女记者惊呼。
　　留影水晶迅速将画面聚焦过去。
　　数百亲卫队队员分成几排，从空中整齐地飞来，须臾，从最后一位开始停住，屹立在空中。
　　眨眼间，
　　亲卫队成员就分成两列，站定在空中，面对着面，两人间隔着四五米远。
　　彩虹桥从天际边出现，自亲卫队成员脚下向前铺就，直达贵宾看台。
　　桥的末端出现了人影。
　　唐禹身披大髦，从天际尽头出现，踏上彩虹桥。
　　右手边稍落后半个身位，跟着亲卫队队长南希。
　　再往后，则是左右各八名亲卫队精锐。
　　脚踏彩虹桥，漫步于虚空。
　　风拂过，大髦猎猎作响。
　　一步步迈出，动作好似缓慢，但从彩虹桥末端直达高台，也不过十几二十秒。
　　宛如只走了一段十几米的距离。
　　身后的亲卫队精锐脚步保持一致，没有落下半分。
　　让绿荫电台的记者和场外观众很是遗憾，为什么不走久一点呢。
　　留影水晶只能重新聚焦赛场各个角落。
　　贵宾席中央，
　　唐禹于主位上坐下，面带微笑，向各位来宾点头示意。
　　南希保持着不开口不说话的乖巧姿态，坐在他身侧的位置。
　　她是一具分身。
　　唐禹也是。
　　他自己本尊正躺在城堡中，不为人知的地方静静看着直播。
　　悠哉悠哉。
　　麻烦事就交给分身好了。
　　这还是得到了南希的启发。
　　身为亲卫队队长，唐禹出席正式场合她必须要跟在身边。
　　但南希恐怕一刻都坐不住。
　　或者坐久就睡着了。
　　分身不一样，南希给分身设置了“严肃乖巧.jpg”形象，很符合亲卫队长沉默寡言的设定。
　　唐禹没办法，也以分身出道……咳，出席。
　　但谁都看不出来。
　　英雄会的雷克斯先生，正暗暗观察。
　　看到唐城主出场的那一刻，不由“嘶”了一口凉气。
　　他当然看不穿唐城主和南希队长，但身后跟着的那十六位亲卫队精锐，居然全是超凡二阶。
　　非新晋。
　　境界一点儿都不比自己差。
　　一下子就彰显出绿荫城的底蕴。
　　至于南希和唐禹，雷克斯眼中两人华光内敛，宛如普通人一般。
　　他甚至不敢再看两眼。
　　“那两位也不知道什么境界了。”他以精神力传音。
　　女巫耸了耸肩，“这我哪知道，恐怕绿荫城的高层都没多少知道吧，这是我们一辈子都追不上的境界。”
　　唐禹只是过来刷脸的贵宾，主持毕业考核这事自有学院的高层。
　　他只需要给最优秀的几名毕业生颁发证书，刷一波声望就行。
　　高台上，
　　上宫铃扫了眼已经到齐的来宾，和做好了准备的天才班学员们，暗中给自己刷了两个威严Buff法术后开口：
　　“今天的毕业考核，是一对一的实战考核，除了不能使用超出规格的一次性道具外，其余装备，辅助用品都没有限制。”
　　“对战双方从五班学员开始，采用评分制度和晋级制度，获得方取得胜利的时间，和是否重创对手，是否需要裁判出手制止……都将影响胜者的评分。”
　　换而言之，就是取得胜利越轻松，评分越高。
　　如果是险胜，则为最低一档。
　　“五班学员评分最高的十人，将晋级，同四班学员对战，以此类推，直到最后一班学员对战，改为淘汰赛赛制。”
　　一个月前才有过月考，五班学员有机会战胜四班吊车尾的也寥寥无几，但毕竟也是天才。
　　这个规则，实际上是给排位靠后的天才们，有展现实力的机会。
　　当中表现优异者，或许就会被各兵团的统领看中。
　　五班当中，也有一半多的学员，是来自各势力的交流生。
　　无论圣地势力，还是普通的区域霸主势力，都很想知道，一年的留学学习，他们各自的天才，究竟，进步了多少。
　　对战双方采用随机抽取的方式，看上去有运气成分。
　　如果抽到的对手弱些，能干净利落地解决，自己就能获得更高的评分，晋级可能更大。
　　但实际上，运气影响并不大。
　　五班学员，哪怕是NO.1和吊车尾的差距，也不会太大。
　　战斗时更考验双方的临场发挥，战术安排。
　　不似一班，聚集了真正的天骄所在，从末位到第一位，战力呈阶梯式上升。
　　很快，
　　有两位五班学员走到了擂台上。
　　擂台长宽为五百乘以五百，足够学员们施展。在两名学员上场时，擂台的四角，四根下宽上窄的立柱尖端，迸射出光芒。
　　四道光束之间，两两产生作用，构成了一面淡淡的紫色光幕，将擂台笼罩。
　　裁判宣布开始了。
　　擂台上，
　　两位学员气息爆发开来，都是觉醒阶大圆满。
　　场外来宾并不意外。
　　毕竟是天才学员，几年时间修炼至大圆满，只是基本操作。
　　多久能够破镜入超凡，才是考验学员资质和努力的标准。
　　限制了战斗范围，每一场对战持续的时间都不长。
　　甚至是很短。
　　但对阵的质量却出奇的高。
　　每一位，都远远超越了大圆满境界应有的战力。
　　“他们真的只是觉醒阶吗？”
　　某位来自霸主势力的高层忍不住问道。


第809章 毕业生都是怪物
　　四五班学员还只是觉醒阶大圆满，到了三班，就开始出现新晋超凡。
　　当中就有不少，是才突破不久的圣地交流生。
　　雷克斯有些吃惊，“超凡阶，才只能待在天才三班？那一班二班有多少学员？”
　　他开始猜测，或许一班二班学员很少。
　　呈金字塔型。
　　越往上享受的资源越多，但有资格的天才越少。
　　一二班学员确实比三班少。
　　然而女巫说出的数据依旧让他大吃一惊。
　　“一班学员我记得是58人，二班的话，好像是七八十吧，我哪会特意去了解这些，待会你自己看就知道了。”
　　“加起来，不得有一百多了，全是超凡？”
　　雷克斯捂住了心脏。
　　他简单算算，英雄会交流团的年轻天才，刚来绿荫城那会，包括维多在内也就三名超凡。
　　现在翻了两番，还是得益于世界树学院的教导。
　　哪怕英雄会的年轻天才们，没有都加入交流团，但……除了乔和另一名天才，近一年时间，就只有一名十八岁天才突破超凡。
　　老一辈的差距够大了，但新生代也看不到绿荫城的背影。
　　女巫海伦继续送上暴击：
　　“可不是只有一百多，世界树学院五年级生、四年级生中也有超凡阶，还有，你怎么就知道，绿荫城所有的年轻天才都在学院内？”
　　雷克斯Orz。
　　从觉醒阶大圆满，到新晋超凡们的战斗，看得观众们大呼过瘾。
　　不仅是符文影视机前，很少有机会看见高端战斗的普通人，和低阶觉醒者。
　　就连见过大场面的现场贵宾，都连连赞叹。
　　有着擂台结界，局限了战斗场地，每一场战斗都份外迅速。
　　没多时，
　　就轮到了一班的对战。
　　二班晋级的十名学员，和一班学员们一起，随机匹配，逐一淘汰。
　　上场双方差距变得明显了。
　　不乏有学员两三招解决对手。
　　“下一场，维多对阵陈启。”
　　雷克斯坐直了，放下手中的瓜果，视线落在家族后辈维多身上。
　　数秒后，
　　雷克斯长舒了一口气，面色复杂，“维多居然这么强了。”
　　一年前，维多是普通超凡。
　　而今，维多是凝聚了一枚源核的资深超凡。
　　但，
　　战斗力更强，足以媲美四核、五核的资深超凡。
　　只一枪刺出，就洞穿了对手的重重抵抗，枪尖点在那位学员的面前。
　　淘汰赛第一轮堪称光速，没有任何一场对阵超过三秒。
　　从二班晋级而来的十位学员，不出意外地被淘汰了。
　　擂台边上，
　　几位摄像大哥苦着脸。
　　他们也有觉醒高阶的修为，更修炼了一种名为“天目”的中级法术，眼力卓绝，寻常超凡阶快速移动都能捕捉到幻影。
　　但到了一班淘汰赛，
　　两人一动，人影消失，只有嘭嘭声传来，瞬息之后就分出了胜负。
　　摄像大哥很无奈。
　　我到底该拍哪？
　　索性拉远了镜头，将整个擂台都给拍下，就算被吐槽拍的是空气，那也是你们观众自己看不见，关我摄像师什么事？
　　女记者自从战斗开始就闭上了嘴巴。
　　分析战斗？
　　她不会啊！
　　眼睛跟不上，各种术法战技眼花缭乱，叫都叫不出名字，她分析个屁！
　　说点别的？
　　观众不爱听，好好地观看战斗你一个女记者瞎扯扯什么呢！
　　立刻被导播喊停。
　　女记者委屈，但面上依旧要保持微笑。
　　只是到了淘汰赛，普通观众也看懵了。
　　此前的对战，观众们虽然也看不懂，但好歹有不要钱的特效。
　　咻咻啪啪嘭嘭——
　　满场火花带闪电。
　　看得过眼瘾！
　　现在呢？
　　朴实无华，最多就是些许嘭嘭的声音。
　　再过分一点的，就是一晃眼，学员A出现在学员B前，裁判宣布了比赛胜负。
　　完啦？
　　特效呢？
　　过程呢？
　　也没有一个现场解说！
　　但有的看就不错了，即便什么都看不见也好厉害的亚子。
　　“淘汰赛第三轮，第一场，古汤对阵伊娃。”
　　裁判声音响起，
　　古灵皇朝的贵宾席区域。
　　三皇孙眼神微动。
　　一旁，皇朝大臣面色凝重了不少，“伊娃是凛冬堡新生代的领军人物，不好对付！不过十三殿下能进入第三轮，成绩已经很不错了，这毕业考核全是怪物啊。”
　　“哼，伊娃前两轮都秒杀了对手，希望十三慎重点，可不要被人家给秒了！”
　　皇朝大臣干笑两声，不好接过话。
　　擂台上，古汤和伊娃相视而立。
　　古汤的目光逐渐锐利，宛如利剑出鞘，“你很强，但这场战斗，我，会，赢！”
　　伊娃挂着笑容，“那小哥可要小心了……了……了……了……”
　　声音拖着长长的尾音，宛如洪钟撞击大脑不断地回荡。
　　古汤一瞬间目光迷离，眼前仿佛出现了层层叠叠的人影。
　　在哭，在笑，宛如魔障。
　　看台上，
　　三皇孙目光一凛，“是幻术！传闻伊娃最擅长以声音为引，将人诱入幻术中。”
　　前两轮对战，伊娃的对手同样是在一瞬间中了幻术，而被击败。
　　只是那两轮对手弱些，伊娃的幻术无声无息。
　　面对古汤她动了真格。
　　“只是一句话，就让同级对手陷入幻术，一年前的伊娃还远远做不到……我记得绿荫城就有位擅长幻术的顶级强者，她，似乎在世界树也有任职。”
　　古汤中了幻术的瞬间，伊娃没有丝毫犹豫，在嘴唇不断颤动保持着某种音调的同时，起手从腰间抛出两柄飞刀，直朝着古汤的左右肩射去。
　　因为是现实对战不好直袭要害，但两柄飞刀都淬了毒，只要洞穿了古汤的双肩，胜负，也就分出来了。
　　明晃晃的飞刀划出了轨迹，瞬息及至。
　　直接洞穿了古汤的双肩，宛如针尖戳破了气球，嘭的一下子爆开。
　　“赢了……呃！！”
　　伊娃面色骤变，精神力席卷四周顿时朝天空飞去。
　　刹那，
　　擂台地板似水波一样荡漾，古汤的身影嗖一下从地底冲出，利剑出鞘，直追伊娃。
　　“什么时候？”
　　三皇兄微微错愕。
　　从十三上场，他的注意力就一直集中在擂台上，居然，没有发现他替换了真身。
　　剑光斩出，连绵不绝。
　　伊娃发出一声尖啸，一道道剑光破损，她趁机拉开了距离。
　　两人都没有受伤，但第一回合，伊娃落入了下风。
　　用出了她一种保命招式，短时间内，无法再施展第二次。
　　擂台上，
　　两人你追我赶，从场面上，是古汤一直追着伊娃砍，占据了上风。
　　但观众也看不见。
　　留影水晶放慢了十倍速，依旧看不见。
　　场外看台上，贵宾们基本都有超凡境界，眼力不凡，一个个面色凝重。
　　古汤并未占据上风。
　　两人僵持。
　　只是古汤的招式看得见，而伊娃的招式看不见。
　　更加凶险。
　　一位来自霸主级势力的高层摸了摸脑门上的冷汗：
　　“可怕，太可怕了，我觉得我上场撑不住三秒，他们真的只是一群刚毕业的学生吗？都是怪物！”
　　另一位高层附和，“是啊，特别是那看不见的幻术，一点点震动发出的声音都可能成为契机，一不小心就要着了道。”
　　“卧槽，还能这样，长见识了。”
　　擂台上，
　　两人的交战已经持续几分钟。
　　看似不长，然而两人消耗都不小。
　　伊娃受了伤，被几道剑芒擦中，浑身染血。
　　古汤零件完好，但大脑已经昏昏沉沉，抵抗伊娃的声音攻击越发艰难。
　　‘在我彻底沉沦幻术前，无法对她构成致命一击，输的，就是我了。’
　　他猛地一咬舌头，强自提神。
　　古汤不断寻找机会。
　　但伊娃修炼了许多保命、遁逃的招数。
　　接连两次骗掉了他的杀招。
　　古汤眼中，伊娃身形已经出现了叠影。
　　是他精神过于疲倦。
　　更是幻术的影响。
　　‘我……还是要败了吗？’
　　浓浓的疲倦感涌上心头。
　　第三轮，也入了十六强。
　　自己无愧于皇族之名了。
　　古汤视野逐渐昏暗。
　　忽地，
　　他瞥见侧面看台上，一个熟悉却陌生的人影。
　　面色紧张，甚至站了起来。
　　是他那位打小就对他很冷淡的三哥。
　　居然……
　　古汤源力疯狂运转了起来。
　　精神力紧绷。
　　伊娃重重叠叠的身影离他约莫七八十米开外。
　　飞刀射来。
　　他挥剑，格挡。
　　砰！砰！
　　两柄飞刀被弹射开，又在空中咕溜溜地划出了弧形轨迹，再度朝他刺来。
　　于空气中擦出的火花。
　　当——
　　剑刃上泛起白芒，将飞刀劈出了缺口，高高崩飞后，无法再被操控地跌落。
　　当啷。
　　古汤仓促格挡另一把飞射而来的飞刀，浓浓的倦意让他没能握紧长剑，被飞刀带着飞了出去。
　　掉落在几十米远的地上。
　　他招了招手，神兵长剑嗡嗡直鸣，似要飞起。
　　几把飞刀落下，刺穿了地板，将神兵长剑卡住，只能不断地颤鸣。
　　不远处，
　　伊娃捂着腹部的伤口，暗松了口气。
　　这一战，太难了。
　　她抛出仅剩的两把飞刀，和空中的那把一起，从三个刁钻的角度刺向古汤。
　　蓦然，
　　古汤半合的眼皮暴睁，没有管洞射而来的飞刀，双指并拢，以指代剑，一道剑气喷薄而出，直击伊娃。
　　伊娃身形暴退。
　　剑气划过流光，自半途分叉，宛如流星群坠落地将她笼罩。
　　是古汤搏命的一击！
　　伊娃一抹腰间，空空如也，所有的飞刀都被她抛出，脸上终于出现了些许慌乱。
　　她避无可避，以源力凝成一面面护盾挡在身前。
　　同时，
　　咬牙，精神力操控那三把飞刀，不管不顾地射向古汤。
　　画面仿佛定格。
　　一面，是古汤向前奔逃的身影，三把飞刀如流光已经刺到了他的背心。
　　一面，是剑气如流星坠落，轰穿了一面面护盾，流光炫影中，伊娃长发飘扬。
　　就此定格。
　　……
　　“咔——”
　　裁判宣布了结果。
　　“学员伊娃胜出。”
　　说话的同时，裁判，同时也是导师组特级导师的龙涛，刺出重重枪影。
　　枪芒直接没入了对内不对外的结界，三道点在了古汤背后，那几乎已经破开了战斗服的飞刀上。
　　另外几道枪芒横扫，距离伊娃约莫有十几米的剑气群，被一扫而空。
　　声音响起，
　　两人紧绷的心神一松。
　　古汤当即昏倒在地。
　　伊娃也忍不住跌坐下来，大口喘息。
　　太刺激了。
　　场外，看台上，
　　无数强忍了几分钟没敢呼吸，没敢眨眼的来宾，终于放松地坐下。
　　揉了揉因为过分集中精神而有些发胀的眼睛。
　　看个对战，也不容易哎。
　　另一侧，空地，
　　聚集了不少学员，有普通班、精英班的学员，也有已经结束考核的天才二三四五班学生。
　　这一战，让他们大开眼界。
　　战术的运用，心里的博弈，让他们无比觉得……怪物啊！
　　“明明都已经这么强了，为什么战斗还不能莽一点，让我们这些劣等天资的学生怎么活！”
　　一名二班学员忍不住吐槽。
　　旁边，
　　比‘劣等天资’更不如的三四五班学员，冷笑一声，“战斗风格莽的？又不是没有，不如你去挑战天梯榜第一的那位，你就能明白什么叫莽了。”
　　这场战斗，
　　是毕业考核以来，战斗水准最高的一场。
　　体现出了世界树学院的教导水平。
　　尤其是凛冬堡和古灵皇朝两座圣地势力。
　　一年前，古汤和伊娃什么水准他们一清二楚。
　　“我觉得今年交流团的规模可以扩大。”
　　“上一届世界树学院已经扩充了不少天才班席位，这一届，规模扩大可能有交流生入不了天才班了。”
　　“短视！精英班又怎么了？不能入天才班就说明他们不够天才，正好可以让那些小家伙明白人外有人天外有天！”
　　“好的，好的，你是领导你说了算。”
　　两人对战结束后，场外一直待命的医疗组迅速上前。
　　药剂灌入，治疗法术光华笼罩。
　　眨眼间，
　　两人除了仍有些疲惫外，伤势已经完全恢复。
　　有土系导师上台，平整了有些斑驳痕迹的场地。
　　过程不到一分钟。
　　很快，
　　就开始了下一场。
　　裁判喊道：
　　“第三轮，第二场，学员段琴，对阵学员维多。”
　　女巫愣了愣，收起了漫不经心的神态，看向场中。
　　雷克斯一怔，不太敢确信地问道，“噢，不是吧，段琴，就是那名占据了最强宝座一年的超级天骄？”


第810章 最终战，落幕
　　擂台上，
　　维多直视百米开外，那娇小的人影，深吸了口气。
　　精神空间中，他挑战了好几次段琴的镜像，结果，无一例外地全败，且看不到段琴的上限在哪。
　　但，
　　‘龙涛导师说得对，为枪者，就要一往无前！’
　　维多不断积蓄气势，浑身腾起的熊熊气焰宛如金色火焰在燃烧。
　　他的头发都竖了起来！
　　踏——
　　脚猛地一踏地，坚硬厚实的擂台地面，咔咔地龟裂出了裂痕。
　　维多整个人化作了金光，一往无前！
　　锋锐之气让场外不少超凡阶，都眼皮直跳。
　　真正强者的眼中，
　　维多展露的这一手，就超出了刚刚的伊娃和古汤，可称交流生中的最强！
　　刷！
　　段琴动手了，她依旧站在原地，只是抬起了看上去很笨重的偃月刀，高高地举起，猛然劈下。
　　一道璀璨的月牙形刀芒轰出，所过之处，擂台地面啪啪碎裂。
　　细碎的石子崩飞。
　　场外超凡们头皮发麻。
　　若没有刚刚那一战，他们不会觉得有什么，超凡阶一招轰平一座小山丘，都非难事。
　　然而，
　　前一场，古汤锋锐的剑气只在擂台场地上留下些许斑驳痕迹。
　　这一场，段琴的刀芒却轻易地将大地劈裂。
　　差距，明显！
　　直面刀芒的维多，更是汗毛直立。
　　他没有尝试闪躲。
　　那没用！
　　面对段琴的镜像，维多就尝试了许多次，唯有正面轰开她的刀芒才有生机！
　　他举枪，刺出！
　　金色的光芒璀璨，仿佛要灼瞎人们的眼睛。
　　不，不是仿佛。
　　倘若没有擂台四周的结界，仅仅这忽然迸射出的金芒，就足以让中阶觉醒者以下的人，双目刺伤流血！
　　“枪势大成，他快要摸到领域的门槛了，是个好苗子。”
　　刀系导师王文生笑道。
　　“比起段琴还是差远了。”枪系导师龙涛微微摇头，但依旧有着笑意。
　　嗡！！！
　　璀璨的剑芒点在银白色的刀芒上，刹那间，一道道无形的波纹扩散开。
　　擂台内卷起了狂风，碰撞点的地面咔咔咔地裂开。
　　维多金发狂舞，源力疯狂输出。
　　枪芒撞碎了刀芒，神兵长枪直击几十米开外的段琴。
　　几十米，
　　对于超凡阶瞬息及至。
　　段琴面无表情，只是又劈下了一刀。
　　刀势更重，刀芒滔天。
　　仿佛数百米高的海啸迎面扑来。
　　“啊啊啊啊——”
　　维多双目充血，怒吼，枪尖刺出数十幻影，又汇聚成一点。
　　燃烧了源力的一枪，重重刺出。
　　嘭！！
　　同样的气流扩散，席卷擂台。
　　维多却虎口崩裂，嘴角溢血，踉踉跄跄地倒退了十几步。
　　而这时，
　　段琴劈出了第三刀。
　　维多拼尽全力的反击，被刀芒吞噬。
　　所过之处尽皆虚无，耀眼的白光将他笼罩。
　　看台上，
　　雷克斯腾的一下子站起来，不仅仅是担心维多这名天才后辈，更是段琴的一刀，让他觉得头皮发麻，一股寒气涌上天灵盖。
　　设身处地，
　　若是自己站在维多的位置，面对这一刀，雷克斯也没有把握，能够完全接下来。
　　“太强了，那小姑娘绝对有威胁我的实力，听说她还不到十六岁？
　　再给她修炼一年，恐怕，我就不是她的对手了。”
　　女巫海伦笑笑没有说话。
　　只是那眼神，意味深藏。
　　让雷克斯摸不着头脑。
　　自己好像没说错什么吧？
　　擂台上，
　　当白芒散去，维多已经昏倒在地，身上，却没有多少伤口。
　　医疗组的圣职者和药剂师们，迅速将他抬下去，接受救治。
　　毕业考核对战继续进行，
　　每一场质量都极高，让远道而来的贵宾们惊叹不已，同时决定怎么也得在搞多几个交流生名额。
　　特别是霸主级势力。
　　本来就弱势，心思也没那么多，恨不得将所有资质不错的人才都送到世界树学院进修。
　　嗯，当然修完还是要回去的。
　　一位位顶级天骄战胜了自己的对手。
　　不多时，便迎来了终战。
　　“学员段琴，对阵学员季凯鹏。”
　　裁判高喊。
　　提着偃月刀的段琴和一手持盾，一手短剑的季凯鹏，走上擂台。
　　两个人，
　　一个是威压整个学院的大魔王。
　　一个，在段琴横空出世前，也曾占据了榜首宝座大半年时间。
　　众多学员自然还是看好段琴。
　　即便没有见到过两人真正的对战，天梯榜就是最好的证明。
　　季凯鹏肯定是挑战过段琴的。
　　可惜，
　　在绿荫城开设的赌局中，并没有赌段琴和季凯鹏的胜负。
　　有也没用，估计只能坑坑那些对双方没啥了解的外势力来人。
　　开设的赌局中，
　　只有一分钟，三分钟，十分钟，三十分钟，一小时等等选项。
　　赌段琴和季凯鹏分出胜负的时间。
　　“我赌十……不，赌三分钟，压五十万源晶！”
　　“段琴解决对手通常没超过三招，前后不过十秒，就算对付季凯鹏用十招好了，也不会超出一分钟……赌一分钟，稳了！”
　　“赢了会所XX，输了会所XX！”
　　擂台上，
　　两人很熟悉了，
　　虽然，季凯鹏已经两个月没有挑战过段琴，但他也知道，自己多半不是对手。
　　可战斗，不止分输赢，过程，也很重要。
　　城主看着，许多重要来宾在看着。
　　哪怕是输也要打出自己风格，何况……还不一定！
　　咻！
　　季凯鹏起手，一道剑气冲天。
　　正是古汤最后搏命时用出的那招，璀璨的剑气于高空分叉，宛如一颗颗流星坠落。
　　但规模更大，季凯鹏施展战技也更加迅速，自然。
　　段琴没有抬头，偃月刀横扫一圈。
　　哗——
　　宛如流星坠落的剑气，如冰雪消融。
　　段琴又按照之前几次对战的套路，劈出刀芒。
　　刚刚被修复平整了的擂台地板，咔咔咔地碎开，土石飞溅。
　　季凯鹏不动如山，大盾竖在身前，盾牌中央有个狰狞的面孔咆哮。
　　“吼！”
　　一圈圈土黄色的光芒扩散。
　　刀芒的速度、威势，衰落了些许，又直直劈在大盾上。
　　嘭——
　　烟尘卷起，季凯鹏一步未退。
　　段琴又劈出了第二刀，第三刀。
　　刀芒撞在大盾上，周围的擂台地板已经坑坑洼洼。
　　而季凯鹏依旧一步未退。
　　“拿出你真正的本事吧，段琴！”
　　季凯鹏脚下，一圈圈黄明色的光芒扩散，眨眼，就笼罩了整座擂台。
　　结界之内，
　　已经变成了明黄色的世界。
　　“是领域！”
　　雷克斯腾的一下又站了起来，“那不是超凡三阶才能掌握的领域吗？怎么会？”
　　一旁女巫就淡定得多，“雷神不也早就掌握了领域的能力。”
　　“那不一样！雷神会长是我们英雄会的领袖，可他……他只是个……”
　　雷克斯张了张嘴，最终还是没说。
　　事实摆在眼前，笼罩整座擂台的，就是某种土系领域。
　　他梦寐以求的领域。
　　他一尊二阶超凡都未能掌握的领域。
　　被一阶的小辈，轻易施展出来。
　　“现在的年轻人，果然是怪物吗。”
　　他呢喃。
　　像失了神，又跌坐回了座位上，眼瞳中倒映着明黄色的影子。
　　明黄色中，一抹亮铜色绽放。
　　又迅速扩大，逐渐占据了优势。
　　“又是一个领域！”
　　他反而没那么惊讶了。
　　排位第二的季凯鹏掌握了领域，排位第一的段琴也掌握，不是很正常……个鬼啊！
　　两座领域不断碰撞，消融，湮灭。
　　无声无息。
　　只有擂台边缘，结界光幕上泛起丝丝涟漪，彰显了领域对抗的强烈。
　　最终，
　　明黄色领域被压迫至季凯鹏周身五十米。
　　从外面看，亮铜领域占据了七分，而明黄领域占据了三分。
　　季凯鹏短剑举起，
　　周围，崩碎飞出的土石，也一颗颗地悬浮起来。
　　每一颗土石高速旋转，外层土屑脱落，逐渐变成一颗颗土黄色圆球。
　　在旋转中，
　　融入了领域的力量，和季凯鹏的源力。
　　明黄色领域的范围逐渐收缩，从五十米到四十米，再到三十米。
　　但一颗颗土黄色圆球散发的威势愈发凶猛。
　　哪怕隔着结界，场外的贵宾难以感知，都清楚那不可小觑。
　　“这一招，我开发了三个月。”
　　季凯鹏说道，“专门为你准备。”
　　段琴眼神微动，
　　一直没有表情的脸上，逐渐兴奋。
　　终于……有个没那么容易被打死的对手了。
　　她没有用领域压迫，只是开始认真地握住了偃月刀。
　　一颗颗不断旋转的土黄色圆球从四面八方，划过不同的弧度射来。
　　段琴也终于动了。
　　一刀横扫，三颗土黄色圆球化作齑粉。
　　同时瞬步跨出，出现在百米开外。
　　一颗土球砸中她原先站着的位置，坚硬厚实的地板轰地一下下陷，变成一个直径足有一米的半球型坑洞。
　　仿佛中间的土地被一口吞吃掉。
　　无数土球嗖嗖飞向段琴。
　　段琴劈出几刀皱了皱眉，一个瞬步出现在季凯鹏身侧，刀芒凝聚，不再是白色，而是亮铜色的刀芒。
　　一刀劈落。
　　当——
　　季凯鹏大盾瞬间挡在身后，狰狞的面孔咆哮……声音还未发出就被刀芒打断。
　　他身形暴退到了结界边缘，短剑已经扔掉，双手紧紧握住大盾依旧在不断颤抖。
　　“最多三下，我最多再抗三下，但……”
　　他看去，
　　段琴扫灭了不少土黄色圆球。
　　但只要地面碎开，就又有土黄色圆球凝聚。
　　由参入了神兵材料的地板为原料，施展出的旋转土球法术，效果出乎意料的强。
　　段琴也只有凝聚了浓烈刀芒的一击，才能将土球彻底斩成粉末。
　　擂台上的土球数量越来越多，空间又有限，似乎段琴也没有了闪躲的空间。
　　铺天盖地的土球涌来，场外超凡们忍不住睁大了眼睛。
　　“鬼……斩！”
　　嘭！！！
　　浓浓的烟尘在空中弥漫，巨大的爆炸声响彻在会场上空。
　　擂台四周结界剧烈波动着，令左侧空地上的学员们，赶忙远离了些。
　　须臾，
　　烟尘散去，
　　人影缓缓浮现。
　　段琴依旧手持偃月刀，周身一道道亮铜色的游龙环绕，风呼啸着，气势逼人。
　　而她毫发无损！
　　季凯鹏有些不能接受，一口老血喷出。
　　但他没有放弃，疯狂地燃烧源力。
　　越来越多的土石悬浮起来。
　　“这是我最后一招……”
　　土石蜂拥而上，不断聚合在一起，变成了一颗巨大的陨石。
　　陨石旋转，一圈圈明黄色光晕扩散。
　　周围还有蓝色的雷弧跳动，空气不断地扭曲。
　　丝丝威势，透过了结界，逸散到场外。
　　“这招……”
　　雷克斯又猛地站起来，艰难地咽了咽口唾沫。
　　那威势，连结界都封锁不住。
　　弱些的学员已经远远逃开。
　　更令他有了直观的判断。
　　这招，他挡不住。
　　前面的小招，他也未必挡得住。
　　换而言之，倘若他直面季凯鹏这位学员，大约是二八开。
　　他二，刚毕业的学员八。
　　若是面对段琴……雷克斯已经没有刚才的乐观。
　　自己压根不是对手。
　　……
　　季凯鹏的大招，有缺陷，需要时间酝酿。
　　但段琴没有打断他。
　　只等待那巨大陨石逐渐成型。
　　对战时间走过了三分钟，一批批压了前两档时间的赌徒面色苍白，决定走上天台……等等，上天台也摔不死啊！
　　能从浮空岛直接跳下去吗？
　　须臾，
　　陨石成型，轰隆隆的落下。
　　速度不快，却有着万钧之势。
　　陨石前的空间都仿佛凝固。
　　段琴面色也变得凝重。
　　一道道古铜色的游龙没入偃月刀。
　　气势暴涨。
　　她依旧没有胡里花哨地一刀劈出。
　　一刀神教！
　　刀芒数十米，仿佛撕裂了空间，耀眼光芒在逼仄的擂台内爆发。
　　四周，结界剧烈地动荡，陨石和亮铜刀芒的碰撞威压，已经完全渗透出来，超凡阶之下，无论学员还是跟随自家长辈到来的客人，全都面色煞白。
　　就连看台上的超凡们，都暗暗运起源力。
　　毕竟，
　　擂台距离观众看台，也没有多远。
　　“不需要阻止吗？”
　　看见唐禹依旧淡定，座位在不远处的孟景然宗师，忍不住问。
　　“小事，交给学院自己处理就好。”
　　“……好吧。”
　　当碰撞到了极致，季凯鹏被剧烈的能量流卷起，撞在不断波动的结界上。
　　已经是强弩之末的他猛地喷出一大口血，气息萎靡。
　　同时，
　　不断遭受冲击的结界，终于承受不住，砰的一下碎开。
　　一股恐怖的冲击波以擂台为中心，向四周席卷。


第811章 英雄会也要建学院
　　看台上，无数超凡面露惊慌。
　　能量宛如海啸，再过零点一秒就会将他们吞噬。
　　这时，
　　呈伞状扩散的能量云停住了。
　　飞舞的土石停住了。
　　风也停住了。
　　从半空中跌落的季凯鹏也停住了，几滴血液定格在距离他嘴边仅有几厘米远的地方。
　　足足几秒，
　　能量云像一朵巨大的，色彩斑斓的灵芝，生长在擂台上。
　　仿佛连观众们的呼吸都停格住了。
　　超凡们寻找。
　　绿荫城主淡定地坐在主位上。
　　他身侧的亲卫队长，也面无表情。
　　不是他们出手。
　　还有谁，能轻而易举定格住这般恐怖的能量。
　　渐渐，他们目光落在看台前方，一只白皙的手臂伸出，五指张开。
　　“是世界树学院的上宫副院长！”
　　上宫铃早上才代表学院发言，但她并不在绿荫城顶尖强者的名单当中。
　　一出手，就震惊全场。
　　但并没有结束。
　　几秒钟后，巨大的能量云开始回流、收束。
　　宛如一朵已经绽放的花朵逐渐合拢。
　　几秒钟后，色彩斑斓的能量流已经消失，取而代之的，是空中那颗巨大的陨石，以及段琴斩出的那一道巨大刀芒。
　　“是时间倒流！！！”
　　许多松了口气软趴趴坐下的超凡阶，又双叒叕站了起来。
　　一次观看毕业考核，他们不知道上上下下了多少次。
　　时间还在继续倒退。
　　陨石逆转，分解出无数细碎土石。
　　迅速地落地。
　　数十米长的刀芒也在回缩，没入段琴的偃月刀中。
　　被锁在空中的段琴二脸懵逼。
　　很快，
　　擂台地面也恢复了，季凯鹏吐出的血液回流一口咽了下去，伤势也迅速恢复，眨眼就懵逼地醒来。
　　他：“？？？”
　　放眼望去整座擂台已经恢复如初。
　　就连四周的结界都再次闭合。
　　仿佛刚刚猛烈的对战只是梦幻。
　　擂台四周，
　　无数观众沉寂了久久，才猛地爆发出尖叫声。
　　裁判宣布了对战结果。
　　自然，是段琴胜。
　　上宫铃出手的瞬间，是季凯鹏昏迷失去战斗力的时间，她掐得很准。
　　既保证了对战的客观公正。
　　又保证了周围观众的安全。
　　完美。
　　面无表情下上宫铃觉得自己这把处理至少能打82分。
　　观众就不这么看了，差点没吓死。
　　但更多的，是惊叹，惊叹绿荫城何时又出现了一尊顶级强者。
　　孟景然嘴角微微抽搐，“这位……？”
　　“一点点时间能力而已，并不能真正意义上的逆转生死，笼罩范围也仅仅只是个擂台。”
　　唐禹摆了摆手。
　　没看上宫铃逆转时间，是先锁住段琴的吗。
　　季凯鹏本身伤势也不重，时间倒流的，仅仅是一些能量，和被破坏的擂台场地。
　　莫太在意嘛。
　　孟景然嘴角依然抽搐，但没再说话。
　　仔细想想，不就是时间回流嘛。
　　绿荫城干过的大事还少吗？
　　或许是沉寂太久了，这次，才被震惊到了吧。
　　毕业考核已经落幕，剩下的步骤就索然无味了。
　　一些外来势力高层在当天就离开了绿荫城。
　　也有些高层在绿荫待了几天，又待了几天，再待了几天。
　　差点不愿意回去了。
　　……
　　英雄会，英雄城。
　　城中传送阵绽放出光华，光华散去后，十几个人影出现。
　　他们是世界树学院放假返回家乡的交流生。
　　去时，乘坐飞艇还需要一些时间，回来时，传送阵瞬息及至。
　　维多望着繁华的英雄城，长长地吐了口气。
　　回来了。
　　他心情也有几分激动。
　　到底是离家最久的一次。
　　“传送阵就是方便，省了十几个小时在天空飘的时间。”
　　“不过，也不能待太久，英雄城还是太安逸了，待久了我必然会被其他人超过。”
　　毕业考核碰见了段琴，比较不幸。
　　在外人眼中，维多三招被段琴击败，是十六强中结束最快的一场。
　　但在学院导师眼中，维多表现得并不差。
　　他如愿以偿地加入了超凡班。
　　跟他一道被超凡班录取的交流生，就只有伊娃、姚兆空、古汤三人。
　　他们这一届总共十二名学员被录取，是人数较多的一届。
　　维多很是松了口气。
　　他是交流生，哪怕没被超凡班录取依旧能在世界树学院再待一年。
　　但终究不一样。
　　他不愿自己是因为身份的特殊才被留在学院。
　　更是因为超凡班的特殊。
　　超凡班很神秘，维多并未见过超凡班任何一位学员。
　　但他听过一些传闻。
　　有同层次的天骄相互交流。
　　有顶尖一级的强者面对面指导。
　　超阶战技、术法，乃至特殊秘术，只要学员想要，在超凡班中都能找到。
　　超凡班同样以学分为货币。
　　但不再是死板的修炼，不再是闯关，而是更注重实战。
　　通过领取实战任务，赚取学分，再兑换修炼资源和秘法。
　　只是维多疑惑，
　　就地球上，还有哪可以实战？
　　几块新大陆，除了妖植大陆据说出现了三阶超凡，另外几座大陆，最强的也只是二阶层次。
　　寻常二阶超凡，维多不太放在眼中。
　　不是他膨胀，他在精神空间中，曾同许多一阶、二阶超凡交手，也曾战胜二阶异族强者。
　　只是杀不死。
　　而一阶当中，只有魔鬼族模板才能让他感到棘手。
　　维多等十几名交流生，是最早返回的英雄会交流生。
　　他们没有自行离开。
　　英雄会本部的高层，早早就在等待。
　　维多同样没忘记，他们交流学习的初衷——带回绿荫城的秘籍、教导方式。
　　‘世界树学院的导师，似乎没有要求保密？是早就料到了，知道阻止不了？’
　　‘不，听说绿荫城掌握了一种契约技术，完全可以以契约手段限制，但他们没有……’
　　‘绿荫城终究是眼界更高，早已将目光放在了全人类上。’
　　反观英雄会，内部都有争权夺利现象的发生。
　　特别在雷神闭关，女巫远走绿荫城，黑龙巴塔克又不管事，几位议院阁老为了争资源矿，脖子都粗了。
　　就连交流生的名额分配，也是吵吵闹闹了许久，各方勉强妥协出来的结果。
　　维多没有立场指责这些，他毕竟是得利者。
　　但见识到了绿荫城更广阔的天地，再回到英雄会，不免觉得这有些可笑。
　　“这些，就是我在世界树学院学会的全部内容。”
　　维多看向眼前几位二阶高层，其中也有他的家族长辈雷克斯。
　　淡淡说道。
　　手边，是一堆特质纸张。
　　有战技、术法、特殊秘术，以及一些高端的锻炼技巧、源力运用技巧。
　　能用符文语书写出来的秘籍，他都写了下来。
　　无法用符文语表达的，他也以精神力构筑在特殊的媒介宝玉中。
　　只是多少有几分失真。
　　“没有了？”
　　“没有了。”
　　“为什么只有枪系秘籍？”
　　“时间紧，我没有空学习其它。”
　　维多给出的知识并不如其他交流生多，但实际上，他拿出的知识更加高端。
　　许多高深的战技交流生难以掌握。
　　单单复述出来缺了一分真意，旁人是难以学会的。
　　维多给出的战技最为详细，还包括他自己的一些注解。
　　但毕竟数量看起来最少。
　　有的高层怀疑维多藏了几手。
　　“你……等进了超凡班后，记得多学一些高端技巧。”
　　面色不愉的高层最终还是没说什么。
　　维多毕竟是唯一进入超凡班的人，也不是那些‘背景普通’，可以随意榨压的普通交流生。
　　有一位二阶长辈护着，就算维多刻意藏起了一些秘籍，他也只能咽下这口气。
　　谁让自己家族没有天才呢！
　　高层想到了乔，这位英雄会内，唯一能媲美维多的天骄。
　　维多在世界树学院的一年，明显强了许多，现在的乔已经不是对手。
　　但只要乔学习了交流生们带回来的高端知识，也未必不能追上。
　　相比之下，
　　在绿荫待了一年，维多明显有了其它心思。
　　这说明，他们将乔留下的想法，是对的。
　　只是，进入超凡班的只有维多一人，又让他们不太放心。
　　“你们既然在世界树学院学习了一年，知晓了他们的教导模式，又带回了许多知识，那……我们完全有能力，复刻出一个类似的学院，专门培养天才。”
　　“对。”另一位高层接过话，“普通学员就算了，培养了也是浪费资源，我们想要追上绿荫城，就必须将资源集中在少数天才和强者身上。”
　　“我赞同，这个学院，就叫英雄学院吧。”
　　高层看向维多等交流生，说：
　　“英雄学院需要你们的贡献，我希望你们能趁放假这段时间，协助培养出一批教员，特别是一些高端技巧，只有你们言传身教才更容易掌握。”
　　高层自己对某些技巧也眼馋。
　　诸如引爆源力增幅战力的技巧，诸如固化法术加持己身的技巧……
　　若能掌握，自己的战斗力能提升两到三成，手持二阶神兵立刻能成为同阶中的强者。
　　追上女巫和黑龙并非不可能。
　　未来说不准能达到雷神的高度，掌控整个英雄会。
　　寿命还长，完全有实现自己野心抱负的时间。
　　世界树学院的暑期放假，遵循末世前，有接近两个月的时间。
　　但天才班的学员根本不可能，也不敢荒废两个月，那分分钟会跌落排位，天才班降级成精英班都有可能。
　　放假期间，许多学员除了偶尔探望家人朋友外，多数时间都会在学院内修炼。
　　宿舍也都留着。
　　交流生们多数都打算，在暑假期间奋起直追——如第一个月纷纷掉级的惨痛经历，他们不想再经历了。
　　但大佬开口，他们迟疑了一下还是答应下来。
　　只能挤时间修炼。
　　就是……这边的修炼室终究要差些，亏了不少。
　　维多没有直接答应，他想了想，“一个星期，一个星期内我会尽全力指导，我需要回学院修炼，不会在英雄城待太久，太久了，我不知道会不会被超凡班淘汰。”
　　他难得解释了句。
　　再怎么说眼前几位也是手握重权的高层，要面子的。
　　最看不惯维多的高层想发怒，但终究平息了下来。
　　看在他是超凡班唯一学员的份上。
　　呵，等到将你掌握的知识都掏空，你也就没有价值了。
　　小子！
　　……
　　英雄学院就坐落在英雄城东部，以一座末世前的大学改建而成。
　　在今天之前，
　　英雄城就有教授战斗技巧，培养后代强者的学院。
　　只是不太重视。
　　超凡们都才刚起步，寿命悠久，与其培养后代倒不如注重自己提升。
　　想法不能算错。
　　然而看到了世界树学院走出了一个个强者，他们也焦急起来。
　　这座学院，这些天开始扩建，翻新。
　　并且投入了巨额源晶、材料，打造高级修炼室。
　　同时召集了一批经验丰富的超凡阶，学习维多等交流生带回的知识。
　　维多一连几天都待在这座正翻新的学院内，传授自己的技巧、心得。
　　同时根据自己的理解，协助建造这座新的修炼学院。
　　英雄学院在学分制度上，完全仿照了世界树学院。
　　同样分天才班级，并外接了“极限武馆-英雄城分馆”的精神空间，开辟出了英雄学院自己的区域——嗯，相当于向绿荫城租赁服务器。
　　又建立了学院图书馆，训练场，高级修炼室等等区域。
　　也有一大批修炼资源倾斜。
　　建立出合理的竞争机制。
　　在维多看来，除了修炼室差点，资源差点点，教学质量差点点点外，英雄学院和世界树学院已经很接近了。
　　如果英雄学院能发展成为优质的修炼学院，维多是乐于看见的。
　　只是，
　　一想到高层还盯着自己的一亩三分地，他就觉得前途堪忧。
　　“维多先生，乔先生正在找您。”一位学院教员说，“他说他在训练场等您。”
　　“谁？乔？”
　　维多脑海中浮现出乔高大的身影。
　　他来到学院开辟出来的训练场，乔孤身一人，远远地站在那，背对着他。
　　听到声音，乔转过身来。
　　他拄着一把大剑，金色长发飞舞。
　　一股凶煞的气势自他身上缓缓升腾。
　　乔举起大剑，剑刃指向维多：
　　“这一年，我深入险地跟异兽搏杀。”
　　“这一年，我跨入资深超凡境界。”
　　“你这一年又进步了多少，来，让我世界树学院究竟是否名副其实！”


第812章 不在地球的超凡班
　　乔很有压力。
　　他并不信世界树学院有传说中那么玄乎，也不信绿荫城将压箱底的东西教给交流生。
　　但，
　　人的名树的影！
　　绿荫城一尊尊顶级强者如雷贯耳。
　　世界树学院走出的强者也不在少数。
　　他也怕，怕维多在世界树学院进修，实力大涨，将自己甩在身后。
　　他想证明自己的选择没错。
　　想证明哪怕不依靠世界树学院，依旧，不会比绿荫城的任何天才差！
　　为此，
　　一年来乔拼命的修炼。
　　为了让自己能在生死间突破，他不仅在精神空间中磨砺战斗技巧，更深入险地，同强横的异兽生死搏杀。
　　境界上跨入了资深超凡，战力上更是超出一年前的自己无数倍！
　　不拼一拼，乔都不知道自己竟然如此有潜力。
　　“在这点上，维多，我还得感谢你。”
　　“感谢你最好的方式，就是击败你。”
　　乔的自信并不是完全没有原因。
　　他这一年的进步，比以往两年都多。
　　维多毕业考核的视频他也看过，虽然止步十六强是他运气不好，但三招就被击败……呵，维多在世界树学院的进步并没有自己想象中那么显著。
　　他还知道，
　　英雄会一位议院阁老的独子，加尔罗，也是交流生之一。
　　加尔罗在半年前就回到了英雄城，原因他不清楚。
　　但加尔罗的实力乔清楚。
　　比起出发前，加尔罗在绿荫城的半年，几乎，没有进步！
　　这就是世界树学院的水平？
　　恐怕，加尔罗就是因为世界树学院太水，才提前回的英雄会吧。
　　可怜的维多还傻乎乎待在那儿。
　　乔气势逼人。
　　眼瞳中只有维多的身影。
　　他的一生之敌。
　　不，只要战胜了维多，证明了自己的选择……
　　维多，也不再是他认可的敌人。
　　“来，就在这里，让我们分出胜负！”
　　乔逐渐兴奋。
　　维多只是微微愣神，旋即，就恢复了平静。
　　乔将他当做了一生之敌。
　　他又何尝不是。
　　但只是曾经。
　　曾经的英雄会，曾经北美广阔的土地上，数以千万计的年轻一辈，就只有乔能被他放在眼中。
　　两人亦敌亦友。
　　相互竞争。
　　其他天才都被他们远远地抛下。
　　当初，乔早他五天突破超凡阶，维多懊恼不已。
　　当初，乔以一招之差败给他时，维多欣喜不已。
　　但现在，他只有平静。
　　所谓唯一能正视的天才，那，不过是因为他们井底之蛙。
　　乔的邀战，
　　乔的兴奋，
　　维多看在眼里。
　　却只有平静。
　　出乎他自己意料的平静。
　　但他依旧答应了，“好，就在这里。”
　　乔气势不断升腾，几乎实质化的冲霄而上。
　　训练场内卷起了一阵阵狂风。
　　哪怕这里偏僻，附近依旧有一些超凡阶察觉，纷纷探出自己的精神力。
　　“是乔和维多！”
　　“他们上一次交手，好像还是一年多之前吧！”
　　“你们说，这俩天骄谁能胜出？”
　　“维多吧，他毕竟在世界树学院进修了一年。”
　　“嘿，你这话我就不爱听了，说得好像我们英雄会不行一样，我怎么听说，维多进修期间没什么进步，在一次对战中被别人秒了。”
　　“呵呵呵呵……”
　　一些八卦的超凡用精神力交流着。
　　霎时，
　　乔动了。
　　身后仿佛出现了一个兽首咆哮。
　　这是秘法。
　　英雄会的一种压箱底秘法！
　　通过收集异兽的血煞之气，凝练而成。
　　兽首一现，乔的气势再度攀升，仿佛一尊亘古就存在的庞然大物，冰冷地俯视维多。
　　——他深入险地同异兽搏杀，不仅仅是为了生死间的突破。
　　乔双腿微微蜷曲，虎扑而出。
　　血煞之气汇聚成淡红色的气流，刚刚建成，还未来得及铭刻符文加固的训练场，顷刻间，咔咔咔的龟裂。
　　乔所过之处，出现了一道数米宽，数米深的沟壑！
　　训练场大半区域都被血煞之气笼罩。
　　煞气扑面而来，维多面不改色。
　　的确，他未如同乔那般，深入险地生死拼杀，煞气远不如对方。
　　但，
　　他并非没有面对过类似的招式。
　　在世界树学院，以煞气为核心构筑战斗战术的学员，也不少。
　　他们当中，有，且有不止一位，比乔更强。
　　非是乔不够努力，不够拼命，实在是……以维多如今的眼界看来，秘法，太粗糙了。
　　以他如今的底蕴、实力，若是想要，也有能力创造出，如乔手中这般粗陋的血煞秘法。
　　可想而知。
　　世界树学院的血煞秘法，却是无数二阶强者，创造、交流、改善而成。
　　据说该类型秘法的鼻祖，还是绿荫城的军团总教官，绿荫最初三强者之一，罗哲！
　　如今境界已是深不可测。
　　煞气笼罩，宛如寒冬。
　　就连远远用精神力探查的超凡们，都感到了威胁，精神有那么一瞬间的恍惚。
　　这时，
　　维多动了！
　　一股锋锐无匹的枪势迸发。周身煞气瞬间被冲刷一空。
　　他一步跨出，充沛的源力自体内漩涡喷涌，从腰部贯入手臂，再涌入神兵长枪中。
　　嗡——
　　淡淡的金色光芒绽放。
　　枪身平举，微微前刺。
　　从远处看，就仿佛乔带着无尽气势而来，维多，只是站在原地仓促反击。
　　但这一击，
　　裹挟着浓郁血煞之气的大剑斩下，剑刃与枪尖碰撞。
　　“当”的一下，乔手臂猛地一抖。
　　凝实兽首像炸开的气球一瞬间血煞之气稀薄了许多。
　　维多往前一步，长枪递进。
　　“当”的又一下，乔只觉得一股无法匹敌的力量从手上传来。
　　伴随着一种锋锐之气，让他宛如江河的源力顷刻瓦解。
　　伴随着一种无可匹敌之势，他一瞬间仿佛矮了一头，心中抵抗的心思竟然越来越弱。
　　身体逐渐僵硬，
　　大脑一片空白，
　　更是仿佛被锁定了一般。
　　挡不住，躲不开。
　　嘭！！！！
　　乔远远地倒飞出去。
　　比他来时速度更快。
　　一口血在半空中就已经喷出，划出了一道长长的血线，洒落在狼藉的训练场上。
　　乔将训练场厚实的墙壁撞开一个大洞，毫不停歇地又飞出了几百米，又擦着地面翻滚了两圈，才狼狈地躺在地上，双目无神。
　　他的伤并不重。
　　除了些许反震之力外，维多没有真正伤到他。
　　但心伤了。
　　碎裂成渣。
　　自视甚高，自命不凡，认为不会比任何人差劲的乔，这天……彻底迷茫了。
　　嘴角渗血，双目空洞，身体像鱼干一样不愿意动弹。
　　就这么睡去吧。
　　……
　　维多离开了训练场。
　　他没有去安慰。
　　在他看来，乔没有那么脆弱。
　　乔依旧是个值得重视的天才，只是，走错了路。
　　哪怕那条路再宽敞，也永远到达不了天空的殿堂。
　　维多在英雄学院待了一星期，又在家族待了一星期，而后，返回绿荫城。
　　于世界树学院修炼。
　　一眨眼，就又到了一年的开学季。
　　今天，英雄会送来了人数更多的交流生。
　　但这一届交流生，质量显然比不上第一届，许多所谓的天才只能沦落至精英班。
　　有的交流生心志不佳，承受不住打击而变得颓废。最终，如加尔罗那般被劝退。
　　但更多的天才并没有那么脆弱。
　　他们也是经历过末世初期的黑暗，更明白力量的重要，更珍惜在世界树学院进修的机会。
　　这天，
　　维多终于等来了超凡班的消息。
　　“季兄，你说……超凡班并不在学院内？”
　　维多操着一口流利的大夏语，语气中难掩惊讶，“怪不得，在学院内从没见过超凡班的学员……可超凡班不也是学院内的班级吗？”
　　“谁告诉你超凡班隶属世界树学院了。”季凯鹏笑着说，“我们的的确确是从学院毕业了。”
　　“那超凡班，是更高级的学府？”
　　维多将其理解为高中和大学的区别。
　　可超凡班也就一个班级吧，就算加上符文班、药剂班、阵法班等等，也才多少人，有必要重选地方吗？
　　“是，也不是。”季凯鹏说，“你毕竟是交流生，不清楚也正常。”
　　“是机密？”维多讶然。
　　“的确是机密，不过，既然你被超凡班录入，那这些信息你迟早也会知道……不过，我还是建议你自己知道就好。”
　　咕噜~
　　维多直觉，自己即将听到什么了不得的信息。
　　饶是他心境也掀起了层层波澜。
　　季凯鹏没有直说，而是卖了个关子：
　　“你觉得，超凡班有多少学员？”
　　“哦对了。”他又补充到，“超凡班不以学期为基准，也没有固定的年限，而是设定了毕业标准。”
　　“通常，越天才的人毕业标准越难，是呈指数提升，如段琴这种天骄在超凡班往往会待上好几年，而我们这些普通人，可能一两年，两三年就从超凡班毕业了。”
　　维多没有问，故意藏拙不毕业这种傻话。
　　超凡班必然有自己的一套规则。
　　“你现在猜猜，超凡班有多少学员。”
　　维多强忍着被吊胃口的好奇，毕竟打不过。
　　他估算道，“世界树学院在我们之前已经有五届毕业生，每届按照平均六人计算，再加上绿荫城其他直接被超凡班选中的天才，后减去超凡班毕业的学员……
　　大概……20人到40人吧。”
　　他估算了一个比较大的范围。
　　季凯鹏笑笑。
　　过了好几秒才伸出了五根手指。
　　“五十？这么多。”
　　“不，是五百，还是两年前我听说的数字。”
　　“怎么可能！哪来的这么多……”
　　维多双目睁大，骤然间想到了一种可能。
　　“你是说……”
　　“没错，就是你想的那个。”季凯鹏点了点头，孺子可教。
　　“是绿荫城秘密培养的天才……唔。”
　　他赶紧捂住自己的嘴巴，四下望去。
　　太可怕了。
　　原来绿荫城暗地里培养了那么多天才，世界树学院只是其中小小小的一部分！
　　季凯鹏一口老血喷出。
　　“诶？？？”维多疑惑。
　　仔细想想，维多猜测的也不能算错。
　　绿荫城确实是在世界树学院外，培养了许多天才。
　　但，本质完全不一样的好嘛！
　　“我全部告诉你好了。”他再也提不起兴趣地摆了摆手，“超凡班的学员之所以有那么多，是因为……超凡班不在地球上。”
　　他再补充了句，“不是秘籍，不是小世界，是完全不在地球。”
　　“超凡班的学员，来自世界树学院的，仅仅占据很小的一部分。”
　　维多的表情在一秒之内，从懵圈，到怀疑，到惊讶，再到震骇。
　　最后双目滚圆嘴巴张大。
　　“外外外外星异族？？”
　　“不，外星没错，但基本都是人族，或跟人族类似的种族，比如我们地球上就存在的木灵族。”
　　季凯鹏说，“人族是无尽世界范围内非常常见的种族，和灵族，妖族，兽族，并称四大基数最多的种族，也曾经是无尽世界的顶级种族。”
　　“曾经？”
　　维多捕捉到了华点。
　　“你应该知道入侵我们世界的异族，他们隶属于魔鬼族一方，而魔鬼族……”
　　季凯鹏说了些他知道的情况。
　　许多还只是几年前的消息，干货也少。
　　他也从未踏出过地球，只知道大势对地球，对人族不利。
　　但对于连异族都没怎么见过的维多而言，这些信息，是爆炸的。
　　大脑仿佛轰的一下炸开，看见了更广阔的天地。
　　“怪不得，唐城主创立修炼学院，传播修炼法、秘术，更是建立了横跨无数星球的超凡班……”
　　“城主他的目光已经放眼人族，他为人族生存呕心沥血，他……太伟大了！”
　　维多的敬佩自心底油然而生。
　　英雄会高层利用他们交流生带回高端知识，而沾沾自喜时，殊不知，那都是绿荫城刻意传播出去。
　　同样是自末世初建立的势力，差距，咋就那么大呢！
　　季凯鹏继续说，“城主他为了整个人族而付出，但并非所有人都有这般觉悟，所以，有些事情不能立刻公开，就像超凡班的真实情况，你能理解吧。”
　　“理解，理解，太理解了！放心，我绝对不会多说一个字。”
　　维多眼神炙热。
　　那是为人族奉献的光辉。
　　两人说话间，其余十名被超凡班录取的毕业生，也陆续到来。
　　他们很快就要前往传说中，不在地球上的超凡班。
　　维多眼睛都亮了起来。


第813章 虚空城
　　维多十二名超凡班的萌新学员，在导师组组长杨海的带领下，来到了位于学院中央的神树树下。
　　这棵树，维多等学员都很熟悉。
　　上面建造了一座座天级修炼室，他们这些不怎么缺学分的天才学员，时常光顾。
　　据说神树移栽自世界树的分叉，神树都这么庞大了，近乎笼罩半个学院，那世界树呢？
　　维多不由遐想。
　　他们一直走到神树基部，穿过了根茎缠绕交错，从地里钻出又划过圆弧线像一条木龙钻入地底的‘基部森林’。
　　维多没想到，他熟悉的神树下方，居然还有这么一些光景。
　　‘基部森林’不小，但维多等人脚程也快。
　　不多时，前方就出现一座座林立的黑色石塔。
　　这类石塔，维多在学院岛屿边缘，也见到过，只是没见过石塔发威。
　　他听在学院生活了几年的‘老人’说过，曾有石塔一箭射杀超凡异兽。
　　“是传送阵……”
　　林立的石塔中间，正是古朴的传送阵阵台。
　　他一直以为学院内部没有建造传送阵，毕竟过了跨岛大桥，绿荫城靠近学院的一角，就造有大型传送阵。
　　每天人流无数。
　　眼前的传送阵要小一些。
　　传送阵旁有四位穿着黑色战斗服的男子守卫。
　　四名守卫面色冷漠，散发着生人勿进的危险气息，维多只觉得被守卫们气机锁定，浑身汗毛都炸了起来。
　　绿荫城，无论哪儿都藏龙卧虎！
　　直到导师杨海取出了某种证明信物，验证过后，状似领头的守卫才微微点头。
　　那危险的气息散去了一些。
　　“都上来吧。”
　　杨海倒是习惯了，冲学员们招手。
　　“接下来，我们要前往的就是超凡班所在，有的人可能还没有了解，我在这里简单说一说……”
　　杨海对超凡班的介绍，比季凯鹏要详细些。
　　超凡班只是世界树学院对其的称呼，实际上是一座城，一座用以培养人族天骄的城池。
　　杨海导师对其的介绍，是无法用言语形容的壮观。
　　维多无法想象，难不成还能比绿荫城壮观？
　　‘而且，导师似乎也没说，那是个怎样的世界？’
　　学员们站上了传送阵台，守卫取出信物操控。
　　霎时，
　　蒙蒙的光晕罩下，有那么一瞬的失重感和空间错位感，又迅速恢复如常。
　　他们双脚踏足地面，笼罩在传送阵上的蓝色光晕迅速褪去。
　　一双双眼睛带着迫不及待朝外看去。
　　“嘶——”
　　传送阵所在，是一处宽阔的广场，和绿荫城没什么差别。
　　更远处也是一座座不算高的建筑，精致、巍峨，但对于在绿荫城生活了最少也有一年的学员们而言，这一幕幕，并不值得他们惊讶。
　　只是抬头，
　　没有天空，没有星辰，没有月亮和太阳，只有无穷无尽的灰色气流。
　　整座城池呈金字塔型，仿佛是建造在山上，斜着向上，从山脚，到山腰，再到山顶。
　　而传送阵所处的位置，是山脚略往上，从他们所在能望见外面，在一座座宏伟建筑外，是数十米高的城墙，而城墙之外，竟然……
　　是无垠的虚空！
　　没有山川大地，没有江河日月，也并非宇宙星空，而是浩瀚、无尽的虚空。
　　灰色气流飘荡，不时有空间扭曲，整个虚空都呈现出一种混乱，和错位感。
　　唯独在视线尽头，能瞥见的一抹斑斓色彩，才能让他们稍稍心安。
　　他们并非缺乏见识的普通超凡。
　　在世界树学院，除了传授修炼法、秘籍等等外，同样教授一些‘常识’。
　　诸如生命星球存在世界壁垒，排斥外来者。
　　诸如生命星球也分三六九等。
　　再诸如空间乱流，湮灭之风等等。
　　他们都有所了解。
　　正因此，才愈发震撼。
　　直觉告诉他们，那些不时飘过的灰色气流，只要有一道，就可以将他们彻底湮灭。
　　“这里是……？”
　　“如你们所见，这里是虚空，且是更高层的虚空。”
　　杨海看见他们那副震惊的模样，就仿佛看见了当初的自己。
　　初来时，自己也是震惊于这座城池。
　　建造在无垠虚空中的城池。
　　虚空城！
　　和太空城不同，宇宙星空并无太多危险，只要解决了生存环境，就可以轻易建造一座太空城。
　　但高位虚空，
　　杨海却是清楚，以自己的实力，最多只能在城墙外的陆地稍稍活动，但真正踏入虚空？
　　他没有资格。
　　城墙是一重屏障，城墙内的世界重力、温度都和地球相仿，普通人也能生存。
　　城墙外，是一座大陆……或者说岛屿。
　　一座固定在高位虚空的岛屿。
　　岛屿是第二重屏障。
　　墙外灰色的大地上，尽管也有些危险，却不会被突然出现的空间扭曲卷走。
　　就连灰色气流也只有最低等的湮灭之风，才能出现在墙外大地上。
　　那里是给人族天骄提供的历练之地。
　　“历练之地？”
　　有学员问。
　　“看那儿。”
　　学员顺着杨海的指向望去，隐隐约约，能看见一些身躯透明的怪物。
　　“那些是虚空生物……”杨海想了想又补充到，“弱化特别版。”
　　“因为高位虚空规则特殊，击杀虚空生物对你们自身能有一些高处，比如提升元素亲和力等等，当然，不可能无限提升，有着局限。”
　　灰色大地上的虚空生物，体型并不庞大。
　　远远不能跟他们见过、厮杀过的那些超凡阶异兽相比。
　　总觉得不是很强。
　　过来人杨海及时补充：“你们可别小看那些虚空生物，即便是弱化特别版，也不是现在的你们能对付……至少要等你们实力增长到一定程度，获得了出城资格才行。”
　　“那……导师，真正的虚空生物又是怎么样的呢？”
　　萌新学员眼睛闪闪地问。
　　杨海陷入沉思。
　　到底是什么样的呢？
　　他也没见过啊！
　　但是，身为导师组组长，一众萌新学员眼中可靠的前辈，引路人……
　　他怎么也说不出没见过的话。
　　“嗯……很强很强，超乎想象的强。”
　　这就跟杨海说这座城无法用言语形容的震撼一样。
　　说了……跟没说似的。
　　学员们反而习惯了。
　　大概就是很强很强吧。
　　忽然，
　　“那……那是什么？”
　　一学员指着远处。
　　似乎是一块巨大的陨石，正在靠近。
　　在他们视野中逐渐放大。
　　陨石表面凹凸不平，长有一根根尖刺，左右四周有着四根巨大的支柱，宛如怪兽的四蹄……
　　“等等，那颗陨石在动……它不是陨石！！”
　　那不明物体在视野中逐渐放大。
　　学员们看得清晰了。
　　是一头巨大的龟类怪物，龟壳宛如一座大山，越是靠近，越能体现出它的庞大。
　　几乎能媲美一座小城，哪怕在他们脚下是宏伟的虚空城，学员们依旧额头冒汗，浑身冰冷。
　　一股难以言喻的压迫感扑面而来！
　　“它它它它它——”
　　学员们惊恐。
　　杨海也暗暗地咽了咽口唾沫。
　　面对真正的虚空生物，他也不比学员们强到哪儿去。
　　但他还算镇定。
　　杨海比学员们更清楚这座虚空城的安全程度，也知晓有顶尖的强者坐镇，安全无忧。
　　起伏的心绪迅速平静下来。
　　他笑道，“你们刚刚不是在问，真正的虚空生物有多强吗？喏，现在应该明白了吧。”
　　明白了。
　　太明白了！
　　要命的明白！
　　“导导导导师，它它它它朝我们这儿来了！！！”
　　天才班的学员们，实际上都是心志坚定者。
　　哪怕面对不能匹敌的敌人，许多时候也能冷静思考，寻找破敌之法。
　　但此时，
　　虚空龙龟越是靠近，那种源于生命层次，直接作用在灵魂上的压迫感就越强。
　　有心镇定，大脑运转却愈发迟滞。
　　甚至，
　　还是经过阵法过滤的结果。
　　杨海心底同样有点发怵，表面上维持着镇定。
　　“别慌，不就是大了点吗，你们要学会像我一样淡定。”
　　“导师，您这么镇定，应该能对付那头虚空生物吧？”
　　杨海：“……”
　　哪个学员这么没有眼力！
　　短短不过几分钟，虚空龙龟已经靠得很近了。
　　能清晰看见龟壳上的纹路，和狰狞的龙首。
　　伴随着虚空龙龟的靠近，带起了阵阵灰色气流，宛如飓风，刮向扎根于高位虚空中的城市。
　　呼呼~~
　　灰色飓风吹拂到岛屿上，肉眼可见地不断削弱，当灰色的湮灭之风撞在城墙上，和城池天空时，泛起的圈圈光晕轻易就抵消了湮灭之风。
　　整座虚空城没有丝毫震荡，不少学员很是松了口气。
　　眼睛没有离开过虚空龙龟。
　　霎时，
　　锵——
　　一抹金芒从虚空城中央，那山巅处出现，宛如一道长虹贯穿了虚空，眨眼就刺穿了虚空龙龟。
　　从龟壳一侧没入，到另一侧穿出。
　　金光化作一位手持长枪的冷厉男子。
　　男子没有给虚空龙龟喘息的机会，长枪如影，引动穿刺法则，一枪出轻易地刺穿空间，距离和闪躲在男子面前没有丝毫意义。
　　一刹那，
　　就刺穿了虚空龙龟身上数十个薄弱点。
　　虚空龙龟吃痛，搅动起无尽的空间涡流。
　　它果断就逃，遁入了空间中就要远去，却一次次被男子穿透，从空间中跌出。
　　虚空龙龟的挣扎越来越微弱，恢复速度已经跟不上男子的破坏速度，直到最后，男子一枪刺爆了龙首，看了十几分钟屏住呼吸的学员们，才狠狠地吐了口气。
　　“好、好强。”
　　“那当然，那位钟平先生，可是这座虚空城的镇守，你们刚来就能看见钟平先生出手，那是你们的幸运。”
　　声音从他们不远处传来。
　　沉浸在大战中，才刚回神的学员们扭头看去，就见一位瘦高男子正在跟杨海导师攀谈。
　　“这位是于江，你们叫他导师也行，师兄也行，随便什么都行，总之这家伙就是你们在超凡班的领路人。”
　　瘦高个于江无奈地耸了耸肩，冲学员们说道，“差不多就是这样，超凡班没有那么多课程，一切全凭自学，有什么不懂的可以问你们的师兄师姐或其他随便什么人，反正在虚空城内随便碰见个人，九成九都能解答你们的问题。”
　　潜台词，你们都是弟弟。
　　虽然确实如此，学员们还是觉得有点扎心。
　　将学员们交给于江，杨海就离开了。
　　身影在传送阵光晕中消失，不带走一片云彩。
　　于江领着十二名萌新学员们，朝虚空城内部走去。
　　这里的街道宽敞，但空荡荡的，难以见到人影。
　　于江说道，“虚空城人很少，除了你们这些学员外，就只有一些留守在虚空城工作的人，像我……整座虚空城大概近千人吧。”
　　他指着街道两侧，有一座座别致的院落，“这些院落你们可以自行选择其中一个，作为自己在虚空城期间的住所。
　　看，那种狮头雕像嘴里亮光的，就表示有人居住，除此之外，空闲的小院你们都可以选择，每座院落配套相应的修炼设施，只会比你们在世界树学院的宿舍更加高级。”
　　有学员关心他们什么时候能出城，猎杀城外的虚空生物……嗯，弱化版。
　　于江笑着摇头，“第一年你们就别想了，老老实实夯实基础提升实力，在虚空城内，除了你们这样的萌新，几乎看不见三核以下的资深超凡……实际上，就是一阶超凡也不多。”
　　“学员也有二阶？”
　　“……一两年内突破到二阶不是常识吗？”
　　有这种常识吗？
　　维多几位交流生都觉得刷新了三观。
　　凝聚一枚源核少说要几个月，五六核就得三四年，这还是完全成功的情况下。
　　于江说道，“你们能入超凡班，也勉强算天骄了，怎么可能让天骄浪费时间进行普通修炼？在虚空城内就有一座精纯源力池，能产出海量可以直接吸收的精纯源力，别说一两年，只要境界够了，就是一个月突破都有可能。”
　　“你们这批刚入学的学员就有一次浸泡精纯源力池的机会，时间是一天，能吸收多少全看你们各自的造化。”
　　维多等学员呼吸都变得粗重。
　　他们此时前往的方向，正是精纯源力池。
　　不多时，
　　他们来到山腰，精纯源力池所在。
　　远远地，就感受到其他人的气息。
　　其中有一些‘不强’，似乎是和他们一样的萌新。
　　来自其它世界的萌新？


第814章 开拓任务
　　精纯源力池是一处建立在半山腰，宛如温泉区一样的区域。
　　还贴心地分出了男女区域。
　　每一次能进入源力池修炼的人员有限，而此时，又恰逢好几处世界的萌新学员到来，好几批学员正在源力池区域外等待。
　　领路人于江跟另外几位在虚空城工作的同事打招呼。
　　维多等学员，则将目光投向其他学员。
　　他们知道，于江跟他们一样，是来自地球，绿荫城的人类。
　　但其它世界的人族，他们没有见过。
　　这一望去顿时一愣。
　　似乎也……没什么区别。
　　体格同他们相仿，就连身上的衣服打扮，也带有浓浓的绿荫风格。
　　要不是先入为主，知道他们是来自异世界的人族，走在绿荫城的街道上铁定看不出差别。
　　非要说区别的话……
　　大概就只有瞳色和发色了。
　　头发有藻绿色、明黄色、银白色……
　　瞳色也有紫色、蓝色、粉色……就像戴了美瞳。
　　气息比自己这边的丝毫不弱。
　　所谓天才，实在太多了！
　　不论是来自地球的天骄，或是来自山海位面、废土位面、其余中等高等星球的天骄们，原本心底潜藏的些许骄傲，此时此刻已经荡然无存。
　　“下一批，男一号池五人，二号池五人，三号池五人。”
　　“女一号池五人，二号池五人，三号池……段琴一人。”
　　虚空城的精纯源力池，是彻底解析后，依托领地力量独自建造出来的完全仿制品。
　　每一个源力池比绿荫城的池子小些，但数量更多。
　　这是为了吸收时，互相间不会受到影响。
　　根据研究和以往的经验判断，每一个精纯源力池能容纳五名天骄学员，再加人进去，效率会有一些折扣。
　　但要是减少了浸泡修炼的人数，精纯源力池的开启又稍显浪费。
　　五个人最佳。
　　但……段琴却是一人一池。
　　许多天骄学员吃惊看来，都在心里猜测着原因。
　　于江等老前辈清楚缘由，但更加惊讶，“她一个人，居然就能媲美五名学员对精纯源力的吸收效率？”
　　天骄学员的修炼速度，本就比寻常超凡阶快许多。
　　段琴又是他们的五倍。
　　维多等绿荫城学员“嘶”了一口气，莫不是在期末考核中，段琴依旧没有使出全力？
　　源力池的管理者，一位面色和蔼的女子笑道，“段琴的潜力确实极佳，有位大人物已经对她有所关注……不要辜负了你的潜力。”
　　她后一句话是对段琴说的。
　　真正的天骄在哪里都能让人和颜悦色，源力池的管理者地位比于江等领路人更高，依旧释放出了善意。
　　其他天骄？
　　管理者就不在意了，摆了摆手让他们赶紧点。
　　……
　　一天后，
　　“呼~”
　　维多长长吐了一口气，短短一天时间，他只觉得恍如隔世。
　　隔的是自己。
　　进入源力池前，自己还只是凝聚了一枚源核，距离第二枚遥遥无期。
　　而此时的自己已经凝聚了三枚源核，且境界稳固。
　　如果想要，他甚至有把握在一个月内，突破至超凡二阶。
　　仿佛自己不是修炼了一天，而是修了一年！
　　精纯源力池的效果，强悍如斯。
　　“如果，如果能再待久一点……”
　　摇摇头，维多知道自己贪心了。
　　妖孽如段琴，不也一样只有一天时间？至于独占一座源力池，那是她自己的本事，更是为了其她天骄不被影响。
　　“等其他人修炼完毕，我再给你们交待一些事项，你们就可以自行修炼去了。”
　　等在外头的于江，从修炼状态中退出，冲出来的几名世界树学院天骄说到。
　　第一批只轮到少数人，还有七八名学员等到维多几人出来后，才进入精纯源力池。
　　“季兄……”
　　维多看见季凯鹏也从源力池内走出，同样是三核超凡，但气息比他更深厚。
　　两人互相点点头，没有多说话。
　　附近等待的天骄学员都自己找了个地方坐下修炼。
　　或稳固境界，或揣摩修炼法门，或以精神力模拟练习招术等等。
　　天骄也离不开每一分每一秒的努力。
　　这时候，
　　一股强横的气息出现，娇小的身影从源力池入口处走出。
　　这股气息之强横，哪怕来人极力压制，依旧掀起了阵阵狂风。
　　是提升得太快力量还未熟悉的缘故。
　　“六、六核？！”
　　在场的天骄们都倒吸了一口凉皮。
　　修炼前，段琴的境界跟他们也相仿，都是一核。
　　修炼后，这蹭蹭蹭得也太快了吧。
　　要知道三核以上，每多凝聚一枚源核，难度都倍数上升。
　　段琴不仅修炼吸收极快，而且稳。
　　妖孽啊！
　　一些本来不太服气的天骄，彻底服了。
　　……
　　一转眼，维多等萌新交流生在虚空城已经生活了大半年。
　　跟他们在世界树学院的生活没有太大差别，都在修炼、战斗、修炼、战斗中循环。
　　唯一不同的，是在虚空城能接触到更高的层面。
　　眼界、见识，不可同日而语。
　　大半年过去，维多的境界提升不多，只从三核提升到了四核。
　　——是他用学分兑换精纯源力池半天时间，修炼得来。
　　但战斗力，却提升了不知道多少倍。
　　来到虚空城之前，维多自认已经是同级中的佼佼者，除了面对不讲道理的段琴外，就算是季凯鹏也无法太轻易地将他击败。
　　他能以一阶资深超凡之躯，抗衡二阶超凡。
　　维多觉得已经很不可思议。
　　再提升，最多是季凯鹏的战斗力水准——能以一阶之身战败二阶。
　　就是极限了。
　　曾经的他，曾经被世界树学院扩宽了眼界的他，这么认为。
　　但现在，世界观再次被刷新。
　　虚空城，精神空间，
　　人族试炼塔，第三层。
　　维多站在看不见边际的荒地上，手持一柄一阶神兵。
　　须臾，
　　随着天空中的倒计时逐渐归零，荒地上，出现了三道身影。
　　头生双角，面容狰狞，气息……在超凡二阶！
　　且都是老牌二阶水准！
　　三道身影一出现，便立刻朝着维多扑来。
　　他们不是一下子涌上，两尊手持近战武器的异族人一左一右攻向维多，另一尊异族人快速吟唱，维多只觉得脑海嗡嗡作响，两尊异族人已经到了近前。
　　‘换成一年前的自己，在三尊二阶超凡娴熟的配合下，只怕撑不住三招。’
　　铮——
　　长枪颤鸣。
　　一片淡金色的领域自他为中心扩散。
　　一左一右攻来的两尊异族人，动作霎时间停顿了一瞬。
　　维多抓住机会，长枪如龙，撕裂空间。
　　轰~！
　　右侧的异族整个身躯被撕裂，断成了几截被维多枪尖震颤，分别震向各方。
　　同时，他侧身百米，躲开了另一尊异族强者的袭杀。
　　被他分尸的异族强者没有死亡，碎裂的肉块开始聚合，但因为距离过远，消耗的源力就多了些。
　　等他另一尊异族强者恢复，维多已经将身前的异族轰成破碎。
　　数个钟后，
　　荒芜的大地上，维多一只手臂弯曲，腹部被开了个洞口，气息有些萎靡。
　　但另外三尊异族强者的气息，已经完全消失。
　　“终于赢了。”
　　维多长长地吐了口气。
　　他毕竟只是一阶超凡，生命力是最大的短板。
　　需要轰杀二阶异族数十次，才能将其彻底击杀，但自身只要要害中招，战斗力必然大损，甚至有生命危险。
　　维多就是一次失误，手臂受伤，之后只能拼着被重创，才斩杀了最后一尊异族强者。
　　“但总算是成功了，通过了‘人族试炼塔’的第三层，我也能够开始接任务了吧。”
　　‘人族试炼塔’是检验虚空城天骄战力水准的关卡。
　　第一层就要面对复数的资深超凡，每一位都有接近一年前维多的战力。
　　第二层，就是直面老牌二阶。
　　而第三层，对手是三尊老牌二阶。
　　通过了第三层，意味着该天骄战力，在二阶中属于上乘水准，哪怕面对复数二阶敌人围杀，都有能力杀穿一条血路。
　　达到了虚空城天骄的……嗯，入门水准。
　　如果说世界树学院的少年少女们还是温室中的……食人花，那么虚空城天骄就已经是成熟的战士。
　　到了需要贡献的年纪。
　　他们需要领取任务，前往一个个异世界开拓。
　　同样也是赚取自己的学分。
　　维多早就想接任务了，奈何……必须通过人族试炼塔第三层才行。
　　他又修炼了半个多月，期间，联系同一届的学员。
　　超凡班前往异世界开拓，可以独自一人，也可以三五人组队。
　　作为在虚空城垫底的存在，维多早就没有了傲气，果断求稳。
　　最后，
　　跟季凯鹏，伊娃，组成了一支三人小队。
　　……
　　半山腰，还是那座传送阵台。
　　再来时，周围已经空荡荡的，就连阵台的操控人员都没有。
　　——这玩意需要他们自己操作。
　　季凯鹏走到操控台边，他用战术腕表对接，权限已经被开通。
　　操控台上浮现出几个任务，以及对应的世界。
　　[①魔鬼族之影（高级世界）]
　　[说明：奥加罗德大陆疑似出现魔鬼族阵营强者，在尽量不暴露身份的情况下获得详细情报，可视为任务完成。]
　　[②渡神树（高级世界）]
　　[说明：在中庭世界，流传着关于渡神树的传说，调查关于该传说的真实性和详细情报……]
　　[③人族崛起（中级位面）]
　　[说明：荒鸠位面是一座多种族林立的位面，其中人族只能在夹缝间生存，该任务需要帮助人族崛起，成为该位面霸主……（注：长期任务，可多次往返，按阶段给予奖励）]
　　[④……]
　　“选哪个？”季凯鹏挠挠头。
　　“呃……你就没有什么内幕消息？”维多问，“你不是绿荫人吗？”
　　“你是不是对绿荫人有什么误解？”季凯鹏一脑门子黑线，“就算是城主他老人家，我也是在毕业考核那会，才第一次见到。”
　　“那选哪个？”
　　“掷骰子？抛硬币？”
　　“抛硬币怎么抛？”
　　“我们还是分析一下吧……第一个任务太不确定，第三个任务太麻烦，第四个第五个看起来很难……那我们就选第二个吧？”
　　季凯鹏分析道。
　　维多和伊娃缓缓打出一个“？”。
　　不过，选哪个任务在他们看来应该都差不多，不会容易就是了。
　　季凯鹏随手按下。
　　蒙蒙的光晕将他们笼罩，下一刻，消失无踪。
　　……
　　寒风呼啸，冰雪交加。
　　一座小镇在罕有人烟的冰原上，屹立不倒。
　　小镇很小，只有几十栋低矮的建筑，屋檐上覆盖着厚厚的积雪。
　　但在小镇中央，一座不大的广场上，却有着一座古朴的石台，积雪已经堆到比石台还高的高度，但石台上，却看不见丁点白色。
　　仿佛有无形的屏障将呼啸的雪花都给挡下。
　　小型阵台上，忽地泛起蒙蒙光晕，片刻后，光晕散去，显露出三个人影。
　　“这里就是……中庭世界吗？”维多放眼四周。
　　“跟我们那倒没什么差别。”伊娃对这般雪天环境很熟悉。
　　“这里就是我们绿荫在中庭世界的据点了，这么说我们可以得到一些情报，还好……我听说有的世界完全没有开拓据点，就连降临位置，都可能随机。”
　　季凯鹏显然松了口气。
　　维多和伊娃望来，“还说你没有内幕消息？”
　　他们虽然说说笑笑，但第一时间就将感知扩散开，没有因为存在据点就放松警惕。
　　“小镇有隔绝探查的阵法……等等，有人来了。”
　　感知最强的伊娃开口。
　　不多时，他们就见到有人影踩着积雪走来。
　　是个穿着毛大衣的中年男子。
　　男子指了指手腕上的腕表，维多三人明白他的意思，立刻打开腕表进行对接。
　　以及最原始的口令对接——维多三人也知道，相应信息在他们领取任务后，就对他们开放。
　　须臾，
　　男子点了点头，面色放松了不少。
　　哪怕传送阵从未出错，身份核查和对接的流程，也不能少。
　　这是一名优秀情报人员应有的警惕。
　　他伸出手，“欢迎来到中庭世界，这里是极北冰原，人迹罕至……不，应该说就连冰系异兽，都没有多少的荒芜地域。”


第815章 山海界出现了深渊裂缝
　　在冰原小镇待了一个钟，维多三名学员了解了关于‘中庭世界’的一些情报。
　　不多。
　　因为人手和实力所限，冰原小镇以隐蔽为主，所在的地方是世界边缘，罕有智慧生命的踪迹。
　　“中庭世界是多种族并存的世界，也有人族，但数量不多。”
　　季凯鹏看着手上，只有寥寥几页的情报。
　　“中庭世界的统治者，是黑角族，属于角族其中一个分支……”
　　在虚空城的日子里，学员们除了修炼，也开始接触一些‘宇宙常识’。
　　维多三人对角族有所了解。
　　这是一个以角为美的种族，同样遍布宇宙，从数量上仅次于人族灵族等曾经的四大强族。
　　但质量上差得多，角族甚至没有诞生出宇宙霸主一级的势力。
　　“即便如此，黑角族也是中庭世界的绝对霸主，不可小觑。”
　　“对，而且中庭世界是高级世界，99.9%的可能存在领域级强者，甚至是巅峰强者，硬抗我们压根不是对手。”
　　“等等，我们只是调查‘渡神树’传说的吧，为什么非要跟黑角族起冲突？”
　　“诶你说得好有道理，我怎么就没想到。”
　　中庭世界存在人族，三人就不需要作太多的伪装，只是套上该世界常见的服饰后，就离开了冰原，前往中庭世界的核心区域。
　　……
　　山海大世界，
　　自从大道宗展现出绝对的力量，并一举覆灭‘暗之都’等充满敌意的顶级势力后，整座大陆，以及大陆外的无尽之海，基本上都以大道宗，以人族为尊。
　　至少在明面上如此。
　　如今哪怕只是普通人之身，人族的身份也能让他们在许多异族城市得到优待。
　　距离那一战已经过去了几年，大多数普通人、普通觉醒者，已经忘记了那一日大道宗笼罩半座大陆的威势。
　　但对于各势力高层而言，忘不了。
　　是以，各大势力虽然私底下有些小动作，但都不敢逾越尺度，山海大世界也进入了难得的和平，一些因为战斗而改变了山川地势的区域，也逐渐建起了城池。
　　大陆东南，毗邻天堑山脉一带。
　　有一座小国，南泽国。
　　这里远离大陆核心，比唐禹曾经待过一段时间的大昌皇朝，都要偏僻得多。
　　源气浓度稀薄，周围一带只有零星几座下品源晶矿。
　　整座南泽国发展滞后，无论是符文科技，还是强者数量，都远远逊色于大昌皇朝。但也因为偏居一隅，南泽国周围没什么智慧种族部落，除了偶尔从南面天堑山脉，某条支脉的支脉的支脉闯出些许不太强的异兽，再无威胁。
　　几百年下来，南泽国安居乐业，人口翻了几番，国度规模也扩大了不少……但依旧是个平凡小国。
　　觉醒高阶就是走路带风的大高手。
　　元水镇，是一座位于南泽国南面的特色小镇，因为靠近天堑山脉的支脉，且有官道直达周围几座城池，元水镇一直都很繁华，且武风崇尚。
　　随处可见一身劲装，佩戴刀剑的武者。
　　不时就能见有高手飞檐走壁，几个纵跃消失。
　　“那就是塑体境的高手吗？”
　　“嘿，塑体境算什么，没听说我们元水镇最近出现了一位少年凝源境吗？”
　　“啊？竟有如此天才！”
　　酒馆的说书先生唾沫横飞地诉说着一些见闻，说到那位少年天才时，有人发出惊呼，但不少来自周边大城的武者，却面露不屑。
　　可能吗？
　　区区十几岁的少年人，修炼到觉醒高阶？
　　就是大城内，大家族子弟，也做不到！
　　那已经是江湖上的一流高手，每一位凝源境高手都赫赫有名。
　　乳臭未干的毛头小子？能有觉醒五重，迈入三流高手层次，就已经是年轻一辈中的天才了。
　　有见识的武者们不屑，但也没有反驳，他们还犯不着跟一些普通人较真。
　　毕竟普通人又懂得什么。
　　此刻，酒馆后头，一座宽敞的独立院落内。
　　少年人盘膝坐在草席上修炼。
　　许久后，他睁开双眼，如雄狮苏醒，但慑人的气势又被他瞬息收敛，除了面容稍显成熟外，和其他少年没有多少差别。
　　“到了凝源境之后的修炼，太慢了。”
　　少年苏炳皱了皱眉，“按照现在的速度，我至少要一年才能突破至觉醒十一重，或许要五六年，乃至七八年后才能到觉醒阶大圆满，能否冲击传说中的踏虚境，更是未知……怎么会这么慢？”
　　苏炳父母都是实力不弱的觉醒者，按照江湖划分在二流层次。
　　只是在他还小时，父母就因为意外死亡，留下当时年幼，尚还没有觉醒的苏炳。
　　后来，
　　为了生存，也是为了查明父母的死因，苏炳成为一名职业猎手，专门狩猎山脉附近的异兽，或是带有一点异兽血脉的普通动物，卖给当地酒楼。
　　有次不太走运，被一头异兽追赶而跌入山崖，却意外地发现了一具腐烂的尸骨，在尸骨手指上……
　　苏炳视线下移，摸了摸自己手指上那枚不起眼的银色指环。
　　‘没想到，世界上竟然真的存在空间戒指。’
　　这枚空间戒指很小，还不到一立方，但依旧存了几本书籍，一些药草，一些矿物。
　　当中有一本，是修炼法，名为‘大日修炼真诀（上篇）’。
　　苏炳知道，自己能成为外人眼中的天才，不过……是自己修炼了更为高明的修炼法。
　　“可按照修炼心得上的记载，突破至凝源境后，能够更加清晰的感知天地源气，修炼速度不应该慢多少，但……”
　　苏炳再次闭上眼，感知中，天地间只有零零星星的一些源气光粒。
　　明显不对。
　　“果然，是我自己的天赋太差了……”
　　“心得上还记载了，许多天才只用几年时间就修炼至大圆满，却卡在瓶颈上，直至老死都未能破境……若是换了我，只怕更难突破至踏虚。”
　　“不过，南泽国并不是世界中心，反而是边陲之地，如果我能前往世界中心，那位死去前辈都十分向往的大道城，突破踏虚一定就有希望。”
　　“哪怕只是前往次一等的城池。”
　　“但如何离开南泽国，该往哪儿去……”
　　苏炳完全不知道。
　　他如今已经是觉醒高阶，了解的信息不比武者家族少多少，可就他所知，除了南面越深入越危险的天堑山脉外，其它方向往外，都是一望无际的荒芜大地。
　　“难道往南，必须穿越天堑山脉才能找到其它国度？”
　　苏炳觉得小说中都是这么写的。
　　“但以我的实力，想穿越天堑山脉几乎不可能，现在还没到拼命的时候。”
　　他思索着。
　　忽然，
　　大地轻微晃动，幅度不大，但被他很敏锐地觉察。
　　“地震了？不，等等，外面好像有点乱？”
　　苏炳豁然起身，心中有种不太妙的预感。
　　他没有犹豫，拿起放在手边的战刀，打开门几步窜上了屋顶。
　　抬头望去，在小镇的远方，天空弥漫着红色雾气，充满着不详。
　　那种压抑感更甚了。
　　犹豫了一会，苏炳在房顶间飞跃，没多时就来到了元水镇边缘。
　　元水镇，带“水”字，是因为在小镇附近有一座湖泊，名为元水湖，给小镇提供了不少生鲜鱼类。
　　但此时，原本碧波万顷的元水湖湖面，却猛地向下凹陷，仿佛湖中心多出了一个窟窿，湖水宛如瀑布倾泻而下，元水湖湖面正肉眼可见的降低。
　　“到底发生了什么？地陷？”
　　已经有武者脚程飞快，正朝着元水湖靠近。
　　更有原先就在元水湖边上的武者，小心翼翼地淌着水，似乎要朝湖中央去。
　　苏炳耳朵微动，听见不少老练武者低声交谈。
　　他们认为，可能是某种遗迹出世。
　　传闻南泽国的皇室，就是发掘了某座遗迹，才得以建起南泽国度。
　　武者们更疯狂了。
　　苏炳没有靠近，他望着元水湖上空的红色雾气，此时雾气逐渐变浓，他心中不详的预兆，也越来越重。
　　元水湖逐渐干涸了，只剩一些小水坑和水渍，在湖中央，肉眼可见一道裂开的巨大豁口，仿佛深渊。
　　有武者已经接近了豁口处。
　　忽地，
　　一道灰色的影子从巨大豁口内扑出，接二连三，朝最近的武者扑去。
　　苏炳看见，有武者立刻抽刀斩去，却见灰影一闪，武者倒飞而去，胸前一片鲜血淋漓，气息微弱，眼见已经是难活。
　　“是异兽吗？”
　　许多武者看不清灰影，苏炳却是看清楚了。
　　是一只皮毛腐烂的灰色巨狼，个头约莫两三米高，瞳孔呈猩红色，无比狰狞。
　　元水湖附近的武者都吓傻了，转身就逃，但这些巨腐狼速度更快，实力更强，眨眼就扑杀了许多武者。
　　哪怕是江湖上所谓的三流武者，面对巨腐狼，也几乎没有反抗之力。
　　“每一头狼，实力最少在觉醒六重，就算是我如果面对五头以上，都有一定的危险。”
　　苏炳没有犹豫，转身就撤。
　　奔袭离开的时候，他眼角的余光瞥见了，从那处深渊豁口内，涌出了越来越多的怪物。
　　长有六足的红色生物，背身四翼的灰色大鸟……
　　无一例外，都样貌狰狞，眼瞳猩红，且……实力强悍。
　　到底是什么怪物？！
　　元水镇这时候已经骚乱起来，苏炳在镇内没有亲人朋友，只是知会了酒馆老板一声后，朝着北面逃去。
　　这一逃，就是一天一夜。
　　苏炳风尘仆仆，一刀劈死了一头飞行怪物后，窜到了树顶眺望，一座有着高大城墙的巨城，已经出现在视野内。
　　南泽都城。
　　这座国都此时已经戒严，城墙上随处可见面色凝重的士兵。
　　还有不少逃难的难民，被拦在国都之外。
　　苏炳是武者，且释放出了一丝丝不弱的气息，很快就被放行进入城内。
　　他打探到了一些消息，面色愈发凝重。
　　“南泽国南部，居然已经完全沦陷了。”
　　“那些怪物嗜血、狂暴，见人就杀，据说南部已经很难见到活人，最南面的几座城池，近乎无人生还！”
　　苏炳不认为消息夸大其词。
　　他就是从最南面来的，一路狂奔，饶是如此都碰见了一次飞行怪物，其他实力不如他的觉醒者，逃出来的可能性，非常小。
　　很快，
　　身为武者的苏炳被征召，加入了守城军。
　　仅仅过了不到半天，铺天盖地的怪物潮就直袭国都而来。
　　天上飞的，地上跑的，数之不尽。
　　南泽国确实有些底蕴。
　　国家存亡的关键之际，都城内有两位白发苍苍的老者，踏虚而上。
　　护城大阵也运转起来。
　　数十万守城武者，据墙而守。
　　但也仅仅守了几个钟，城就破了。
　　苏炳看见有身高超过百米的怪物，踏碎城墙。
　　更看见那两位护国踏虚，从空中坠落。
　　他随着汹汹人流逃向更北方。
　　开始时，都城没被怪物潮围拢，许多武者身影纵跃朝北方奔逃。
　　但渐渐的，能跟上他速度的人越来越少了。
　　有的是实力不足，逐渐掉队。
　　有的是被追上来的怪物扑杀。
　　苏炳逃到了南泽国最北端，又继续逃向荒野，哪怕北面有一座雄伟的要塞，诸多逃难者都不认为，能挡住恐怖的怪兽潮。
　　“呼~呼！”
　　荒芜的大地上，苏炳喘着粗气。
　　精神紧绷，濒临崩溃边缘。
　　体力几乎极限，只靠着意志力，机械似的奔逃。
　　源力更是耗尽了三次，若非储物戒指内有那位前辈遗留的源力药剂，他早已经葬身兽口。
　　逃到了现在，苏炳已经孤身一人。
　　他不知道自己逃出了多远，逃了几天，又能逃到哪儿去。
　　只有求生的本能驱使他，不断地逃。
　　那些怪物似乎能追踪他的气息，每隔一段时间就又追了上来。
　　天空上几只飞行怪物出现，苏炳面露绝望。
　　他已经没有挥刀的力气了。
　　逃了这么久，依旧不见南泽国外的世界，最后支撑着他的一丝意念，也在逐渐远去。
　　几只飞行怪物扑下来了。
　　苏炳颤抖地举起崩开了几处缺口的砍刀，准备做最后一搏。
　　忽然，
　　有声音从空中传来。
　　“咦，这破地方居然有人？等等……那不是魔化兽吗？！”
　　天空中的声音似乎爆了某种粗口。
　　下一刻，
　　伴随着咻咻的刺耳声，那几只一点都不弱的飞行怪物，在空中被分尸，簌簌洒落。


第816章 心魔族强者：我又回来了！
　　苏炳还愣神，眼前一晃，一位穿着黑色紧身衣的男子，就出现在他面前。
　　让他吓了一跳。
　　男子手中抓着一截断裂的灰色翅膀，正是被分尸飞行生物的翅膀。
　　片刻后，
　　男子掌心燃起了火焰，将灰色翅膀彻底燃烧殆尽，面色似乎凝重了许多。
　　“喂小子，你是哪里人？知道那些魔化兽吗？”
　　男子气势澎湃，在他的感知中仿佛一颗小太阳。
　　他不敢隐瞒，也没有隐瞒的想法。
　　“我……我是南泽国人，那些……怪物，最初出现在元水镇附近，但短短不到几天就席卷了整个南泽国，国都早已被攻陷，此时的南泽国，恐怕……”
　　他面色黯然。
　　男子……隶属探查军团-大道城分军团的一名精英探查员，听闻也微微有些惊讶。
　　眼前这小子口齿清晰，不仅回答了他询问的问题，更是将他所知的前因后果，补充得颇为详细。
　　更重要的，他居然是逃了几天几夜，从最初的元水镇，逃到这片荒芜之地？
　　也忒幸运了吧。
　　会不会是……
　　他想到了一种传说。
　　苏炳微微低着头。
　　尽管眼前男子气势强得可怕，在他的感知中，远远超出国都那两位白发苍苍的老者，但他依旧安心。
　　毕竟是人，不是怪物。
　　“前、前辈？”
　　“我姓叶，你叫我叶哥就行。”
　　“叶……叶哥。”
　　苏炳觉得有些别扭。
　　踏虚境，不都是几百岁的老前辈吗？
　　就算是看起来年轻，也只是突破时间比较早。
　　难道外界的踏虚境都喜欢装嫩？
　　苏炳脑海中的念头只是一晃而过，他更关心实际问题，“叶哥，现在我们该怎么办？那些怪物似乎无穷无尽，其它国家……挡得住吗？”
　　“魔化兽并不是问题，就怕……”
　　叶姓男子忽然抬头看向远方，改口道，“魔化兽的问题也不小。”
　　苏炳看去，见到天际尽头出现了一道黑线。
　　竟是由无数飞行怪物组成的怪兽潮！
　　黑压压的一片。
　　当先还有几头非常巨大的怪物。
　　七八对翅膀，四五条手臂，仿佛由无数怪物拼接而成一般。
　　“叶，叶哥，那些巨大怪物，很强！”
　　国都的两位踏虚境，就是被这些巨大怪物围攻，从而陨落。
　　苏炳话没说完，就被拎了起来，眼前景物飞速远去。
　　轰！！！
　　一束红光从天空刺下，原先所在的位置已经被轰出一个大坑。
　　他张了张嘴，发不出声音。
　　身体仍被一股源力包裹着，于天空中快速移动。
　　但那几头巨大飞行怪物穷追不舍。
　　忽地，
　　带着他飞行的叶前辈停住了，立在空中，一把战刀出鞘。
　　视野中不断放大的一头飞行怪物身上，猛地出现了一道红线，呲的一下，怪物身首分离，又保持着惯性向前飞行一段距离后，从空中滑落。
　　‘好，好强！’
　　苏炳瞪大眼睛。
　　叶前辈不单单带着他一个拖油瓶，更是逐一反杀追来的巨大怪物。
　　但此时，铺天盖地的飞行怪物潮已经临近。
　　黑压压的一片，当中还不乏同样身形巨大的怪物。
　　骤然间又从希望跌落到了绝望。
　　叶前辈也很凝重。
　　战刀收入鞘中……这是要放弃抵抗了吗？
　　就听见他说到：
　　“看样子，必须实行战略性撤退了。”
　　什么撤退？
　　苏炳还疑惑，一圈蒙蒙的光晕将两人包裹，下一刻……
　　呼~
　　蓝天，白云，高楼林立，眼前人来人往，煞是繁华。
　　苏炳彻底晕了。
　　……
　　南泽国，元水镇旧址。
　　巨大的深渊裂缝不断吞吐着魔化兽，每一秒，都有数百数千魔化兽涌出，汇入浩瀚兽潮。
　　天空红雾已经无比浓稠，像一朵朵飘荡的红云。
　　忽地，
　　深渊裂缝停止了吞吐魔化兽，元水湖湖坑随着上一批魔化兽离开，显得空旷了不少。
　　又过了几分钟，有红雾汇成水流，被深渊裂缝吞入。
　　同时，
　　几道身影从深渊裂缝口，一步步踏出。
　　当先的一道身影，面容狭长，有着一条长长的，末端宛如针尖的尾巴。
　　一甩一甩。
　　他望向后方，一尊看起来很像是人族的身影，“你曾降临到山海位面，没错吧。”
　　“对。”
　　人族身影，实际上寄居了心魔族灵魂的强者，略为恭敬地点头，“我曾经以分身降临这处位面，只是没多久，分身就陨落了。”
　　“降临之前，曾听闻这方位面出现了一个强横的人族势力，名为大道宗，我们怀疑是高维上界人族的牧场。”
　　魔鬼族强者冷笑，“高维上界都已经灭了，人族也不再是宇宙强族……”
　　“人族余孽会不会逃窜到这方位面？”心魔族问。
　　“呵！这方位面的坐标早已被我们发现，如果有人族余孽藏在这里，那正好，但更多的可能……只怕这里的人族势力只剩下了空壳子。”
　　“那是那是……”
　　心魔族巅峰强者恨不得大道宗那些人族天骄没有离开。
　　当初，
　　他还是无敌强者，意气风发。
　　降临山海位面却损失了他最强的一具主战分身。
　　直到如此，他依旧没能恢复，降格为巅峰强者，若非他知晓一些关于山海位面的情报，第一批降临的名单中，根本，就轮不到他。
　　他恨那位坑了他的同族。
　　但那位同族已经死了，彻底的陨落，他所有的仇恨都集中在大道宗，人族天骄身上。
　　但当初，
　　有无敌的主战分身，又有更加无敌的军阵，依旧折在山海位面。
　　心魔族强者根本不敢报复。
　　他唯唯诺诺，将仇恨埋在心底。
　　但现在，机会来了！
　　魔鬼族开启了对山海位面的攻略计划！
　　他不是大道宗对手，但这次，他背后站着圣阶存在！
　　他回来了！
　　来复仇了！
　　“虽然存在人族余孽的可能行不高。”魔鬼族甩了甩尾巴，“但我们依旧不能大意，最好利用山海位面的广袤，一点点蚕食，给圣阶大人们提供降临的契机。”
　　这是攻略计划没有在整个山海位面开启深渊裂缝的原因。
　　这么做，对世界本源的吞噬，速度慢了些。
　　但更为稳妥。
　　高维上界一战，魔鬼族固然大获全胜，但也不是没有损失。
　　同样有圣阶存在陨落。
　　攻略山海位面，必须将损失降到最低。
　　魔鬼族强者身影化作流光，没一会就飞到南泽国国都上空。
　　此时，
　　国都内尚有一些人在苦苦坚守，或者说，是被刻意放了一条生路。
　　魔鬼族强者站在高空，手掌朝着虚空一抓，国都内一名觉醒大圆满立刻被摄了上来。
　　青灰色手掌抓在人族觉醒者的天灵盖上。
　　面上惊恐的神情瞬间定格。
　　他将天灵盖捏碎，像扔垃圾一样扔掉，又抓起了几名抵抗的人族。
　　须臾，
　　“运气不错，南泽国是非常偏僻的国度，最近的势力都在几万里外，跟南泽国也没有交集。”
　　跟上来的心魔族强者连连点头，“您说得对，只要我们将南泽国彻底封锁覆灭，就算有人族余孽在，也不会知道我们降临这方位面。
　　而等到他们发现，那时候，大势已成，也是他们的死期了，嘿嘿嘿嘿。”
　　“桀桀桀桀——”
　　笑声回荡在国都上空。
　　无数魔化兽也发出咆哮。
　　……
　　此时此刻，
　　大道城，一片繁荣昌盛。
　　远离战争的硝烟，生活水准位居世界最顶点，常驻人口无时无刻都在增多。
　　市政署，会议厅。
　　言鼎天站在台前，指着一张收录了山海界绝大部分区域的地图投影，慷慨激昂地说着：
　　“下一阶段，我们需要新增一百座传送阵，我们的战略目标是：让传送阵遍布世界各个角落，不能因为一些国度偏僻，就认为没有建造传送阵的必要，那种想法是不可取的！”
　　老言依旧卡在二阶巅峰。
　　实力已经从位居追随者之后的第一梯队，沦落到第二梯队，第三梯队。
　　但他并不沮丧。
　　自从担任了大道宗外门长老后，言鼎天就发现，自己的天赋并不在武道上，反而处理事务让他感觉轻松，且愉悦。
　　现如今，
　　言鼎天已经是大道城市政署的署长。
　　大道城没有设城主，署长就是最高职位，除了不掌军权外，管理着内外大部分事务。
　　老言上任后，就提出了将传送阵建到每一方势力、每一座国度的战略目标。
　　让偏僻、落后的国度，也能体会到大道宗，人族带来的温暖。
　　将整个山海位面打造成‘山海村’。
　　这并不容易实现。
　　山海位面太广袤了，单单大陆上，就有一些缺乏跟外界交流的偏僻之地，仍未曾听过大道宗的威名。
　　老言的第一步是进一步扩大大道宗的影响力。
　　如今，已经初见成效。
　　而第二步，就是增加传送阵的数量。
　　近几年传送阵技术有所突破，建造只用于世界内部的传送阵，已经无需唐大领主出手。
　　只需一名阵法大师牵头，组建起阵法团队、符文团队、建筑团队，就能建造出高仿的系统传送阵。
　　除了无法跨界传送外，传送成本和建造成本没有高出多少。
　　当然，建造时间要长一些。
　　每一座传送阵的建造需要花费两到三个月时间。
　　但如今阵法大师不缺，战略目标的第二步也有了实现的可能。
　　老言正在台上说着，忽然，腕表“嘀嘀嘀”的声音回响在会议厅内。
　　“谁的腕表？谁开会没有关掉腕表？！”
　　老言面色不善。
　　忽然，他瞥见台下，有些怪异的目光落在他身上。
　　仔细一听，“嘀嘀嘀”的声音不正是从他手上传来的吗？
　　“咳，嗯。”
　　言鼎天很淡定，面色如常。
　　为领导者，只要足够淡定，下面的人就不敢认为有什么事情发生。
　　他打开腕表，里面是一封标注了加急的信息。
　　言鼎天一看，瞳孔微微骤缩，回想起当初面对数之不尽的魔化兽，异族，强横魔鬼族时的场景。
　　领主曾说过，一旦出现深渊裂缝，和魔化兽，就代表着魔鬼族开始对那方世界下手。
　　绝不是一件小事！
　　“今天的会议就到这里，剩下的你们把报告写好发给我。”
　　言鼎天步伐匆匆离开。
　　……
　　一间小会议室内，
　　苏炳尽管经过了简单治疗，但还没来得及换上干整的衣服，坐在那儿，整个人显得不安、局促。
　　他不时瞄向干净明敞的会议室门口。
　　回想着自己被一路领来，所见过的人百分之九九都散发着如渊的气息，整个人更加瑟瑟发抖。
　　可可怕的。
　　这地方的气息比怪物潮都可怕。
　　叶姓不知名探查员安慰道，“淡定点，你所知道的，是非常重要的情报，说不定还能见到宗门高层，好好表现，这是你的机会。”
　　苏炳连这里叫大道城都不知道，只是不断点头。
　　没多时，
　　老言龙行虎步地推门走进来，目光落在了苏炳身上。
　　“你将事情再详细说一遍。”
　　苏炳回忆着每一个细节，将从元水镇到逃出南泽国的全过程，一一道来。
　　老言沉思片刻，问：“只有一处裂缝，没有其它？”
　　“呃……是，我没有看见其它裂缝。”他回忆，肯定地说道，“也没有再看见那些红色的雾气。”
　　“你见过的那一处裂缝有多长？”
　　“大概是五六百米，也可能是七八百米，当时距离太远了，看不清楚。”
　　“嗯。”
　　言鼎天沉思。
　　深渊裂缝数量很少，但魔化兽数量很多。
　　无疑是魔鬼族的入侵。
　　至于异族？如果苏炳能见着异族，也没机会来到这儿了。
　　“你且在这儿等着……不，小叶，你先带他吃饭并换上一身衣服，然后回到这里等我……”
　　“哦还有，小叶，你先写个六千字以上的报告发我邮箱，速度点。”
　　言鼎天又匆匆离开了。
　　叶姓不知名探查员苦着脸。
　　六千字，还得快，您玩我吧！
　　转头看向苏炳，“把你会写的字写几个给我看看。”
　　苏炳摸不着头脑地写了几个字。
　　叶姓男子看完，很是满意地点了点头。
　　苏炳所在的南泽国，讲的也是大陆通用语，只是带着很难听懂的口音。
　　但文字，跟大陆通用文字基本没差。
　　是一种从符文语中简化出来的文字，既不难学，又能清晰地表达出该有的意思。
　　他拍了拍苏炳的肩膀，“等会赶紧吃完，然后针对魔化兽出现写一份六千字的总结报告，你是第一发现人，写出来的才最符合实情，写完后我会帮你修改。”
　　苏炳：“？？？”


第817章 顶级势力汇聚大道城
　　唐禹知道魔鬼族入侵，已经是……半小时之后的事了。
　　效率蛮快。
　　在他英明的带领下，领地各部门都呈现出朝气蓬勃的工作风貌。
　　一层层上报？不存在的。
　　叶姓男子上报消息，就火速传到了言鼎天那儿。
　　而言鼎天得知后，立刻飞往九龙山，告知了镇守在九龙山的内门长老恩泽。
　　老法师恩泽立刻一个契约消失送出，唐大领主足不出门，就什么都知道了。
　　嗯，
　　随后知晓的还有那份六千字报告。
　　唐大领主面色凝重，当即就赶到了山海界、大道宗。
　　……
　　大道宗，九龙山山巅，唐禹一步跨出。
　　自从突破至圣阶，他，还是第一次来到山海位面。
　　一降临，就感觉到了与地球的些许不同。
　　有些……逼仄。
　　就仿佛一个巨人站在三米高的房间间，觉得束手束脚。
　　圣者，也是如此。
　　“山海位面能容纳圣阶，但也就是极限了。”
　　唐禹运用神通‘虚空行走’，压低自己的存在感，那种束手束脚的别扭感终于消失。
　　只是，
　　当他完全发挥实力时，不免还会有那种感觉。
　　“不过，山海位面能够容纳圣阶，也意味着敌人有可能出动圣阶存在。”
　　唐禹微微皱眉。
　　山海界是不能丢的。
　　除了地球外，山海界是他目前掌握的世界中，资源最多的一个。
　　寻常初等星球，一百个一千个都抵不上一个山海大世界。
　　跟废土世界一道，并称最重要的两方世界。
　　不能丢，就只能刚。
　　“但虽说普通圣阶就是这方位面的极限，可……魔鬼族的体量要远远强大得多。”
　　自己这边，
　　他，南希，依莲，空，还有近一年来突破至圣阶的红月、竹鼠栗，以及灰刃。
　　七尊圣者。
　　看似挺多了，可跟魔鬼族完全没法比。
　　当初起源星第二纪元，就已经是圣阶如云。
　　圣者寿元已经无穷，无数个纪元过去，唐禹无法想象魔鬼族储备了多少圣阶。
　　如果魔鬼族发狠想要攻占山海界，哪怕堆数量，都能将他们堆死。
　　“唯一的优势，是我占据了先手。”
　　对于山海界，他跟魔鬼族一样，都是外来者。
　　区别在于，他已经得到了山海界的承认，且有所布置，大道宗影响力涵盖世界过半区域。
　　而魔鬼族圣阶若要降临，还需要一些契机。
　　“但劣势也在于，山海界太广袤了，虽然发现了一处深渊裂缝出现的位置，但也不能确定那里是唯一。”
　　“而且，圣阶已经可以隔绝世界的抑制力，敌方圣阶一旦降临，就能立刻发挥全盛的战斗力……”
　　唐禹思量。
　　最好的方法，就是不让对方降临。
　　那么，提前针对深渊裂缝封锁，是一种方法。
　　并且，尽量不要暴露出自己这边存在圣阶战力。
　　“那么，是时候动员其它顶级势力了。”
　　山海大世界又不是他一家的，面对外敌入侵，吞噬世界，身为本土位面居民出手反抗，合情合理。
　　换一种角度，如果山海大世界是他家的，那么，居住在此方世界的各顶级势力，是不是得支付一些房租费用，吸纳源气费用，人口污染费用……让他们出手对抗魔鬼族，同样合情合理。
　　“唯一的担忧，就是召集势力容易被魔鬼族察觉，不过……”
　　想了想，
　　唐禹立刻让言鼎天拟一份通告，要求各顶级势力，派出至少一位高层前往大道城，参加会议。
　　时间是今天之内。
　　……
　　山海界的顶级势力，神域境就是具备决策权的高层。
　　往往，多数神域境都会闭关，以求突破，或外出游历，寻求机缘。
　　总部留守的神域境，只有两到三尊。
　　这般情况下，弱些的顶级势力有能力出动，也最多出动一尊神域境。
　　唐禹已经考虑好了。
　　不给他们反驳的空间。
　　顶级势力分布在世界的天南海北。
　　以往，许多顶级势力内部的传送阵，只跟交好的盟友相通，从无尽之海到大陆中部，往往需要中转四五次，有些路途还需要原始的飞行，十天半个月能抵达，都算快了。
　　直到大道宗出现，建造了数百座传送阵，别说身处顶级势力总部，就是位于偏僻小镇，某某小国度内，也有办法在一天内赶到大道城。
　　收到通告，特别是“要求”二字，有顶级势力高层面色不愉，但找不到拒绝的借口。
　　……
　　大道城，传送广场。
　　人来人往。
　　其中，靠近广场西侧，平日里少有传送光晕出现的VVIP传送阵阵台，今日，接二连三出现了淡蓝色的光晕。
　　一位位长相各异的强者，从光晕中走出。
　　他们穿着华贵的衣饰，哪怕气息完全收敛，也带着一种不可直视的威严。
　　他们一出现，就坐上了大道城准备的专车，悬浮车嗖一下飞起，在禁空的大道城内，一路畅通无阻地，抵达了市政署区域前。
　　“大元帅。”
　　“紫王。”
　　有顶级势力高层微微点头打招呼。
　　许多原本没有交集的顶级势力，几年前也因为大道宗的召集而见过面，互相之间倒是都认识。
　　大元帅是龙渊帝国的神域境，且不是独自前来，身边还跟着另一位神域境。
　　紫王来自钻石王庭，跟龙渊帝国相仿，都是顶级势力中最强的一批，同样出动了两尊神域境。
　　“大元帅可知，大道宗召集我们的目的？”
　　紫王扫了眼周围，以精神力传音。
　　“我也不知，大道宗只是要求今天之内必到，但什么都没说。”
　　大元帅话语中难掩有些不愉，“难道大道宗想要卸磨杀驴？”
　　当初暗之都密谋，他们可是反水且站在大道宗一边的！
　　紫王声音阴阳怪气，“谁知道的，说不定大道宗觉得，当初就算没有我们也一样能碾压暗之都。”
　　“哼！”大元帅压抑着怒气，“早知道当初就不该站大道宗一方，要是，要是……”
　　他忽然想到那一日，横压大陆的惊世威压，要是没站在大道宗一方，可能，或许，大概，就……
　　俩神域境强者不再说话，都在思索着，如果大道宗发难，涉及到了他们的利益应该如何。
　　他们没想出应对方法，就来到了会议厅。
　　会议厅非常宽敞，摆放的不是一张张座椅，而是一个个蒲团，大小不一。
　　——座椅不是什么种族都能坐下，如半人马一族，就只能跪坐而无法坐在椅子上。
　　蒲团没什么问题。
　　还内置了宁神、静心等等阵法，坐在蒲团上，就能体会到如家一般的温暖。
　　大元帅等神域境走入会议厅，放眼一扫，已经来了许多叫得出名字的神域境强者。
　　有白羽族、狐族等与大道宗较为亲密的势力。
　　也有海上第六帝国、王之海盗团等由大道宗扶持起来的势力。
　　从他们的举止，大元帅分析出，那些神域境同样不知道大道宗的目的。
　　这就奇怪了。
　　大道宗就算要卸磨杀驴，也不可能连亲密的势力都对付。
　　那只会激起全山海界的反抗，属于无脑行为。
　　但观大道宗那位宗主的行为，从之前蛰伏默默无闻，到突然冒出的大道宗，到覆灭七曜联邦，再到粉碎联合势力……
　　让人族彻底崛起，成为山海界最尊贵的种族。
　　每一步，都经过了精心的谋算。
　　明明是无敌强者却甘愿默默无闻，只为等待能让人族崛起的机会；
　　明明有能力轻易覆灭七曜联邦，却偏偏表现出只强了两三筹，打了个措手不及才让七曜联邦彻底覆灭；
　　正因此，才让八方联合势力踏入大道宗设好的陷阱，才引得无尽之海的强者自投罗网！
　　算计！
　　都是算计！
　　如此老谋深算的大道宗宗主，哪怕登临绝巅后有些膨胀了，也绝不可能做出无脑行为。
　　那就不太可能是卸磨杀驴。
　　想到这里，大元帅忽然又放松了许多。
　　说是一天，但传送阵毕竟很方便，没有多久，总计五十六个顶级势力的高层们，就齐聚在这间会议厅内。
　　神域境强者数量过百！
　　他们坐在蒲团上，像是很耐心地等待会议开始。
　　不时，又用眼角余光瞥向台上，那位穿着铠甲的人族女子。
　　南希，内门长老。
　　大道宗尖端战力之一，曾轻易斩杀精锐神域境（有目击者的战绩），被确认是一尊当世无敌的强者。
　　但，
　　在场的顶尖势力中，有的，也有无敌强者，乃至伪圣坐镇。
　　气息，却远远不如眼前的人族女子深邃。
　　哪怕一个眼神，都让他们恐惧。
　　那娇小的身影，就仿佛天堑山脉最高的山岳。
　　仰望，看不见尽头。
　　让他们正襟危坐。
　　桀骜不羁的巅峰强者，也端正得像个好学生。
　　忽地，
　　前方那位面色冷淡的人族女子，竟然露出了笑容。
　　发自内心的笑容。
　　她起身迎向某个方向。
　　有神域境强者心中隐隐有猜测，顺着方向望去，果然，一个人影突兀的出现。
　　没有预兆的，甚至感知范围内，也什么都没有。
　　唯有眼睛能看见，耳朵能听见。
　　但那种感觉，太可怕了，仿佛超越了他们认知的极限。
　　龙渊帝国大元帅的心一下子又揪起来。
　　直觉告诉他，似乎，好像，可能……他们一百多尊神域境强者加起来，都不够面前两个人打的。
　　不会真的被收拾吧？
　　唐禹没有让他们继续担忧下去，单刀直入，直接放出了一段视频。
　　这段视频，是让第一目击者苏炳，在幻术能力者的帮助下，将记忆模拟出来。
　　并运用了一些精神空间技术。
　　不仅能见到铺天盖地而来的魔化兽，且能感知到魔化兽身上，那些嗜血、狂暴，和寻常异兽完全迥异的气息。
　　充满着侵略性的气息。
　　但……
　　“宗主放出这段影像有何用意？”
　　就连亲近势力的高层也不解。
　　魔潮是铺天盖地，但对于他们这等神域境，随手一击就能覆灭数十万魔化兽，数量于他们而言毫无意义。
　　威胁？更谈不上。
　　最多只是有点好奇罢了。
　　对他们的反应，唐禹意料之中，只是淡淡地说道，“如果说，魔潮的背后，是当初那群神秘来客呢？”
　　哪群？
　　当初八大势力联合，对付大道宗。
　　最后一刻，天空出现了一道几欲开天辟地的巨斧虚影。
　　威压半座大陆。
　　而后又出现一红、一蓝两种光影，恐怖的威势压得稍微近些的神域境都快喘不过气。
　　后来，各方势力调查得出，巨斧虚影并非八大势力拿出了某种无法想象的底牌，而是，来源于一群天外来客。
　　或者说天外邪魔。
　　史官记载：
　　某某年秋，人族力败天外邪魔，平定乱世，史称“翻天之战”。
　　邪不邪他们不知道，但强是肯定的。
　　但天外邪魔具体多强，究竟是何身份，有什么目的等等，他们不知道，也不敢问。
　　只能从那片因为战斗而完全改变了山川地势的地域，剖析出一点点线索。
　　“唐宗主，当初那群天外邪魔难道……没有死？”
　　有高层眼神微动。
　　倘若天外邪魔跟大道宗再次爆发战斗，对他们似乎……也是一件好事？
　　“不，那些家伙已经尸骨无存，但……”
　　唐禹目光扫过，带着一股淡淡的圣威，没有任何一尊神域境敢正视他的目光，全都低下了头。
　　“如果说，当初那些强者，仅仅是入侵山海界的先锋军，而现在，才是大军来袭呢？”
　　仔细想想，
　　当初威压半座大陆的巨斧虚影，由一股股强横的气息构成。当中一些气息，好像、似乎，确实跟那些魔化兽同出一源。
　　难道……
　　咕噜~！
　　“宗主您……没有开玩笑吧？”
　　唐禹面无表情，“本宗主犯得着开这种低级玩笑吗？”
　　“自、自然不会。”
　　“本宗主召集你们过来，就是为了商讨对付天外邪魔一事，但凡有不信的，都可以发动你们自己的力量去查，届时你们就会发现，本宗主并没有夸大其词。”
　　“首先，我们先认识一下魔化兽，和天外邪魔。”
　　唐禹打了个响指。
　　有几名守备军团的战士，推着一个个铁笼走来。
　　笼罩在铁笼上的幕布，被猛地掀开。


第818章 先把这份契约签了
　　随着能遮挡气息和探查的幕布被掀开，铁笼内，那一只只怪物当即出现在众多势力高层眼中。
　　狰狞、怪异。
　　哪怕被制住，眼瞳里依然传出狂暴和噬杀。
　　“这些……魔化兽，似乎没有智慧？”有高层观察敏锐。
　　“对。”
　　这次负责解释的，是老言——总不能什么事情都让唐大宗主回答。
　　老言走上来展示了下自身的存在感，后打开铁笼，源力凝成手掌拎出了一头魔化兽。
　　魔化兽被定格在空中不能动弹，但眼瞳猩红，张嘴似要吼叫。
　　“这些名为魔化兽的怪物的确没有智慧，他们只是天外邪魔制造出来的战斗兵器，同时，也是吞噬世界的媒介。”
　　“吞噬世界？”
　　“没错。”老言顿了顿，“天外邪魔入侵山海界的目的，就是为了吞噬世界本源，而一旦世界本源被吞噬一空，整座山海界就会变成一处资源枯竭、源气溃散的死寂世界，想必……”
　　想必没有人愿意看见那一幕。
　　但，这只是大道宗的一家之言。
　　有不少神域境觉得是大道宗的恐吓，他们肯定藏有阴谋！
　　何况，
　　吞噬世界？世界也能被吞噬吗？
　　许多神域境嗤之以鼻，但没有表现出来。
　　倒是……对天外来客，和大道宗表现出来的行为，更加关心。
　　‘大道宗……很可能拥有沟通外界，不，甚至是掌握了山海界的出入口。’
　　山海界的神域境们，从来不认为自己所在的世界，就是唯一。
　　只是，
　　哪怕伪圣存在，在往天穹不断飞行时，也会受到越来越大的阻力，直至……无法寸进。
　　他们认为，如果世界有出入口，最可能存在的地方……就是荒古洞天。
　　那里有层出不穷的宝物，也有很多未知和神秘。
　　许多顶级势力，正是因为他们的老祖在荒古洞天探索时，得到了某种传承，某些宝物，才得以一步步将势力发展成屹立于山海界之巅的顶级势力。
　　大道宗，一定是找到了荒古洞天最珍贵的宝物！
　　回去以后，必须加大对荒古洞天的开发探索才行！
　　唐禹不会读心术，但也能看得出，许多神域境不以为然。
　　或认为大道宗夸大其词。
　　他示意老言。
　　言鼎天当即开口，“仅凭我们大道宗的一面之词，你们可能难以相信，那不如……让我们先近距离剖析一只魔化兽。”
　　老言选了几位神域境，有亲近大道宗的，也有相对中立的。
　　有神域境目光闪烁，精神力猛地探出，没入魔化兽体内。
　　这是位擅长精神攻击的神域境，更能探明魔化兽的具体情况。
　　其他神域境也各施手段，有的将魔化兽寸寸解剖，有的抽取出魔化兽的血液，移植进一只准备好的实验异兽兔身上。
　　须臾，
　　异兽兔变得狂暴起来，双目逐渐猩红，气息也攀升了不少，但转瞬就“噗噗”地浑身冒血，没有了生息。
　　很显然，移植失败了。
　　只是一次简单的，毫无准备的移植，自然不可能成功。
　　但异兽兔气息的变化，诸多神域境却看见眼中。
　　言鼎天适时说道，“魔化兽的血液、残渣，都具有污染特性，但真正恐怖的还是红雾，红雾笼罩下，哪怕是智慧种族，都会被‘魔化’，丧失理智的可能。”
　　“而被魔化，是个不可逆的过程，一只浑身是宝的异兽被魔化后，就会变成一只只知道杀戮，且身上只有少数材料存在价值的魔化兽。”
　　这点，
　　老言是夸大了危害。
　　魔化兽除了大部分不能食用外，材料价值不比异兽差太多。
　　而魔化也有条件，普通动物、异兽容易被魔化，但灵智越高的生物，就越不会受红雾影响。
　　智慧种族基本不可能被魔化。
　　呃……唐禹忽然想到狗头人、猪头人、哥布林这些种族，大概……他们被魔化的可能性也不那么小吧。
　　这时候，
　　那尊擅长精神攻击的神域境，猛地睁开了眼，他居然往后撤了一步，看上去心有余悸。
　　“你看到了什么？”
　　有神域境迫不及待地问。
　　这头魔化兽，只是觉醒高阶。
　　堂堂神域境，怎么好像在只有觉醒阶的魔化兽面前，吃了亏？
　　“我，我看见了赤红色的星球，数以亿计的魔化兽仰天咆哮。”
　　“那些魔化兽……”他喘了口气，“他们不是单一的个体，而是，而是被统合起来，像一个整体的战争兵器，要不是我逃得快，恐怕就……”
　　唐禹没想到他这么头铁。
　　魔化兽不强，随手一丝精神力就可以将其抹杀。
　　但……魔化兽是魔鬼族研发的战争兵器，且根本目的，是为了替伟大主宰吞噬世界本源。
　　理论上，
　　每一头魔化兽的灵魂深处，都蕴含有伟大主宰的一丝印记。
　　这就跟每一名轮回者都蕴含有轮回殿的印记一个道理。
　　只是抹杀魔化兽的精神、灵魂，并不会触发那丝印记。
　　印记上也不存在任何力量，大约就相当于商标、LOGO，可要是一层一层地剖开魔化兽的灵魂，就相当于顺着网线，不断深入对方的老巢。
　　唐大领主都不敢这么作死。
　　当然，这尊神域境所探知到的，应该只是这头魔化兽，和山海界范围内所有魔化兽连成的一张“网”，而非真正制造魔化兽的星球。
　　陆续有几尊精神方面的神域境，提着一头魔化兽探查，他们小心翼翼了许多。
　　片刻后，
　　一个个都面色凝重。
　　对于大道宗的说辞，又相信了几分。
　　当然，以及还是半信半疑。
　　许多神域境只相信自己亲眼所见，亲耳所听。
　　这时候，
　　又有守备军团战士推着一个铁笼子进来。
　　幕布掀开，是一个浑身长满鳞片的异族，是个超凡阶——从绿荫城监狱提来的。
　　他的精神力已经被震碎，变成了白痴，但气息依旧，双目猩红。
　　“这就是被魔化后的智慧种族，当然，魔化种族也有能够保持理智的强者……”唐禹不打算隐瞒这一点，毕竟一戳就破。
　　“但被魔化，从灵魂，到身心都被打下了印记，你已经不在属于你自己，更甚至……”
　　唐禹说出了令他们都感到恐惧的话：
　　“当一个世界、一个种族中，汇聚了大部分种族气运的强者们被魔化，被打下了烙印，那么整个种族也会被烙下印记，今后，所有新出生的婴孩灵魂中都存在印记，世世代代，永远不能翻身。”
　　心魔族等魔鬼族的附属种族，早在许多纪元以前，就成为附庸。
　　一旦归属伟大主宰，就再无第二条路可以走。
　　整个种族都成为奴隶。
　　这也是宇宙中诸多顶级势力，拼死反抗的原因。
　　会议厅内，神域境强者们默然了。
　　不仅是祖宗基业，就连后代的希望，都会被一并夺走。
　　若一切都如大道宗所言，那，非得拼死反抗不可。
　　“这件事情回去以后，我希望你们能立刻告知各家的掌权者，山海界……没有多少时间了。”
　　神域境们有些沉重地点头。
　　突然，
　　就见到唐宗主拿出了一叠兽皮纸，并说道：
　　“本宗主虽然相信，各位不会弃山海界于不顾，但为了避免意外，还是希望诸位能签下这份契约。”
　　契约？
　　什么契约？
　　不少神域境面色微变，大道宗的尾巴终于露出来了吗？！
　　他们最担心的，无非是成为大道宗的棋子。
　　被大道宗拿去对付那些看上去就不好惹的天外邪魔……明明那是你们大道宗自己的麻烦！
　　签约？不可能！
　　咱就是死，也不可能出卖种族的利益！
　　逼急了，咱也能从你们人族身上，咬下一块肉来！
　　“咦？”
　　有神域境精神力扫过那份契约。
　　意外的简单。
　　只有一个要求，那就是不能投靠天外邪魔。
　　且，若天外邪魔有损害世界之举，他们必须，站在大道宗一方，共同对抗天外邪魔。
　　好像，似乎……这份契约没什么问题？
　　就是联手对抗天外邪魔，也是建立在对方确实想吞噬世界的前提下。
　　山海界是他们的根，若天外邪魔要毁灭山海界，无需大道宗提议，他们也必然抗争到底。
　　至于如何证明天外邪魔损害了世界。
　　也不难。
　　顶级势力的存在，本来就汇拢了不少此界的气运，一旦世界受损，他们必然会有所感觉。
　　这么一分析，大道宗实诚啊！
　　是自己以小人之心，渡圣人之腹。
　　签了契约后，一尊尊神域境强者离开了。
　　步履匆匆，VVIP传送阵客流量达到有史以来的巅峰。
　　三天后，
　　五十六个顶级势力的掌权者，有伪圣、有无敌存在，真正屹立于世界之巅的老家伙们，齐聚大道城。
　　签订了正式的战略同盟条约。
　　当然，
　　依旧是那个前提——倘若天外邪魔损害了山海界。
　　这纸契约才真正生效。
　　唐禹摸着下巴。
　　计划第一步，大抵就达成了。
　　接下来，就是划分各自势力负责扫荡的区域，尽量限制敌方圣阶存在降临的可能。
　　关于天外邪魔的消息，依旧局限在顶级势力，高层神域境之间。
　　这也是契约的一部分。
　　契约是高级契约，并且加入了一些他对于法则的理解，约束效力很强。
　　但毕竟不是追随者契约那种等级，依旧有被找出漏洞，或以极大代价绕过契约的可能。
　　概率大概是0.001%吧。
　　唐大领主有些担心，但并没有更好的办法。
　　“好在，契约是以顶级势力为单位签订，违背契约损害的，是整个势力、整个种族的利益，他们内部的神域境，也会相互监督，而且……”
　　这些都是有基业的神域境，不是独行侠。
　　有种族的羁绊，有对家业的不舍，就不会因为一点点力量的诱惑，而投靠魔鬼族。
　　算是第二重保障。
　　第三重……
　　倘若有能绕过契约，又抛家舍业的神域境投靠，唐大宗主就得展开物理保障了。
　　天涯海角，使命必达。
　　……
　　一晃好几天，大陆上诸多顶级势力依旧平静。
　　只是暗地里，许多神域境强者频繁地活动起来。
　　大陆南方，
　　毗邻天堑山脉，
　　距离大昌王国约莫数十万里的一座边城。
　　靠山城。
　　这座城为大道城建筑队建造，周围有好些部落，有人族部落，也有异族部落。
　　靠山城内，有一座足以容纳两百人规模的传送阵，是周边区域超凡阶出行的最佳选择。
　　这座传送阵建造于几年前，是“将传送阵建造至世界每个角落”战略目标的第一期工程。
　　阵台上，
　　蒙蒙的传送光晕散去，有面带威严的强者出现，他一步迈出冲天上，须臾就消失在天际尽头。
　　靠山城城墙上，
　　一些雇佣自附近部落的人族守军，又抬起头，目送着流光消失。
　　“最近是怎么了，我们这地方居然接连有强者出现？”
　　“那就是合一境强者吗？”
　　“我觉得是神域境，你说，我们要是多去传送阵区域晃悠，会不会有强者看中了我们，将我们收入门下？”
　　“你在想桃子！”
　　“隔壁部落的王铁锤不就被一位强者收为徒弟吗！我们部落最强壮的部花芳芳，据说都对那王铁锤提亲了呢！这种好运什么时候能轮到我呀！”
　　“……”
　　靠山城传送阵，是距离南泽国最近的一处传送阵点了，但依旧有十数万里距离。
　　对超凡阶而言，都算得上远。
　　但对于神域境强者，这等距离就只是一般般了。
　　南泽国是目前唯一确定，存在深渊裂缝的地域。
　　且裂缝规模较大，唐禹摸不清背后降临了多少异族强者。
　　各顶级势力前来的神域境，也很慎重，只是用各种手段超远程探查。
　　不过……
　　唐禹人在绿荫城，刚出传送阵，就收到了一条比较意外的消息。
　　“有神域境直奔南泽国去了？”
　　“唔，算了，不用拦下，盯紧点就行。”
　　唐禹想了想，未必，是件坏事呐。
　　……
　　距离南泽国数万里远的荒地上，隐藏了至少两位数的神域境，他们用各自的手段远远观察到了南泽国那边的情况。
　　确实，有铺天盖地的魔潮。
　　整座南泽国已经没有活人。
　　但，大道宗宗主所言，那背后的强者，他们却并没有发现。
　　有神域境逐渐朝南泽国靠近，有神域境还犹豫着……
　　忽然，
　　一道流光直奔南泽国。


第819章 感谢冰湖强者的牺牲
　　流光划过天际，哪怕收敛了气息，在这数万里荒芜的大地上，依旧显眼。
　　气焰包裹中，是一尊浑身呈白色，宛如冰晶构成的巨人身影。
　　来自顶级势力‘冰湖’的精锐神域境。
　　——冰岩。
　　冰岩领了冰湖之主的命令，前来探探南泽国的虚实。
　　他们并不相信大道宗的那一套说辞。
　　哪怕南泽国确实存在魔化兽、魔潮，气息也的确怪异，但……
　　阴谋些考虑，
　　为什么不能，魔化兽、深渊裂缝，都是大道宗制造出来的呢？
　　为了取信，还特意选择了一座人族国度。
　　处心积虑的背后，大道宗定然，有不可告人的阴谋。
　　他们冰湖，不会沦为任人族摆布的棋子！
　　所以他冰岩不会采用远程探查的手段。
　　再怎么探查，都只能看见大道宗早已准备好的布置。
　　所以冰岩选择深入南泽国。
　　亲自试一试魔潮的体量，以及，魔潮背后的天外邪魔是否真正存在。
　　很快，
　　冰岩就见到南泽国地域附近，漫山遍野的魔化兽。
　　他伸出蒲扇大的手掌，滚滚源力宛如磨盘盖下。
　　仅一击，就清空了范围数公里地的魔化兽。
　　所有魔化兽都化作齑粉。
　　若背后有强者，则必然被他引诱出来。
　　若没有，则……说明大道宗的说辞有问题。
　　至于安全？
　　冰岩并不是很担心。
　　他是擅长防御的精锐神域境，防御力堪比巅峰强者。
　　就算是无敌强者要轰杀他，一时半会都做不到。
　　而南泽国地域，最少有十尊以上的神域境强者，还有大道宗的强者坐镇。
　　他若不敌，只要坚持些许时间，就会有其他神域境救援。
　　他们一些神域境迟疑，至少，大道宗的神域境不会。
　　同盟合约是大道宗主导的，不救，大道宗必然失去威严。
　　而若是他坚持到其他强者救援，甚至能抓住机会反杀一尊邪魔强者，届时，他就能说是“以自身为诱饵”引诱天外邪魔。
　　解释他的行动动机。
　　倘若能拿下邪魔，还能替冰湖立下一功！
　　不论大道宗说辞是真，是假。
　　天外邪魔是强，是弱。
　　冰岩都做好了准备。
　　无论哪方面都在计划当中。
　　稳！
　　……
　　此时，
　　南泽国深处，
　　“我们好像被发现了。”
　　“这么偏僻的地方他们到底是怎么发现的？莫非是我们中出了叛徒？”
　　“不可能，别开玩笑了。”
　　“咳咳，那怎么办？都宰了吗？虽然我才恢复了五成战力，但宰掉那些弱渣也绰绰有余了。”
　　“慎重点，小心可能存在的上界人族。”
　　他们是通过深渊裂缝降临，能一定程度削弱世界的抑制力。
　　刚降临就具备不弱的力量。
　　“嗯？”
　　有一尊长相丑陋的神域境，脸颊一左一右睁开了两只竖瞳，看向远方。
　　他是瞳族。
　　跟心魔族一道，并称为魔鬼族的八大附属种族。
　　瞳族拥有观天地，洞悉万物的探查能力，他可以轻易感知数万里外的情况，且不会被发觉。
　　瞳族神域境开口：
　　“有一只小虫子进来了，而且正在扫荡我们的战斗兵器。”
　　“魔化兽是我们撬开世界壁垒的关键，不能让他这么毁掉……我去斩了他。”一尊刀锋族强者开口。
　　“不。”瞳族强者道，“那显然是在引诱，距离那只小虫子最近的其他虫子，只有不到万里。”
　　刀锋族强者张了张嘴，却没有说话。
　　他虽然想立功，但并不想找死。
　　仔细一想就知道自己很难击杀那尊神域境。
　　这时候，
　　一道修长的身影出现。
　　刀锋族，瞳族等强者纷纷躬身，“殿下。”
　　魔鬼族强者询问了瞳族一番，“这地方既然已经被发现了，那，我们准备转移。”
　　“不过……”他抬头望向天际尽头，“愚蠢的小虫子要为自己的行为付出代价。”
　　……
　　南泽国，边缘。
　　冰岩没有深处南泽国，从他所在，能远远看见极远方，有红色雾气飘荡。
　　越是靠近红雾所在，魔化兽就愈发密集。
　　同样的一击，能灭杀更多的魔化兽。
　　但他依旧没有靠近。
　　探查、试探，是他的第一目标。
　　跟保命并列第一。
　　冰岩位于数千米高空，只引动了些许天地源气，随意地轰杀魔化兽。
　　大部分心神，正警惕着四周。
　　且随时做好了逃命的准备。
　　数分钟过去，邪魔依旧不见踪影。
　　冰岩微微皱眉。
　　忽地，
　　本能感知告诉他，有强烈的危机出现。
　　冰岩想也不想，早有准备的他瞬间在周身布下了一层层防御，同时化作流光朝南泽国外遁去。
　　冷静！
　　果决！
　　‘邪魔出现了？’
　　‘我可以试探试探，若敌人的杀伤力不是很强，我就反手缠住对方。’
　　‘不，等等，我还是被大道宗影响，所谓的邪魔，未必真如大道宗所言，正在损害世界，说不准……嗯，只要我抗下了邪魔的第一波攻势，可以用语言试探，若能得到邪魔的真正情报，就赚到了。’
　　冰岩动作未停，还是在周身布下了一层又一层的防御。
　　将自己打造成一个乌龟壳。
　　忽地，
　　一个身影突兀出现在面前，黑影一闪。
　　最外层的坚冰护盾，碎。
　　第二层的六棱冰盾，碎。
　　第三层的旋转冰花，碎。
　　第四层的……
　　……
　　最内层的极寒冰甲，碎。
　　一层层防御宛如纸糊一般，在一瞬间被撕碎。
　　倒也算是略微阻挡了下，让冰岩看清楚了黑影。
　　是一条尾巴。
　　末端，宛如针孔，散发着无尽寒意的尾巴。
　　尾巴像毒针一样刺来。
　　冰岩勉强抬起厚厚的手臂，挡在身前。
　　嗖！
　　尾巴针尖轻易刺破了他身躯表面的防御，更带有种直袭灵魂的攻击。
　　冰岩刹那脑海就是一疼。
　　但他更觉察到，真正的杀机，是那尾巴针尖，蕴含了一种难以抵御的威胁。
　　冰岩果断，自行肢解了自己的右手臂。
　　些许血液被魔鬼族尾巴吸收，而更多的，向后飘去，又重新附在冰岩右手的断口处，一只崭新的手臂长了出来。
　　“本土生物的香味……”
　　魔鬼族强者舔了舔嘴唇。
　　感知到，他们的动静已经引起了其他神域境的注意。
　　“看样子不能慢慢品尝了。”
　　嗖——
　　魔鬼族强者身影瞬间消失。
　　冰岩脑海中警铃大作，眼睛却完全跟不上，就连感知，也无法查探出对方的具体方位。
　　脑海中所有的准备都被推翻，冰岩心中只有一个念头。
　　撑下去。
　　撑到其他神域境来援。
　　但下一瞬，
　　敌人出现在他身后，尖锐的尾巴刺穿了他的胸口。
　　冰岩想仿照刚才那般挣脱，却发现一道道黑线缠绕在自己身上，动弹不得。
　　他拼命地燃烧本源，气势大绽，小小的黑线没有颤动半分。
　　烈日下，
　　冰岩浑身冰冷，一股寒意直冲脑门挥之不去。
　　宛如针尖的尾巴抽出，末端的针筒骤然扩大，宛如一个深不见底的黑袋，将冰岩罩了下去。
　　一望无际的高空，
　　魔鬼族强者屹立于此。
　　身后的尾巴鼓起，不断甩动，有股气息被束缚在其中挣扎。
　　但仅仅片刻，
　　鼓起的尾巴就缓缓收缩，恢复如常。
　　那股气息，也彻底消散。
　　“不错，吞了一只本土生物，我的战力从六成恢复到了八成，再吞一两只就能恢复全盛状态了。”
　　他眼眸放光，遥遥看见了数千里外，有几尊神域境正在飞速靠近。
　　更远处，
　　还有越来越多的神域境化作流光飞来。
　　他微微摇头，身影消失不见。
　　……
　　数千里外，
　　才觉察了战斗波动，正迅速飞往南泽国的神域境们，呼吸骤然一窒。
　　冰岩呢？
　　冰岩的气息呢？
　　那位防御力足以媲美巅峰强者的神域境呢？
　　气息……怎么一下子就消失了！
　　距离最近的几尊神域境，已经能在天空遥遥望见彼此。
　　纷纷，看见了彼此脸上的不可思议。
　　哪怕周围就有盟友，也无法给他们冰凉的心，带来一丝丝暖意。
　　他们放缓了速度。
　　毕竟有盟友在场，掉头就走面子上过不去。
　　只是在不经意间，微微降低了自己飞行的速度，想让其他神域境打头。
　　但很快，
　　他们发现彼此的速度依旧差不多。
　　可能下降幅度还不够。
　　再放缓，
　　再再放缓，
　　不约而同。
　　他们互相对视一眼，露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　……
　　没多时，
　　距离稍微远一些的神域境们，也纷纷赶来。
　　足足有十五位神域境强者，且能被各顶级势力派往南泽国地域的，都是同阶中的强者。
　　要么擅长速度，要么擅长防御，要么擅长感知……都在精锐神域境往上。
　　这么多位强者齐聚，终于带来了丝丝安全感。
　　特别是大道宗的顶级强者，称号“炮神”的内门第五长老——谢伊。
　　“冰湖的那位神域境呢？”
　　谢伊假装自己距离太远，感知不到。
　　这合情合理。
　　除了距离最近的四位神域境，其余神域境，哪怕擅长感知的，也只是发觉了战斗波动，探知不到‘冰岩’的气息。
　　但具体发生了什么……
　　他们要是知道就不会急匆匆赶来了。
　　飞行中，
　　一位神域境露出苦涩的笑容，“就在刚刚，我们觉察到冰湖那位强者的气息，一下子变得萎靡，又过了片刻，就消失不见。
　　大概……也就十秒钟不到。”
　　“敌人呢？敌人数量有多少？气息如何？”
　　“敌人的气息很隐晦，并没有完全释放开来，似乎没有展露出全部的实力。”
　　说话的神域境笑容更苦涩了，“而且，如果我的感知没有错误的话，敌人只有一位。”
　　他看向另外三位神域境，他们同样点点头。
　　苦涩的同时，是心有余悸。
　　他们为什么距离最近？
　　还不是抱有跟冰岩类似的想法。
　　哪怕不会太直接，但要是一直没发现危险，靠近了南泽国，在边缘蹭蹭的可能，绝对是有的。
　　或许是明天，或许是后天，他们就会行动。
　　没有冰岩的奉献，到那时候陨落的，就有可能是自己。
　　这么一想，
　　几位神域境不由在心中为冰岩默哀和感谢了三秒。
　　走好。
　　其他神域境惊了。
　　不到十秒，一尊精锐神域境陨落？
　　眼前，视野尽头的南泽国，隐约可见的魔潮，仿佛在瞳孔中不断放大。
　　是个不可见底的深渊！
　　“要不，我们先……”
　　一位神域境面露怯意。
　　另一位神域境默契地接过话，“回去？”
　　许多强者望向谢伊。
　　危难时刻，他们又想起了大道宗的战绩。
　　谢伊冷静开口，“冰岩是我们的盟友，不论是生是死，我都得走一趟。”
　　谢伊都这么说了，其他神域境纷纷表示支持。
　　大伙都去了，就是少部分不太情愿的，也跟上了脚步。
　　自己回去？
　　别说面子上过不去，万一就因为自己落单而被天外邪魔宰了呢？
　　他们纷纷跟紧了谢伊。
　　……
　　轰！！！！
　　谢伊背后展开八座悬浮炮台，一发发浓缩了大量源力，以及破灭之力的光球，嗖嗖从炮口飞出。
　　每一发，都能将范围十数公里地夷为平地。
　　魔化兽成片成片的死亡。
　　谢伊的出手，让其他神域境近距离感受到，大道宗顶级强者的实力。
　　仅仅一个人清理魔潮的速度，就超过了他们另外十五位神域境强者。
　　但，
　　不好的消息是，他们没找到冰湖的强者。
　　冰岩很可能尸骨无存。
　　天外邪魔也没有见着。
　　神域境们一直平推到深渊裂缝处，见着了那些令他们有些不舒服的红雾。
　　“这处裂缝怎么办？似乎一直在吞吐魔化兽。”
　　他们清理掉了不少，但以深渊裂缝魔化兽涌出的速度计算，不过几天，南泽国地域又是密密麻麻的魔潮。
　　随着时间推移，将波及附近区域。
　　除非有强者镇守。
　　但，还是那句话，谁镇守？
　　没有十几位神域境抱团，他们无法在这种环境下，有一丝丝安全感。
　　“我会暂时坐镇在此处，但……各位所在的势力，也要发力了，我们必须尽快找出天外邪魔，不然……”
　　神域境们见识到了今天的情况，早已经没有了侥幸心理。
　　别的不说，
　　红雾，魔潮，以及瞬杀神域境的天外邪魔，这么看，都没有共存的可能。
　　相比之下大道宗就友善多了。
　　必须站大道宗！
　　回去就跟老祖汇报清楚！
　　绿荫城，
　　唐禹得知了情况，很是欣慰。
　　感谢冰湖那位叫不出名字强者的牺牲。


第820章 全线入侵
　　大陆，某一地。
　　魔鬼族、心魔族、瞳族等强者身影显现。
　　他们屹立于高空，望着下方某座繁华的城池。
　　露出了嗜血的笑容。
　　这座城池，是某顶级势力的国都，但护城大阵在魔鬼族头领和其他强者眼中，不值一提。
　　国都内或闭关，或隐藏的近十尊神域境，瞳族强者一眼就发觉。
　　“孱弱不堪。”
　　他们可以轻易屠灭这座国都。
　　魔鬼族头领微微摇头，“屠了一座国都，也不过是宰杀了近十尊神域境，对于大局毫无作用……”
　　“不要浪费时间，我们要尽快做到让圣者大人物们能够降临，南泽国已经被发现，引起了本土生物的警惕，既然如此，就彻底让深渊扩散开来吧……”
　　“嗯，如果发现了这方位面的气运之子，那就不要犹豫，果断出手，让一位气运之子陨落，至少能相当于屠灭两三处该位面的顶级势力了。”
　　几尊真正的无敌强者，身影一闪，分别遁向各地。
　　……
　　绿荫城，
　　唐禹一直在等消息。
　　城内，依莲、南希、空等追随者，都做好了随时出击的准备。
　　——他不准备暴露自己圣阶的实力，但并非不能出击，假装自己是最顶端的无敌强者，拿下一些还未恢复至全盛状态的异族敌人，合情合理。
　　但一直没有等到消息。
　　南泽国，那位冰湖强者的牺牲，促进了战略同盟的真正成型。
　　许多顶级势力开始重视，闭关的强者纷纷走出。
　　如今各方势力，至少有一位神域境的‘联络员’，长驻于大道城。
　　但同样，
　　正因为冰湖强者的莽撞，“惊”走了魔鬼族一方的强者。
　　敌人必然是因为实力不足，才短暂蛰伏，这时候是活捉的最好机会。
　　南泽国地域，表面上只有谢伊坐镇。
　　暗地里，
　　星灵星月早就在施法追踪。
　　只可惜缺乏足够条件，敌方强者也谨慎了些，轰杀冰湖强者后立即遁走，最后只能得出，敌人已经不在南泽国的结果。
　　唐禹觉得还有机会。
　　魔鬼族一方的强者隐藏在暗地，但他们绿荫城隐藏在暗中的暗中。
　　唯有大道宗，和各方顶级势力，浮于表面。
　　魔鬼族不太可能袭击大道宗。
　　但其它顶级势力，哪怕是防御最为严密的国都，在魔鬼族一方强者的眼中，应该也是不堪一击。
　　唐大领主换位思考。
　　自己在神域境无敌时期，看待各顶级势力国都时，也有无数种方法可以潜入，暗杀，覆灭。
　　——解决七曜联邦那会，自己还只是迈入神域境没多久呢。
　　以魔鬼族一方面对本土生灵的傲然，若是途经某顶级势力，随手宰杀几尊神域境出气的可能性，不小。
　　只要有动静，唐禹可以立刻通过传送阵，直达山海界大部分区域。
　　顶级势力总部，以及部分主要城池，都有大道宗的传送阵。
　　这是明面上的。
　　暗地里，
　　许多区域还建有隐秘的传送阵。
　　哪怕魔鬼族强者谨慎些，捕杀远离重城的神域境，他也可以通过传送阵抵达最近的地域，再以神通虚空行走，直扑敌人方位所在。
　　然而等了三天，都没发现有任何天外邪魔的踪迹。
　　反倒是……
　　“领主大人，不太妙啊，现在山海界各地都出现了深渊裂缝，各方强者都快坐不住了。”
　　……
　　山海界，
　　短短几天时间，就接二连三地有深渊裂缝出现。
　　以人族联邦为例，偌大的国度范围内，就出现了总计三十五处深渊裂缝，且每一天，都有新的裂缝出现。
　　出现在大城池附近的深渊裂缝，被当地强者轻易镇压。
　　但出现在一些乡镇的深渊裂缝……嗯，人族联邦早有准备的各军团，立刻开拔。
　　各家顶级势力或多或少有些损失。
　　特别是运气不好的，有深渊裂缝开在了城池内，哪怕普通城池就有踏虚境坐镇，魔潮汹涌下，死伤也是以几十万计数。
　　倒是一些主要城池，内部护城阵法自成一体，稳固了空间，使得深渊裂缝无法突兀地出现在城池内部。
　　龙渊帝国，
　　国都龙渊城外，红雾弥漫，一道长度足有三百多米长的深渊裂缝，赫然出现在距离城墙只有不到两三公里的地方。
　　许许多多魔化兽从裂口涌出，但没多时……
　　“杀呀！”
　　国都的守军在一旁严阵以待，奔涌出来的魔化兽或被杀死，或被活捉。
　　一尊合一境将领冷哼一声，“魔化兽，不过如此。”
　　忽地，
　　一道充满威严的身影降临，目光扫过周围一个个对魔化兽威胁不以为然的渊族人，冷漠开口，“我们这里是国都，如果连国都都无法轻易解决，其它地方呢？用你们的脑子想想！”
　　充满威严的神域境大佬完全忽视了不久前，自己也是这般想法。
　　他调出了那些最为轻视的守军将领，“你，你，你，还有你，你们立即率军赶往各地支援！”
　　……
　　同一时间，
　　同一座国度，
　　在龙渊帝国南部的某座偏僻小城外，同样出现了一道三百米级的深渊裂缝。
　　弥漫的红雾下，
　　偏僻小城的守城兵团，依托着城墙，跟汹汹来袭的魔潮厮杀，战斗。
　　火焰、冰霜、雷电，无数术法释放，城墙前方变成了一片各系能量交织的绞肉机。
　　不时，
　　就有较为强横的魔化兽扑上城墙，扑杀了三五名反应不及的守军后，被城内高手击杀。
　　城墙上空，
　　一位强者踏虚而立，他望着远方的红色雾气，皱了皱眉。
　　心中隐隐有些不安。
　　但区区一座小城的力量，并没有能力封锁深渊裂缝。
　　只能依托城墙，才能勉强防御，剩下的，就只能等待上层的援军。
　　踏虚强者微低头，察觉到一只有觉醒阶大圆满战力的飞行魔化兽，如红影闪过，一下子撕开了城墙防线，附近的觉醒高阶守军对飞行魔化兽完全无力。
　　他没有犹豫，体外源力气焰升腾，嗖一下飞向那头魔化兽，半空中，一枪刺出。
　　魔化兽嘶吼一声，血洒长空。
　　踏虚强者又连连挥舞长枪横扫，澎湃的气焰涌出，数百魔化兽被瞬间抽爆。
　　他张开手掌，一发发源力弹落下，轰隆隆声中，稍弱的魔化兽尸骨无存。
　　仅仅刹那，
　　被撕开的防线前方，魔潮就被清空了一大片。
　　但很快，仿佛无穷无尽的魔化兽又填补了魔潮的空缺，哪怕以踏虚强者的力量，想要清理数十万规模的魔潮，特别是当中不乏觉醒高阶，他也有心无力。
　　只能四处救火。
　　趁着魔潮被阻挡的片刻，其他守军迅速填补了防线的空缺。
　　忽地，
　　嘭、嘭、嘭——
　　大地一阵震颤。
　　踏虚强者抬头望去，远处，弥漫的雾气中，一个巨大的身影逐渐清晰。
　　四足，有宛如小山一般的龟壳，龟壳上岩浆流淌，不时滴落，呲呲烧灼着大地。
　　那双猩红的，堪比马车的双眸，猛地向他看来。
　　踏虚强者心中一跳，毫不犹豫地，踏虚力场裹住自己，向一旁闪去。
　　一道赤红的火柱，从他原先所在的地方掠过。
　　火焰赤红，空气为之扭曲。
　　巨大的魔龟张开大嘴，头颅缓缓往下压，那道巨大火柱随之向下。
　　轰~！！！
　　火柱炸开，热浪汹涌。
　　铭刻了无数符文的城墙，当即被爆裂的火焰炸出一个缺口，那段城墙上的守军，无人生还。
　　无数魔化兽顺着缺口涌入。
　　巨大魔龟也迈开腿，一步步前进。
　　渊族踏虚咬咬牙，绕了个弯从侧面扑上。
　　枪尖道道雷弧闪烁，一枪猛然刺在了龟壳上。
　　当——
　　龟壳被崩出一个巨大豁口，猛烈的撞击力让巨大魔龟都不住一晃。
　　渊族踏虚眼睛一亮，感觉能行。
　　利用自身的灵活不断攻击，魔龟的气息开始衰落。
　　忽然，
　　一道汹涌的炎柱从侧面袭来，渊族踏虚闪避不及，被炎柱轰到了远方，哪怕源力护住自身，依旧被灼烧，已然受了轻伤。
　　他向炎柱袭来的方向望去，有一个巨大黑影，缓缓地，出现在视野当中。
　　“两只熔岩魔龟！”
　　渊族踏虚神情逐渐绝望。
　　数个小时后，
　　距离最近的大城援军赶到时，整座小城已经笼罩在火海中，随处是魔化兽的身影，而还活着的渊族或其他族人，几乎，已经没有了。
　　赶来的合一境愕然，旋即愤怒，但也只能将怒火倾泻在魔潮上。
　　……
　　“领主大人，目前各顶级势力都有损失。”
　　言鼎天拿出一份资料，都是各顶级势力自己统计的，受损的城池。
　　有被魔潮完全淹没，有的只是被破开的城墙，但支援及时。
　　即便如此，
　　各顶级势力的损失依旧不小，更是人心惶惶。
　　顶级势力如此，那些普通的小国，就更不用提了。
　　如大昌王朝，哪怕王朝中仅有的几尊合一境出动，四处救火，也远远不够。
　　还是大道城去了十几位合一境支援，才勉强稳住局面。
　　更弱小的，
　　如南泽国这般国度，地处偏僻，甚至整个国度，整个种族被覆灭了，也没有掀起一点浪花。
　　唐禹看完，面色沉重。
　　但……
　　他也没有特别好的办法。
　　山海位面太广阔了，哪怕是神域境飞行，从大陆南端飞到大陆北端，都需要好几年的时间！
　　顶级势力的疆域的确辐射很广，可跟整个山海界，整片大陆比起来，仍然只是沧海一粟。
　　区别只在于，顶级势力占据了资源丰厚的地方。
　　更多的地域，依旧是普通势力，乃至人迹罕至的荒芜地域。
　　被发现了深渊裂缝已经很多，但唐禹相信，未被发现的，更多。
　　唐禹看向罗哲。
　　老罗闭关了好一段时间，依旧找不到突破圣阶的契机，他不愿意再闭关，亲自来到了大道城，指挥各个军团。
　　“老罗，让各军团以中队为单位，开拔各地，支援普通的中小型势力，并且对任何一处深渊裂缝所在的位置进行标记……”
　　罗哲点点头，立即离开。
　　但哪怕是大道城各军团，包括从各个世界召集的远征军团加起来，也依旧不够。
　　只能选择性的支援一部分区域。
　　唐禹并没有太悲观。
　　深渊裂缝的全世界化，固定对中小势力有不小威胁，对于大局，却有好有坏。
　　坏处在于，深渊裂缝的大量出现，以及许多城池覆灭，加剧了魔鬼族对世界本源的吞噬。
　　但好处在于，
　　这种影响已经牵动了世界，引起了世界意志本能的反击。
　　身为大道宗宗主，唐禹冥冥之中就有感觉，诛杀敌人，将魔化兽赶出去，就能得到世界的馈赠。
　　那些馈赠，哪怕对于已经成圣的自己，都有些许好处。
　　对于是本土生灵，且未成圣的各势力强者而言，诱惑更大。
　　危难和机会从来都是互相伴随的。
　　这种情势下，诞生一位真正的圣阶，也有可能。
　　不止如此，
　　唐禹肯定了，对山海界这般高等位面，魔鬼族无法随意定位深渊裂缝出现的位置。
　　出现在偏僻地域，或小国度境界，魔鬼族一方稳赚。
　　可若是出现在大势力范围内，深渊裂缝，又何尝不是一种新型资源地？
　　而且，
　　不覆灭该世界主要的本土势力，仅依靠深渊裂缝和魔化兽，吞噬世界本源的速度，不快。
　　这是一场拉锯战，谁占据了上风，谁的优势就越大。
　　“老言，你继续负责跟其它势力联络，如果能从一些蛛丝马迹分析出魔鬼族的位置，你就立大功了。”
　　“没问题，包在老夫……咳，包在本署长身上，现在市政署布置了大量人手在各顶级势力总部，每一分钟都有消息传来，只要那些家伙出现……”
　　言大署长干劲满满，唐禹也就放心了。
　　感觉，还可以再给言大署长安排一些任务。
　　稍后在想。
　　唐禹一步跨出，在虚空中穿行。
　　须臾，
　　出现在天青山脉内，一处人迹罕至的区域。
　　这里红雾弥漫，正有着一处深渊裂缝，不久前往外外地支援的合一境从这儿经过时，发现了并用定位结晶锚定了坐标。
　　唐禹靠近的深渊裂缝。
　　周围空间微微扭曲，眨眼所有魔化兽就被一股无形的力量全部抹消。
　　凭借不低的空间法则造诣，
　　在他的感知中，
　　深渊裂缝就像一根针头，扎在了山海位面的壁垒上。
　　魔化兽正是通过这根针头，被输送到了这方世界。
　　但更强的存在，领域级，圣阶，体量太大，想要通过这根小小的针头进入，就需要付出一些额外的代价。
　　唐禹伸手，不再需要建造分领地。
　　手掌一合，
　　布满裂纹的暗红色土地，不断收缩，两百多米长的巨大裂口，慢慢地被拉上了链子。
　　不过片刻，
　　裂缝便彻底消失，天空中飘荡的红雾，也逐渐散去。


第821章 快去请大道宗来援
　　运用空间法则能够让深渊裂缝重新闭合！
　　这一消息，通过大道宗，迅速传到了各顶级势力耳中。
　　空间法则是高等法则，对空间法则有涉猎的神域境，极少极少。
　　但并非没有。
　　暗杀公会的那个谁，就触摸到了空间法则。
　　唐禹想不起名字。
　　透露出空间法则能关闭裂缝，是刻意为之。
　　以免各顶级势力又胡思乱想。
　　顶级势力底蕴深厚，有的内部，就拥有触摸到空间法则的神域境。
　　大多数顶级势力没有，但发动了自己的人脉后，依旧能找到一些空间系的强者，或多或少感悟到一点空间法则。
　　这些神域境，在深渊裂缝附近仔细感知，很快就发现了裂缝和世界的格格不入。
　　但各大顶级势力失望了。
　　仅凭那点空间法则造诣，远远未能将裂缝撬动。
　　钻石王庭，
　　伪圣阶的钻石王坐在王座上，望向下方一尊尊神域境强者，“这么说，我们没法依靠自己的力量，关闭深渊裂缝？”
　　“是的，我王。”
　　“封锁裂缝呢？如果将裂缝圈起来，打造成源源不断产出魔化兽的资源地，对我们王庭也有不小裨益。”
　　“我等已经在做了，只是，王庭内出现的深渊裂缝太多，一些偏远之地的裂缝若要镇压，需要付出更大的代价，且我们没有足够强者……还需要分出一部分搜索天外邪魔，和支援一些中小势力……这也是联盟的要求。”
　　钻石王沉思。
　　身为势力之主，他也得到了世界的启示。
　　将魔鬼族驱逐！
　　支援中小势力，同样是在帮助自己，延缓魔鬼族入侵的脚步，不得不做。
　　“那……我们就只能雇佣大道宗，帮我们封闭深渊裂缝了？”
　　“是的，我王。”一位神域境缓缓说道，“不过大道宗也明白局势，只是象征性地收取了一点成本费用。”
　　“大道宗是如何封闭裂缝的？是他们的宗主出手？”
　　钻石王才从沉睡中醒来，但还记得，大道宗宗主的空间造诣，很是不凡。
　　“不，传闻是大道宗宗主将自己的力量分出去，制造出一件件一次性宝物，用以关闭深渊裂缝……毕竟，大道宗宗主只是一个人，分身乏术。”
　　钻石王缓缓点头。
　　……
　　唐大领主自是拥有分身。
　　圣阶之能，可以分化万千，只是分出的分身越多，力量就越是分散。
　　山海界的深渊裂缝，比当初的地球更多，多几百倍，几千倍。
　　关闭深渊裂缝，唐禹同样采取跟地球相似的办法。
　　以世界树树枝为媒介。
　　但比当初困难。
　　在地球，是世界树的主场，闭合裂缝轻而易举。
　　而山海界并不是。
　　只是世界树扎根在领地上，而领地又有一部分根植于山海界，是以，世界树可以传递出一小部分力量。
　　再加上山海界本能的反抗，手持世界树树枝的大道宗弟子，能勉强关闭三百米级以下的深渊裂缝。
　　表现出来，是裂缝闭合的速度，远远慢于唐大宗主亲自出手。
　　跟分散了力量的说法很吻合。
　　……
　　无尽之海，
　　某片海上大陆。
　　曹星华跟几名大道宗的师弟师妹，正跟着当地势力的神域境，飞向下一处需要关闭的深渊裂缝。
　　关闭了好几处深渊裂缝，他们已经轻车熟路。
　　忽然，
　　前方传来一阵轰鸣，
　　继而是夺目的烟云炸开。
　　混乱的能量风暴中，几道身影仓惶的逃窜。
　　是几尊神域境正在保护一名合一境。
　　给曹星华几人带路的神域境，认出了这几道逃窜的身影。
　　“是白鸥族的强者，那名合一境应该就是白鸥王唯一的儿子，据说是个天才。”
　　远方逃窜的神域境，目光也望了过来。
　　一眼就看见了曹星华几名人族，以及身上穿着的大道宗服饰。
　　一尊神域境声音远远传来，不断回荡：
　　“有天外邪魔，快去请你们宗门内的强者来援！”
　　话音刚落，一道红线闪过，
　　说话的白鸥族神域境身躯被分割成无数碎片，片刻后恢复时，气息已然衰落了不少。
　　一道气息迥异、双目猩红的身影出现。
　　是一尊刀锋族强者。
　　有神域境无敌的实力。
　　曹星华等人还只是合一境，被盯上的刹那，浑身血液都像是被冻僵。
　　本能不断提醒他们，遇到了致命危险！
　　他们毫不犹豫激活了回城卷轴。
　　刹那，
　　一道数百米长的猩红色刀芒，从曹星华几人所在的地方斩过。
　　空间都被斩出了巨大的裂痕，裂痕边缘一道道雷弧闪烁。
　　天空上，
　　无数湛蓝色粒子汇聚，眨眼变成带路神域境的模样。
　　只是他此刻面色煞白，“仅仅一击，就磨灭了我36%的本源！绝对是无敌强者！”
　　他望向附近，空无一人。
　　再感知不到曹星华几人的气息。
　　面色更白了。
　　身为神域境的自己都没了半条命，大道宗那些弟子，只是合一境，如何能在恐怖的刀芒下活命？
　　白鸥族强者更显绝望。
　　好不容易看见的援军，就这么没了？
　　没有大道宗强者的支援，他们根本……就没法从身后的魔鬼手中逃脱。
　　一尊神域境陨落。
　　又一尊神域境陨落。
　　数分钟后，
　　只剩下两位气息萎靡的神域境，和白鸥族的小殿下。
　　手臂锋利如刀的身影，一步步迫近。
　　忽地，
　　空间凝固了。
　　又像镜面一样破碎，被分割成无数块的刀锋族强者，被空间不断绞杀、磨灭。
　　短短数秒钟，气息就完全消失。
　　直到此时，
　　剩下的三名白鸥族人，才看见远处忽然出现的人影。
　　……
　　转眼，
　　距离魔鬼族入侵山海界，已经过去了八个月。
　　山海界内被覆灭的中小势力无数，就连大型势力，都有不少遭到了重创。
　　如白鸥族这等大型势力，更是几乎灭亡，只剩下两尊‘老弱’神域境，和一名小殿下。
　　魔鬼族一方四处出击。
　　几乎都具备巅峰强者以上的战力，放在山海界，就是不折不扣的神域境无敌。
　　随意一位，都能轻易斩杀复数的神域境。
　　但被发现，击杀的魔鬼族一方强者也不少。
　　只是，都是些普通异族，没有魔鬼族，也没有心魔族强者。
　　整个山海界人心惶惶。
　　但唐禹还很淡定。
　　拉锯战，慢慢拖延时间，对自己一方是好事。
　　几个月也并不长。
　　魔鬼族攻略高等世界，向来是以年为单位。
　　当初的艾诺世界，心魔族主导攻略，吞噬本源，就耗费了几十年时间。
　　虽然其中大部分时间，是心魔族为了污染世界树。
　　“如果山海界也能拖个几十年，那也不差。”
　　唐禹并没有将所有力量都投入山海界。
　　各个世界，依旧在不断开拓，获取资源。
　　同时，着手跟宇宙间的大势力联络。
　　自己已经是圣阶，依莲、南希、空等人同样是圣阶。
　　绿荫城，已经有了走上台面，成为宇宙势力的资格。
　　唐禹思索着，
　　忽然，
　　心有所感，不由地抬头望向某个方向。
　　与此同时，
　　山海界的世界意志，传来了某种模糊的启示。
　　有危机，出现了。


第822章 大道宗危险……了？
　　山海界，一尊尊强横的顶级势力之主，以及少数的独行强者，在这一刻，都得到了世界的启示。
　　大陆西北，某处，有巨大危机即将降临！
　　一尊尊无敌强者、伪圣存在面色凝重。
　　没有犹豫，他们立刻通过传送阵，抵达了最近的区域。
　　……
　　唐禹一步从虚空中迈出，抬头望去，远处天穹出现了巨大空洞，周围集聚了大量的暗红色云层，正不断下坠。
　　不用仔细感知，他都能察觉空洞与世界那种极大的不协调感。
　　仿佛有什么存在，要从巨大空洞钻出。
　　“唐宗主，这是什么情况？”
　　一尊伪圣眉头皱起，感知不断提醒着他，即将有大危难降临。
　　已经不需要世界启示了。
　　“是魔鬼族一方的强者。”
　　唐禹对魔鬼族的一套手段还算熟悉，只是没想到，短短几个月，魔鬼族一方就撬开了世界壁垒，得以让圣阶降临。
　　‘也是，山海界毕竟太广袤，世界膜壁同样很大，针对某一点的穿透，反而要容易些。’
　　唐禹继续说道，“魔鬼族一方是来自天外的邪魔，他们中越强横的存在，想要降临就越发困难，就比如现在……”
　　“我们不是没有机会，再强，不让他降临就行了，世界站在我们这一方！”
　　唐禹率先出手了。
　　他知道自己不出手，其他本土强者压根不敢靠近空洞周围。
　　生怕是魔鬼族设下的陷阱。
　　“陷阱？或许吧。”
　　空洞存在气息压抑，盖过了其它一切。
　　当唐禹靠近了空洞时，四周，一道道猩红色的符文亮起，眨眼就封锁了天地。
　　他仿佛置身于黑暗之中，已经感知不到空洞。
　　一双巨大的，猩红色的眼眸浮现，骤然睁开。
　　噗——
　　数尊跟上来的无敌强者猛地吐血，本源已经受创。
　　唐禹……或者说他的一具圣阶分身，还保持着神域境无敌的气息。
　　面对这种直袭灵魂的冲击，灵魂空间中，灵魂力化作一枚枚锥形兵器，将这股冲击刺穿。
　　同时，
　　眼睛扫过黑暗空间，一指点出。
　　一股空间波纹层层传递。
　　嘭~！
　　一枚隐藏起来的猩红色符文破碎。
　　就仿佛连锁反应，有接二连三的猩红色符文显现，旋即破碎开。
　　眨眼，
　　由猩红色符文构筑的黑暗空间，就轰然炸开。
　　唐禹看见了空洞下方，几道身影。
　　刀锋族、邪眼族、白骨族、鬼手族……都是魔鬼族麾下的常见异族。
　　“怎么会，这么快？！”
　　四名异族强者看见了黑暗空间破碎，无法掩饰自己的震惊。
　　唐禹没有废话，一簇琉璃焰点出。
　　同时，
　　喊醒了被灵魂冲击震荡得还有点懵的其他本土强者，“一起上，时间紧迫。”
　　无敌强者、伪圣存在，并不比魔鬼族一方的强者弱多少。
　　数量更是十倍超出。
　　含着愤怒的一道道攻击落下，不消片刻，刀锋族等魔鬼族一方强者，气息便彻底陨落。
　　但那股危机感并没有消失。
　　巨大空洞和周围暗红色的云层，给人感觉愈发压抑。
　　“破坏四周的祭坛。”
　　唐禹指了几个方向。
　　数百里外，存在一座座祭坛，周围布置了隐匿法阵和防护法阵，若非唐宗主提示，他们一时间定然发现不了。
　　来自各势力的强者松了口气。
　　分分化作流光直扑各处祭坛。
　　随着祭坛被破坏，
　　天穹上的巨大空洞逐渐缩小，暗红色的云层也缓缓散去。
　　直到此时，
　　各势力强者才有空擦了擦，额头并不存在的汗水。
　　心有余悸。
　　他们无法想象，若空洞之后，那不知名的存在降临，究竟会带给他们怎样的灾难。
　　但无疑，
　　绝非好事。
　　幸好有大道宗。
　　当大道宗是敌人时，他们畏惧，他们不安。
　　但当大道宗站在自己这一方时，又是无比的可靠。
　　令人安心。
　　……
　　世界之外，
　　一道散发着无尽威势的身影，看见了空洞破碎，有些惊讶。
　　“居然失败了。”
　　失败并不算特别意外，真正令圣者意外的，是太快了。
　　世界壁垒才撬开了不到一半，布置就被破坏了。
　　“说明山海界，有某些家伙对我们入侵这一套，很熟悉。”
　　另一位圣阶存在开口，“这不正说明，消息中提到的高维上界人族天骄，还在山海界界内么。”
　　“他们居然不逃？胆子不错。”
　　“呵呵，或许是逃不了，还掌握在人族手中的世界，不多了……山海界内，说到底也只是一些人族天骄，连圣阶都不是……”
　　说话的圣者冷笑，“失去了可以传送的坐标，恐怕，就是想破界离开，他们也没有办法吧。”
　　“不急，他们可以防得住一次，但又能防得住几次呢……比起区区一座山海界，我倒是有另外一个更感兴趣的消息。”
　　“什么消息？”
　　“渡神树。”
　　听闻的圣阶，呼吸居然粗重了些许，“传闻中，渡神树结出的果实，能大幅提升突破至圣阶的概率，就是对我等存在，渡神果也有不小裨益！”
　　“消息是真的？！”
　　“还不确定，不过……”说话的圣者顿了顿，“渡神树扎根，生长，结果，需要将整个世界当做养分，不可能悄无声息出现，究竟是不是渡神树，过段时间就可知晓，到时候……”
　　他看向这位关系不错的圣阶，“你我一起出手，按常规分配。”
　　“善。”
　　“我等两位圣阶联手，夺取渡神果，就十拿九稳了。”
　　……
　　与此同时，
　　中庭世界。
　　维多三人在中央庭的一座人族小酒馆内汇合，面色凝重。
　　经过大半年的调查，他们才后知后觉地发现，中庭世界的水，很深。
　　“表面上，中庭世界的超凡三阶，都只有寥寥数尊，可暗地里……”
　　“嗯。”季凯鹏点点头，“我在一些地方，发现了有强者大战的痕迹，以被破坏的区域规模分析，至少是领域级巅峰的战斗。”
　　“而中庭黑角族，明面上最强的，也只是接近领域级巅峰。”
　　“根据我的调查，有80%的概率，不是黑角族隐藏了大量强者，而是，这方世界存在比黑角族更强，强得多的势力。”
　　但这就令季凯鹏几人有些不解了。
　　既然比黑角族更强，为何偏偏隐藏得那么深？
　　要知道，整个中庭世界，最富饶的区域都掌握在黑角族，掌握在中庭国度手中。
　　暗中的势力从何而来？
　　他们为什么不抢夺黑角族的资源？
　　“我也查到了一些传闻。”
　　伊娃拿出了一张中庭世界的地图，中央，约占据了整个世界三分之一的区域，就是中庭国度。
　　拥有整个世界95%以上的资源。
　　国度外的资源非常贫瘠，有些区域的源气浓度，甚至比不上初级世界。
　　“但以前的中庭世界并非如此。”伊娃说道，“那时候中央区域固然富饶，边角区域也没有相差太多，似乎是因为某种原因，短短几百年，中庭世界不断‘萎缩’，有点像要进入末法时代，但……中庭国度内，又似乎没受到什么影响。”
　　“以我们的实力，想要查清背后的一切有些困难。”季凯鹏说道，“总之，先将这一期的情报汇总，提交到虚空城吧。”
　　……
　　山海界，
　　顶级势力的神域境们，没时间闭关了。
　　自从第一处空洞出现，短短半年来，天穹空洞就出现了五次。
　　每一次，魔鬼族一方的布置、陷阱都不一样。
　　让他们提心吊胆。
　　但好在一次次同天外邪魔交锋，他们的经验丰富了许多，一些卡在瓶颈许久的巅峰强者、无敌强者，竟隐隐有突破之势。
　　呼~
　　天穹上，巨大的空洞缓缓缩小。
　　一位伪圣存在松了口气。
　　“这次居然同时出现了三处天穹空洞，越来越难以防备了。”
　　“不过……好处也不小。”
　　他是势力之主，又在阻止天外邪魔强者降临时，做出了不菲贡献。
　　已经得到了世界的些许馈赠。
　　让他明悟。
　　自己只是伪圣，跟真正的圣阶之间，存在了不小的差距。
　　天穹空洞外准备降临的，很可能就是真圣。
　　自己难以抵挡。
　　但，得到了世界馈赠，自己也明确了方向。
　　已经看到了真圣的大门！
　　继续努力，突破圣阶并非不可能。
　　届时，不仅有了能真正不虚天外邪魔的力量，成为真圣的自己更是能主导整个战略同盟，带领自己的势力超越大道宗，走上山海界之巅！
　　想想都有点小激动了！
　　忽然，
　　伪圣猛地惊醒，嘴巴逐渐长大，呆呆地望着远方。
　　“怎、怎么可能！”
　　“没有预兆的事啊！”
　　那里，
　　一处天穹空洞出现，并且迅速扩张。
　　仅仅不到一分钟，整个天穹就仿佛被砸碎了。
　　一道伟岸的身影从破碎的天穹上降临。
　　祂仿佛顶天、立地，目光一扫就让方圆数千里内的强者，只觉得灵魂都被扼住。
　　伪圣刚刚澎湃激动的心绪，仿佛被一盆冷水泼下。
　　拔凉拔凉的。
　　直观对比，自己跟真圣的差距太大了，何止亿点点！
　　至少有一个山海界那么大！
　　果然，
　　那位邪魔圣阶一出现，巨大的手掌随意拍下，距离近的几位巅峰强者、无敌强者，毫无反抗能力地陨落在那一掌之下。
　　吓得伪圣顷刻燃烧本源，疯狂远遁。
　　他没感知到那股可怖的气息，回头望去，“还好，没有追过来。”
　　忽地伪圣一怔。
　　那位邪魔圣阶离去的方向，如果，大概，没猜错的话……
　　“是大道宗！”
　　“大道宗，完了。”
　　他并不幸灾乐祸，只是面色复杂，很复杂。
　　还有深深的迷茫和恐惧。
　　……
　　大道城，唐禹已经得到消息。
　　市政署内，
　　来自各势力的神域境，已经掩饰不住面上的担忧。
　　有一尊无法匹敌的存在，正在，朝这里赶来。
　　自己到底是逃，还是逃，还是快点逃？
　　支撑他们没有立刻撒腿就逃的，是看上去，还特别淡定的大道宗宗主。
　　“唐宗主……”
　　有神域境忍不住问。
　　性命攸关之际，换谁，谁也淡定不了啊！
　　“别慌，淡定，慌也没用。”
　　怎么没用！
　　至少可以逃啊！
　　神域境忍不住嘀咕。
　　但，既然大道宗宗主这么淡定，大概或许，是有应对方法的吧？
　　自己要是临阵脱逃，被秋后算账怎么办？
　　神域境们弱小，无助，且特别方。
　　再看看，看看大道宗有什么准备。
　　神域境们等了一会，只见到大道宗宗主依旧淡定地坐在那儿。
　　那位南希长老，也淡定地站在唐宗主身后，淡定得……好像快睡着了。
　　神域境们又双叒没底了。
　　要不，
　　咱还是找个借口先溜走吧？
　　可是，大道宗的人是真很淡定啊！
　　该不会，是故意钓着等我们做选择吧？
　　再观望观望……
　　犹豫了这么一小会，神域境们蓦然抬头，觉察到一股恐怖的威势，正以极快的速度接近。
　　只一眨眼，就靠近了大道宗地域。
　　煌煌天威罩下。
　　大道宗，以及附件城池的护罩，早已经开启，隔绝了圣阶威压。
　　但在场的神域境们，依旧能感知到那股气息。
　　像一轮曜日。
　　笼罩八方。
　　太强了。
　　就像他们和觉醒阶的差距，遥不可及。
　　根本无法抵抗，无法逃脱。
　　神域境们又后悔了。
　　早知道，应该果断离开的。
　　现在，还来得及吗？
　　伟岸的身影直奔大道宗。
　　大道城就在九龙山山脚下，也遥遥看见了那道模糊的身影。
　　他每一步，都引得天地变色。
　　模糊身影一掌挥出。
　　一圈圈肉眼可见的灰色气浪扩散。
　　中心处如星辰坠落。
　　威势遮住了半边天。
　　忽地，
　　锵——
　　一座庞大的法阵，于九龙山山巅浮现。
　　无数玄奥符文遍布。
　　煌煌天威扩散开，冲淡了滚滚而来的灰色气浪。
　　大道宗周围，
　　数万里外，数十万里外，数百万里外……无数强者都能看见悬于空中的一杆长枪虚影。
　　几欲刺破苍穹。
　　城内，
　　神域境张大了嘴巴，磕磕巴巴的开口，“是，是上古军阵？”
　　“原来是上古军阵！”
　　他们联想到了，几年前，那柄通天彻地的巨斧虚影。
　　或许……
　　此时，
　　长枪虚影凝实，“铮”的一下刺出。
　　贯穿了苍穹。
　　汹涌而来的灰色浪潮，宛如星辰坠落的大恐怖……
　　烟消云散。


第823章 战局两开花
　　大道宗，
　　九龙山，以及周边几座山峰上。
　　一个个大道宗弟子，穿着白色、蓝色、紫色的弟子衣袍，盘膝坐在广场上，或殿宇上，或巨石上。
　　他们手掐法印，源力汇聚成一道光束，从掌心射出。
　　没入苍穹上，那笼罩范围数百里庞大军阵。
　　玄奥军阵上，
　　有十几道气息强横的身影。
　　大道宗长老，恩泽，钟平，洛琳，扎波尔。
　　以及上宫铃，曹星华，石铁，妮娜，李二牛，杨玥，萧动等优秀弟子。
　　主持军阵的，是追随者钟平。
　　他手持一柄圣器长枪，傲立在虚空上。
　　身后，
　　无穷无尽的符文扩展开，构筑成一杆望不到边的长枪虚影，洞穿苍穹。
　　灰色的浪潮烟消云散后，就露出后方，那位伟岸的圣阶存在。
　　“军阵？”
　　轰隆隆声音中，带着些许凝重。
　　天空再度卷起灰色的云层，遮蔽了一切。
　　厚重的铅灰色云层逐渐下压，仿佛整片天都要塌下来。
　　唯独大道宗附近的数百里，依旧晴空。
　　庞大的军阵汇聚了整个大道宗的力量，轻易地撕裂了空间。
　　听不见轰鸣。
　　只有能量的碰撞，相互湮灭。
　　和法则的暗中交锋。
　　天色变幻不断，方圆数万里内的强者们，仰头直直望着。
　　这一战，决定了大道宗的命运。
　　也在某种程度上，决定了山海界的命运。
　　不知道过了多久。
　　似乎很短暂，又仿佛无数年般的漫长。
　　天空中，那道伟岸的身影消失了。
　　威压大陆的恐怖气息也不复存在。
　　唯独九龙山山峰上的军阵，依旧运转，仿佛一柄利剑悬在大陆上空。
　　“赢，赢了？”
　　市政署内，有神域境喃喃地问。
　　尽管，大道宗的军阵，那杆长枪虚影的威势，同样镇压了半座大陆。
　　但毕竟是‘自己人’。
　　让他们稍微放松些。
　　尤其是，天外邪魔的威胁，还可能存在。
　　“宗主，他，那位恐怖存在，陨落了？”
　　“啊~陨落了。”
　　只是，
　　陨落的，仅仅是圣阶的一具分身。
　　唐禹目光幽邃，穿透了世界壁垒，望见了界外的无垠虚空。
　　那里，还有一道道伟岸的身影。
　　趁着被察觉前，唐禹收回了目光。
　　市政署内的神域境们激动难耐。
　　唐禹一盆冷水泼下。
　　“别大意，天外邪魔，可不仅仅有一位那般强横的存在，倒不如说，他陨落在此，就必然会引来天外邪魔更加猛烈的进攻。”
　　“与其放松，或恐惧，倒不如想想，那位圣阶存在，究竟是怎么溜进来的？那片区域，到底是哪家在负责？啊！”
　　裹挟着陨落圣阶的威势，唐禹话音落下，下方的神域境们噤若寒蝉。
　　所在势力的那尊神域境，颤颤巍巍地走出。
　　其他神域境，瞥向他的目光，也有些愠怒。
　　怎么搞的！
　　要不是大道宗力挽狂澜，一位邪魔圣阶降临，他们山海界可能就陷落了！
　　一道道目光刺来。
　　那尊神域境低着头，有苦说不出。
　　他也知道，
　　除了天穹空洞出现时，各方势力需要派出至少一尊巅峰强者，联手关闭空洞外，在平时，各方势力也划分了自己的防区。
　　搜寻天外邪魔。
　　巡逻防御内的地域。
　　碰见意外情况时，要及时上报等等。
　　那位邪魔圣阶降临在自己的防区内，就必然，是哪个环节出了问题。
　　可，
　　自己只是个无辜的联络员，自己也不知道发生了什么啊！
　　神域境低着头。
　　弱小可怜又无助。
　　唐禹只是静静地坐着，散发一丝丝“宗主的威严”，并没有真正责罚。
　　到底只是个联盟。
　　且，
　　他也大概猜到发生了什么。
　　必然是心魔族。
　　以心魔族的能耐，或许侵蚀不了巅峰强者和无敌强者，但控制一尊普通的神域境，轻而易举。
　　神域境已经是绝对的高层，只要有一尊神域境反水，防区出现重大纰漏，再正常不过了。
　　但他也不能轻易的原谅。
　　适当提升自己的威严后，各家神域境，势必会不断传回消息督促。
　　认真，再认真。
　　谁敢出岔子别怪兄弟们怼了他！
　　……
　　世界壁垒之外，有两位不朽的存在。
　　一位身披灰袍，另一位穿着红色的战甲。
　　身披灰袍的那位，忽然睁开了眼，“我的分身，陨落了。”
　　“哦？”
　　另一位圣阶讶异。
　　让分身先进入山海界，虽然他们的确有试探的意思，但真正陨落，依旧有些出乎他们的意料。
　　“是军阵。”
　　“一座基础长枪军阵。”
　　“而且……”灰袍圣阶开口，“那座军阵汇聚了恐怖的力量，操控者的法则造诣同样不弱，还手持圣器……”
　　灰袍圣阶摇头。
　　军阵也并非无敌，由力量提供者的强弱决定。
　　而大道宗宗门内，有数百合一境，数千踏虚境，以及钟平等超凡三阶极限，距离圣阶只有一线之隔的强者。
　　军阵加持下，打爆一具分身，绰绰有余。
　　“开启军阵的，就是情报中，由人族天骄建立的大道宗。”灰袍圣阶说道，“看样子，他们是真的没有离开，呵呵呵……”
　　两位圣者望着眼前斑斓的世界膜壁，他们能隔着壁垒，隐隐探知界内的情况。
　　正因此，
　　灰袍圣阶才能凭借一具陨落的分身，获知了清晰的情报。
　　换个神域境就只能抓瞎，除了分身陨落再得不到其它消息。
　　灰袍圣阶有些心疼分身的陨落。
　　但，发现了人族天骄，和对方的底牌，倒也值了。
　　“军阵固然强大，不过……”
　　灰袍圣阶和红甲圣阶对视一眼，不由笑道，“但局限太多了。”
　　“等到军阵散去，就是那些人族天骄的死期。”
　　“不等他们俩了吗？”红甲圣阶问。
　　原先世界壁垒外，除了他们，还有另外两位圣阶。
　　但一个月前，那两位圣阶离开了。
　　似乎是去办某种私事。
　　到了圣阶，哪怕非魔鬼族本族，地位也同样崇高，多数时候都很自由。
　　主要不影响世界的攻略，离开个一年半载，也是常事。
　　反正，攻略都是以年为单位。
　　圣阶存在也有能力在短时间内赶回来。
　　就是灰袍和红甲两位被抛下的圣阶有些不爽。
　　去做什么了也不说一声，攻略山海界的重任，这段时间全落在他们身上。
　　陨落了分身的灰袍圣阶冷哼一声，“别管那俩！既然他们离开，攻略山海界的功绩，他们就别想拿多少了。”
　　……
　　中庭世界，
　　都城中央庭。
　　最近弥漫着一股压抑的气息，让身在都城的维多三人，很不自在。
　　“总觉得，要有什么不妙的事情即将发生。”
　　伊娃开口，“你们有没有注意到，最近一个月，经常有超凡二阶、三阶在都城上空飞进飞出。
　　而且，我总觉得，最近源气粒子变得死气沉沉，源气浓度也有下降的趋势……可能只是错觉吧。”
　　季凯鹏推门走进来，“虚空城已经传回消息了，上面判断渡神树存在的可能性，高达八成……而且任务奖励也已经下发。”
　　“那我们……任务就这么完成了？”
　　维多觉得，跟想象中不太一样。
　　虽然任务花费了好几个月，但自己也就是收集情报，打探消息，发展下线，多数时间依旧在修炼中渡过。
　　真正的交锋……
　　也就有次跟黑角族的超凡二阶交手，击退了对方。
　　仅此而已。
　　还没碰见真正的危险。
　　“难不成，你还想凭自己的力量夺取渡神树果实？”
　　维多讪笑，“那不能……”
　　他们知道渡神树是某种很珍贵的宝物。
　　也隐约知道中庭世界的霸主黑角族，跟暗中某势力的交锋，就是因为渡神树。
　　大佬的战斗，插入不得。
　　自知之明还是有的。
　　季凯鹏说道，“我们这边将有大佬过来，等我们将任务和大佬交接完毕，就可以离开了，嗯……不过虚空城也说了，要留下可以，不怕死就行。”
　　“哪位大佬？”
　　“是谢伊大佬和梵妮大佬。”
　　“嘶——”
　　绿荫城的顶级强者，全地球如雷贯耳。
　　维多和伊娃，早在好几年前就听过了谢伊和梵妮的大名。
　　但那时候，他们对绿荫城强者并没有很直观的认识。
　　等到有所了解，谢伊大佬这等存在，已经很难见着了。
　　也只有绿荫城早期的居民才见过。
　　维多和伊娃在毕业考核上见过唐城主，但毕竟，没有见识到唐城主出手。
　　唯独在虚空城，
　　那一日，
　　见到了虚空城镇守，钟平大佬出手。
　　那是他们难以想象的层次。
　　谢伊大佬和梵妮大佬，成名还在钟平大佬之前。
　　几名从萌新学员，蜕变成萌新战士的少年少女们，很想见识大佬的战斗风采。
　　翌日，
　　中庭都城，
　　谢伊跟梵妮两人来到了这座气氛有些不太对的城市。
　　“这座城内，只有一尊超凡三阶。”
　　谢伊不太擅长感知，但他可以毫不客气地说，偌大的都城内，就没有他精神力不敢探进去的地方。
　　扫来扫去就只发现了一尊超三阶。
　　维多三名萌新仰望。
　　不愧是大佬，精神力扫描起来肆无忌惮。
　　关键是，中庭的黑角族毫无察觉。
　　这就是差距啊！
　　“渡神树可能快成熟了。”梵妮耳朵动了动，“风的声音告诉我，不在周围五千里的范围内。”
　　“找得到吗？”
　　“找不到。”梵妮回答干脆。
　　“不过，在渡神树快成熟的时刻，会有一定异动……而且，渡神树出现的地点，应当就是在中庭国度内。”
　　黑角族的国度，占据了世界的三分之一。
　　但这一方世界，面积远远不及山海界。
　　整座中庭国度并非特别广袤。
　　“给你们一个任务。”谢伊看向维多三名萌新，“你们分别去这里，这里，还有这里蹲守，一有情况立刻向我们汇报，无法联络就激发回城卷轴，回到据点小镇，那边自有办法能联络我们。”
　　“啊，是！”
　　……
　　唐禹听说了中庭世界那边的事情。
　　但暂时走不脱身。
　　渡神树很重要。
　　和世界树并称为两大宇宙奇物。
　　但类型不同。
　　世界树的发育后期型的奇物，至今唐禹还没有将世界树的价值完全挖掘。
　　而渡神树，更像是某种一次性珍宝。
　　每一棵渡神树从扎根，生长，到成熟，周期不长，只有几十年。
　　但需要以整个世界作为养分。
　　世界树与世界的关系是共生，互惠互利。
　　渡神树就是纯粹的损人利己。
　　当渡神果实彻底成熟之际，作为养分的世界，将陷入干涸，死寂，像是被吞噬了本源的世界。
　　只有高等世界才能不被彻底榨干。
　　中庭世界就是一处高等世界，其痕迹表明，曾经，供养过渡神树，才导致世界三分之二的区域源气稀薄，资源匮乏。
　　“当初渡神树成熟后，从果实取出的种子，或许是又被种在中庭世界，而如今即将再度成熟……”
　　“有了渡神果实，罗哲只要选择借助世界力量的方式，也有机会成圣……”
　　“不过，现在还得先应付山海界这边的事情。”
　　被心魔族侵蚀的神域境，已经被星灵星月找到。
　　但无济于事。
　　被找到的瞬间那尊神域境就自爆。
　　没法活捉，以此为媒介占卜出心魔族本尊所在。
　　又过了三日，
　　九龙山巅峰，那座威势笼罩半座大陆的长枪军阵，终于，化作无数光点崩解消散。
　　三天多的时间，已经是一座军阵能维持的最长时间。
　　恰在此时，
　　轰！
　　在大道宗东面，数十万里之外，有大恐怖气息降临。
　　西面，近百万里外，同样有股大恐怖气息降临。
　　这一刹那，整个大陆的神域境都有察觉。
　　只觉得那两股气息，比三日前降临的那一股，更可怕。
　　无法用言语形容的可怕。
　　在降临地域附近，有踏虚境、合一境望见那伟岸身影，望见璀璨流光和不可名状之威，刹那间，双目失明双耳失聪。
　　被那股气息一冲，踏虚境当场去世，合一境也只能拖着残破的身躯遁逃。
　　两尊伟岸的身影没有理会那些小虫子。
　　他们一彻底降临，身形飞速穿梭，可怖的气息遥遥指向，位于大陆中部的大道宗！
　　市政署内，
　　来自各势力的神域境，刚刚看见那座被倚为底牌的上古军阵破碎，下一瞬，就有无边威势袭来。
　　不由地面目发白。
　　终究，
　　还是天外邪魔技高一筹。
　　大道宗，山海界，要凉！


第824章 圣王亲临
　　煌煌天威降临，两尊伟岸的存在，来到了天青山脉地界，遥遥注视着大道宗。
　　圣者浩瀚的精神力，已经将整个大道宗，以及周围的城池笼罩。
　　那座斑斓的护城大阵，无法，给市政署内每一尊神域境，带来丝丝安全感。
　　但那两尊伟岸的身影，并没有如众强者想象中的，直接袭来，将周围一切毁灭。
　　而是驻足在天青山脉边缘。
　　这时，
　　其中那道穿着红甲的伟岸身影，身前源气澎湃汹涌，逐渐凝成一道一模一样的身影。
　　“！！！”
　　目睹的神域境们，震撼。
　　那道凝聚出的身影，同样具备可怖的压迫力。
　　再一看那道灰袍伟岸身影，神域境们觉得眼熟。
　　仔细一想，
　　之前被上古军阵轰杀的那尊伟岸存在，不就是身披黑袍吗！
　　“那道……刚刚轰杀的只是分身？！！”
　　数十神域境齐齐倒吸一口凉皮，厅内劲风回荡。
　　天青山脉边缘，
　　红甲圣者和灰袍圣者以意念交流。
　　他们很稳健。
　　即便他们认为，如军阵这般一次性宝物，人族天骄也很难拿出第二座。
　　即便他们认为，哪怕人族天骄开启了军阵，他们本尊在此，任何一位都有能力压制军阵，两位圣者联手，只怕片刻就足以让军阵崩解。
　　但，
　　他们依旧慎重。
　　特别是损失了一具分身，损失了不少本源的灰袍圣者。
　　不愿意再看到出现意外，让自己损失。
　　红甲圣者的分身迅速迫近。
　　一具分身，足以镇压山海界无数神域境无敌和伪圣阶，唯有军阵才能抗衡。
　　但，
　　军阵无法移动，缺点致命。
　　若大道宗开启了军阵，两位圣者甚至无需耗费力量镇压，只需收回分身，静静等待三日，军阵便不攻自破。
　　三日，对圣阶存在而言，只是一瞬。
　　红甲圣者分身一招手，火红色的源气在手中凝成两把双刀，每一把都有数百米长，随意挥出，就是数千米长的刀气。
　　所过之处，
　　空气燃烧，源气燃烧，就连空间都被烧穿。
　　刀气未临，护城大阵就有燃烧起来的趋势。
　　是燃烧法则！
　　造诣极高的燃烧法则！
　　山海界的无敌强者、伪圣，有好几位感悟的就是燃烧法则，只是，跟红甲圣阶比起来，无疑是萤火，与皓月的差距！
　　霎时，
　　坐在主位上，像是强自镇定的大道宗宗主，忽然起来，手一挥。
　　呼~
　　将半边天都点燃的刀气，烟消云散。
　　“？？？”
　　那么大的刀气呢？
　　神域境们懵逼，宁宁宁宁您……不是假装镇定啊！
　　红甲圣阶更是懵圈。
　　法则呢？
　　天地间那么醒目的燃烧法则去哪儿了！
　　还有我的刀气呢！
　　他已经觉察到了些许不妙，分身向后撤去。
　　本尊和灰袍圣阶，高度凝神，不断扫描的精神力让大道宗地界的空间都为之扭曲。
　　他们没什么发现，但……
　　一个渺小的人族身影，出现在红甲圣阶分身前。
　　一指点出，琉璃色的火焰于瞳孔中不断放大。
　　呼啦——
　　圣阶分身被琉璃焰笼罩，琉璃色的火柱冲天而起。
　　苍穹都被冲刷出一个巨大的空洞，隐约可见空洞外，灰色气流遍布的虚空。
　　市政署内，
　　神域境们呆滞。
　　城内的人族各部各族强者，同样呆滞。
　　许多大道宗弟子也张大嘴巴。
　　第一次，见到宗主出手。
　　果然，
　　无敌！！
　　红甲圣者和灰袍圣者就不呆滞了。
　　瞬间，毫不犹豫，就朝着界外遁去。
　　建立大道宗的，根本就不是什么人族天骄！
　　是圣阶，还是个法则造诣比他们都高得多的圣阶！
　　有毒啊！
　　红甲和灰袍俩圣者，根本没想过人族天骄突破成圣阶的事。
　　圣阶没那么容易突破，即便侥幸在这几年内突破了，也只是个新晋圣阶，可眼前人族的圣阶，明显不是！
　　还掌握了某种可怕的火系神通。
　　一击，就将红甲分身燃烧殆尽！
　　可怕如斯！
　　不可力敌！
　　降临一处陌生的世界，很困难，但离开，就要容易许多。
　　红甲圣者和灰袍圣者朝两个方向遁逃。
　　穿透了云层，穿透了苍穹。
　　来到了位面之外，迷蒙的虚空。
　　湮灭之风吹拂，但红甲圣者丝毫不在乎，只是整个人化作火焰，在虚空中不断穿梭。
　　“该死，怎么就偏偏盯上我了！”
　　他发现，后方那位人族圣阶具备不俗的空间法则造诣，自己的力量又不如他，想要甩脱难上加难！
　　“人族的圣者，仅靠你一个圣阶，是护不住人族的，不如投在伟大主宰麾下！”
　　声音通过源力，在虚空中传播。
　　宛如雷声轰鸣。
　　红甲圣者不是真的劝降，能修炼至圣阶，也不可能是意志不坚定的人。
　　他是在提醒。
　　你这位护道者追了出来，就不怕，老家被端掉吗？
　　然而他得不到回应，只有一簇簇琉璃色火苗宛如利箭射来。
　　被沾上了一点，法相就会受到极大创伤，让红甲圣者甚至不敢把法相显露出来——毕竟，本体的目标总要小一些。
　　另一边，
　　同样是湮灭之风吹拂的虚空中，
　　灰袍圣者不断遁逃，身后，扛着大剑的南希，一剑剑劈来。
　　他就没有红甲圣者那么天真了。
　　这哪是一位圣阶啊，分明就是两位！
　　足足两位！
　　“如果，如果另外两个家伙还在的话……”
　　灰袍圣者一想到，他们原本应该是四位圣者，就气恨不已。
　　四位圣者联手，足以对抗人族那两位强横的圣阶。
　　但，
　　那两位圣者却因为私事离开了！
　　“可恨呐！等活着回去，本尊定要在主帅面前，告他一状！”
　　灰袍圣阶不断发出求援信号。
　　但无奈，
　　除非附近正好有魔鬼族一方的圣阶，不然，一时半会联络不到任何援军。
　　灰袍圣者也有一具分身坐镇后方。
　　但距离山海界无比遥远。
　　即便是本尊的念头传递到分身，都需要一定时间。
　　何况，等分身找到援手，圣阶再从遥远之地赶来，不知要多长时间。
　　“亏大发了！”
　　灰袍圣阶一边逃，一边抵御后方袭来的道道紫色剑芒。
　　剑芒轰碎了他周身的灰色气浪，斩得他圣躯都微微开裂。
　　更有一股股无形的攻击，直袭灵魂。
　　不时，
　　灰袍圣阶就是一个恍惚。
　　虚空中不断追逃，途经了好几处普普通通的世界。
　　红甲圣者和灰袍圣者都不敢逃进去。
　　普通世界以圣阶的伟力能直接轰碎，逃进去就是给自己套上囚龙。
　　唐禹望着周围一成不变的虚空，和气息衰落了些许的红甲圣者。
　　叹息一声。
　　自己钓了这么久，
　　居然，真没有援军？
　　这俩圣者不仅弱，圣缘也太差了点吧！
　　但一想到红甲圣者居然连圣器都没，战斗力也就相当于2到3个长河圣者，一时间觉得索然无味。
　　不钓了。
　　身影自虚空中穿出，悠然出现在红甲圣者面前，一巴掌附着了熊熊燃烧的琉璃焰，朝他脸上罩下。
　　……
　　遥远之地，
　　一颗暗红色星辰上，宫殿中，
　　一位不可描述的存在睁开双眼。
　　“烈刀和灰云……陨落了。”
　　这位存在起身，尾巴盘在腰间，气势微微散发出，立刻就有几位圣者出现在他面前。
　　“查一查，烈刀和灰云最近的动向。”
　　“主帅，烈刀、灰云、白石、黑鸦，这段时间正负责攻略一座高等位面。”
　　说话的圣者试探地问，“烈刀圣者和灰云圣者陨落了，那……白石圣者他们呢？”
　　“哼！”
　　魔鬼族主帅冷哼一声，没有作答。
　　他是震怒的。
　　距离烈刀灰云的陨落，实际上已经过去了好几天，但白石和黑鸦没有任何动静，这是失责！
　　但，主帅忽然想到一件事。
　　前段时间，有下属忽然向他汇报，有渡神树出现的消息。
　　他们先去查探，并且会将夺得的渡神果实，拿出一份孝敬他这位主帅。
　　汇报的那俩圣者，似乎就是白石和黑鸦。
　　魔鬼族主帅想宣泄怒气，都没处宣泄。
　　‘罢了，也就两个小族的圣阶，陨落了就陨落了吧。’
　　‘但，究竟是什么原因导致的他们陨落？’
　　烈刀圣者和灰云圣者发出的求救信号，魔鬼族主帅清楚。
　　但只是依稀知道，两位圣者正被人族圣阶追杀。
　　可怎么突然就死了？
　　就算烈刀和灰云都是弱圣阶，也不是那么轻易就会陨落的。
　　他是魔鬼族C#7战区的主帅，麾下强者如云，立刻就召集了几位圣阶，且都是圣者中强横的存在。
　　“你们，去一趟，将山海界攻占下来。”
　　“等等。”
　　想了想，魔鬼族主帅手一挥，一件金字塔状圣器飞出，落在了一位强横圣者手中。
　　“这件圣器暂时借给你们，速去速回。”
　　……
　　一个月后，
　　几位圣者狼狈归来。
　　“主帅，非我等太弱，奈何敌军有神通啊！”
　　几位圣者光速甩锅。
　　哦，不对，是迅速将前因后果道出。
　　从他们前往山海界，到让界内的超凡阶配合，撬开世界壁垒降临。
　　而后直袭大道宗。
　　再然后，
　　他们就被包围了。
　　几位圣者法则造诣都不弱，且都拥有攻伐型圣器，对付烈刀和灰云那种弱圣阶，以一敌二都能轻松压制。
　　但，
　　就是打不过人族的圣阶。
　　若非有主帅赐予的堡垒型圣器，至少，要有两三位圣者留在那里。
　　魔鬼族主帅眼眸低垂。
　　宫殿内气氛凝固。
　　片刻，
　　主帅从宝座上站起，目光遥望。
　　……
　　山海界，大道城。
　　唐禹有点忧伤。
　　为什么？
　　为什么会突然变成这样子呢？
　　明明只是宰了两个圣阶，怎么就突然引起魔鬼族的重视了呢？
　　他们一来，就是五位圣阶。
　　个个手持圣器，非常吓人。
　　在唐大领主原先的预计中，魔鬼族应该是磨蹭一些，花个几年时间侦查、试探，不应该那么莽才对呀！
　　“难道，就是因为我宰了对方的圣阶？”
　　“可长河圣者不也说宰就宰了吗？”
　　等等！
　　唐禹忽然想到，长河圣者又不是魔鬼族的，那是轮回殿一方的。
　　“可能，因为轮回殿比较怂？又或者强者不够？”
　　“魔鬼族不一样，正拥有大势，强者如云，宰了两个圣阶就仿佛冲着魔鬼族piapiapia打脸……”
　　唐禹扶额。
　　自己真傻。
　　但现在……
　　那几位逃走的圣者一定会叫来援军，下一次，自己就未必抗得住了。
　　得做好跑路准备了。
　　“的亏有唐宗主，以后我们就依大道宗马首是瞻。”
　　一尊无敌强者见到击退了强敌后，唐宗主依旧沉稳，便觉得特有安全感。
　　山海界能有大道宗，是山海界的幸运！
　　其他神域境纷纷称赞。
　　什么运筹帷幄，什么无人能敌……
　　唐禹：“？？？”
　　看样子得悄悄地跑路了。
　　唐禹回到宗门内，坐在山巅之上，望着云卷云舒……
　　有些不舍。
　　从大道宗建立，到如今，也有好些年头了。
　　真的，要放弃吗？
　　忽地，
　　他心念一动，感觉有无形的力量垂落。
　　是世界的馈赠。
　　让自己的法则造诣、境界，都提升了一丝丝。
　　“是世界的挽留？”
　　山海界也有求生的本能，唐禹虽然是外来者，却是贡献最大，最有可能拯救山海界的人。
　　但……
　　自己一方跟魔鬼族的体量差距太大，能顶住一次两次袭击，却不可能顶住一辈子。
　　山海界这么大的一个位面摆在这儿，迟早有魔鬼族真正强横的存在出手。
　　届时，还是凉凉。
　　除非……
　　嗯？
　　唐禹抬头。
　　平静的表面下，整个世界正在苏醒。
　　因为危机而苏醒。
　　“似乎，山海界还可以抢救一下。”
　　……
　　高位虚空中，一片红云正在飞速穿梭。
　　不多时，
　　红云便出现在山海位面之外。
　　红云散去，露出里面八道身影。
　　一位位圣阶强横的气势释放开，穿透了世界膜壁，笼罩了山海界。
　　山海界内，
　　无数生灵惊醒。
　　他们只一抬头，就能看见天空上，有一道道通天彻地的虚影。
　　身影还模糊，威压先笼罩。
　　正中央的那道虚影，尤为恐怖。
　　只看一眼，便坠入冰冷的恐惧中。
　　世界壁垒外，
　　魔鬼族主帅没有慢吞吞降临的想法，大手一挥，命令其他圣阶，“将整个山海位面都给本王封锁起来，我要一个人族都逃不出去！”


第825章 集世界之力
　　其余七位圣阶分开，踏在世界外的高位虚空中。
　　每一位圣阶都显露出法相，法相之后，是一枚玄奥的，无法看清的猩红色符文。
　　无尽的红光笼罩山海界位面所在的这片虚空。
　　山海界内，
　　唐禹……的分身，眉头微挑，“居然封锁了整个高等位面外的空间！”
　　山海界内的空间并无变化。
　　世界内部的传送阵依旧可以使用。
　　但通向其它世界的传送阵……
　　唐禹用傀儡尝试了一下，微松了口气，“还好，领地的传送阵足够靠谱。”
　　一模一样的人影从传送阵中踏出。
　　分身化作流光融入本尊体内。
　　本尊对空间的感知更加清晰。
　　世界内的空间像流动的河水，而世界之外，却被彻底冻僵。
　　完全封锁的环境下，即便是自己掌握了‘虚空行走’神通，不会被彻底限制，但每一次施展神通的消耗，也呈倍数上涨。
　　“反正我不硬刚，就老老实实躲在世界内吧。”
　　……
　　风雨欲来。
　　苍穹外那八道伟岸的身影，仿佛一柄利剑悬在山海界每一位强者心头。
　　许多无敌强者，伪圣阶，都汇聚大道城。
　　只有看见主位上，仍旧淡定的大道宗宗主，才能给他们带来一丝丝心安。
　　忽地，
　　轰！！！
　　一声巨响从天外传来，传遍了整个山海界。
　　轰！！！
　　轰！！！
　　轰！！！
　　巨响接二连三，大地在颤动，天空在颤动，苍穹在晃动！
　　他们隐约能看见，天外的模糊身影，动手了。
　　“唐宗主……”
　　“别慌，慌也没用。”
　　唐禹沉稳的声音让许多强者心中一定。
　　就又听到，“不过是天外邪魔在强攻我们的世界罢了。”
　　不过是……
　　强攻？？？
　　您是不是对危机感理解不太对！
　　强者们还没再说话。
　　撕拉——
　　天穹上被撕开了一片巨大裂缝，宛如天河倒悬。
　　整座山海界，就像是破布一样地，被撕开一处又一处裂口。
　　本土强者心底哇凉哇凉的。
　　但他们连天穹都出不去，何谈……何谈送人头。
　　……
　　世界壁垒外，
　　魔鬼族主帅尾巴盘在腰间，几件攻伐型圣器在他周身飞舞，又宛如流星一样，接二连三轰击在世界壁垒上。
　　哐哐哐！
　　色彩斑斓的世界膜壁呲呲地绽放出一阵光华，然而魔鬼族主帅的攻势，已经超出了世界壁垒能够抵御的界限。
　　每一击，都能对壁垒造成创伤。
　　这是圣王阶！
　　圣阶中的王者！
　　体内世界已经完全成型，几乎不逊色于高等世界，界内生灵无数，强者众多。
　　而圣王，可汇聚万千生灵的力量。
　　加之那已经登堂入室的法则造诣，寻常圣阶，若没有堡垒型圣器，圣王随手就能轰杀。
　　另外七位圣阶也动手，给世界施加压力。
　　山海界内的生灵们就看见，苍穹上有越来越多的天河倒悬，整个山海界就像个破布娃娃，被撕得七零八碎。
　　强者们望向大道宗宗主。
　　大道宗宗主凝重地望着天空。
　　没有动作。
　　但他们也不敢打扰。
　　思来想去自己能做的，竟只是祈祷。
　　祈祷大道宗宗主有足够的底牌，祈祷世界能够抵御天外邪魔的攻势。
　　唐禹进入领主视角，目光望见了，遍布在山海界的一百多座分领地。
　　每两座分领地之间，都有世界之力凝成的细线连接，就仿佛一张网，笼罩在山海界上。
　　“但不够。”
　　“还不够啊。”
　　“必须要一劳永逸地解决问题才行。”
　　唐禹的意识不断拔高，触碰到了山海界朦朦胧胧的世界意志。
　　世界意志对他毫无排斥，反而特别欢迎。
　　只一瞬，
　　他便透过世界意志，“看”见了整个山海界。
　　更有种感觉，仿佛自己能够撬动世界，牵引世界的力量。
　　这种感觉，唐禹并不陌生。
　　他已经掌控了整个地球，可以随时借用地球世界的力量。
　　但，
　　此时，这种感觉还很模糊，是那种，那种，仿佛能做，实际上却做不了的感觉。
　　很糟心。
　　世界壁垒又轰隆隆声不断，仿佛下一秒就会被撕碎开一样。
　　“还好，高等位面的壁垒没那么脆弱，怎么说也能撑个几天……吧？”
　　唐禹是根据魔鬼族每一击的破坏力，和世界每秒的修补能力。
　　列公式计算出来的。
　　所以还不慌。
　　但其他强者不知道哇！
　　他们就看见天穹上，横七竖八都是裂开的黑缝，世界都仿佛要陷入黑暗死寂。
　　合一境、神域境强者都如此。
　　那些觉醒阶，或普通生命，更加惊恐。
　　数月前，圣阶的降临，搏杀，许多山海界的普通生灵并不知情。
　　但此时此刻，每一个生灵都清晰看见了，有大恐怖降临。
　　更是莫名的知道了，敌人是来自天外的邪魔。
　　一旦天穹被撕裂，整个世界都将化作虚无。
　　“先祖啊，请您保佑我们，保佑世界吧。”
　　“女神啊，您也要保佑世界平安啊！”
　　祈祷，祈祷。
　　保佑，保佑。
　　亿万万的生灵在压力下，在世界意志本能的引导下……
　　没有任何力量的祈祷，化作了实质的愿力。
　　唐禹能看见，
　　一点白芒从某人族孩童额头冒出。
　　小镇内，街上的，屋内的，站着祈祷的，睡下祈祷的，星星点点的白芒冒出。
　　飘上天空。
　　小镇内的愿力汇聚成了丝线。
　　大城内的愿力汇聚成溪流。
　　国度内磅礴的愿力，汇成了大江大河。
　　世界之内的愿力，汇成了海洋，无穷无尽。
　　唐禹双目爆睁。
　　屈指一点。
　　一百多座分领地瞬间绽放出光华。
　　以分领地为中心，像漩涡一样收拢范围的愿力。
　　同时，
　　领地范围如光一样迅速扩张。
　　两座分领地范围接壤！
　　十座分领地连成一片！
　　整个山海界都染上了领地的颜色。
　　“成了！”
　　唐禹意识回归，腾地一下从宝座上站起。
　　目光，穿透了世界，和魔鬼族主帅遥遥相对。
　　“呵，人族圣阶。”
　　魔鬼族主帅露出残忍的笑容。
　　唐禹拾级而上，站在布满裂缝的天穹上。
　　手一招，
　　无穷尽的世界之力垂落。
　　无数愿力化作可供自己支配的力量。
　　一掌，缓缓地，推出。
　　哗——
　　世界壁垒外，
　　斑斓的膜壁猛地绽放出光华，一道由世界力量构成的掌印骤然出现，平推而来。
　　“哼！”
　　主帅显出法相，刀剑枪等一件件攻伐型圣器轰下。
　　无声无息中，
　　笼罩界外的红光猛地一震，魔鬼族主帅几件圣器都被震飞，他也暴退了无数尺度。
　　而同样的，
　　一击之下掌印消失。
　　“有点本……”
　　魔鬼族主帅还没来得及召回圣器，又一面掌印袭来。
　　更厚，更大。
　　掌印平推，噼啪作响。
　　红光笼罩的区域出现了一道道裂痕，随即，砰然碎开。
　　掌印余势不减地轰向魔鬼族主帅。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　高位虚空中，灰色气流被分开。
　　魔鬼族主帅不断翻滚。
　　其他圣阶险死还生。
　　“走！”
　　他恨恨地丢下一句话，红云卷起其他圣阶，消失不见。
　　山海界内，
　　唐禹目视魔鬼族主帅离开。
　　周身，世界之力依旧浓郁。
　　这是自然。
　　如果他只有三秒之力，魔鬼族主帅必然能看出他的虚弱。
　　但山海界的世界之力很浓郁，就是持续几个小时，唐禹都没什么压力。
　　击退了魔鬼族主帅，并确定对方彻底离开后。
　　唐禹又干起了老本行。
　　——位面挪移。
　　抱起一个辣么大位面撒腿就跑，这才是一劳永逸解决问题的根本方案。
　　他已经彻底掌控了山海界。
　　虽然这一界没有世界树配合，调用世界力量稍显困难。
　　但山海界的世界力量，特别是生灵力量，远超还在复苏中的地球。
　　魔鬼族主帅借用了体内世界生灵的力量。
　　唐禹借助了山海界的力量。
　　整一个高等位面，无数岁月发展，伪圣都超过20位，哪怕只借用部分力量，也远超魔鬼族主帅。
　　又有世界为后盾。
　　他又已经是圣阶。
　　做到了当初地球挪移时，做不到的事情。
　　……
　　同一时间，
　　远在中庭世界外，宇宙星空中。
　　白石圣者和黑鸦圣者已经在这儿蹲守了几个月。
　　“确定了，渡神树的确就在中庭世界内，而且，几个月内就会成熟！”
　　他们没有降临中庭世界，但已经命令麾下一些超凡阶，在中庭世界活动。
　　“不过，渡神树似乎不是中庭那些黑角族人种下的，应该背后还有一方势力，而且……”
　　隐藏在某颗星辰上的白石圣者，目光隐晦地扫向周围星空。
　　“这次，我能得到渡神树出世的消息，未必没有其他存在得知。”
　　“无妨。”黑鸦圣者说道，“渡神果这种逆天的宝物本就没那么容易得到，你我联手，就算有其他圣阶又如何。”
　　……
　　另一颗星辰上。
　　两名人族遥遥望着星空中那颗生命星球。
　　其中一名人族满头白发，气息有些虚弱。
　　另一名人族身形高大，但脸却是孩童模样，发出的声音也有些稚嫩。
　　“老师，您说可能有其他圣阶，那要不，我们还是走吧。”
　　“怕什么，你老师我也是圣阶。”
　　“可是，老师您不能再出手了啊！”
　　老圣阶目光哀伤，“我们人族，现在已经失去了根，如果再不拼命，只会在宇宙中彻底除名！”
　　“你要记住，你将来若突破成就圣阶，是人族的圣阶！”
　　“如果……你也要学会自己生存，别轻易相信他人，特别是异族人，切记，切记！”
　　人族少年噙着泪，重重点头。
　　老圣者再度将目光投向中庭世界，“我们不清楚世界内的情况，所以，更要盯紧了，任何异动都不能放过。”
　　“嗯嗯。”少年又迟疑着问，“可是老师，我们进不去中庭世界吧？那是一个高等世界，我们又失去了以前降临异世界的降生池。”
　　老圣者摇摇头，“渡神树必须以世界为养分才能生长，一旦渡神树果实成熟，在最后阶段，将会汲取大量的世界本源……”
　　“你看那中庭世界的壁垒如何？”老圣者没有立刻解释，反而问道。
　　“……又大又圆？”少年思考了一会。
　　“蠢！”
　　“中庭世界的壁垒没有那么凝实，世界本源早先就已经受损，一旦渡神树成熟，再汲取一波本源，整个中庭世界将变得千疮百孔，拦不住我们。”
　　“噢噢……那大概是什么异象？”
　　“成熟之际，世界壁垒将变得更加透明，可以轻易探知到世界内部的情况……”
　　“并且还有一棵巨树虚影出现？”少年接过了话。
　　“你这不是知道吗！”
　　“不，老师，您看那。”
　　笼罩在生命星球外，只有强者才看得见的世界壁垒。
　　忽然的，
　　变得透明了许多。
　　他们的意念可以轻易触及到星球陆地上。
　　同时，
　　一棵绽放着金芒，仿佛黄金铸成的巨树虚影，出现在世界壁垒上，扎根，汲取本源。
　　虚影只持续了很短的一段时间，就仿佛海市蜃楼。
　　但，
　　虚影出现后，中庭世界外的宇宙，就有无数意念探向中庭星球，有的意念在星空中触碰，无声息的炸开。
　　更有强者横渡星空，迫不及待地冲向中庭星球。
　　老圣者圣念浩瀚，没多时便发现了星球上的异常地点。
　　他一把抓住身边的人族少年，身影消失在荒芜死寂的星辰上。
　　另一边，
　　白石圣者、黑鸦圣者，已经在渡神树虚影出现在瞬间，已隐蔽的降临手段，出现在中庭星球上。
　　他们遥遥望着那棵不算太高，但也有五六千米高的渡神树本体。
　　目光炙热。
　　他们按耐住立刻行动的心思。
　　“距离渡神树完全成熟还有几个小时，现在渡神果不能采摘，再等等，看看究竟有多少强者冒头。”
　　距离渡神树只有几百公里远的一座小镇内。
　　谢伊、梵妮，正遥遥望着那棵渡神树。
　　“之前，渡神树应该被某种秘术掩盖，但随着渡神树濒临成熟，吸收周围一切能量，秘术也就掩盖不住了。”
　　谢伊看见，小镇内，以及周围地域，有不少超凡阶已经腾空而起，飞向那棵突兀出现的神树。
　　本能告诉他们，靠近渡神树，就有莫大的好处！
　　“现在最着急的，应该是幕后势力，我们看戏就好。”


第826章 各方出手，争夺神果
　　灿金色的渡神树不算通天彻地，但依旧引起了方圆数百里数千里范围内强者的注意。
　　中庭国度内，
　　黑角族，或其他种族的超凡阶，纷纷朝渡神树所在飞去。
　　谢伊跟梵妮两人混在其中，很不显眼。
　　随着临近，
　　渡神树在视野中不断放大，枝干笔直几欲冲霄，一枚枚散发着金光的叶片瑰丽无比。
　　许许多多金色纹路遍布在树干树枝上，朝某几个方向汇聚。
　　那几个方向，
　　结有一颗颗人头大小的金色果实。
　　跟渡神树相比，果实的体积非常渺小，但……
　　一点儿也不会被忽视。
　　每一个飞到渡神树附近的超凡阶，第一眼，就会被树上的金色果实吸引。
　　“一二三……这里的渡神果怕得有上千枚！”
　　渡神果能提升成圣的突破率，且提升幅度不小。
　　当然不只是一颗就能做到。
　　需要的数量不少。
　　饶是如此，
　　上千枚渡神果依旧是笔很可观的数量。
　　谢伊和梵妮都做过功课，对渡神树有所了解。
　　一般而言，
　　成熟的渡神树树上只能结上百枚渡神果，好一些的能有两三百。
　　上千枚，
　　已经超出了正常的结果率。
　　“或许，是因为它扎根在高等世界！”
　　汲取一整个普通世界的养分，也不及一个高等世界的部分养分。
　　但以前有记载的几次渡神树出世，都扎根在普通世界上。
　　宇宙间，
　　普通世界如恒沙，高等世界却稀少。
　　不说找不找得到，就是找着了，能舍得下手？
　　胆敢下手，也要看高等世界的背后，有没有靠山。
　　许多高等世界的背后，就是宇宙霸主势力，或当初的高维上界四族。
　　完全无靠山，位置偏僻不被人发现的高等世界，就更少了。
　　谢伊和梵妮停在远处，没有靠近。
　　此时的渡神果还没有彻底成熟，但已经开始散发吸引力。
　　不少本土超凡阶不懂渡神树，只知道是宝物出世，对自己有好处，纷纷冲向树梢。
　　要去夺那一颗颗渡神果。
　　谢伊和梵妮冷眼旁观。
　　果然，
　　刷~
　　渡神树周围吹拂起了一阵阵青色的狂风。
　　风呼啸着，宛如利刃，许多冲上去的超凡阶刚刚色变，就被无数青色风刃斩过。
　　一阶超凡当场陨落。
　　二阶超凡也仅仅支撑了数秒，就彻底消散。
　　三阶，领域级强者？
　　并不存在。
　　除了世界霸主黑角族，中庭世界内或许有其他领域级，但没有在这时候出手。
　　青色狂风片刻散去。
　　整棵渡神树毫发无损。
　　其余蠢蠢欲动的本土超凡阶，骇然地退开，望着神树前那道身影。
　　青风环绕，气息迫人。
　　“只是个巅峰强者，肯定不是幕后势力的主事人。”
　　谢伊撇了撇嘴。
　　此时，
　　在渡神树附近一处隐蔽的空间中，
　　一位无敌强者眉头微皱，“居然惹来了不少外来强者！”
　　另一位接过话，“肯定是渡神树曾经在这方世界成熟过，消息久而久之就泄露出去了。”
　　“我就说我们应该换地方，大不了多种几次。”
　　“嘘，你敢质疑二祖的决定？”
　　“不过，就算是外来强者，也不一定有圣阶存在，我们有老祖和二祖，并不惧怕那些外来强者。”
　　“对，反正等果实采摘后就离开，谁能找得着我们？只要我们掌握了渡神树，老祖和二祖能不断变强，我们也有机会成就圣阶，到时候，我们这一族也会成为宇宙间名头响亮的大族！”
　　“嘿嘿嘿嘿——”
　　……
　　青风环绕的身影一直待在渡神树前，任何靠近，试探的超凡都陨落在风刃之下。
　　已经有两三个钟，没有任何超凡敢靠近渡神树一百公里范围内。
　　蓦然，
　　神树附近的超凡们望向某处，有数百道身影踏空而来。
　　“是黑角皇族！”
　　“他们终于来了吗！”
　　“看好机会，等黑角族跟那家伙战斗起来，我们就趁机夺取那些黄金果实。”
　　黑角族数百超凡阶停在百里外，为首的，是十尊气息强横的领域级强者。
　　但最强的两尊强者，气势上仍差青色身影一截。
　　“祭祖灵！”
　　一位黑角族老年强者开口。
　　数百黑角族超凡结成阵势，齐齐吟诵某种不知名的声音。
　　须臾，
　　有半透明的身影出现在黑角族阵势上空，气势逐渐攀升。
　　到了巅峰强者。
　　到了无敌强者。
　　甚至还有所超越。
　　“杀！”
　　黑角族老年强者开口。
　　半透明祖灵向前杀去。
　　青色身影面色微变，但并不担心。
　　霎时，
　　又有两道身影出现在他身侧，齐齐攻去。
　　天雷，风刃，火焰。
　　无数能量流在渡神树边上炸开，有的甚至冲刷到灿金色的枝干上。
　　渡神树枝干依旧无损。
　　神秘强者和黑角族的战斗，再无顾忌。
　　一阵阵强横的冲击波朝四周席卷，许多弱小的超凡阶，再不敢驻足观望，纷纷朝远处逃窜。
　　这场战斗，一战，就持续了几个小时。
　　黑角族一方逐渐压制了神秘强者。
　　这时，
　　渡神树上金色光华大绽。
　　许多树叶迅速枯萎，灿金色的光华褪去，与此同时，树上的上千枚渡神果，愈发明亮。
　　一道道金色波纹扩散。
　　具现化的法则纹路出现在渡神果上。
　　渡神树果实，彻底成熟了！
　　黑角族老年强者色变，许多黑角族人纷纷燃烧本源，攻向那三名幕后强者。
　　忽地，
　　一只大手凭空出现，向下落去。
　　嘭！
　　黑角族数百超凡阶爆开，化作漫天齑粉。
　　祖灵彻底消散，唯独两尊巅峰强者身躯逐渐汇聚，但面色惨然，呆呆望着那只再次落下的恐怖大手。
　　嘭！
　　一切烟消云散。
　　渡神树附近，
　　一尊尊神秘强者出手，飞向树梢，就要去采摘那些渡神果实。
　　这种果实，无法用能量牵扯。
　　必须亲手，才能采摘下来。
　　但这时，
　　异变，
　　又再次出现。
　　浓烈的白芒笼罩天空和大地，神秘势力一尊尊巅峰强者，无敌强者躯体开裂，远远地飞去。
　　灼目白芒中，一道人影如光，直扑渡神果实。
　　天空中传来一声愤怒的冷哼，巨大手掌拍出一道道掌影。
　　人影不甘示弱，无数白色光球环绕，咻咻咻地飞出。
　　轰隆隆！
　　漫天的能量流炸开，恐怖的冲击波四散冲击。
　　就连渡神树都在不断摇曳，许多金光逐渐黯淡的树梢，更是啪啪断裂开来。
　　人影继续靠近渡神树。
　　但陡然，
　　当——
　　人影倒飞出数百里，一路吐出金色血液，本就受创的圣躯更隐隐有开裂之势。
　　他目光瞪得滚圆，望向渡神树上空。
　　有两道巍峨的身影。
　　“竟然，是两位圣者！”
　　其中一位还是老牌圣阶！
　　人族老圣者未受伤前，也是一位老牌圣阶，身为人族，他更是有自信压制其他异族圣阶。
　　但，
　　他根基受创，无法恢复。
　　老牌圣阶一击就让他败退，无力抵挡。
　　人族少年接住老圣者，朝远处逃去。
　　两位圣者想追击，但这时，一道橙色光柱射来，那位新晋圣者抬手阻挡，手掌发出呲呲响声。
　　他面色微变，“好强的破灭法则！”
　　许多强者伺机动手了。
　　不再是中庭世界的本土生灵。
　　外来强者，最弱的都是超凡三阶巅峰。
　　每一个都能媲美青色身影。
　　一尊尊强者冲向渡神树。
　　他们的目标不大，有一两颗渡神果就够，能夺得十颗八颗就是血赚。
　　成圣的机缘就在自己面前，任谁都不愿意放弃！
　　不断的，
　　有强者陨落。
　　但依旧有更多的强者，悍不畏死地冲向渡神树。
　　他们中，有许多都是寿元所剩不多的超凡阶。
　　死了不亏。
　　得了血赚！
　　梵妮混在漫天强者中，但姿态轻松许多。
　　哪怕是圣阶轰出的一道道攻击，她依旧踩着奇妙的步伐避开。
　　不多时，就来到了一颗金灿灿的渡神果前，伸手摘下。
　　“找死！！！”
　　幕后的圣者怒了。
　　不再顾忌伤害到渡神果，开启了全屏攻击。
　　轰！
　　渡神树范围数百里内，充斥着无尽幻影。
　　能量风暴肆虐，天地间被狂暴的能量流充斥。
　　须臾，
　　渡神树范围数百里，成了虚无。
　　山川树木都消失。
　　大地下陷了数百米。
　　唯有那棵神树依旧存在。
　　只是，
　　有不少枝丫断裂，就连渡神果都因为能量冲击而添上些许白痕。
　　还活着的巅峰强者，无敌强者，也急急忙忙遁逃到了远处。
　　他们是不怕死。
　　但也要能看见希望。
　　整棵渡神树周围，忽然间就只剩下幕后势力的几十尊强者。
　　和，梵妮。
　　梵妮：“嗷嗷嗷……呜？”
　　一双双目光落下。
　　梵妮缩了缩脖子，讪讪一笑。
　　“只是路过，路过。”
　　但那些目光依旧盯在她身上，好几尊无敌强者朝她冲来。
　　梵妮一低头，才发现手中还拿着一颗金灿灿的渡神果。
　　顺手，就收进了储物戒指内。
　　幕后势力的无敌强者更怒了，发誓要将抢夺者轰成肉酱。
　　他们轰了上来。
　　他们威势无敌。
　　他们飞了出去。
　　“人族，天骄？”
　　梵妮是狼女，但“人”的要素更多，但宇宙间她这类，常常被划分在人族族群内。
　　这也是人族遍布宇宙的重要原因。
　　——是人形，长得好看些，那都有人族基因。
　　同样是领域级的极限，能一击击飞无敌强者，就只有法则造诣极高的天骄了。
　　人族，常出天骄。
　　幕后圣者不奇怪。
　　但区区一个领域级天骄，是谁给你的自信，妄图挑衅自己这位圣者？
　　真当你们人族还是曾经的超级大族吗？！
　　“不好！”
　　千里之外，
　　老圣者吸回了嘴边的金色圣血，看见了渡神树那边发生的情况。
　　圣者不可敌！
　　其他突破无望，或寿元将近的领域级，不要命地抢夺渡神果也就罢了。
　　你一个前途无量的天骄，何必冒险？
　　圣者都出手了，你还不逃？
　　气死老夫！
　　“咦！”
　　老圣者忽然顿住，“原来是有圣器傍身。”
　　人族天骄往往也是没有圣器的。
　　毕竟，领域级无法发挥出圣器的全部威能，给予人族天骄太过浪费。
　　在人族内部，圣器也不是大路货，谁都能有。
　　但考虑到高维上界崩溃，许多人族圣阶陨落，一个天骄持有件圣器，也不是不能接受的事情。
　　老圣者身上就有一件圣器。
　　这是他最后的底牌。
　　但他受创太严重，每一次动用圣器，都会造成不可逆转的损伤，不到万一，他不敢用。
　　老圣者望向渡神树，内心还是有些担忧。
　　新晋圣者显露出法相，一伸手遮天蔽日，宛如磨盘滚滚。
　　梵妮的圣器是一对爪套，是为她专门打造的。
　　不算很强。
　　但非常契合。
　　她的本源燃烧，一爪子撕下。
　　天空被撕裂开好几道裂缝。
　　裂缝越来越大，从数米长到数百米长，横贯天际，将新晋圣者一掌直接撕碎。
　　梵妮不退反进，嗷呜一声化作一只百米高的白色巨狼，圣器附着在白色巨狼的爪子上。
　　她一闪身，就出现在新晋圣者的法相上头，一爪一爪撕下，宛如狂风暴雨。
　　“居然……”
　　老圣者目瞪口呆。
　　人族少年大开眼界，“老师，您说只有圣阶才能对付圣阶，可现在明显不是啊。”
　　老圣者老脸一红。
　　“咳，话、话不能这么说，她手持圣器，也只是拥有短暂的抗衡能力，但终究不是圣阶的对手。”
　　话虽如此，老圣者依旧震惊。
　　此等战力，怕是十万年一出的天骄了吧。
　　但，
　　他依旧不看好。
　　那位老牌圣阶才是真正的威胁！
　　“不过，她这等战力，一心想逃，那两位圣阶也拦不住她。”
　　老圣者放松了许多。
　　他见证了人族从鼎盛，到逐渐衰亡，实在不愿看到有天骄在自己面前陨落。
　　果然，
　　那位老牌圣者不可能任由他们继续厮杀，势均力敌只会引得周围蠢蠢欲动的其他强者动手。
　　老牌圣者果断出手。
　　带着滔天的威势。
　　忽地，
　　一道橙色光柱从一个刁钻的角度射来。
　　老牌圣者冷哼一声，挥手打散光柱。
　　但紧接着，
　　一道道橙色光柱划破天际。
　　咻咻咻咻咻如雨滴坠落。
　　所过之处一切尽皆化作虚无。
　　老牌圣者也顾不得梵妮，只能专心应付，一道道橙色光柱被打散或打得偏离，他冷哼一声，气势放开，锁住了数百里外的某个人影。
　　人族老圣者见状，也想起了当时出手，帮他拦下敌人的那道光柱。
　　“原来，他就是出手的那名人族。”


第827章 震惊的老圣者
　　渡神树方圆数百里，彻底化作一片死地。
　　许多外来强者都不得不奔逃，或干脆逃出中庭世界。
　　遥遥观望那惊天动地的战斗。
　　“他们两方僵持住了！”
　　有打算渔翁得利的无敌强者欣喜，但旋即发现，自己根本没有能力靠近。
　　仅仅那些余波，
　　蕴含了大量法则之力的余波，就震得他的半圣之躯咔咔开裂，想要穿过余波接近渡神树，不可能！
　　那四位强横的存在，也不会任由他靠近。
　　“怎么会，这么强！”
　　有来自霸主势力的无敌强者呢喃。
　　圣阶也就罢了。
　　毕竟圣阶之强，只能仰望。
　　可那两位人族天骄是怎么回事？天骄也不能开这么大的挂吧！
　　同为超凡三阶极限，许多无敌强者只觉得自己都修炼到狗身上去了。
　　“老师，情况怎么样了？”
　　千里之地外，壮硕的人族少年忍不住问。
　　纷乱的能量流和混乱的法则力量，让他无法细细感知，从场面上看，不好判断。
　　“他们……处在下风。”
　　人族老圣者蠢蠢欲动，有出手的冲动。
　　此时，
　　人族天骄燃烧本源后的战力，比那位新晋圣阶，都要略强一线。
　　但比老牌圣者差了许多。
　　两人联手，毫无疑问被那两位圣者压制。
　　只是两位圣者一时半会也拿不下。
　　老圣者固然受创严重，但好歹也是个圣阶，加入战局，绝对能起到影响平衡的作用。
　　不过，
　　他想了想，还是先忍住。
　　虽然同为人族，但他并不清楚那两名人族天骄的想法，贸然出手，有可能引起误会。
　　“而且……”
　　老圣者眉头一簇，抬头看向天穹。
　　世界本源被渡神树汲取了十之九点九，壁垒本就脆弱了许多。
　　大约只剩下普通世界的壁垒强度。
　　今日，
　　先是被无数强者从天外涌入，对世界壁垒造成影响。
　　后，又在圣阶层次的战斗中，余波波及下，再遭创伤。
　　此时，壁垒已经出现了越来越多的裂痕，有彻底破碎的征兆。
　　“老师，壁垒破碎，跟战局有什么关系吗？”
　　老圣者点点头，“你还没到圣阶，没有直观的感受。”
　　“这方世界，尽管壁垒削弱了许多，但依旧有高等世界的位格，我们圣阶可以轻易降临，但多少，依然会受到一些压制。”
　　“似那位新晋圣阶，战力较弱，此时爆发出的战力差不多就是他的全盛状态，但那位老牌圣阶……”
　　“最多只施展出了五成战力，他不是不想全力爆发，而是不能。”
　　“但……如若世界壁垒彻底破碎，再也没有了限制，那么……”
　　人族少年“咕噜”一声，听明白了。
　　果然，还是只有圣阶才能对付圣阶……嗯，老牌圣阶。
　　如老圣者判断的一般，
　　能量潮汐逐渐演变成海啸，在世界内疯狂肆虐。
　　肉眼不可见，不可触摸，却真实存在的世界壁垒，也终于承受不住，砰地一声彻底碎裂开。
　　刹那，
　　幕后势力的老牌圣者，气势大涨。
　　动用了体内世界的力量，一击轰出。
　　轰隆——
　　一道道橙色光柱被碾碎，一招余势不减地轰在白色巨狼上。
　　巨狼呜咽一声，骨骼咔咔作响，喷出丝丝缕缕的淡金色血液。
　　老牌圣阶再度追上来。
　　巨狼冲出了天外。
　　新晋圣阶缠住了谢伊。
　　战局，顷刻逆转。
　　人族老圣者暗暗运转源力。
　　霎时，
　　异变再生。
　　一白，一黑，两道身影骤然降临，几乎在万分之一的刹那就接近了渡神树。
　　幕后势力的老牌圣者刚刚回神，那两道身影攻击就分别落在新晋圣阶，和人族天骄身上。
　　轰！
　　新晋圣阶被轰得飞出天外，一路洒下金色的圣血。
　　谢伊的机械外骨骼被轰得粉碎，露出里面一件金光流溢的战甲。
　　是他出任务时领取的任务。
　　俗称任务装备！
　　又是圣器！
　　除了手中的枪炮，居然还有一件圣器！
　　两名人族天骄加起来，都有三件圣器了！
　　刚刚显露出身影的一白，一黑两位圣者眼热。
　　他们正是蹲守了许多的两位魔鬼族一方圣者。
　　“先抢渡神果！”
　　白石圣者开口。
　　渡神果近在咫尺，伸手可摘。
　　圣器固然珍贵，但那两名人族天骄战力极高，想要将他们陨落很难。
　　不能因为圣器而耽误了抢夺渡神果的时机。
　　“你说得对。”
　　两位圣者身影闪烁，迅速朝渡神果抓去。
　　幕后势力的老牌圣者眼睛赤红，愤怒无比！
　　那，是自己的渡神果！
　　他顾不得梵妮，以最快的速度赶回来。
　　但依旧差上一些。
　　这点时间差，足够那两位圣阶摘下几十颗果实。
　　都是圣阶，被对方摘下的渡神果，再想抢回来，就几乎不可能了！
　　“啊啊啊啊——”
　　老牌圣阶咆哮。
　　目光几乎化作实质性的利刃，等闲超凡二阶三阶都会陨落在他的目光下。
　　但面对圣阶？完全无效！
　　两位圣者已经伸出了手，要摘下第一颗渡神果实。
　　忽然，
　　他们的手停下了。
　　停在那儿，有些僵硬。
　　‘莫非，是自己的目光起效了？’
　　老牌圣者将脑海中可笑的念头甩开，下一刻，便感觉到了四周空间，传来了种可怕的寒意。
　　冻结圣躯，冻结灵魂的寒意。
　　视线覆盖上了一层冰蓝色，躯体忽然僵立在原地。
　　动弹不得。
　　……
　　百分之一秒前，
　　一白，一黑两道身影出现的刹那。
　　人族老圣者浑身一颤，“是，是魔鬼族一方的圣者！”
　　他的手掌攥紧，不住地打颤。
　　是愤怒，是恐惧。
　　人族少年也回想起了，被魔鬼族强者支配的恐惧。
　　那一日，
　　有无数伟大的存在陨落。
　　那一日，
　　天空洒下金色血雨。
　　即便如此，能真正逃离的人族，也不足万万之一。
　　而魔鬼族一方的强者，仍在追杀他们！
　　“糟糕了，既然有魔鬼族一方的圣者出现，不管是不是巧合，我们的存在必然会暴露出去……还有那两名天骄……”
　　魔鬼族对天骄的重视，还大过他这般，根基受创，寸进无望的圣阶。
　　暴露了自身存在的两名人族天骄，很可能遭受魔鬼族无穷无尽的追杀。
　　要遭！
　　念头刚刚浮起，
　　老圣者还没想好下一步该怎么办，
　　天空，大地，宇宙，星辰，虚空……
　　忽然间，都冻结了。
　　一抹纯净的天蓝色，将周围一切都覆盖。
　　两位魔鬼族一方圣阶伸手的动作，彻底定格。
　　老圣者还愣愣的。
　　就看见被轰飞的谢伊迅速飞回。
　　白色巨狼也变回了人族女子的模样，兜帽将尖尖的狼耳朵给遮住。
　　两名人族天骄身影在渡神树树梢间穿梭。
　　仅仅数秒，就将渡神树上，近千枚灿金色光华缭绕的渡神果实，给采摘一空。
　　两人迅速远遁。
　　这时，
　　才有一阵咔咔声传来。
　　冻结了周围一切的冰蓝色，轰然碎开。
　　白石，黑鸦两位圣者一如幕后老牌圣者那般愤怒。
　　到手的渡神果，飞了！
　　他们锁定了出手的圣阶，屹立在星空中的一尊人影。
　　身着蓝色衣裙，戴着头环，耳坠，项链，手持一柄散发着无尽威压的圣器法杖。
　　看到她的瞬间，那种冻结灵魂的冰寒，又蔓延而来！
　　魔鬼族一方的圣阶，和幕后势力的圣阶，齐齐攻向人族圣阶。
　　依莲不闪不避。
　　反而望向下方，那棵渡神树。
　　随着果实被摘，渡神树彻底枯萎。
　　从金黄色化作了灰褐色，最终在漫天余波冲击下，烟消云散。
　　新的渡神树，要取渡神果果实中最大的一枚，将其果核种下，数百年后，就是新的渡神树出现。
　　依莲再望向逐渐接近的几道身影。
　　眼眸波澜不惊。
　　但没有了渡神树，无需顾忌，也就……不用留手了。
　　当——
　　法杖在虚空中轻轻一点，无数波纹荡开。
　　星空中无数冰山倒影浮现。
　　天地，一片冰鸣。
　　……
　　数十分钟后，
　　死寂的中庭星周围，一颗颗星辰被打碎，一颗颗星辰被冻结。
　　幕后势力两位圣阶逃离消失不见。
　　但白石圣者和黑鸦圣者，却被无数坚冰封印。
　　从中庭世界向天空望去。
　　两轮冰蓝色圆月，冉冉升起。
　　圆月的中心，冰封了两位圣阶存在。
　　直至……他们气息彻底消失。
　　陨落！
　　依莲望着另外两位圣阶逃离的方向，有些惋惜的叹了口气。
　　……
　　中庭星上，
　　人族老圣者张大嘴巴，可以吞下一个鹅蛋。
　　“结束了？”
　　“这位圣阶，好强！”
　　“但以前怎么没听过这位圣阶的名号？”
　　他凝思苦想着。
　　忽然，
　　一道身影出现在他面前。
　　老圣者一愣，“是你。”
　　“你们也是高维上界崩溃后逃出来的人族？那一脉的？”
　　谢伊笑笑，然后，摇了摇头。
　　“不，不是？”
　　“人族是宇宙间最常见的种族之一，其余星域也有人族势力，很奇怪吗？”
　　“不奇怪，只是……”
　　老圣者当然知道，人族遍布宇宙各个星域。
　　也有不少称霸了高等世界的人族，发展出了不俗的文明。
　　但……
　　无论是来自哪的人族，最后都是高维上界人族的一份子。
　　因为出身不同，家乡不同，高维上界的人族才分成了许多支脉。
　　不是高维上界的人族分支，没有一位位圣阶大能，经过无数岁月钻研，流传下来的传承，怎么可能诞生十万年一出的人族天骄？！
　　这十万年，是指高维上界的十万年！
　　若是寻常的宇宙势力，百万年，千万年都难以诞生出那等天骄。
　　何况，
　　到了如今，宇宙大部分疆域都有占据的霸主级势力，未被发现的星球，多是位于偏僻星域的普通星球。
　　怎么可能存在一个发展了无数年，高维上界都丝毫不知的人族势力？
　　老圣者不太相信。
　　但对方也没必要隐瞒。
　　何况，出手镇杀魔鬼族一方圣者的那位，在圣者中也是十分强横的存在。
　　如此人物，若属于高维上界的某个人族支脉，他没道理没听说过。
　　或许，
　　真的是宇宙间的其它人族势力。
　　他难以置信，但也有些欣喜。
　　不管怎么说，在人族落难的现在，得知有另一支不弱的人族势力，多少是一种安慰。
　　“两位，今后准备作何打算？”谢伊问道。
　　老圣者想了想，“到一些险地探索吧，多挣一些资源，未来的，只能走一步看一部。”
　　他踌躇了下，又问道，“我能不能将我这位弟子托付给你们，他今年才五百岁，还是个孩子，他跟我一起闯荡宇宙太危险了，我放心不下。”
　　“而且，他的天赋也还可以，未来，也有突破圣阶的可能。”
　　“老师。”少年开口，又被拦下。
　　谢伊嘴角抽了抽。
　　五百岁的孩子，那自己岂不是个宝宝！
　　不过，
　　看他的脸和行为举止，倒也像是个大龄孩子。
　　“老先生为何不一起？”
　　“我……咳咳。”老圣者又咳出了几丝金色血液。
　　“我曾被魔鬼族的圣者击伤，以他们的手段，难保不会有追踪的方法，你们这一脉能隐藏下来不容易，老头子我不能给你们添麻烦。”
　　我们靠的是隐藏吗？
　　谢伊想想，好像也没毛病。
　　但……
　　“问题不大，魔鬼族找不到我们的老巢，就算找到了也没什么。”
　　“你，咳咳，你们可能不知道魔鬼族的强大。”
　　老圣者气急，“确实，那位圣阶很强，但魔鬼族圣阶众多，那般强横的存在也不少，甚至，魔鬼族只要出动一位圣王存在，就可以横扫一切。”
　　谢伊沉吟了两秒。
　　决定说出实话。
　　“魔鬼族对我们并不陌生，我们家乡的星球就曾遭遇过魔鬼族的入侵。”
　　“不过，被我们打退了，现在我们老家的魔鬼族，嗯，就剩监狱里的那些了。”
　　“圣王的话，很强，但我们也不虚，所以老先生无需担忧。”
　　大不了还可以使出跑跑之术。
　　谢伊在心中补充。
　　但老圣者是必须要邀请的，拐也要拐走。
　　通过老圣者，可以了解许多目前绿荫城了解不到的情报。
　　老圣者沉默了。
　　表面上没什么表情，内里震惊不已。
　　魔鬼族还能打退？
　　即便是有高维上界的支援，人族许多星球跟魔鬼族之间也只是拉锯战，或许能在某段时间占据优势，但击退，根本不可能。
　　如今上界崩溃，那一座座世界，也沦为了焦土。
　　他沉默了许久，还是没忍住问道，“你们，真的击退了魔鬼族？”


第828章 老圣者逛虚空城
　　“以我的节操发誓，千真万确。”
　　谢伊一一道来。
　　什么一年抗战两年反攻。
　　什么全面清除深渊裂缝。
　　什么从魔鬼族诸多圣阶包围中，飘飘然的离开。
　　又比如在许多世界，都暗搓搓地给魔鬼族打黑枪，从魔鬼族手中拯救一个个世界等等。
　　事实论据，非常清楚！
　　听完，
　　老圣者只能倒吸一口凉气。
　　绿荫城，恐怖如斯！
　　居然才三五年，就彻底将魔鬼族赶走！
　　居然能遮蔽一个世界，从魔鬼族眼皮子底下消失！
　　太强了！
　　这支人族，绝非只是简单的宇宙霸主势力！
　　自己却完全没有听说过。
　　绿荫城，太神秘了！
　　谢伊都这么说了，老圣者没有拒绝的理由。
　　就算是将弟子托付给这方神秘的人族势力，他也想亲眼看一看，才能彻底放心。
　　“那我们走吧，我怕魔鬼族已经收到消息，要不了多久就会有圣阶过来。”
　　“嗯。”
　　谢伊在前方带路。
　　老圣者恍然间才发现，另一名人族天骄，和那位圣者，不知什么时候已经离开了。
　　他完全没有察觉。
　　那位圣者也就罢了，可那名人族天骄，究竟是什么时候离开的？
　　震惊+1。
　　“我们……不应该是要离开吗？”
　　老圣者发现，谢伊飞行的方向，依旧是在中庭星内，而不是直接飞出星球。
　　谢伊努了努嘴，没有解释，只是说：“到了。”
　　他们前方，
　　是一座有些简陋的小镇，只有几十栋低矮的石头房。
　　渡神树距离这处北地极为遥远，恐怖的能量风暴没有波及到这里来。
　　石头房依旧完全。
　　但，也同样简陋。
　　老圣者不明所以。
　　忽然，
　　他眼神一凝，看向前方，那座三个台阶高，上面刻有道道纹路的阵台。
　　“这是……传送阵？”
　　他并没有感受到传送阵的力量波动，若非自己眼里不凡，只会觉得这是某种废弃的阵法阵台。
　　但显然不是。
　　“的确是传送阵，我们要通过传送阵离开。”
　　老圣者浑身一震，“跨界传送阵？”
　　传送阵能不能跨界，不是一和二的差距。
　　而是一和一百一十一的差距！
　　这其中涉及的，不只是空间距离，还有如何穿透世界壁垒等等困难。
　　类似的设施，高维上界也有。
　　比如降生池。
　　又比如他们上界跟一些附属下界之间联系的传送阵。
　　或下界前往高维上界的飞升池。
　　但无一例外，都没有这么的……简单。
　　老圣者想说简陋的。
　　但觉得有些不尊敬。
　　他震惊+2。
　　蒙蒙的蓝色光晕泛起，笼罩阵台。
　　下一瞬，
　　三人身影消失。
　　空间的力量笼罩，移星换斗。
　　老圣者细细感知。
　　但猛然，
　　脚踏实地的感觉传来。
　　他们脚下站着的，是一座规模更大的传送阵阵台。
　　他恍惚。
　　“这就到了？”
　　“也太……太快了吧！”
　　老圣者震惊+3。
　　笼罩阵台的迷蒙光晕散去，外面是灯火通明的城市。
　　抬头，
　　零星的斑斓星辰闪烁，一阵阵灰色的风潮，从遥远的高处吹过。
　　“欢迎你们，来到虚空城。”
　　谢伊点了支烟叼在嘴里，又拿出两根，想了想又收回一根，“要来一支吗？未成年的不能抽烟。”
　　老圣者呆若木鸡地接过谢伊递来的烟，含在嘴里，毫无知觉。
　　他只是瞪大着眼睛，一眨，不眨地望着外面，那无垠虚空。
　　良久，
　　才颤抖着问，“这这这，这里是高位虚空！！”
　　知道得越多，震惊越大。
　　维多等萌新学员只会惊叹虚空城的壮观，但老圣者不一样。
　　他看到了种种不可思议。
　　建造在高位虚空，却不会被湮灭之风摧毁。
　　也不会被扭曲的空间卷走。
　　像是恒古就存在于此的古老城池。
　　散发着难以言喻的神秘魅力。
　　老圣者震惊+4。
　　“走，我先给你们安排一下住所。”
　　谢伊在前面带路。
　　老圣者发现，这座城有些空荡。
　　一路走来见不着几个人影。
　　但所见到的人，都是超凡。
　　当然，超凡阶对于老圣者而言，是很平凡的人，在高维上界许多工作岗位就是超凡起步。
　　“呼~喝！”
　　“砍它，砍它！”
　　“仇恨拉住！”
　　老圣者循声望去，看到了城外，苍茫的大地上。
　　有着一些人影。
　　正在对付几只身影半透明的怪物。
　　以他的眼力，一眼就看出那些怪物非同寻常。
　　“似乎，很虚空生物有点像？”
　　“没错，那些怪物就是虚空生物的弱化版，专门给这座城的学员们历练。”
　　谢伊补充道，“这座虚空城，目前是我们的一处天才培养基地。”
　　老圣者点点头。
　　这次并不意外。
　　城外那些人影都很年少，生命气息更是透露出一种蓬勃的朝气。
　　或许，
　　比他的弟子都要年少。
　　老圣者继续向前走去。
　　走了两步，忽然觉得有哪里不对。
　　又猛地扭头看去。
　　“等等，那些天才，才一阶超凡吧。”
　　虚空生物哪怕是弱化版，也不是一阶超凡能对付的吧！
　　城外，
　　一道道领域展开。
　　各种高阶、超阶的战技、术法，被玩出了花样。
　　更有擅长空间、时间，或命运的天骄。
　　那不是一般的天才，而是顶级天骄！
　　老圣者又忍不住观察了两眼。
　　然后跟自己弟子在同阶时的表现，互相比较。
　　得出结论。
　　还好，
　　自己的弟子也不差，但资深超凡境界时，同样初步拥有领域，战力不俗。
　　虚空城这么一座天才汇聚的城市，拥有几名顶级天骄再正常不过。
　　“正因为他们才一阶，所以才必须组队对付弱化的虚空生物。”
　　谢伊说道，“不过这批学员中最天才的那几个，也有单独对付虚空生物的能力。”
　　老圣者点点头。
　　又双叒僵住。
　　这批学员中最天才的几个，应该……是二阶超凡吧。
　　一定是这样！
　　谢伊忽然指着远方，“看，那小姑娘是虚空城最新一届的学员，不过进步迅速，已经快跻身成为虚空城最强的几名学员之一。”
　　段琴手持偃月刀，独自一人走出了虚空城。
　　她瞅准一头落单的虚空怪物，挥刀劈下。
　　一刀接着一刀，带着一种无法被抵挡的霸道。
　　她一连出了八十九刀。
　　力量和速度都不俗！
　　直接将一头虚空怪物给劈得粉碎。
　　段琴拄着刀，喘息了几息，迅速恢复自己体内所剩不多的源力。
　　老圣者嘴巴微张。
　　陷入沉思。
　　没看错的话，这小姑娘，她……也是一阶超凡。
　　虚空城的天骄，都是……怪物么？
　　老圣者震惊+5。
　　“谢伊先生，你们的，呃，你们虚空城的学员有多少？”
　　谢伊给出一个不太确定的数字，“可能几百上千，毕竟我们的学员突破二阶后，就不再是学员了。”
　　几百……上千！
　　都是一阶天骄！
　　二阶的，就不在虚空城了！
　　怪不得虚空城人少。
　　这支人族，一定还有培养二阶、三阶的基地。
　　底蕴强横如斯！
　　老圣者震惊+6。
　　老圣者震惊突破阈值，老圣者陷入震怖、迷茫、怀疑人生状态。
　　老圣者Orz。
　　谢伊吐了一口烟圈，有些疑惑。
　　圣阶的承受力，这么差的吗？
　　……
　　虚空城地处高位虚空，随时可能出现未知的危险，是以，虚空城有圣阶轮值坐镇。
　　寻常的事，并不需要圣阶出面。
　　在这里修炼也并不比绿荫城差。
　　最近坐镇虚空城的圣阶是灰刃。
　　受伤的老圣者到底也是个圣阶，不顾伤势爆发至少也能打两三个长河圣者。
　　为表示尊敬，
　　由灰刃出面和老圣者详谈。
　　唐禹自己不会露面。
　　适当的保持神秘感，有助于人与人之间的交往。
　　虚空城最高处，
　　镇守府，
　　站在这儿，放眼可俯瞰城内一切。
　　“老先生，请，这位是我们虚空城的大镇守，灰刃。”
　　一个黑袍人从阴影中走出。
　　他没有戴兜帽遮住脸庞，但一张脸看上去平平无奇，哪怕盯着看了许久，一转头依旧会遗忘掉。
　　老圣者又是一惊。
　　他虽然受创，战力严重下滑，但感知、眼力都不差。
　　可竟然，
　　感知不到这位圣者的波动。
　　一如他的面貌一样，看上去平平无奇，就像是个普通人。
　　这又是一位强横的圣者！
　　老圣者倒也不震惊了，知道灰刃想了解什么，继而说道，“我原本，是高维上界，澜沧水域的一位圣阶，只是那天，上界壁垒忽然出现异状，人皇殿召集我们诸位圣阶，和其它三族的圣阶一道……”
　　老圣者诉说了足以写一个大章四千字的经过。
　　“……但没想到，那位伟大主宰以一己之力，攻破上界的防线。”
　　“圣阶，圣王，乃至那些永恒、不朽、伟大、至高，执掌本源法则的存在，也有陨落。”
　　“魔鬼族的伟大主宰恐怕，已经很接近最后一步……如果全宇宙都联合起来，说不准当初还有抗衡的可能，但现在……”
　　当初，
　　除了魔鬼族之外，最强的人族、灵族等四族联合，加之一些普通的附属种族，跟魔鬼族抗衡了数百万年之久。
　　但许多霸主级势力并没有加入高维联合战线。
　　他们担心，没有了魔鬼族，人族灵族等四族，也会成为下一个魔鬼族。
　　无可厚非。
　　但，
　　却还有一些霸主级势力跟魔鬼族眉来眼去，跟四族爆发了一些冲突。
　　老圣者摇摇头，“没有了我们高维联合战线顶在前头，现在，该担心的，就是那些宇宙霸主势力了。”
　　他倒不是埋怨绿荫城没有露面。
　　从跟谢伊的交谈中，老圣者猜出，绿荫城早就已经跟魔鬼族敌对。
　　斩杀的魔鬼族族人，魔鬼族一方的圣者不知多少。
　　渡神树一役，就能让两位圣者陨落。
　　功绩未必就比他们高维联合战线差多少。
　　反而因为隐藏得好，保留了人族火种。
　　高维联合战线的失败，也让老圣者反思……正面不可敌，就要采取迂回对抗的方式。
　　绿荫城给了他启发。
　　伟大主宰需要吞噬足够多的世界本源，以求突破。
　　绿荫城暗中组织，在各个世界同魔鬼族对抗。
　　只要伟大主宰无法突破到最后的境界，那他们，就还有希望。
　　不过，老圣者对于绿荫城的跟脚，依旧好奇。
　　一方如此强大的势力，不可能凭空冒出。
　　必然有其存在过的痕迹。
　　灰刃缓缓吐出三个字，“起源星。”
　　他没有说太详细。
　　只要抛出一个引子，
　　剩下的，老圣者就会按照差不多的方向脑补。
　　如果高维上界内，有曾经的起源星一脉，那么，可以说他们绿荫城是起源星一脉留下的后手。
　　但这种可能性不大。
　　地球内部，地图已经全开。
　　可以看出曾经有圣阶留下了后手，但因为其彻底陨落，真灵消散，后手也在时间长河中磨灭。
　　而即便起源星一脉存在，他们也……找不到已经搬了家的地球。
　　另一种可能，
　　高维上界并不存在起源星一脉。
　　那么……
　　“嘶——”
　　老圣者眼睛瞪大，“原来，你们就是传说中的起源星一脉，人祖一脉！”
　　起源星的历史比他们高维上界都要久远得多。
　　上界人族最强的几支，就曾得到过一些起源星的传承。
　　他更是听闻，起源星曾跟魔鬼族抗衡过一段时间。
　　以一脉之力！
　　“但是，你们起源星不是已经毁灭，连母星都……”
　　老圣者忽然明白了。
　　为什么绿荫城底蕴深厚。
　　又为什么不愿显露出自身存在的痕迹，却在暗中，跟魔鬼族不断抗衡。
　　因为起源星曾遭遇过大难，如今依旧在恢复当中。
　　他明白了！
　　一切都明白了！
　　钦佩不已。
　　原先因为高维上界覆灭的悲观情绪，也一扫而空。
　　起源星一脉仍在，人族，还有希望。
　　灰刃淡然地点了点头。
　　另一地，
　　绿荫城，
　　唐禹通过领主视角，观看事实直播。
　　微微点头露出恍然。
　　原来，是这么回事啊。
　　“既然起源星是人祖一脉，那么，扯着这张大皮，应该，能收拢不少人族残余力量吧。”
　　唐禹思索着。
　　地球作为大本营，不能暴露。
　　虚空城只有一座，也有些少了。
　　狡兔都能三窖，他唐大领主凭什么不能建造九十九座虚空城？
　　不然愧对老圣者的震惊。
　　反正，
　　有着领地范围的护佑，建造一座虚空城的成本，也不贵。


第829章 朝着异世界出发
　　绿荫城，
　　领主城堡上，
　　唐禹拿着一枚硕大的灿金色果实，微微凝思。
　　“近千枚渡神果，能够造就不少圣者。”
　　这当然得看在什么人手里。
　　若是被一个普通的无敌强者得到，近千枚渡神果吃下，也未必能突破圣阶。
　　若是在霸主级势力手中，近千枚，至少，能帮助两到三名三阶极限突破。
　　在自己手中，能造出十几位圣阶。
　　“不过，目前领地并没有那么多达到临界值的人，渡神果也非万能，没有足够的法则造诣，都是白搭。”
　　“而且，不能因为领地目前缺乏圣者，就将渡神果随意赏赐。”
　　哪怕是追随者，也要以功绩换取渡神果。
　　当然，
　　如罗哲这般，兢兢业业，为领地做出了卓绝贡献的，唐禹恨不得给他一堆渡神果。
　　只要罗哲能突破。
　　老罗是除了依莲之外，最可靠的左右手了。
　　其他人，要么是在修炼，要么是在摸鱼。
　　“以罗哲目前对法则的领悟造诣，哪怕有大量渡神果辅助，想要由内而外突破，风险依旧很大，最好的方法，是炼化世界，借助世界的力量突破。”
　　……
　　一个月后，
　　唐禹，和做好了准备的罗哲，来到了一颗绿意盎然的生命星球上。
　　“这是一颗中等偏高的生命星球，对你而言最适合，只要炼化了这座世界，以后你的发展潜力，也不会比靠自身突破的圣阶，差多少。”
　　炼化高等世界，除了存在世界这么个弱点外，潜力比多数靠自身突破的圣阶都强。
　　但高等世界，罗哲炼化不了。
　　寻常无敌强者哪怕有圣阶帮衬，炼化一座初等世界，就已经够呛了。
　　罗哲没有说什么鞠躬尽瘁死而后已的话，只是从他眼神，和气息波动，可以看出他并不平静。
　　唐禹给他一个加油的眼神，冲上天消失。
　　罗哲找了一处山头坐下，逐渐平静下来。
　　……
　　高空，
　　唐禹绕着这颗中等生命星球，以无法计量的速度飞了上百圈。
　　并在一个个关键位置布下分领地。
　　插上世界树树枝。
　　这颗生命星球内，只有一些异兽，有超凡阶，但还未诞生出真正的文明。
　　比较“纯粹”。
　　也是被他选作炼化目标的原因之一。
　　“差不多可以开始了。”
　　唐禹目光凝聚，望见了星球飘荡的气运。
　　炼化世界，
　　跟吞噬世界在某种程度上是类似的，都是对世界下手。
　　只是，
　　炼化不是彻底毁灭，所受到的抵抗，没那么大罢了。
　　无论是掌控地球。
　　还是集山海界的世界之力，都可看作是他炼化了世界。
　　唐大领主经验丰富。
　　借助分领地构筑出来的一张大网，很快就将整颗生命星球笼罩。
　　不断削弱星球的抵抗能力。
　　“一个中等世界而已……”
　　山海界是高等位面，且已经很接近顶级。
　　不借助本土生灵的力量，他无计可施。
　　但现在，
　　唐禹伸手一握，这颗生命星球迅速染上了绿荫领的颜色。
　　做完这一切，
　　他飞身离开，屹立在星球之外。
　　同时，将星球的掌控权，通过领地管理系统，下放给罗哲。
　　呼~
　　一阵阵源气汇聚。
　　变成风暴。
　　变成潮汐。
　　肉眼可见的源力浪潮一层叠着一层。
　　罗哲的气息不断攀升，很快就超过了超凡三阶的临界点，攀升速度不减反增。
　　他的气息和星球共鸣。
　　嗡——
　　嗡——
　　嗡——
　　连带着整颗星球都泛起了闪烁的微光，就像抬头看见星星泛起光晕。
　　分外显眼。
　　“果然，突破时，人祸才是麻烦。”
　　在罗哲炼化世界的第四十八天时，一艘宇宙飞舟出现在唐禹的感知范围内。
　　这颗星辰，很偏僻了。
　　但依旧因为突破时的波动，而引起了附近一些强者的注意。
　　宇宙飞舟上，
　　有几名长着触角模样怪异的异族人，遥遥望见那颗翠绿色的星球，面色狂喜。
　　“太好了，我们竟然发现了一个新的生命星球！”
　　“按照帝国的律法，谁发现，谁就有第一开采权，我们要发！”
　　“要不是因为这颗星球闪烁有点怪异，我们还不能发现呢。”
　　“是啊，飞快点，我迫不及待地想要降落了。”
　　“小心点……”
　　其中一个长着触角的异族比较冷静。
　　其他异族不以为意，“怕什么，我们都是超凡三阶，队长更是巅峰强者，还怕区区一个星球的土著？”
　　“不，我是说，那颗生命星球的异状似乎听说过，好像，好像是……突破圣阶的异状！”
　　飞舟内，
　　几名触角异族顿时一僵。
　　星际探索队的队长立刻下令让飞舟掉头。
　　“圣阶的突破，不管正在突破的是不是独行者，有没有护道者，都不是我们能招惹的。”
　　队长迅速说道，“不过，我们可以将消息上报给帝国，帝国高层对那名正在突破的无敌强者，一定会很感兴趣，到时候会怎么处理，就不关我们的事了。”
　　飞舟掉头，以最大功率输出喷吐着尾焰。
　　但蓦然，
　　星空中仿佛出现了一根手指，轻轻一点，整艘飞舟被彻底抹去。
　　“最好不要有麻烦出现。”
　　唐禹并不惧怕。
　　哪怕运气差到了极点，被宇宙霸主势力，或魔鬼族发现。
　　最开始前来查探的，只会是圣阶。
　　以宇宙的尺度，一来一回，足够罗哲突破完毕。
　　幸运的是，
　　他的flag并没有生效。
　　一直到罗哲炼化世界成功，成就圣阶，也没有不开眼的小虫子出现。
　　“我成功了。”
　　一身重甲的罗哲散发着圣威，心中感慨难言。
　　在曾经，
　　他只是个普通的觉醒阶，一名普通的守城军将领。
　　在一次重伤后，甚至被城内的贵族抛弃。
　　那时他觉得，一辈子就完了。无论如何也想不到，能有今天的成就。
　　罗哲张了张嘴，最终没有说什么。
　　只会将心中的感谢化作实际行动，守护绿荫偌大的领地。
　　随着罗哲突破成功，世界被炼化。
　　面前，这颗生命星球出现的异状，也逐渐消失。
　　随后，
　　整颗星球在他的感知中，更是逐渐隐去，直至彻底消失。
　　炼化世界后，
　　虽然不能将世界融入体内，但，整座世界也不会像曾经那么脆弱。
　　被圣阶炼化的初等世界，就是圣者中的强横存在，也很难破坏。
　　圣王阶，也没那么容易发现。
　　不然，
　　随意一个后方破坏，世界毁灭，依靠世界突破的圣阶，也会跌落位格。
　　但唐禹还是觉得不够稳健。
　　让罗哲用管理者权限，加上他自己炼化后，对世界的掌控能力，将整个世界拖走。
　　……
　　时间匆匆，渡神果实也在逐渐减少。
　　暂时，这些是有限的资源。
　　哪怕能造就十几位圣者，也不多。
　　许多追随者，哪怕是虚空城的天骄们，将来，有能力依靠自己突破圣阶的，还是少数。
　　渡神果不可少。
　　唐禹低头，凝视着手中这枚渡神果果核。
　　唯一的一枚！
　　一颗渡神树，无论是结出上百枚果实，或结出上千枚果实，都只会留下唯一的一枚种子。
　　一旦被破坏，渡神树就再也无法被种植出来。
　　或许，
　　得等许多纪元后的某天，又有渡神树消息重现。
　　种植渡神树需要吞噬世界，有伤天和——但无所谓。
　　唐大领主也不是迂腐的人。
　　问题在于……
　　“一棵渡神树从种下到结出果实，需要数百年的时间。”
　　“数百年，对圣阶是不长，弹指一瞬，但对我自己来说很长啊！”
　　唐大领主忍受不了这么漫长的时间。
　　几百年，小说都完结不知道多久了！
　　需要让渡神树快速结果才行。
　　唐禹心中有一个不成熟的想法。
　　他翻找着脑海中，目前拥有的一个个世界资料。
　　“甲二十二号星球？不行。”
　　“乙三十五号星球？差些。”
　　“丁二十一号？再看看有没有备选的。”
　　唐禹选择了一个没什么文明的中等世界作为沃土。
　　他立在半空。
　　俯瞰下方广袤的平原。
　　挥手，一座分领地在平原边界构筑。
　　领地范围迅速蔓延。
　　片刻后，就覆盖了整个平原地带。
　　唐禹手腕一翻，微微压下。
　　轰隆~！
　　整座平原被压实，变成无比平整。
　　再一挥手，土地翻滚，瞬间开垦出一片片肥沃的土壤。
　　这是最基础的领地建筑——农田。
　　唐禹将农田做了一些更改，数以万计的农田“建筑”被铺就在这片平原上。
　　连成一体。
　　“选择，升级农田。”
　　一阵阵微弱的光华浮现。
　　升级！
　　再升级！
　　再再升级！
　　高级农田除了土壤肥沃外，自带可以催生作物的阵法。
　　还有某种他目前都无法理解的影响，缩减了作物生长所需要的时间。
　　但，
　　渡神树作为一种非常高级的奇物，农田究竟能不能起作用，唐禹心里没底。
　　只能将农田往大了铺。
　　反正不差钱，万一成功了呢。
　　农田升到了最高级。
　　唐禹来到最中央，一伸手，土壤分开，将金色的果核埋下去。
　　“大概，就行了吧？”
　　并不需要太多胡里花哨的操作，能不能加速生长，就只能……看脸。
　　唐禹睁开‘洞察之眼’，观察整个星球的变化。
　　“果核，开始变化了。”
　　“嗯？”
　　“土壤中蕴含的力量正在被迅速汲取，说明有效！”
　　唐禹观察了一段时间。
　　约莫七八个钟后，整片平原上的农田，都齐刷刷地降了一级。
　　“？？？”
　　还有这种操作？
　　但他不惊反喜。
　　农田降级，是某种不可再生的物质被吸收掉。
　　而果核却有了明显的变化，比正常生长要迅速得多！
　　唐禹没有犹豫，一弹指，平原周围的山脉轰然粉碎，盆地填上了土壤，河流被阻断，水源引入农田，后洒上了从山峰粉碎来的土壤填平。
　　短短数十秒，
　　整片平原周围发生了翻天覆地的变化，平原的面积扩大了百倍不止。
　　同时，有越来越多的农田被开垦出来，放眼望去全是沃土。
　　噗~
　　一棵金黄色的嫩芽破土而出。
　　缓缓生长。
　　有了扩大百倍后的农田平摊，渡神树吸收“养分”的速度不至于太夸张。
　　“而且，许是农田的辅助作用，渡神树对世界本源的汲取，反而减缓了不少。”
　　唐禹摸着下巴。
　　感觉，指不定能可持续发展呢。
　　他没有在这颗星球继续待下去，只是吩咐少数信得过的人看守，一有消息就汇报。
　　唐大领主只需要处理那些重要问题。
　　比如，
　　再建一座虚空城。
　　“刚好，几年过去，地球上那几座新大陆的探索也接近尾声，是时候将这批劳动力转移到各个世界了。”
　　直接走绿荫城的传送阵，也可以跨界。
　　但总觉得少了点什么。
　　干脆，建一座用于中转的虚空城。
　　也更安全。
　　……
　　王凡是冒险者公会的一名注册冒险者。
　　人如名字一样，非常平凡。
　　几年前，他也一头扎入探索新大陆的浪潮，借着这股东风赚了不少，就在几个月前，他成功突破到了超凡阶。
　　“凡哥？你都超凡了，还唉声叹气做什么？”
　　一名来自外基地市的冒险者，很不理解。
　　王凡倒也不是真叹气，只是有些感慨，“你不是绿荫人，可能不知道，几年前，在绿荫超凡还算是个小高手，但到了现在，资深超凡都遍地走了。”
　　他又说道，“特别是新大陆多数区域都已经探索完毕，公会每天发布的任务数量直线下滑。”
　　“虽然依旧能领到任务，但真正高价值的任务，都被那些大型冒险团包圆了，根本没有我们这些散人什么事。”
　　王凡所在的地方，已经建起了一座恢宏的城市。
　　来来往往还能见到一些异族人。
　　木灵族、半人马族、熊族等等。
　　都是原先生活在新大陆深处的土著部族，如今都归附人族。
　　新大陆的局势安定，对许多生意人而言是有利的。
　　许多新材料的发现，特产的运输买卖，诞生了一个个身家超百万千万源晶的富豪。
　　但对付王凡这类，只能靠领取任务赚取源晶的纯粹冒险者，就抓了瞎。
　　一时间不知道该何去何从。
　　忽然，
　　不远处的冒险者公会爆发出了一阵阵喧闹声。
　　王凡转头望去。
　　公会大楼上，光影变幻，显露出了一个崭新的任务序列。
　　【X级主线任务】
　　【朝着异世界出发】！


第830章 随机安排一个世界
　　王凡眼睛睁大，“居、居然是异世界！”
　　新时代的文化熏陶下，冒险者们很容易接受存在异世界的观点。
　　也相信，未来有一天，他们能够踏上异世界的土地。
　　这种信心，是源自超凡阶上千年的寿命。
　　却没想到，才短短几年，就有了探索异世界的机会！
　　“走，快去！”
　　王凡身影闪烁，瞬间冲刺到冒险者公会前。
　　但此时，附近已经是人头攒动。
　　他不敢往前挤了，在公会附近，就要按照公会的规矩来。
　　王凡老老实实排在队伍后头。
　　一边，从大厅内两侧的晶体屏幕上，了解有关于新主线任务的情况。
　　大厅内喧闹无比，更有不少冒险者急忙忙地冲出，飞奔向远方。
　　——这是要赶忙通知自家冒险团的老大。
　　‘冒险者公会就是这点不好，有什么大动作都是冷不丁的冒出来，很少有风声。’
　　但王凡转念一想。
　　如果大动作前就有了风声，那也不是他这类平头百姓能得知的。
　　到时候，还不是被各家大型冒险团占了先机？
　　岂还有他这类普通冒险者的事？
　　“您好，请问您是要领取普通任务，还是要申请主线任务门票？”
　　“申请？”
　　王凡愣了愣。
　　前台的工作人员解释，“因为想要参与主线任务的冒险者数量过多，而异世界又充满着未知的风险和不确定性，为了诸位冒险者的安全，需要申请得到门票，才能成为第一批前往异世界的冒险者。”
　　“那，怎么申请？”
　　“如果您是七星或以上的冒险者，则可必定获得一张门票，如果您是七星或以上冒险团的负责人，根据不同规模和贡献，冒险团可以获得一定数量的名额。”
　　“如果是七星以下，四星以上，且自身实力在觉醒阶大圆满以上的，可以进行申请，届时，公会将采取公平抽取的方式，分发出一定数量的分票。”
　　“如果没能得到第一批门派的，也无需灰心，公会很快会开放第二批，第三批门票，就像探索新大陆时那样。”
　　王凡点了点头。
　　没有什么不满的情绪。
　　倒不如说，在他听到第一句话的时候，心就凉了一半。
　　听到了第二句，普通冒险者也有机会获得门票时，反倒有种意料之外的惊喜。
　　毕竟，
　　探索新大陆那会，他也只是得到了第二批的船票。
　　时间一晃过了三天。
　　冒险者公会动作非常迅速。
　　或者说太迅速了，一些远在新大陆深处的冒险者，连消息都还未得知。
　　有的刚好得知，不惜代价，用回城卷轴赶回，才堪堪在申请结束前，登记上了自己的名字。
　　王凡一连几天都待在绿荫城内，哪儿都没去。
　　申请的冒险者极多极多，门票数量……不用想，也知道很少。
　　王凡心知概率很小。
　　但万一呢？
　　做人嘛，总得抱有一点点梦想。
　　他的战术腕表忽然一震。
　　弹出了一道消息，特殊的流彩边框上写着冒险者公会几个大字。
　　这是特殊标志，无法被伪装，代表了绿荫城和冒险者公会的权威。
　　王凡有些颤抖地伸出手指，点向战术腕表。
　　忽然又有些害怕。
　　万一，
　　是申请落选谢谢参与的答复呢？
　　万一，
　　是自己之前完成的某个任务后续消息呢？
　　又万一，
　　他晃了晃脑袋，一指点开。
　　刷的一下光幕浮现在眼前。
　　“恭喜冒险者‘王凡’，获得了第一批朝着异世界出发的门票，请于明天上午十点前，到冒险者公会XX大楼……”
　　王凡大脑一下子懵了。
　　……
　　翌日，
　　凌晨四点，绿荫城的天还未亮。
　　许多冒险者已经来到了公会XX楼前等候。
　　门早已经开了。
　　放眼望去都是穿着华丽神兵战甲的大人物。
　　王凡咽了咽口唾沫。
　　他看到的人当中，比他弱的，屈指可数。
　　这栋大楼占地面积很广，深处是一座冒险者们都熟悉的传送阵阵台。
　　随着时间到来，一批批冒险者踏上传送阵，在光晕笼罩下消失离开。
　　临到了王凡，他跟另外499名冒险者一同站上去。
　　如以前传送的感觉那般，
　　他很快，便脚踏实地。
　　光晕散去，
　　出现在眼前的是一座恢宏城市。
　　四周都是高耸的建筑，围着传送阵台所在的巨大广场。
　　广场上传送阵出乎意料的多。
　　比绿荫城都多。
　　近百座传送阵星罗棋布地排列着。
　　四周都被建筑遮挡，他看不到外面，但也能想象，这是一座非常宏伟的巨城。
　　“天上，那是什么！”
　　王凡抬头。
　　没空没有闪烁的繁星，没有太阳和月亮。
　　只有一片虚无，偶尔能见到丝丝缕缕的灰雾晃过。
　　‘这，就是异世界么？’
　　“这里可不是异世界。”
　　洪亮的声音传来。
　　是一名穿着冒险者公会标识的青年，他笑道：
　　“这里是神桥城，万界中转之地，欢迎你们的到来。”
　　神桥城！
　　万界中转之地！
　　王凡艰难地咽了咽口唾沫。
　　他发现，那些在他眼中是大人物的强横冒险者，也正处在震惊中。
　　和他相差无几。
　　公会青年继续说道，“前往异世界之前，你们需要做一些准备。”
　　“在那之前，先跟你们普及一些知识。”
　　“异世界，有跟我们地球迥异截然不同的，也有跟我们地球非常相似的。有异族，但也有人族，有完全陌生的资源，但也有一些是我们熟知的植物矿物。”
　　他说道，“具体的植物，矿物图鉴，你们可以用自己的战术腕表，在神桥城内的冒险者公会那儿更新，这些不重要，我现在要说的是一件最最重要的事。”
　　王凡等冒险者都露出了凝重之势。
　　“异世界，跟我们本土世界最大的不同，就在于我们是外来者，会受到世界的排斥、影响，并非简单的乘坐宇宙飞船，就能降落在一颗陌生的生命星球上。”
　　“那不可能的。”
　　“当然，得益于伟大的唐领主制造出能够通向万界的传送阵，降临异世界对我们不存在难度，难的，是你们会受到世界的排斥。”
　　他顿了顿，指向一名冒险者。
　　“比方说你，有一核超凡的境界，但到了异世界会被压低，压到新晋超凡，甚至更低的层次。”
　　“反倒是如你们这些大圆满，受到的压制少些，大概能剩下十重、十一重的境界战力。”
　　“嘶——”
　　王凡悲哀的发现，别人被压制或许还能勉强超凡。
　　可自己，才晋升超凡几个月，稍微一压岂不是连大圆满都不如了？
　　超凡之下如蝼蚁。
　　自己到了异世界该怎么混？
　　“不过，你们无需过于担心。”公会青年说道，“伟大的唐领主研究出了，如何削弱世界抑制力的方法，并归纳出了一整套秘术。”
　　“这套秘术，稍后会有人专门教授，并不难学，只有学会了秘术的人，才能真正前往异世界。”
　　“到了异世界，只要你们在据点处花费一段时间运转秘术，便可以迅速恢复部分战力。”
　　才刚到神桥城的冒险者们。
　　恍然，恍然，再恍然。
　　只觉得一扇全新的大门，在自己面前开启了。
　　……
　　神桥城，中枢府。
　　唐禹跟罗哲正在确定最后的世界选项。
　　“初期开发的世界不宜过多，十座刚好。”
　　“其中九座是中级世界，一座是初级世界……初级世界开放给实力稍弱的那些冒险者。”
　　先期选定的十座世界，都是资源开采比较麻烦的世界。
　　没什么强横的本土生灵，有资源丰厚的世界，唐大领主自然是留下给自己开采。
　　麻烦的，需要攻略的，探索的，挖掘的，才留给冒险者。
　　“其中有两座中级世界，背后有更高级势力的存在，危险性较高。”
　　“还有一座中级世界，正在被魔鬼族入侵。”
　　十座世界先期试点，也是个对比实验，挑选出最适合给冒险者开发的世界类型。
　　冒险者，和来自其它庇护所，圣地的人，分属各方势力，加上他们本就不是安分的人……唐禹可以想象，被开放的那十座世界，肯定会陷入到混乱当中。
　　“但，那些世界本来就挺乱的。”
　　罗哲这时候开口，“冒险者和那些外势力的人，我们只能间接控制，为了安全，我认为不能让他们从初始据点直接离开。”
　　“不如再建造几座中转小镇……”
　　唐禹思索，觉得可以。
　　十座世界的初始据点已经建造完毕。
　　初始据点需要有足够的隐蔽性和安全性，又由于是提供给冒险者们使用，各种设施建造了不少。
　　简单的说，就是比较值钱。
　　冒险者多是混乱善良或混乱中立的人，谁也不敢保证，冒险者的胡乱行为会不会波及到初始据点。
　　一旦带来灭顶之灾，重建一座初始据点是比较麻烦的事。
　　“而且，异世界对目前的冒险者而言，危险程度较高，他们有些时候免不了要用回城卷轴保命，一旦初始据点出现问题，就会失去最后的保命手段。”
　　“有道理。”
　　唐禹自己的回城卷轴都具备跨界回城能力，忘了初始版本的回城卷轴，只能在同一世界内传送。
　　他不可能提供给冒险者更高级的回城卷轴。
　　成本太高。
　　冒险者也用不上。
　　“既然如此，就在每一处世界，增设几座中转小镇。”
　　“初始据点的冒险者，只能走传送阵到达中转小镇，再从小镇出发，一旦出现意外，小镇被毁，损失也会小一些。”
　　这是极端情况。
　　倘若小镇因为某冒险者出现意外，公会也会自动从冒险者的账户中扣除赔偿款。
　　还不起的，就列入失信冒险者名单。
　　无法乘坐传送阵。
　　无法使用所有公共设施。
　　战术腕表也会关闭99%的功能。
　　唐禹相信，这些精英冒险者，是，肯定，还得了的。
　　反正，唐大领主永远不亏。
　　……
　　王凡花了十五天的时间，终于学会了那种特殊秘术。
　　这个速度不慢，但也不算快。
　　他听说有天才的冒险者仅仅三天就学会了秘术。
　　王凡申请了正式进入异世界的请求。
　　“冒险者王凡，你需要前往的，是八号异世界，关于该世界的详细信息已发送至战术腕表，请及时查收。”
　　“另外，公会赠予第一批先行者一份先行礼包，包括两张回城卷轴和部分补给物资，请到神桥城公会领取。”
　　“以上。”
　　王凡睁大了眼睛。
　　只觉得一股浓浓的幸福感涌上心头。
　　竟然……
　　得到了公会免费赠送的礼包！
　　自他注册冒险者身份的几年来，这，还是头一遭。
　　且含有两张珍贵的回城卷轴！
　　他自己身上也只有一张！
　　是他花费了好几个任务所得的积分兑换来的。
　　王凡感动万分。
　　随后看向八号异世界的介绍。
　　[这是一座以人族为主的世界，但充斥着诡异、危险，无时无刻都有人离奇死亡，只在有神物守护的大城，诡异现象才稍微减少。]
　　[勇敢的冒险者啊，你需要在这个世界生存下去，并选择性地完成以下一个或多个任务：
　　①调查诡异现象的源头（SS级任务）；
　　②取得一件神物（S级任务）；
　　③解决一片顶级诡异区，并取回其残余物（S级任务）；
　　④采集一百单位的滴血石（备注：在诡异区可能出现）（S级任务）；
　　⑤……]
　　看着这些任务，王凡艰难地咽了咽口唾沫。
　　忽然觉得，
　　两张回城卷轴，或许，可能，大概，没那么够用。
　　……
　　不只是王凡，每一名冒险者都被随（zhi）机（ding）前往相应的世界。
　　十几名来自英雄会官方势力的超凡阶，组建了一个冒险团，他们看着自己腕表上关于任务世界的介绍：
　　[一号世界：是一座受到魔鬼族入侵的灵族世界，任务主线，请帮助我们的灵族朋友，狙击汹汹来袭的魔鬼族……]
　　“原来如此，我们的主线就是抗击魔鬼族一方的异族吗？我就喜欢这类简单粗暴的任务。”
　　“是啊，看样子绿荫城的分配，还是蛮公平的嘛，对付这些异族我们也挺拿手。”
　　“说得没错，几年前围剿异族那会，我们都参与过，啧啧，那些异族一个个胆小得不行，除了躲藏能力不错，其它的就没什么了。”
　　英雄会冒险团充满了信心。


第831章 冒险者异界游
　　八号世界。
　　王凡从传送阵内走出，看向四周。
　　似乎是一座位于地底的基地。
　　一盏盏明亮的源力灯悬在穹顶，将整座基地照耀得如白天一样。
　　“这里是初始据点，俗称安全区，你可以在这里运转秘术，或购买补给品。”
　　一名指引人说道。
　　王凡已经察觉到了。
　　刚刚脚踏实地，就有种非常别扭的感觉。
　　一股说不明道不明的力量作用在自己身上。
　　让初次接触世界抑制力的王凡非常难受。
　　这种压制是全方位的。
　　“我的实力……”
　　跟他自己预估得不差，此刻他连大圆满都未能达到，只能算初入十三重。
　　一些超凡阶才能施展的战技、术法，哪怕他已经很精通了，此时，也施展不出来。
　　“在初始据点内待的时间有限吗？或者说，需不需要付费？”
　　王凡问出心中的担心。
　　指引人笑着摇头，“你是第53个这么问的。”
　　“初始据点你想待多久都可以，免费的。”
　　“当然，如果想要住在布置了聚源阵，宁神阵等阵法的房间内，那依旧需要支付房租。”
　　“那是自然。”王凡松了口气地点头。
　　钱包活下来了。
　　他不敢立刻离开初始据点，一天二十四小时都花在运转特殊的秘术上。
　　来到八号世界的第23天。
　　啵——
　　仿佛有某种束缚破碎了，王凡神情气爽。
　　“我终于……恢复到了超凡阶境界。”
　　他还没有完全恢复，大约就恢复了八成。
　　但越到后头，恢复的速度就越慢。
　　眼瞅着初始据点内一个个冒险者离开，王凡心也开始焦急了起来。
　　“今天就离开，超凡阶的战力，应该没问题。”
　　他检查了身上的补给品。
　　都是在绿荫城购买了，数量很多，就是用上一年都没问题。
　　无需在初始据点购买什么。
　　毕竟，旅游区山顶物价都要高出正常地方不少，何况一个地处异世界的据点。
　　王凡已经打定主意，尽量不在这边购买东西。
　　……
　　三号中转村落。
　　王凡走出设置在房间内的小型传送阵，来到外头。
　　看到了一座建立在山坳间的小村落。
　　很荒凉。
　　没什么人。
　　只有几名跟他一样，才到来不久的冒险者。
　　“哥们组队吗？”
　　王凡摇头，“不了，习惯一个人。”
　　他没有地图，对世界的了解也仅局限在表面，便不怎么思考，随便选择了一个方向飞行离开。
　　天空阴沉沉的。
　　这个世界虽然有山有水，却给人一种压抑的感觉。
　　“前面有一个普通村庄？运气不错，从这个村庄应该能得到不少情报。”
　　王凡降落在村外。
　　精神力扫出，捕捉村民们对话的语言，并给自己幻化出一件类似的粗布衣。
　　走向村庄。
　　这里似乎是一个淳朴的村落，村民们都是普通人，但热情好客。
　　“等等……”
　　王凡忽然觉得有些不对。
　　八号世界是一个诡异世界，一个都是普通人的村庄怎么可能存在这种荒郊野外。
　　他精神力再次扫出，但看不到破绽。
　　一个落魄书生迎面走来。
　　王凡一指点出。
　　啵——
　　书生炸开化成齑粉。
　　刹时间，
　　整个村落仿佛被摁下暂停键。
　　扭头的村民，张罗的村民，吆喝的村民，全都停住了。
　　书生所在的地方。
　　一缕淡淡的烟雾冒出，化作一张狰狞怪异的面孔。
　　周围的村民们全都消失不见。
　　整座村庄变成一片废墟残骸。
　　原本还有些许阳光的天空，也彻底被阴云笼罩。
　　魑魅魍魉，恍恍惚惚。
　　天上地下都是一张张狰狞面容。
　　王凡额头冷汗一下子就冒出来了。
　　……
　　几秒钟后，
　　初始据点。
　　王凡满脸的恍惚。
　　为什么，明明探索异世界是很高兴的事，可为什么会变成这样呢？
　　为什么才出发不到十分钟，自己就浪费了一张回城卷轴。
　　一个贼眉鼠眼的冒险者嗖一下出现在他身前，“兄弟，买情报吗？”
　　“有本世界诡异类型的情报，诡异等级划分的情报，如何规避的情报，以及最最重要如何对付清除诡异的情报，想要吗？”
　　“想要的话，两万冒险者积分，诚惠。”
　　“抢钱啊！”王凡震惊。
　　怎能有如此暴利之举！
　　贼眉鼠眼冒险者并不生气，只是稍稍展示了一小部分情报内容。
　　又说道：
　　“哦对了，这份情报是经过公会认证的，私自传播是不行的哟，所以别指望能在其它地方买到，只此一家，别无分号。”
　　王凡考虑了两秒，咬咬牙。
　　转账，购买！
　　叮！
　　情报送达。
　　末了，他问，“我之前在初始据点待了二十多天怎么不见你们推销？你们是才整理的情报？”
　　如果是新鲜出炉的情报，王凡觉得那还值。
　　自己可以借助时间差的优势，先赚一桶金。
　　“那不是。”贼眉鼠眼冒险者随口说道，“要是不等你们吃了大亏，你们愿意花两万积分买我们的情报吗？”
　　说完，贼眉冒险者身影已经消失不见。
　　只留下一个呆立在原地的王凡。
　　仰头，咬牙切齿。
　　“奸商！”
　　……
　　“公会才是奸商呐！”
　　贼眉鼠眼冒险者瞅见，打到自己帐号的积分就剩一万，可怜又无助地叹了口气。
　　……
　　差不多的时间，
　　不同的地点。
　　二号世界。
　　一座普通的王朝争霸世界。
　　一支由古灵皇朝皇族超凡组成的冒险团，一头扎进这个世界内。
　　跟一般冒险团比起来，出身皇族的这支冒险团显得更加专业。
　　分工明确，指挥得当。
　　他们谨慎又大胆。
　　先是运用各种手段得到了关于该世界的详细情报——一个以狗头人为主流的世界，有三座最强大的帝国。
　　东帝国，西帝国。
　　和龙脉帝国。
　　几个帝国都有超凡二阶的老怪物坐镇。
　　仅凭古灵皇族这支冒险团，就是跟其中最弱的帝国硬刚，都刚不过。
　　但他们运用了一些手段，耗费了几个月时间说服了东帝国和西帝国的一些强者。
　　联手两国强者，奇袭了龙脉帝国的第二都城。
　　轰杀龙脉帝国超凡无数，就连二阶超凡都陨落了一尊。
　　古灵冒险团得到了城池宝库内许多重要宝物。
　　本来，这是一次非常成功的行动。
　　“但是，为什么突然冒出了超凡三阶的强者！”
　　“明明，这只是个中级世界啊！”
　　十几名古灵皇族超凡看见天边那道快速靠近的身影，面露愕然。
　　他们中最强的也只是几名二阶超凡。
　　远不是对手。
　　只能在最后关头激活回城卷轴离开。
　　轰！
　　烟尘弥漫。
　　一尊曾经飞升前往高级世界，又得到下界求救赶回来的领域级狗头人，看着那空无一物的深坑，陷入沉默。
　　……
　　二号世界的初始据点。
　　一群古灵超凡灰头土脸。
　　“不要灰心，虽然我们损失了回城卷轴，但依旧夺得了许多宝藏，这一笔，是我们赚了。”
　　“对，出门在外，哪能不碰意外。”
　　“不过这世界有点邪门啊，这就是世界介绍中提及的，可能存在强大的隐藏势力？”
　　“但我们之前怎么没有发现一点点痕迹？”
　　他们调查的情报已经很详细了。
　　调查时，
　　东帝国、西帝国、龙脉帝国，都城，大城，小城，乃至普通村庄都没有放过。
　　调查的方法也五花八门。
　　有风语倾听术，地脉探知术，天象窥测术等等。
　　还有审讯三十六招，开脑术，记忆读取术，搜魂秘术等等等等。
　　按理说，不应该有遗漏的情报才对。
　　“不管了，绿荫城有句话说得好，失败是成功他老母亲，所以，短暂的失败不算什么，领域级的敌人也总能想到办法对付。”
　　“大不了，我们摇人。”
　　“对，遇事不决摇帮手，我们古灵还有那么多强者，再不行，还能联合其它大型冒险团，就是群殴，一人一招也足以重创领域级了。”
　　古灵的超凡们整理战利品。
　　“这两件，是任务物品，得留下来。”
　　“这一批，我们皇族用不上，直接卖给公会吧，价格低是低了，但方便，反正加上了‘跨界转运费’的成本，我们就是运回都城卖，也不多多少源晶。”
　　“剩下的，就先运回族内吧，有了这批战利品，我们摇人也有底气一些。”
　　负责运输的超凡走向传送阵。
　　阵台前，
　　划分了出口和入口不同区域。
　　从传送阵走出的人可以直接离开，但要踏上传送阵回地球的，就需要经过一道检测。
　　传送关卡检测。
　　旨在对出入世界的货物，进行监督检查，和征收关税。
　　“将含有异世界气息的储物物品放到这边的检验台上。”
　　有工作人员说道。
　　古灵超凡将三个储物戒指，两枚储物手镯放在检验台上。
　　而后便越过安检门，走向传送阵台。
　　“滴滴！”
　　刺耳急促的声音响起，古灵超凡吓了一跳，才发现发出警报声的，并非自己所在的安检门。
　　而是隔壁。
　　一名超凡阶强装镇定，快速走出安检门。
　　两名身穿黑色战斗服的守备军团战士，围了过来。
　　“你身上携带有异世界气息的物品，请配合我们进行检查。”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　来自某基地市的超凡愈发慌乱。
　　明明用了封印法术，又藏在储物戒指内，还吞进肚子里，怎么还会被检测出来呢？
　　超凡阶依旧不认，试图逃避处罚。
　　他挣扎。
　　被轻易镇压。
　　拖走。
　　一套流程下来，两名守备军团战士娴熟无比。
　　古灵超凡耸了耸肩。
　　傻子咋就那么多呢，上一个见着的，好像被罚得内裤都赔掉了吧。
　　……
　　一号世界。
　　轰隆隆~！
　　地动山摇，无穷无尽的魔化兽袭来，宛如红色浪潮。
　　几名来自英雄会的超凡阶一脸的“握了棵草”。
　　一号世界，公会下发的任务没有其它世界那么胡里花哨。
　　只有两种。
　　一种是守城任务。
　　一种是深入敌区开无双的任务。
　　世界背景也很简单。
　　这是个灵族世界。
　　原本有以火灵族、土灵族，和木灵族为主的三大帝国。
　　但冒险者们到来的时候，
　　火灵族和土灵族统治的帝国都已经被覆灭，只剩下木灵族帝国，在友好人类的帮助下，苦苦支撑。
　　“道理我都懂，但数量为什么这么多！”
　　只是数量还好。
　　普通的魔化兽二阶超凡可以一杀一大片。
　　但汹涌魔潮中，还有着数量不少的巨大身影。
　　灾难级魔化兽放眼望去，就有数百。
　　还有隐藏在魔潮中的异族强者。
　　冒险者们尝试过冲出要塞，灭杀破坏性巨大的灾难级魔化兽，却被偷袭。
　　只能受伤而归。
　　“有毒啊，就算我们北美当初最危难的战役，都没有这么多灾难级吧！”
　　“那一战我参加过，也就十几尊异族超凡，那日我们在英雄城下厮杀了三天三夜才胜利。”
　　但他们在这处要塞，何止厮杀了三天三夜？
　　三十天都不止！
　　那些异族，跟他们认知中的弱小模样也完全不同。
　　一个个强得一匹，不小心就要殒命。
　　就算有着任务奖励，长时间的消耗，以及异族强者的威胁，都让他们感到深深的疲倦。
　　到底是谁说异族孱弱不堪的！
　　“要不，我们先溜了？去找找这方世界的资源宝物。”
　　有英雄会的超凡小声传音。
　　其他超凡也有些意动。
　　毕竟，坚守要塞拿固定奖励，哪有到处探索挖掘宝藏来得诱人？
　　万一发了呢？
　　有冷静的超凡忽然说道，“要塞外全是敌人，谁能溜走？就算是二阶超凡都未必能离开，除非是动用回城卷轴。”
　　天上地下，都是汹涌的魔潮。
　　红雾弥漫。
　　叫人绝望。
　　不少冒险者生出了撤退或躲入要塞划水的念头。
　　忽然，
　　他们的战术腕表齐齐一震。
　　“叮咚！触发紧急战场任务：死守战争要塞（S+级），任务完成奖励：XXXX，任务失败惩罚：CCCCC。”
　　许多想着摸鱼的冒险者忽然一僵。
　　要塞外，
　　忽的，一尊尊异族身影出现，强横的气势爆发，排山倒海席卷而来。
　　冒险者们脸色更苦了。
　　原来是魔鬼族一方总攻，怪不得突然冒出了战场任务。
　　但……
　　眼下局势，就算不摸鱼。
　　他们也撑不住啊！
　　腕表又是一震，终于传出让士气振奋起来的消息。
　　“绿荫城援军还有三十分钟抵达。”


第832章 寻找失散的人族
　　木灵族帝国边界，战争要塞前。
　　数十尊魔鬼族一方的二阶超凡，脚踏虚空，遥遥望着那座宛如礁石一般坚固的要塞。
　　“这座要塞，我们用了几个月时间都没有攻下，统领已经很不满意了。”
　　一尊超二魔鬼族强者甩了甩尾巴，“今天，我们必须攻下这座要塞。”
　　“杀！”
　　“吼吼！”
　　“赞美伟大主宰！”
　　他们呼啦啦地向前杀去。
　　掀起腥风血雨。
　　整座要塞仿佛一台绞肉机，不断有双方强者陨落。
　　魔鬼族重创了一名二阶人类强者，尾巴猛地张大将其吞了下去。
　　他露出冷冷的笑容，“任你怎么恢复，只要被我吞下……嗯？人呢？”
　　鼓起的尾巴里，不断挣扎的人族强者忽然消失不见。
　　战场太过混乱，魔鬼族没能来得及细想，就再度加入厮杀中。
　　身边稍弱的异族二阶都开始陨落。
　　魔鬼族作为最顶尖的强者，也击杀了不少超凡阶。
　　一尊尊木灵族超凡被他轰杀，被他吞噬。
　　但令他惊诧的是，每当有人族超凡被重创，即将陨落时，身影就忽地消失不见。
　　“那些人族……究竟是怎么回事？”
　　一尊瞳族强者开口，“那些人族是忽然冒出来的，这方世界本来只有灵族。”
　　顿了顿，他继续道，“人族最早出现的时间，是在三个月前，期间我们也曾打算活捉一些人族，但都没有成功。”
　　“不过，根据我们的推测，这个世界应该跟某个以人族为主的世界有联系，入口就在木灵帝国国度内。”
　　魔鬼族强者点点头，“等攻陷了这座要塞，务必优先查找那处入口，若真是一个未被发现的世界，你我都有大功。”
　　“是！”
　　瞳族超凡激动。
　　搜寻能力是他们最擅长的，只能能进入木灵帝国腹地，不愁找不到。
　　而这座要塞？
　　随着一尊尊木灵族强者陨落，一尊尊人族超凡消失，抵抗力已经越来越弱。
　　阵法破碎，他们已有不少强者登上要塞。
　　屠杀着那些普通守军。
　　“再有十分钟，战争要塞必然陷落。”
　　“很好……等等！”
　　一个巨大阴影从远方出现，眨眼就到了要塞上空。
　　黑洞洞的炮口伸出，炮火轰鸣，倾泻而下。
　　刹那，要塞周围就被清出了一大片空地。
　　无穷尽的能量倾泻下，连尸骨都没有存留。
　　就连超凡阶都陨落了不少。
　　魔鬼族一方的强者震惊。
　　但还没等他们做出反应，一尊尊气息强横的身影，就从那艘巨大战舰上飞出。
　　嗖嗖嗖眨眼将他们包围。
　　悬浮在头顶的巨大战舰落下一片结界。
　　魔鬼族强者没有犹豫，立刻激活了圣者赐予的空间符文。
　　但天旋地转之下，他依旧只出现在结界边缘。
　　内侧。
　　有同为二阶超凡的人族强者杀来。
　　魔鬼族闯不出结界，面露狠色。
　　至少，
　　要杀一尊人族！
　　轰！
　　魔鬼族被糊到了结界上，满脸震惊。
　　同为二阶，为什么，自己完全不是对手！
　　难道自己是个假的魔鬼族人？！
　　带着这个想法，他彻底陷入了黑暗。
　　……
　　无垠虚空中，
　　老圣者身影飞速穿梭。
　　此时的他，虽然还是一头银发，但面容红润了许多，气息也不再萎靡。
　　在虚空城休息了几个月，更是得到了起源星一脉馈赠的珍贵恢复宝物，老圣者终于治好了自己的创伤。
　　用掉了珍贵的恢复宝物，老圣者自觉不能做吃白食的人，遂踏上虚空。
　　他要去寻找其他人族。
　　高维上界破碎，圣阶陨落了绝大部分，人族损伤惨重，还被不断追杀。
　　但在庞大的基数下，存在下来的人族依旧不少。
　　老圣者就知道一部分人族的大概下落。
　　以前他没有去寻找。
　　一来，他身受重伤，本想着发挥最后的余热。
　　二来，即便找到了那些人族，也没有用。
　　他很可能被魔鬼族的强者追杀，残存的人族也一样。
　　没有抵抗敌人的力量，越多的人族聚集在一起，碰到的危险就会越高。
　　但现在不一样……
　　“我们人族还有绿荫城，还有最后的藏身之地。”
　　老圣者想找到散落在各方的人族。
　　不仅能带给那些人族希望，也能替绿荫城网罗一部分力量。
　　如今的局势下，
　　唯一具备抵抗力量的人族势力，又出身于人祖一脉。
　　绿荫城，就代表着大义。
　　老圣者判断着方位。
　　“我记得，当时有一块大陆碎片，应该是往这个方向跌落。”
　　他不断地穿梭。
　　一个月后，
　　哗~
　　老圣者从高位虚空中走出，出现在一片混乱的宇宙空间内。
　　“这里是……”
　　放眼望去，随处可见破碎的星体，时不时就有能量风暴刮过。
　　对圣阶以下的人，在这种环境下随时都可能面对危险。
　　“是因为一块块大陆碎片掉落，破坏了原本的宇宙空间，而形成的特殊星域吗？”
　　老圣者自然无惧，在这片茫茫的混乱星海中飞行。
　　这一飞就是好几天。
　　到了这片星域，老圣者也没有特殊的方法寻找，只能全靠运气。
　　忽然，
　　他凝神，捕捉到了某种有别于能量风暴的波动。
　　在混乱星海中，很不起眼。
　　他没有犹豫，划开汹涌的能量潮，迅速飞去。
　　……
　　混乱星海中，
　　一艘神兵飞舟摇摇欲坠。
　　飞舟内几名人族超凡阶，面色煞白，听见了飞舟上防御符文破碎的声音。
　　“怎么办，别说到主大陆求援，继续下去，就是我们也要死在这儿。”
　　“干脆弃船分散逃走！”
　　“不行，没有这艘飞舟我们别说在混乱星海中前进，单说追着我们的异族也不少，分不分散都一个样。”
　　他们只是拥有二阶超凡境界的年轻人族。
　　而身后追击的异族，全是三阶领域级。
　　差距悬殊，叫人绝望。
　　轰！
　　轰！
　　神兵飞舟又是一阵，咔咔地出现了一些裂纹，飞行速度也下降了许多。
　　几尊领域级异族追了上来，将飞舟包围。
　　露出狰狞，看待猎物般的笑容。
　　飞舟内，一人族青年咬了咬牙。
　　“跟他们拼了，逃不了，我们就自爆，无论如何都不能落到异族手中。”
　　几名人族超凡视死如归。
　　忽然，
　　周围空间凝固了。
　　一股可怕的伟力笼罩下来，飞舟周围的几尊领域级异族，顷刻间被抹去，连痕迹都没有留下。
　　“咕噜！”
　　有人不由自主地咽了咽口唾沫，发现自己还能动，他眼底露出喜色。
　　似乎是想到了什么，朝外面看去。
　　就见到一位白发老者站在飞舟外。
　　他连忙打开飞舟，朝老者鞠躬。
　　“您是……？”
　　他眼界不够，摸不准老者究竟是无敌强者，还是……
　　“本圣，苇茗。”
　　青年浑身一震。
　　居然是……圣者大能！
　　名讳他也有所耳闻，“原来，您就是苇茗圣者大人。”
　　老圣者问，“你们是哪个域的人。”
　　“回圣者大人，我们是澜沧水域的洛铜部族，只是世界破碎后，澜沧水域也破碎成一块主大陆和大小无数岛屿，我们洛铜部族正位于其中一块岛屿上。”
　　老圣者微微点头，不算意外。
　　高维上界的人族圣者也不少。
　　同为圣者，或许能道出其他圣者名讳，但对于接触不到圣阶的普通超凡而言，所熟知的圣者，并不多。
　　除了人皇殿最高的那几位外，就只有周边大域的圣者名号，才可能听闻。
　　老圣者便是出身于跟澜沧水域相邻的另一大域。
　　“圣者大人，我们洛铜部族正遭异族强者围困，您看……”
　　“带路……不，给我指个方向。”
　　青年指了一个方向，下一刻，整艘飞舟被一股力量包裹，快速地在混乱星海中穿梭。
　　那速度，
　　比之飞舟的极限速度，都要快出无法估算的倍数。
　　仅仅十几分钟，一片面积足有大夏国几个省份大的“岛屿”，便出现在他们视野当中。
　　老圣者带着他们降落到岛屿之上。
　　此时，
　　因为世界破碎，整座大陆碎片源气已经逸散了不少，更是随处可见枯萎的植物。
　　有异族如无头苍蝇一样地乱窜。
　　岛屿上，
　　抬头不见太阳，但还有一片灰蒙蒙的天空。
　　“虽然已经没有了世界壁垒，但还保有一个世界的基本生态……”
　　这么一来，超凡阶以下的普通人族也能存活。
　　只是时间久了，整座岛屿依旧会慢慢地陷入死寂。
　　老圣者意念扫描出去。
　　整座岛屿上存活的人族已经不多，几乎聚集在洛铜部落内。
　　说是部落，
　　其实也是一座非常宏伟的城池，护城大阵发出嗡嗡响声，光晕流转。
　　周围，
　　有无数异族不断轰击着护城大阵，城内也有人族拼死抵抗，在强者数量明显少了太多。
　　“哼！”
　　老圣者忽地出现在城池上空，无穷的伟力笼罩。
　　仅仅不到一分钟的功夫，围攻的异族便陨落的陨落，逃走的逃走。
　　老圣者也没有追。
　　数量太多了。
　　巅峰强者，无敌强者分散逃起来，他也只能抓住一部分。
　　片刻后，
　　老圣者见到了洛铜部族的主事人，一尊无敌强者。
　　又在这名无敌强者的带领下，找到了澜沧水域的主大陆。
　　天澜城。
　　地下大殿。
　　一位气息萎靡的圣者正在闭关中，努力修补着自己的圣躯。
　　但身受重创，法则之伤刻在圣躯上，整个圣躯就像破了洞的水桶，无论他怎么修补，水桶内的水依旧在缓缓地流走。
　　忽然，
　　殿外传来了声音。
　　是紧急传讯信号。
　　受创圣者眉头一皱，开启了宫殿，身影一晃出现在外面。
　　“又有异族来犯？”
　　“不，老祖，是好消息。”
　　圣者不解。
　　“苇茗圣者来了。”
　　……
　　“没想到你还活着。”
　　“哈哈，你这家伙都活着，我怎么会死。”老圣者说着，眉头一皱，“不过老伙计，你的状态可不太好。”
　　“还能活个一两百年吧。”竹笼圣者苦笑，“前提是不再动手。”
　　老圣者问，“魔鬼族的追兵追来了吗？我在洛铜部落那边见到了魔鬼族的追兵。”
　　竹笼圣者一听，苦笑之色更甚。
　　他说道，“此前魔鬼族还没有找到澜沧水域的大陆碎片，不过，有一些其它宇宙种族，像鬣狗一样，经常突袭我们的城市。”
　　“怎么还有其它宇宙势力？！”
　　“是啊，他们盯上了我们人族的珍藏，你要知道，我们人族曾经是除了魔鬼族外的最强种族之一，传承无数，珍宝无数，但现在，我们没有守住这份基业的实力。”
　　“现在发现了澜沧水域的宇宙势力还少，等到鬣狗越来越多，魔鬼族也发现了这里，就真的守不住了。”
　　“老伙计，我知道我活不了多久，但我澜沧一脉不能断绝在我手里，我恳请你带着一批天才离开，只要有他们在，我澜沧一脉就不会断……”
　　老圣者打断了他的话语，“等等，老伙计……”
　　竹笼圣者继续说道，“我知道这有些为难，但我已经没有能力带他们走出这片混乱星海了……”
　　老圣者抬起了手，“不是我说……”
　　竹笼圣者最后叹息道，“我会用我最后的力量，为你们吸引敌人的注意，虽然魔鬼族大势下，人族希望渺茫，但是……”
　　“你听我说！！”老圣者忍不住，气势爆发直接打断。
　　“我觉得你还有抢救的机会！”
　　“你们澜沧一脉也有延续下来的机会！”
　　竹笼圣者摆了摆手，“我的情况我知道，别安慰我了，人族式微，强敌环伺，你说我们哪来的机会？我……”
　　老圣者抓住了他，双目对视，气势迫人，“不要你觉得，我说有机会，就有机会！”
　　“不久前，我跟你一样也是身受重创，从魔鬼族的包围圈中杀出，怎么可能毫发无损！”
　　“那时候我也绝望过，被魔鬼族圣者追杀，伤势不断加重，只想着在临死前，最后拼一把，但，那一天……”
　　老圣者负手走出几步。
　　城池上空的阵法洒下光辉，背影显得神圣、肃然。
　　“那一天，我遇到了救星。”
　　“我们人族并没有衰亡，在高维上界之外，依旧存在着一脉强大的人族。”
　　“就是他们拿出了珍贵至极的宝物，让我得以恢复。”
　　“那一脉，相信你也听说过……他们是起源星，人祖一脉！”
　　“现在，名绿荫，意为庇护之地。”


第833章 人族，未亡！
　　老圣者解释得口干舌燥。
　　竹笼圣者终于有些相信了，但还是害怕，希望之后又是绝望。
　　“你说的绿荫城，真的，有那么神奇？”
　　“你见过在高位虚空中建造的城池吗？”
　　“你见到不到一秒就完成的跨界传送吗？”
　　“你见过连法则都能完全具现的精神空间吗？”
　　“你见过……”
　　最后，老圣者总结道，“虽然我们出身于高维上界，但也不能坐井观天，何况，绿荫本来就是起源星一脉的延续，再神奇，也不为过。”
　　“如果是真的，那再好不过，再好不过。”
　　竹笼圣者喃喃自语。
　　但似乎想到了什么，目光望向沧澜水域内的一座座城池，数以万万计的人族。
　　眼神又变得灰暗。
　　“这么多同族，我们依旧只能救走一小部分，不过，有绿荫在，至少送走的人族有了一个容身之所。”
　　他顿了顿，“你带着我澜沧一脉最后的火种离开吧，我要留下来，尽一个镇守者最后的使命。”
　　老圣者眉头皱起。
　　他相信绿荫有能够治好老伙计伤势的办法，最不济也能稳住，让法则之伤不再恶化。
　　但老伙计不太相信，一心求死。
　　想发挥最后的余热。
　　他也伤脑筋。
　　仔细想想，当初自己不也一样，只是自己见到了两名出自绿荫的天骄，和一位挥手镇杀圣阶的强横存在。
　　才直接打碎了固有的三观。
　　老圣者想了想，决定对症下药，“如果绿荫城有能力救走多部分人族呢？你作为澜沧一脉的守护者，是不是也应该活下去。”
　　“怎么可能！”
　　“怎么不可能？绿荫的跨界传送阵冠绝宇宙，未必比魔鬼族的深渊裂缝差多少，转移澜沧水域的人族，并非不可能！”
　　“你等等，我这就传个信息回去。”
　　老圣者小心翼翼地拿出一张强化版回城卷轴。
　　他身上仅有两张。
　　是离开前，虚空城的那位大镇守赠送的宝物。
　　非常珍贵。
　　一张回城卷轴相当于一条命。
　　圣王面前都能逃生！
　　但老圣者用得毫不犹豫。
　　他先是拿出一枚储存信息的水晶石，将澜沧水域的人族信息，以及目前局势等等，都给录入。
　　他心底也不清楚，绿荫能不能转移这么多人族。
　　但老圣者愿意相信。
　　回城卷轴泛起淡淡光晕，一刹那，将那枚带有救命信息的水晶石送走。
　　竹笼圣者瞪大了眼睛。
　　“居然，没有一丝一毫的空间波动，怎么做到的？”
　　“哈哈，你要是知道，就不会落魄成现在这个样子了。”
　　老圣者想了想，又说道，“不过，即便绿荫有办法转移这么多人族，肯定也要付出许多代价，你……”
　　竹笼圣者大手挥下，“我知道，我们沧澜一脉积累至今的财宝都可以拿出来。”
　　没有绿荫，那些传承、财宝，也只会被魔鬼族或其它宇宙势力夺走。
　　作为转移澜沧一脉人族的代价，竹笼圣者认为付出值得。
　　前提，
　　是绿荫真的能够做到。
　　他怀疑，但希望是真的。
　　……
　　在竹笼圣者和老圣者的主持下，
　　澜沧水域这块大陆上，许多人族都汇聚到了天澜城附近。
　　一块大域，曾经的人族以亿亿万计数，但随着上界崩溃，无数大域分裂，坠落的过程中，也让绝大部分人族丧生。
　　运气好的，普通人也有存活。
　　运气差的，寻常超凡也会陨落。
　　如今偌大的大陆上，还幸存的人族已是不多，天澜城和周围几座大城足以容纳。
　　“还有那些从大陆上分裂出去的一座座岛屿。”
　　老圣者说道。
　　那些岛屿上同样有不少人族。
　　洛铜部族就是。他们也是澜沧一脉，不过这一脉内部也细分出了许多部族，人类帝国等等。
　　借助飞舟等等载具，以及许多巅峰强者，无敌强者带队。
　　他们寻找到了许多分裂出去的人族岛屿，并将他们带回。
　　“人族，伤亡太多了。”
　　竹笼圣者叹息。
　　老圣者劝慰，“往好的地方想，至少，我们救回了绝大部分。”
　　这时候，
　　他忽然望向远方，皱了皱眉，“我闻到了魔鬼族的气息……准备防御！”
　　老圣者的话轰隆隆的传开，传遍天澜城，传到周边几座大城城里。
　　仅仅片刻，
　　一座座城池的护城大阵就运转起来，五彩斑斓的华光映红了天。
　　“有两位圣者。”
　　老圣者面色凝重，看向竹笼圣者，“你尽量不要动手，我拦住一位圣者，你让他们用军阵拦住另一位。”
　　老圣者身影消失。
　　……
　　澜沧水域边界，
　　一尊魔鬼族圣者，和一尊归附于魔鬼族的普通圣者，脚踏一面圆盘迅速靠近。
　　巨大的圆盘上，还有数之不尽的超凡阶异族。
　　“找到了一个高维上界的大域，运气不错。”
　　“这处大域……应该是人族的澜沧水域。”
　　下方一道道滔滔江河交汇，湖泊无数。
　　但此时，
　　却因为大陆的崩碎，许多江河阻断，湖泊干涸。
　　许许多多的人族城池也坍塌变成了废墟。
　　“这里的人族不会都逃了吧？”一尊魔鬼族无敌强者笑道。
　　“不会。”魔鬼族圣者冷笑，“离开了这片大陆，许多人族在外面充斥着能量风暴的混乱星海中，根本活不下去。”
　　“上界破碎，同样也粉碎了人族的传送通道，他们现在，只能死守在这里。”
　　魔鬼族圣者舔了舔嘴唇，“我看见了，食物的味道……哦？居然还敢送上门来。”
　　老圣者骤然显出法相，手握圣器，长剑剑刃被放大了无数倍，骤然劈下。
　　轰！
　　白光灼目。
　　充斥着虚空。
　　混乱的能量风暴被彻底劈开。
　　那面只是神兵级运载工具的圆盘，在老圣者出其不意地出手下，猛地炸碎。
　　二阶、三阶超凡都有几尊被白色剑光擦中，身体在白茫茫的光辉中被抹去。
　　魔鬼族圣者，和另一位弯角族圣者，各自护住一批超凡阶，面色不太好看。
　　“你找死！”
　　魔鬼族圣者同样显出法相，一尊通天彻地的魔鬼族身影后，长有六对翅膀，八对手臂，额头上还冒出五只眼睛。
　　好不骇人！
　　他一只眼睛冻结了虚空。
　　一只看穿了老圣者的源力轨迹。
　　还有三只眼睛分别洞射出具有毁灭法则的雷霆、附有燃灭法则的火焰、以及破灭法则的光束。
　　八对手臂也同时攻来。
　　老圣者心中一凛，不敢再去拦截其他异族，只能专心对付眼前的魔鬼族圣者。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　蒙蒙的天空被震得粉碎，露出外面混乱的能量风暴。
　　老圣者和魔鬼族圣者一交战就进入白热化状态，方圆数千里的山峰炸碎，河水蒸发，尽皆化作虚无。
　　其他异族在那位弯角族圣者的率领下，气势腾腾地杀向天澜城。
　　天澜城上，浮现出两道基础军阵的巨大虚影。
　　一面盾，一把枪。
　　倒不是没有更高级的军阵，即便高维上界之变那会，人族动用了许多顶级军阵，但还有许多底蕴没来得及用出，整个联合战线就崩溃了。
　　如今天澜城宝库内，就有一座九水龙泉顶级军阵。
　　可惜，
　　那样的军阵，即便竹笼圣者在全盛状态，也主持不了。
　　次一等的高级军阵，如今的老圣者有能力开启，但没有其他圣者配合，启用的军阵同样只是个空壳子。
　　一盾，一枪，两座基础军阵横空。
　　数千里外异族轰来的无数流光，冲击在巨盾虚影上，巨盾巍然不动，而巨枪虚影猛地横扫出去。
　　轰！
　　弯角族圣阶法相显露，一拳轰在巨枪虚影上。
　　虚影不断颤动。
　　主持长枪军阵的无敌强者、巅峰强者们，同样是一颤，气血、源力不断翻涌。
　　所幸他们人数够多，平摊了反噬，硬抗下来。
　　“挡住！”
　　轰！
　　轰！！
　　轰鸣声响彻，大地山川破碎。
　　除了被阵法保护在内的几座城池，周围地域已经看不出原先的样子。
　　弯角族圣者眼见攻不破军阵的防御，眉头皱了皱。
　　他也抛出了一座基础军阵。
　　一柄巨大的战刀虚影浮现，被法相握在手中。
　　后方，无数异族超凡贡献出自己的力量，注入军阵当中。
　　弯角族圣者力量成倍成倍的暴涨。
　　轰！
　　战刀虚影落下。
　　盾牌虚影晃了晃，模糊了足足半秒，才逐渐凝实。
　　阵内，
　　许多巅峰强者猛地吐血，更弱的气息萎靡，差点昏迷过去。
　　“要遭！”
　　竹笼圣者面色骤变。
　　外面，两座军阵终究不敌敌人有圣者操作的那一座。
　　超凡三阶强者，自己这方也不占优势。
　　他又看向远端，目光穿透空间，看见了老圣者和魔鬼族圣阶的战场。
　　老圣者已经被压制。
　　法相上伤痕累累。
　　他一时半会不会落败，但想要支援？只是天方夜谭。
　　竹笼圣者一时间有些后悔，“早知道，应该让苇茗带着一批火种先离开的。”
　　但现在后悔已是无用。
　　他飞身没入那座长枪军阵中，接过控制权，本源燃烧，挥舞着长枪虚影刺出。
　　哐！
　　风暴席卷。
　　暂时击退了弯角族圣者。
　　竹笼圣者面色却越发灰败。
　　头发一点点失去色泽，脸上也出现了些许皱纹，面带死气。
　　阵法内的人族超凡们悲恸不已。
　　时间流逝。
　　没有太阳升起落下。
　　城外只能看到漫天的能量风暴，遮蔽了视野。
　　阵法中枢上，推积成一座座小山的源晶被耗尽，又被准备在周围的人们迅速填补。
　　但即便如此，
　　消耗速度也远超填补速度。
　　上空，那厚实的阵法光幕已经只剩下薄薄的一片，泛起层层波澜，摇摇欲坠。
　　有人计算，
　　距离魔鬼族大军来袭，时间已经过去了十天。
　　每一秒都度日如年。
　　基础军阵都更换了好几次。
　　无数超凡阶禁不住反噬昏迷。
　　竹笼圣者更是气息微弱，宛如风中残烛。
　　远方，
　　老圣者法相断去一臂，他不断燃烧本源，但依旧被压制得死死。
　　跟魔鬼族圣者有质的差距。
　　像一头被不断戏耍的猎物。
　　“居然不逃？到底是什么让你继续坚持。”
　　魔鬼族圣者戏谑，“你是在指望其他人族的支援吗？哈哈哈哈，你们人族，包括你们的盟友们，现在都穷途末路了，还有谁能救你们？”
　　老圣者一言不发。
　　魔鬼族圣者摇了摇头，“无趣，既然如此，就陨落在我手中吧。”
　　他开始燃烧本源，圣器绽放出光辉。
　　恐怖的力量笼罩。
　　早已残破不堪的法相彻底碎开，露出里面一头白发的老圣者。
　　忽然，
　　极远处，
　　一道银色剑芒斩来，划破了空间，从魔鬼族圣者法相上掠过。
　　嘭！
　　他法相一边的翅膀被剑芒斩落，湮灭在那恐怖的剑芒中。
　　“居然，有援军。怎么可能？！”
　　一道持剑人影宛如利剑刺空，骤然出现在面前。
　　后方，
　　更有一架白色方舟出现。
　　“是堡垒型圣器！！”
　　圣器上，
　　走出了另外两道人影。
　　一人有着血红色的长发，身后浮现出浩瀚的幽幽血海。
　　另一人个头矮小，身上却佩戴了好几件威能无穷的圣器配饰。
　　她摇晃一串铃铛。
　　叮铃铃的声音传出，居然透过军阵，直接影响里面的超凡。
　　刹时间，
　　整座战刀军阵从内部崩解。
　　无尽的血海卷过，一尊尊异族强者在血海中沉沦，化作枯骨。
　　弯角族圣者怒吼。
　　战刀斩开数百里血海，但血海无穷无尽，他忽地一个失神，就被血海彻底吞没。
　　挣扎着就渐渐没有了生息。
　　……
　　魔鬼族圣者头皮发麻，想也不想地以秘法遁走。
　　轰！
　　空间通道破碎，魔鬼族圣者从中跌出。
　　身后一道道银色剑芒斩来。
　　他不断抵挡。
　　法相被斩出一道道痕迹，身上的圣器都被斩出裂痕。
　　魔鬼族圣者大骇，各种手段都施展出来，但依旧淹没在无尽的银色剑芒中。
　　……
　　澜沧水域上，
　　无数人抬头，他们看见了，那道通天彻地身影却仓惶逃窜。
　　他们看见了，虚空中无尽的银芒闪耀。
　　哪怕隔着无数空间距离，依旧看得一清二楚。
　　一路上，实质存在的，无形无质的，都被斩破。
　　空间距离也被剑芒击穿。
　　终于，
　　漫天银芒敛去。
　　滔天血海也在红发女人身后，归于沉寂。
　　异族强者们，却都……尸骨无存。


第834章 大领主的伟力
　　“咕噜！”
　　不知道是谁先传出了异响，随后，便是惊天动地的欢呼声。
　　面色灰白的竹笼圣者，也牵起了一丝笑容。
　　“老伙计……”
　　竹笼圣者张嘴。
　　老圣者学会了不给他说话的机会，“你闭嘴，我觉得你还有抢救的机会。”
　　一袭艳红如血长发的红月走来，瞥了眼，“没死，就能救。”
　　老圣者松了口气。
　　竹笼圣者更关心澜沧水域幸存人族何去何从。
　　红月冷漠地道，“领主已经安排了一个世界，怎么转移？别问，待会自己看。”
　　她舔了舔嘴唇，还有些不太尽兴。
　　又想到那位在自己血海中沉沦的圣者，圣躯还在……或许还能发挥点作用。
　　她忽然一怔，又冲老圣者他们说道，“把所有人都聚集起来，聚到这天澜城内。”
　　……
　　天澜城和周围几座大城，得益于一代代传承不断加固的护城大阵，在战斗余波中并未受损。
　　城内的人族们或是自己飞，或是通过各种工具，没有一个迟疑地迅速涌入天澜城内。
　　一时间整个天澜城变得有些拥挤。
　　但跟得救的希望比起来，这点拥挤，没有人有意见，也不敢有意见。
　　幸存下来的人族，绝大多数都对目前的处境很清楚。
　　不是一般的糟糕。
　　魔鬼族追兵不断。
　　其他种族落井下石。
　　盟友也自顾不暇。
　　虽然还没有灭族边缘，但等到人族现有的圣者陨落了，距离灭族，也就不远了。
　　如今有不认识的圣者来援，还能让他们离开危险的沧澜水域，谁有意见？周围其他人都不会放过他。
　　天澜城镇守府前，
　　竹笼圣者有些紧张地在等待。
　　老圣者也有点。
　　他开始认为，转移庞大人族依靠的，应该是绿荫那高超的传送阵技术。
　　但令他疑惑的是，支援的人只见到几位强横圣者，而不见传送阵的建造团队。
　　‘难道，时间上来不及？’
　　跨界传送阵肯定没那么容易制造。
　　即便建成了，想要将天澜城内如今数量超十亿的人族转移走，依旧，是一个看似不可能完成的工程。
　　绿荫究竟要怎么做？
　　还是说，拿出足够多的神兵级战舰，在圣者的护送下离开混乱星海。
　　这也可行，只是风险较大。
　　魔鬼族追兵和星域内其他宇宙势力，都还虎视眈眈。
　　老圣者不断猜测，想了又想。
　　忽然，
　　他听见一个淡淡的声音传来。
　　“可以开始了。”
　　开始什么？
　　什么开始？
　　老圣者愣了愣，一抬头，才发现面前不知何时，多出了一名年轻男子。
　　男子穿着一身宽松的衣服，身上没有任何力量波动，就仿佛天澜城内那些最最普通的人族。
　　唯独……
　　感知中，没有年轻男子一丝一毫的痕迹。
　　若非肉眼看见……
　　“领主大人。”红月和空起身，右手抚胸行礼。
　　竹鼠栗就活泼多了，炫耀着自己的战绩，没有一点点圣阶形象。
　　丢人。
　　唐禹揉了揉她的头发，面噙笑意，保持着带领主的威严。
　　老圣者瞳孔一缩。
　　难道，
　　这位就是……
　　传说中，神龙不见首尾的那位神秘领主！！！
　　“退后吧，我开始了。”
　　老圣者不由地往后退去。
　　空出了天澜镇守府前，巨大的广场。
　　这是要……？
　　老圣者睁大眼睛。
　　竹笼圣者垂死中坐起。
　　唐禹缓缓地，伸出了手。
　　没有能量波动。
　　没有法则力量。
　　时间和空间亦没有变化。
　　眼前，却骤然出现了不同。
　　光和影交织，显露出一栋虚构的建筑模样。
　　周围，空无一人的广场上。
　　魅蓝色的线条迅速蔓延，交错，构筑出一个个节点。
　　眨眼就遍布了整座广场。
　　形成一座复杂玄奥的巨大法阵。
　　“这、这是……？”
　　老圣者看不懂。
　　但他觉得有点熟悉。
　　仔细一想，其中一些纹路，跟自己乘坐的绿荫传送阵，不正有些相似吗？
　　“难道，这是在……”
　　凭空捏造传送阵？！
　　怎么可能！
　　直到此时，老圣者依旧没有觉察到任何波动，就仿佛有人拿出画笔画下，但所画的东西，却骤然变成了真实。
　　“创创创创创创造！！”
　　而且，是创造一座能够跨界传送的超高级传送阵！
　　绿荫领主，恐怖如斯！
　　老圣者倒吸了一口凉气。
　　嗡——
　　当所有的一切变成现实，偌大的广场上，凭空高出了约莫三节台阶的高度。
　　其上，正是玄奥难言的巨型传送阵。
　　边缘，伫立着一座座尖顶状石塔，散发着蒙蒙光晕。
　　再往上，则是那座依旧呈虚构状的不知名建筑。
　　直到此时，
　　老圣者终于感受到了，从阵台上传出的细微波动。
　　确定是传送阵无疑！
　　才三秒！
　　三秒捏出一座巨型跨界传送阵！
　　而绿荫领主身上依旧感知不到丝毫力量波动，他游刃有余！
　　唐禹不仅有余，还能神游天外。
　　建传送阵这事，也就选址再确定建造，难吗？
　　半空中那座虚构状的建筑，倒是耗费了他一些心力。
　　——那是分领地。
　　自从上次，唐禹发觉分领地过于脆弱，即便在战场区域内布下许多分领地，将领地范围延伸出无穷远……
　　在高端的战斗中，分领地建筑依旧可能因为一点余波而被摧毁。
　　其耐固性甚至还比不上高级箭塔！
　　这么明显的弱点，唐大领主不能假装不知道。
　　他从几个思路着手。
　　先是对分领地进行升级。
　　就像升级箭塔那样。
　　科技树都往耐力防御上点。
　　从只能防御觉醒阶大圆满，提升到了足以硬抗超凡二阶全力轰击。
　　但……
　　对他而言依旧没用。
　　也不能这么说，兴许能多抗0.2秒的圣阶余波。
　　后来，
　　在唐大领主孜孜不倦的努（kai）力（gua）下，终于研究出一种全新的方法。
　　让分领地介于虚和实之间。
　　和他的虚空行走不一样。
　　他施展神通时，自身在现实和深层空间中，自由切换，给人一种虚实之间不断交错的感觉。
　　但分领地，是真虚。
　　唐禹让分领地在彻底构筑，具现化前，就先一步拥有了领地范围。
　　而后，将分领地维持在构筑前的状态。
　　这种状态下，神通都无法触碰。
　　“既然扛不起，躲得起也是一样的。”
　　面前，
　　是一座巨型跨界传送阵。
　　已经是系统建筑中最顶级的了。
　　但……
　　唐禹一瞅天澜城数量过十亿的子民，就知道不能单靠传送。
　　即便一个批次能送走一万人，十亿人也要传送十万次！
　　他不差这点传送的源晶，但时间呢？
　　从组织一万人上前，到开启传送阵，再到下一批……
　　十万批次传送完毕，那也太久了。
　　魔鬼族威胁还在呢。
　　天知道十天三天还是一天，就会有其他魔鬼族追兵赶到。
　　放弃也不可能。
　　不仅仅是为了打开绿荫在人族中的声望，这十亿人也是一笔很大的财富。
　　他们中，大部分是觉醒者，超凡阶数量之多，难以统计。
　　符文阵法药剂各种副职业大宗师，足有数百，宗师上万。
　　三阶领域级的人族强者，数以万计。
　　这是澜沧水域的底蕴，唐大领主要全部吃下。
　　他张开双臂。
　　巨型传送阵上绽放出夺目的蓝色光辉。
　　虚空中的源力被源源不断地抽取，仓库内的源晶也一山一山的燃烧。
　　嗡——
　　嗡——
　　呼呼~
　　起风了。
　　老圣者睁大眼睛，顶着那夺目的光辉，朝里面看去。
　　玄奥纹路上，噼里啪啦跳动起蓝色的雷弧。
　　空间剧烈的抖动起来。
　　先是一个黑色的小点出现，而后迅速扩大。
　　眨眼就变成了一个巨大的黑色空洞。
　　空洞中，
　　一点亮光传出……
　　“那是……！！”
　　他看见了空洞的对面，青山绿水。
　　最中央也是一座巨型传送阵，阵台上洞射出一道道湛蓝的光柱，像擎天柱一样支撑着被强行打开的空洞。
　　呼呼的狂风咆哮，黑色的雷弧闪烁。
　　巨大空洞扩展到了极限，和巨型阵台平齐。
　　逐渐稳定下来。
　　咆哮的狂风平息了。
　　黑色雷弧也失去踪影。
　　空洞内，清晰可见对面的景象。
　　一道道螺旋状斜坡凭空构筑，从澜沧水域一头，蔓延到世界对面的那头。
　　老圣者狠狠地喘了口气。
　　看见这堪称奇迹的一幕，明明对绿荫领主已经往高了预估，但他发现还是不够。
　　人族，
　　果真有希望了！
　　“转移吧。”唐禹淡淡地说道。
　　不动神色地平复着体内剧烈波动的源力。
　　神通掩盖下，他一切如常。
　　“对面是一座中等世界，没有本土文明，生活你们十亿人是足够了，当然，条件不比你们以前在高维上界。”
　　“足够了，足够了。”竹笼圣者很感激。
　　能有一处容身之所，就是他曾经最大的奢望。
　　何况，
　　虽然只是一方中级世界，但背靠绿荫，他们依旧有继续发展的途径。
　　想来，
　　绿荫领主之所以只给他们提供一座中等世界，就是想让他们自己努力吧。
　　竹笼圣者一点也没有求死之心了。
　　他要带领澜沧一脉崛起。
　　在绿荫领主的指引下，为人族重新绽放辉煌做出一份贡献！
　　直接破开的世界壁垒，构筑通道。
　　天澜城内的人族转移非常迅速。
　　他们都不缺储物装备，多多少少也有些实力，不存在需要大包小包带东西的麻烦。
　　乌压压的人潮涌入空洞内，到了另一边世界。
　　仅仅半天时间，
　　天澜城内的幸存人族，就都转移完毕。
　　巨大的通道口闭合，传送阵也被唐禹直接崩解掉。
　　忙活完毕，唐禹一步跨出身影消失不见。
　　红月、空、竹鼠栗三人并没有离开，留在如今空荡荡的天澜城内。
　　“魔鬼族肯定还有追兵即将到来，我们可以借信息差打一波伏击。”
　　红月冷冷地说道。
　　老圣者小心地问，“万一追击而来的魔鬼族圣者太强呢？”
　　“就撤退呗。”
　　老圣者：“……”
　　为什么能把撤退说得这么干脆。
　　但仔细一想，有回城卷轴那种神物，即便是圣王当面也能逃离。
　　几乎没有风险。
　　但可能大赚。
　　打一波伏击就非常值当了。
　　老圣者其实还想问，绿荫领主为什么不留下来打一波伏击。
　　以绿荫领主的伟力，即便是圣王追来，恐怕都要吃很大的亏。
　　但转念一想，
　　绿荫领主何等的大忙人，他着眼的是整个人族。
　　即便埋伏陨落了几位魔鬼族圣者，于大局的帮助也非常微小。
　　而且，
　　他定然有更重要的事情要办。
　　不可能将宝贵的时间耗费在蹲守魔鬼族圣者这种“小事”上。
　　就像魔鬼族的伟大主宰，不可能去蹲守人族一个小小圣者一样。
　　……
　　天澜城，
　　竹笼圣者因为快挂了，已经被接到虚空城治疗。
　　但还有一些中坚强者留下来。
　　无敌强者六十九尊，巅峰强者一百五十三尊……还是一些受伤了的，已经先行离开。
　　红月看了看沉默寡言的空。
　　又看了看不靠谱的竹鼠栗。
　　再看了看显然让出了指挥权的老圣者，只好自己下令。
　　她拿出一张图纸。
　　“天澜城的大阵还能用，你们按照图纸要求，迅速改造城内的阵法节点。”
　　“然后，隐藏起来，等待。”
　　她们只有三位圣者。
　　哦，老圣者算0.2个。
　　四舍五入还是三个。
　　魔鬼族再来的追兵，圣者比起她们，只会多，不会少。
　　埋伏的把握不算大。
　　但只要能斩杀敌人一尊圣者，都是赚到。
　　远在绿荫城，
　　唐禹透过领主视角，偷偷观察。
　　他当然知道即将抵达沧澜水域的敌人，不会弱。
　　这也是他果断离开的原因。
　　留下来，
　　战力最多是3+1。
　　红月她们能解决的敌人，多了他也一样。
　　红月她们解决不了的敌人，多了他，还是一样。
　　没啥差别。
　　然而身为绿荫带领主，唐禹需要保持神秘感。
　　只有足够神秘，才能吸引越来越多的人族，团结在绿荫周围。
　　时间一天天过去，
　　天澜城内，除了竹鼠栗有些不耐烦外，其他人都非常沉着。
　　无论是老圣者，
　　还是天澜城的无敌强者、巅峰强者，别说让他们等一两个月，就是等一二十年，也问题不大。
　　为了取得某种宝物，蹲守好几年几十年的事情，他们并非没有做过。
　　到了第63天，
　　竹鼠栗快忍不住时，
　　澜沧水域边界，终于出现了魔鬼族一方独有的气息。
　　他们，来了。


第835章 伏杀、收获、十年
　　澜沧水域边界，三支从混乱星海其它地方赶来的追捕队伍，汇合到一块。
　　每支队伍领头的，同样是一位魔鬼族圣者，和一位普通种族圣者。
　　但其中一位魔鬼族圣者，额头有一枚黑色的闪电印记，傲立于星海上，其他圣者，哪怕是本族圣者见到他，都微微低头表示敬畏。
　　魔罗沙，魔鬼族中的顶级天骄，曾经还是领域级时，就曾正面和圣阶交战。
　　即便最后他退走了，依旧是个傲人的战绩。
　　魔罗沙突破圣阶后，仅仅不到百年，就已经是圣者中强横的存在。
　　有过二杀圣阶的辉煌战绩！
　　“魔鸦陨落了。”
　　“嗯，根据族中传来的消息，魔鸦他们在进入澜沧水域后的第十天，就陨落了。”
　　“十天吗……”
　　魔罗沙思索。
　　魔鸦身上是有传送道具的，但，到了他们这等层次，传送道具并非万能，至少他自己就有打断传送符文、传送通道等的手段。
　　魔鸦陨落，不算太意外。
　　“沧澜水域这处大域在上界崩解过程中，损伤较小，有人族大能留下来的一些手段，不稀奇。”
　　“不过……”他又道，“还留在澜沧水域中的圣阶，最多只有一两位，而且，圣阶中强横的存在，都参与了当日那一战，陨落的陨落，逃走的逃走，他们不可能，也找不到散落的澜沧水域。”
　　上界崩解的时候，老圣者本就在澜沧水域附近，才能推算出水域跌落的大体方位。
　　“而且，黑鸦他们能支撑十天，说明澜沧水域的人族不算强大，只是拥有结界或其它围困手段，所以……”
　　魔罗沙逐渐勾起笑容，又看向其中两位普通种族圣者，“你们带一支队伍走前面……”
　　两位圣者面露苦色。
　　但想了想，他们到底是占据优势的一方，魔罗沙不可能放弃他们两位，最多只是受些伤。
　　更不好拒绝。
　　领着一支由二阶、三阶超凡组成的数千强者队伍，没有掩盖气势地直奔沧澜水域中心地带。
　　……
　　“两位魔鬼族一方的圣者？”
　　伟岸的身影已经出现在视野中，迅速迫近。
　　“动手吗？”老圣者问。
　　“再等等。”红月盯着远方，“连魔鬼族本族的圣阶都没有，谁给的他们勇气？只有他们背后更强的人。”
　　但红月三人都发现不了背后的存在。
　　而两位圣者率领的队伍已经靠近了天澜城外的一座大城。
　　他们所过之处，一座座人族城池毁灭，眼看那座大城也要步入后尘，红月只能让人引爆了埋设在那座大城的手段。
　　轰！！
　　一座大城数万万年积蓄的阵法被彻底引爆，灼目的光柱冲霄而起。
　　光柱仅直径就笼罩了方圆数百里，天地间一片白茫茫，澜沧水域外的混乱星海，能量风暴都被光柱狠狠地撕裂，变成了完全纯净的虚空。
　　这一引爆，尽管不具备法则之力，但所蕴含的能量太多太多了，远超一位圣阶所拥有的力量。
　　两位异族圣者的法相都被远远轰飞，飞出了澜沧水域，咔咔出现一些裂痕。
　　其他超凡阶更是死伤惨重，哪怕两位圣者正面挡下了大部分冲击，二阶超凡依旧在一瞬间汽化。
　　滴血重生还未生出来就被完全蒸发。
　　被轰飞的两位圣者有些狼狈，但他们很快又赶了回来，隔着数千里远对一座座城池展开毁灭袭击。
　　轰然引爆的光柱接二连三，眨眼就只剩下一座孤零零的天澜城。
　　“动手吧。”空睁开眼。
　　瞬间出剑。
　　刷——
　　一道细细的银色剑光飞出，没入空间，眨眼出现在一位圣者面前。
　　细如发丝的剑光一瞬间暴涨千倍万倍，将圣者法相从中切开。
　　轰隆~！
　　法相受创，变得光秃秃的圣者胆寒，忍不住朝魔罗沙那些圣者隐藏的地方退去。
　　“愚蠢。”
　　魔罗沙还是动手了。
　　黑色的闪电撕裂空间，和银色剑芒相撞。
　　两种不同的能量碰撞，无声无息地湮灭。
　　黑色闪电终究更强一筹，带着余威轰向天澜城。
　　轰！
　　血海炸开，在黑色闪电中不断翻涌，湮灭。
　　红月忍不住闷哼一声。
　　血海是她的法相，但也不止是法相。
　　人死了，她可以在血海中重生，但血海毁了，她也就亡了。
　　黑色闪电尽管霸道，恐怖，但血海更是几乎无穷尽，看似湮灭了无数血浪，但依旧不足血海的万万之一。
　　“我拖住他，你们尽快解决其他敌人！”
　　血海当空。
　　无尽的血流汇聚，形成一尊头戴皇冠煞气滔天的半身虚影。
　　魔罗沙“咦”了一声。
　　“没想到你们人族还藏有不弱的圣者。”
　　跟他的预估不一样，魔罗沙脸色不太好看。
　　自信的微笑变成狰狞。
　　“但结果是一样的！”
　　面对滔天血浪，他背后，浮现出由无数黑色闪电交织成的雷环法相。
　　法相绽放出道道黑色雷霆，交织成一片密密麻麻的黑色雷网。
　　一道道血龙被黑网毁灭，无法靠近半分。
　　魔罗沙又是一招手，无尽的黑色闪电汇聚，在手中凝成一杆黑色长枪。
　　长枪不可视，不可查，仿佛看一眼就会受到毁灭的冲击。
　　黑色长枪被猛地掷出，直袭挥出了无数剑斩的空。
　　红月怒不可遏。
　　“居然看不起我……”
　　半身虚影下方骤然出现了一张宝座，圣器加持下，她力量暴涨。
　　一道道血河浮现，血河中有无数枯骨沉沦。
　　血河卷向黑色长枪。
　　长枪没入血河中。
　　洞穿了无数枯骨，所过之处被毁灭成了虚无，但长枪中蕴含的毁灭之雷也在被不断消耗，最终黑色长枪刺入了一尊圣躯体内，力量彻底耗尽。
　　“居然……你成功引起了我的注意。”
　　滔天血海和黑色闪电不断碰撞。
　　但另一边，
　　魔鬼族一方的五位圣者在竹鼠栗幻音的影响下，已经苦不堪言，面对空一道道剑斩，更难以躲开。
　　短短几分钟法相就被毁，圣躯受伤。
　　基础军阵更是早被轰爆。
　　魔罗沙眉头一皱。
　　算是明白魔鸦两位圣者是怎么死的了。
　　不过，他们怎么撑住十天的？
　　“这么下去可不行……”
　　面前的人族女子血海已经缩小了一圈，本源受伤。
　　魔罗沙有自信，以一敌三也能压制三位不弱的人族圣者。
　　但……
　　如果其他圣者陨落，面子上就不太好看。
　　他伸手，抛出一件堡垒型圣器。
　　圣器模样像一枚巨大圆球，表面伸出了一根根黑洞洞的炮管。
　　几位圣者立刻进入了圣器。
　　轰！
　　空一道道剑芒斩在圣器上，黑色圆球嘭地被斩出数千里远，但毫发无损。
　　而这时，
　　位于圣器内的五位魔鬼族一方圣者，通过炮口轰出了一道道法则攻击。
　　轰隆隆天澜城上空的护罩摇摇欲坠。
　　这是件攻防一体的堡垒型圣器！
　　不仅能保命，位于其中的圣者还能无所顾忌的攻击。
　　对方顶着乌龟壳。
　　空的剑芒失去了手段，竹鼠栗虽然能隔着圣器施加一些影响，但没法造成多少伤害。
　　反而两人需要不断应付那一道道法则攻击。
　　老圣者狼狈地闪躲。
　　局面瞬间逆转。
　　红月血海上空的那道半身虚影，已经濒临破碎。
　　魔罗沙发出狰狞的笑声。
　　伸手一抛，一件阵盘破碎化作巨大结界，将天澜城周围区域笼罩。
　　“现在，你们跑不掉了，让我们开始第二回合吧。”
　　红月皱了皱眉头。
　　想了想，她缓缓拿出了块一眼就看出很不凡的阵盘，高高抛起。
　　刹那，
　　五道宛如水龙卷一样的粗壮水柱盘旋，上接天，下通地。
　　——高级军阵：五水回转军阵！
　　蔚蓝色的水柱逐渐化作血红色，带有一种恐怖意味。
　　红月血海融入水柱中，声音在结界内回荡。
　　“是第三回合。”
　　红月从世界戒指内，放出之前待命的两百多尊人族超凡强者，一个个没入军阵内，为军阵提供力量。
　　空、竹鼠栗、老圣者也瞬间进入军阵。
　　分别位于一道水柱所在的方位。
　　两百多尊超凡合力，主持另一道水柱。
　　红月操控整座军阵，带着滔天的压迫力。
　　即便，
　　只有三位……四位圣者，和两百余尊超凡，远远不能发挥出高级军阵的真正威能。
　　但依旧打出了碾压。
　　黑色闪电在五水回转大阵下直接溃散。
　　魔罗沙不得不躲入堡垒型圣器中。
　　他操控黑色圆球想要冲出军阵，但五水回转军阵本就是一座具备困敌能力的军阵，即便他从最薄弱的方向冲撞，都冲不开。
　　魔罗沙想不到。
　　恰好撞见了三位不弱的人族圣者，又恰好对方手里有困敌型的高级军阵。
　　这玩意价值连十件圣器都比不上啊！
　　还是一次性的！
　　黑色圆球被困在五道不断旋转的通天水柱内，像被装在洗衣机里不断翻滚。
　　第一天，
　　黑色圆球依旧无损。
　　第二天，
　　黑色圆球的华光已经黯淡了许多。
　　第三天，
　　黑色圆球表面出现了些许细微的裂痕。
　　这是件攻防一体的堡垒型圣器，具备不俗的战斗力量，但相对的，防护能力要弱一丝丝。
　　这一丝丝，平日里没有大碍，但今日却使得黑色圆球仅仅支撑了三天，就出现裂痕。
　　圣器受损，威能大幅度下滑。
　　肉眼可见的裂痕迅速扩大。
　　内部，
　　魔罗沙瞥了其他人一眼，眼睛一闭，灵魂离体，在一种不可名状力量的笼罩下，瞬间消失。
　　下一刻，
　　轰隆——
　　黑色圆球圣器炸开，五位圣者被卷入五水回转军阵内。
　　……
　　远在绿荫，
　　刚刚看完直播的唐大领主舒了口气。
　　以一件高级军阵换五位普通圣者赚不赚？在他看来是赚的！
　　“可惜了逃走的那个，似乎不是空间手段？”
　　唐禹向来知足。
　　算上早先的两位圣者，这次一共陨落了魔鬼族一方的七位圣者，有三位还是本族。
　　已经是绿荫自对抗魔鬼族以来，取得成果最大的一次战役。
　　仅仅从敌人圣躯上，就能提取出许多有价值信息。
　　“接手了澜沧水域的底蕴，才是最大收获。”
　　像圣器，唐禹自然没拿，留在竹笼圣者手中。
　　其它资源，澜沧一脉重建家园也需要不少，但跟数万万年积累比起来，只是九牛一毛。
　　这得益于澜沧水域保存得比较完整。
　　一些大域在上界崩溃的时候，也随之崩溃，好一些的分裂成数万“岛屿”，运气差一些的直接解体。
　　城中的宝物要么被运气好的宇宙势力捡到，要么被卷入空间流中，损毁的损毁，遗失的遗失。
　　老圣者能够找到澜沧水域这么完整的一座大域，实在是绿荫的福星。
　　“不枉我当初让谢伊一定要把他拐来，果然是一个英明的决定。”
　　除了资源，
　　和情报信息外，
　　最令唐禹看重的，还是绿荫目前缺失的知识。
　　比如圣阶的后续道路。
　　神通的参悟书籍——这玩意虽然只是些前人留下的心得，跟神通符石比起来相差十万八千里。
　　但……好歹也给出了方向不是？
　　指不定依莲或谁谁忽然就顿悟出新神通了呢。
　　“还有军阵，五水回转军阵就很不错，从现在开始，它是我的了。”
　　澜沧水域传送阵，就有全套的军阵制作方法。
　　最详细，最全面的，是澜沧一脉的水属性军阵。
　　制约军阵制造的，有材料，和制造者。
　　需要一名符文大宗师、阵法大宗师，以及一位圣者合力，才能制造……一件基础军阵阵盘。
　　高级军阵需要的时间更长。
　　是以军阵一直都供不应求，某种程度上比圣器更稀缺。
　　唐禹将资料录入研究所，转道工坊，看着制造列表上多出来的许多选项，沉吟片刻：
　　“每样先来个十件吧。”
　　……
　　时光匆匆如水流逝。
　　眨眼间，自从澜沧一脉并入绿荫，已经过了十年。
　　对于圣阶存在而言，十年非常短暂，一个闭关，一个感悟，可能几十年几百年就过去了。
　　但十年间，整个宇宙无尽世界，并不平静。
　　魔鬼族军队宛如蝗虫，所过之处只留下一个个死寂的世界。
　　普通的、没有背景的世界已经越来越少，魔鬼族的兵锋逐渐对准了那些有靠山的世界，慢慢地，战火便蔓延到一个个宇宙霸主势力身上。


第836章 军团招新
　　紫焱空域附近，霸主势力，奇诺帝国。
　　头长尖角的帝国陛下高居宝座，听着下方一尊尊帝国强者的汇报，面带愠怒。
　　“还有吗？”
　　“陛下，紫焱空域附近出现了许多魔鬼族一方强者的身影，并且多次在我们设立的那座太空城内，打杀其他强者。”
　　“另外，有两座依附于我们的小国度被魔鬼族覆灭，他们的借口是有士兵失踪在附近星域。”
　　尖角人陛下喘了两口气，才狠狠地平息下来。
　　“我……我先将这些事情禀明老祖。”
　　奇诺帝国的陛下，只是一尊出身于皇族的无敌强者，天资都不算最顶尖。
　　帝国内顶尖的无敌强者，都在闭关以求那极小极小的突破可能。
　　帝国内部又有不少永恒的圣阶存在，身为宇宙霸主势力的帝王，实际上他只是一个管理者。
　　奇诺陛下离开，下方众强者窃窃私语。
　　许多尖角人面带忧色。
　　“魔鬼族，真是越来越霸道了！”
　　“有什么办法呢？高维联合战线被灭，整个无尽世界，已经没有任何能匹敌魔鬼族的势力了。”
　　“哎，早知道当初，高维联合战线请求支援时，我们就应该加入他们。”
　　一尊老尖角人后悔。
　　“那有什么办法，谁能想到高维联合战线忽然就被灭了，号称顶级族群的人族灵族四族，居然连片刻都没有支撑下来，就被伟大主宰攻破，也太弱了吧。”
　　“呵呵，他们再弱，那也比我们强，如果魔鬼族真正大军来袭……”
　　说话的奇诺帝国将军摇摇头，“我们连半天都撑不住。”
　　“但现在讨论这些已经没有意义，受到魔鬼族威胁的势力，不止我们奇诺帝国，据说圣阶大人们正在想办法联系其它势力。”
　　“这些我们帮不上忙，但……”帝国将军顿了顿说道，“高维上界破碎，上界碎片散落宇宙各方，每一块大陆碎片都可能存在人族、灵族的宝库，传承。”
　　“所以……我认为应该加大力度搜寻上界碎片，多抢到一份传承，我们奇诺帝国就能多一份力量。”
　　许多帝国强者纷纷赞同。
　　讨论魔鬼族过于压抑。
　　但抢夺宝物这种事，又不一样了，谁都喜欢。
　　没错，他们是后悔，曾经没有加入高维联合战线，跟四族一起对抗魔鬼族。
　　但现在，
　　四族已经成为了过去式，彻底衰落，衰亡。
　　他们要接过四族的位置，组建对抗魔鬼族的联盟。
　　既然如此，
　　把四族留下的珍藏拿到手，不是应该的吗？
　　即便四族还有族人苟延残喘，但都失去了力量，那就更应该把传承都贡献出来。
　　一尊尊帝国强者商讨对策，划出一个个可能存在上界碎片的星域。
　　准备探寻。
　　一名帝国强者忽然道，“前段时间，我麾下还有超凡见到了被追杀的人族天骄，那模样可真是太惨了。”
　　“后来？我麾下那超凡只是二阶，没敢追上去，但想必是死了吧，一个二阶的人族天骄，还能逃得过数尊领域级强者的追击？”
　　“不过相比起人族，灵族、兽族、妖族三族强者被追杀的，好像更多，包括三族踪迹也是。”
　　“按理说人族的基数最多，但怎么反而少见？”
　　其他帝国强者沉思。
　　自上界崩溃的十几年来，流浪各地的灵族、兽族、妖族强者，乃至圣阶，都不少见。
　　特别是圣阶，真正逃起来，即便魔鬼族想要追杀，都不容易。
　　但人族圣者，被迫散落宇宙各星域的人族幸存者，的确少见。
　　甚至有些存在人族痕迹的上界碎片，被发现时，也是人去楼空，什么都没留下。
　　这种情况让他们摸不着头脑。
　　……
　　绿荫，世界树下。
　　十年过去，唐大领主依旧年轻帅气。
　　但若有强横圣阶在此，就能发现唐禹已经和空间隐隐融为一体。
　　十年间，
　　老圣者和竹笼圣者根据一些人族强者出现的踪迹，一路追寻，联系上了另外几位残存下来的人族圣者。
　　透过那些强者、圣者，不仅找到了许多失散各地的人族。
　　如澜沧一脉这般保存较为完好的人族支脉，也发现了另外两脉。
　　百花一脉，和青云一脉。
　　这两脉处境比澜沧一脉稍微好些，但依旧面临着魔鬼族的威胁。
　　上界碎片散落的痕迹，在有心人眼里，还是太明显了。
　　但即便如此，
　　也不是所有人族都愿意并入绿荫。
　　有的人觉得，绿荫同样挡不住魔鬼族的兵锋，还不如自己找个地方躲起来。
　　宇宙那么大，魔鬼族还能掌控整个宇宙不成？
　　也就是难以获取资源罢了。
　　但他们一脉遗留的资源，依旧，足够他们修炼很长一段时间。
　　最后，
　　百花一脉并入绿荫，但青云一脉，却一分为二，部分并入绿荫，另一部分，跟随两位圣者，消失在茫茫宇宙当中。
　　“心不在此，强行留下来也没用。”
　　唐禹还担心，他们影响了其他来自高维上界的人族呢。
　　他视角拉高，遥遥观察散布各虚空域的虚空城。
　　“虚空城，已经建造了63座，不错不错。”
　　除了一号虚空城和二号神桥城外，其它虚空城生活了不少上界崩溃后，融入绿荫的人族超凡。
　　当然，
　　其中也参了许多绿荫城本土居民进去，让他们给高维上界人族传递绿荫精神。
　　久而久之，才能让他们对绿荫产生归属感。
　　十年前，高维人和绿荫人的磨合比较缓慢。
　　是因为那会，整个绿荫麾下，除了追随者外，领域级强者都少见。
　　中坚力量匮乏。
　　但如今，
　　各军团副团长级，统领级，都是三阶强者，其中还不乏具备无敌实力的强者。
　　绿荫旗下军团初步形成了规模。
　　唐禹开始安排各支脉、各部族的高维人族，加入旗下军团。
　　……
　　澜沧界。
　　澜沧一脉定居的世界，其本身没有名字，便被命名为澜沧界。
　　如今的澜沧界，已经建造起了一座座宏伟的城池。
　　城池内设有传送阵，训练营，源力池等等设施。
　　尽管只是座中级世界，但在城内的修炼环境，比起以前，也不差多少。
　　更是因为不差资源，以及上界崩溃、人族衰落所带来的仇恨，每个人都憋着一股气，发奋修炼。
　　十年来，他们的境界提升能跟以前修炼几十年上百年媲美。
　　新天澜城，
　　一名褐发少年面带激动地跑进了城主府，“父亲，父亲，我的申请探查军团通过了！”
　　少年从几年前，就申请想加入绿荫规模最大，任务最多的探查军团。
　　但一直没成功。
　　直到今天，
　　他一直蹲守在传送阵旁，终于等来了信使，等来了他想要的消息。
　　一时间，他忍不住放声大笑。
　　笑得像个一百多岁的孩子。
　　高大男人从屋内走出，也忍不住点了点头，不忘告诫：
　　“这只是开始，如果你想加入军团中最想去的先锋兵团，那你还需要接受军团的考核，并且以优异成绩通过才行。”
　　“要知道，先锋兵团是最精锐的兵团之一，其中比你更天才的人，也不会少，如果你不够努力，不够强，就很可能被刷下去，只能做一名普通的军团战士。”
　　“所以，你还需要更努力，也要为我们澜沧人争光。”
　　“嗯！”
　　少年重重点头。
　　同样的场景发生在不同的地方。
　　并入绿荫十来年，传送阵、虚空城、精神空间等等，绿荫流露出来的这些东西，越发拔高了绿荫，起源星一脉在他们心中的地位。
　　神秘。
　　强大。
　　能成为绿荫某军团的一员，是一种荣耀。
　　向各军团递交申请的澜沧一脉超凡阶很多，但绝大多数都被驳回。
　　“也是，毕竟是绿荫旗下的军团，每一名战士都是精英，怎么可能简简单单就能够加入？”
　　“一定是自己还不够努力，还不够强！”
　　带着这样的信念，他们重新投入修炼。
　　在静室内闭关。
　　在重力区挥洒汗水。
　　在精神空间中一次次死亡。
　　都是为了有朝一日能加入某一军团。
　　而今天，
　　实现了！
　　天澜城内有十几名优秀的超凡阶被选入军团，多是探查军团。
　　这一军团，是绿荫城旗下，和守备军团，远征军团一样，并称为体量最大的三大军团。
　　守备军团的战士虽然也强，但并不符合这些年纪在三百岁以下少年少女们的理想。
　　毕竟，
　　魔鬼族摸不到绿荫的边，没有保家卫国的战事，那他们更倾向于探索、征服，实现自己的价值。
　　然而远征军团多从各军团中抽调兵源，并不接受申请。
　　是以，多数超凡阶申请的军团，都是探查军团。
　　可探查军团也分为普通兵团和精锐兵团，精锐兵团名额有限，他们需要打败其他竞争者。
　　……
　　“父亲，我走了，我一定会加入先锋兵团的！”
　　少年人迎着阳光，踏上传送阵。
　　和同一批另外十几名年轻天才一起，消失在光晕之中。
　　虚空城，第二十二号。
　　少年人雷浩淼不是第一次来到虚空城。
　　他是新天澜城的城主之子，竹笼圣者的孙孙孙孙孙……孙孙辈，曾跟随自己的父亲到过一座虚空城。
　　再次来到这种建造在高位虚空中的城池，他心情激荡，但面上还显平静。
　　其他超凡阶就不一样了，带着难掩惊奇的神色打量四周。
　　“原来，这就是虚空城。”
　　“听说之所以能在高位虚空中轻易建城，无惧虚空风暴和扭曲空间，就是因为大领主的伟力。”
　　“我最崇拜的人就是大领主，大领主恐怕有接近魔鬼族伟大主宰的境界了吧……如果能再见到大领主一面该多好。”
　　澜沧一脉转移的那会，他们见过大领主。
　　但也只是远远地见到，就在各自长辈的催促下，急忙忙地跨入空间通道。
　　“我听说，只要加入精锐兵团，比如先锋兵团，或无双军团，就有机会见到大领主。”
　　“我也这么听说的，所以今天你们别跟我抢。”
　　“我呸……等等，那似乎是百花一脉和青云一脉的人，还有其他支脉、部族的人！”
　　“不止，我们真正的竞争对手，是来自各世界绿荫城，大道宗，仙门等地的天才。”
　　他们逐渐凝重。
　　果然，
　　想成为精锐兵团的一员，并没有那么简单。
　　……
　　“很好，一切都在计划当中。”
　　唐禹收回视线。
　　第一批被军团录入的超凡，有几个特点。
　　实力……这个最不重要，虽然都差不到哪儿去。
　　地位……这个比较重要，他们都是各支脉、各部族未来的掌舵人。
　　还有最重要的一点。
　　他们年轻。
　　虽然是两三百岁年龄，但多数时间都在修炼中度过，真正论阅历，他们就是一张白纸。
　　可以轻易被涂上绿荫的颜色。
　　让高维人族真正融入绿荫，要从“娃娃”抓起。
　　这点并不困难。
　　军团中本就融入了来自各世界的超凡强者，军团的团长、统领们，也都懂得如何弘扬绿荫精神。
　　无需他再关注。
　　唐禹将目光投向了其它方向。
　　“到了现在，绿荫因为多次陨落魔鬼族圣者，在许多世界出现踪影等等，绿荫的存在已经落入许多势力眼中，那么，就没打算继续藏掖着了。”
　　“可以正式露面，同样，也需要和一些霸主势力结盟了。”
　　只依靠自己对抗魔鬼族，不现实。
　　唐大领主在伟大主宰面前就是一只蚂蚁，吹口气就死的那种。
　　何况魔鬼族威胁的，是整个宇宙无尽世界。
　　各星域霸主都在担忧，暗地里都在寻求各种手段。
　　“不过，怎么结盟，谁占据主导，那当然是……”
　　……
　　圣石大陆，
　　是一座悬浮在宇宙中的奇异大陆，体量上相当于一处顶级世界。
　　大陆上生活着各种各样的石头人。
　　有红岩石人一脉，黑土石人一脉，黄岭石人一脉等等。
　　但圣石大陆上的石头人相当团结，无尽岁月中，也诞生了不少圣阶存在，让他们成为宇宙中赫赫有名的霸主势力。
　　大陆中心，
　　圣石宫。
　　这里是石头人一族圣者的闭关之所，也护卫着圣石大陆上最重要的至宝圣石。
　　殿前，
　　有一位身高超过五十米的石头人，镇守于此。
　　忽然，
　　这位红岩石头人圣者，猛地睁开眼睛。
　　充斥着无尽压迫力的目光，看向距离他只有不到百米远的一地。
　　他暴喝：
　　“谁！”
　　空间微微地扭曲，一道渺小的人影出现，立于虚空，和他平齐对视。
　　“人族圣者？你们人族都快灭亡了，不躲起来居然还敢出现在我们圣石宫前，哼！”
　　红岩石人圣者根本不想理会原因，直接出手。
　　但这一瞬间，
　　他的动作定格住了。


第837章 人族，并未式微！
　　时间的齿轮在这一刻停止了转动。
　　红岩圣者体内奔涌的源力，从掌心冒出的恐怖气焰，以及铸就了圣躯的自己，都在这一刹那，骤停。
　　周围画面都定格在了这一刻。
　　“时、时间停顿了？！！！”
　　红岩圣者的思维还能转动，只是迟钝了许多。
　　“若非我铸就了圣躯，恐怕，我连思维都会陷入停顿。”
　　“这人族……这位人族圣阶，居然是接触到时间法则，且造诣不低的恐怖存在！！”
　　红岩圣者感到恐惧。
　　时间暂停面前，他这种圣阶只能任由他人打杀。
　　但人族圣者并未动手。
　　时间骤停了不知多久，时之齿轮开始再次转动。
　　红岩圣者掌心的气焰骤然壮大，向前涌去，又被他急忙忙地给吸了回来。
　　“冷静了吗？”
　　上宫铃用低沉的语气问。
　　在她来之前，老师就告诉她，石头人一族顽固，一根筋，且封闭。
　　正常情况下无论说什么，石头人都听不进去。
　　必须进行物理，或法术说服。
　　果然，她一出现，石头人圣者就二话不说攻来，简直是暴脾气。
　　（红岩圣者：你个人族出现在我们圣地前还不允许我动手了？）
　　委屈.jpg。
　　但她用时间齿轮暂停了周围时间，将石头人圣者锁住一段时间后……
　　果然，
　　石头人圣者变成了“乖巧.jpg”。
　　“一切都在老师的预料当中。”
　　红岩圣者不止冷静，还很冷。
　　哪怕就在他们的圣地，圣石宫前，也无法给他冰凉的心，带来一丝丝暖意。
　　“人族，你来此，有……有什么目的？”
　　声音轰隆隆如响雷。
　　震得上宫铃耳膜发聩。
　　她本想再来一记时间骤停，但忽地想起石头人都是大嗓门，眼前的分贝，恐怕是他收敛了不少的结果。
　　就原谅他吧。
　　她开口，依旧用低沉而严肃的嗓音，“我来，是代表人族，跟你们谈一谈魔鬼族的事。”
　　“魔鬼族？”
　　红岩圣者厚厚的面部拧起，“我们石头人一族不参合你们跟魔鬼族之间的事！”
　　石头人果然是一根筋。
　　顽固，且封闭。
　　根本没认识到覆巢之下安有完卵。
　　不过，
　　上宫铃也不着急。
　　维持着自己沉稳人族代表的人设，并静静等待。
　　按照老师所言，石头人一族中，必然有着“智者”，不然，也没法将圣石大陆上所有石头人族团结起来，成为周围星域又畏又怕的霸主势力。
　　果然，
　　一位“娇小”的石头人圣者，从后方笼罩着白雾的殿宇中走出。
　　这位石头人圣者身高只有不到十米，身躯表面遍布斑驳痕迹，许多缝隙处都长了青苔。
　　是一位沧桑的圣者。
　　但红岩圣者却很尊敬，“青石王大人。”
　　“矮小”的青石王望了过来。
　　目光虽不凌厉，却比红岩圣者最暴怒时，要恐怖千倍万倍。
　　上宫铃已经捏紧了回城卷轴。
　　但表面上依旧平静。
　　“年轻的人族圣者。”青石王开口，“你来此，是想劝说我们，参与跟魔鬼族的战争吧。”
　　上宫铃说道，“魔鬼族的威胁，全宇宙有目共睹，失去了高维联合战线后，魔鬼族下一个对准的目标，就是你们一个个霸主级势力。”
　　“不是我劝说你们，而是不论人族还是石头人族，都暴露在魔鬼族的兵锋下，再不联手，就没有了任何机会。”
　　青石王摇了摇头，“真正迫切的，是你们人族。”
　　“你们失去了作为根基的高维上界，也失去了一个个下属世界，圣阶陨落，百不存一，濒临亡族边缘，真正着急的，是你们人族。”
　　“我们石头人一族即便会参与联盟，也不是现在，跟你们一道，替你们挡枪。”
　　这里的亡族，并非真正消亡。
　　以人族的基数，无论如何也不会彻底消失。
　　除非是伟大主宰跨过最后一步，直接从根源上，让宇宙无法再诞生人族。
　　但，
　　若圣阶尽数陨落，人族即便数量再多，也上不得台面。
　　这就是“亡族”。
　　没有圣者庇护的种族，是低等的，任人宰割的种族。
　　宇宙间有另外一个基数庞大的种族——哥布林一族。
　　这一族，曾经也有过辉煌，诞生了数量不少的圣者，堪称霸主级势力。
　　但如今，
　　哥布林一族没有哪个种族正视，甚至，除了少数度过了悠长岁月的老圣者，没有多少种族知晓哥布林一族还有辉煌的过去。
　　只是将他们当做是弱小、贪婪、怯懦的代名词。
　　青石王眼中，人族的处境，就相当危险。
　　即便，
　　是组建联盟对抗魔鬼族，但如今的人族，又哪有资格主导。
　　即便是加入联盟，也只能排在末位。
　　上宫铃笑了。
　　她嘴角微微的翘起，终于是等来了这句话！
　　“青石王可能想差了一件事，我只说我代表人族，可从来没说，我来自高维上界。”
　　青石王一怔。
　　察觉事情可能会出乎意料。
　　上宫铃说，“高维上界的人族，只是人族一个声名在外的代表，但……青石王真的以为，我人族已经式微了？”
　　上宫铃气势攀升，一字一句说道，“人族，不只有高维人族，还有我……绿荫人族！”
　　“高维上界崩溃，高维人族死的死，逃的逃，我绿荫大领主不忍看着外界人族衰亡，才命令吾等出世，拯救人族，扛起对抗魔鬼族的旗帜……”
　　青石王眉头一皱。
　　他当然不可能三言两语就相信。
　　但想起，许多上界碎片，人族人去楼空。
　　又想起，的确有传闻，在人族天骄被追杀时，有神秘强者出现，将他们救走。
　　他还曾为此，命令底下超凡阶调查过一段时间。
　　无数的线索汇聚。
　　最终指向了，确确实实存在一个神秘的人族势力。
　　在许多世界都有活跃的踪影。
　　青石王本以为，是人族运气好，在上界崩溃一役中，没有遭受太大重创。
　　但现在想来，难道，除了高维人族，宇宙间还有其他人族发展出了强大势力？
　　他面无表情。
　　“这只是你一面之词。”
　　上宫铃意料之中。
　　只是扔出了一枚高级留影水晶。
　　这种水晶不只能储存影像，还是烙印下战斗双方的气息，以及些许法则痕迹。
　　小小的水晶悬浮在青石王手掌中。
　　他注入丝丝源力。
　　刹那，
　　一幕幕影像在他面前重现。
　　有依莲挥手，冰封镇压两位魔鬼族一方圣者的画面。
　　有空斩出剑芒，将魔鬼族圣者彻底灭杀的画面。
　　有圣阶在滔天血海中沉沦。
　　有圣阶在毁天灭地的阵法下覆灭。
　　有一个个被魔鬼族入侵的世界，硝烟战火下，活跃着许多穿着黑色战斗服的人族强者身影。
　　战斗服胸口，铭刻着相同的图案。
　　青石王甚至还见到了，一位魔鬼族圣王驾驭红云而来。
　　那种恐怖的气息，即便只是透过留影水晶呈现，依旧能在刹那震死圣阶以下的生命。
　　青石王自认，
　　他，不如那位魔鬼族圣王。
　　然而那位圣王，以及随那位圣王而来的好几位圣者，却在一道道掌印轰击下，狼狈逃窜！
　　“这些，只是我们绿荫在最近十年间，做下的些许微不足道小事……也是结盟前，我们绿荫所表示的诚意。”
　　上宫铃说道。
　　青石王沉默了。
　　他很清楚，这种附带气息还有法则痕迹的影像，做不得假。
　　有能力作假的，也是境界远远超出自己的存在。
　　影像中，
　　魔鬼族一方陨落的圣阶，就有接近三十位。
　　这是一个非常恐怖的数字！
　　他相信魔鬼族阵亡了这么多圣阶，不可能无动于衷，然而，这方名为绿荫的神秘势力依旧存在，就能说明问题。
　　上宫铃说道，“我们绿荫是带着诚意而来，当然，这种大事青石王无需立刻答复，如果青石王你们做好了决定的话，可以到这个地方跟我们联系。”
　　她报出了一个坐标。
　　一个位于圣石大陆上的坐标。
　　那里，
　　有一处前不久在建立的根据地。
　　说完，她跟青石王告别。
　　直接激活了回城卷轴。
　　刹那间消失不见。
　　望着空无一物，连丝毫空间波动都没有留下的地方，青石王陷入了长久的沉默。
　　……
　　一分钟后，
　　上宫铃来到了领主城堡。
　　“任何事情，只要没有立刻拒绝，就说明有希望。”
　　唐禹并不意外。
　　圣石大陆虽然是霸主势力，但向来封闭，很少与外界往来。
　　周围星域大小势力都不敢招惹，但石头人一族也不会去招惹那些势力。
　　安分地生活在圣石大陆上。
　　从不参与宇宙中的纷争。
　　如果不是魔鬼族兵锋指向宇宙所有种族，结盟的邀请会被立刻拒绝。
　　即便如此，
　　想要说服圣石大陆加入，依旧不是一件简单的事。
　　“以圣阶的时间尺度，考虑个一两年很正常，趁着这段时间可以再进行一些布局，相信青石王在宇宙各地也有耳目，一些信息可以动摇圣石大陆圣阶的想法。”
　　“除了圣石大陆外，还有一些必须争取的盟友。”
　　唐禹考虑。
　　宇宙间的霸主级势力不少。
　　但互相之间也有高下之分，圣石大陆就属于强者众多的一类。
　　此外，
　　除魔鬼族外，还有两方势力凌驾于霸主势力之上。
　　轮回殿！
　　和虚空联盟！
　　“轮回殿不可能结盟，最多只能利用，祸水东引。”
　　虚空联盟。
　　是高位虚空中的虚空生物，所组建的一个松散联盟。
　　真正的虚空生物最弱都是无敌强者。
　　其中圣阶无数。
　　未必比曾经的高维联合战线少多少。
　　“就是虚空联盟很松散，虚空生物又很少聚集，几乎都分散在各处虚空遨游……一时半会儿也联系不上。”
　　还有一些霸主级势力，唐禹并不打算主动邀请。
　　有的势力已经受到魔鬼族的直接威胁，正在四处联络寻求出路。
　　“或许，可以稍微透露一点信息，让他们自己找上门来。”
　　……
　　奇诺帝国。
　　几位强横的圣阶老祖最近陷入纠结。
　　“魔鬼族越来越嚣张了，跟我们交界的两个宇宙国度，都被魔鬼族覆灭，必须动手了，不然会被魔鬼族骑到脸上！”
　　“不行，不能动手，魔鬼族正在等一个借口呢！只要我们动手，信不信魔鬼族立刻有圣王存在直袭我们首都，以我们帝国的力量，根本不可能跟魔鬼族正面对抗。”
　　“那也不能，这也不能，到底要我们怎么办？！”
　　“单单我们帝国不够，其它势力联系得怎么样？”
　　“我亲自去了一趟狱族，他们倒是有结盟的意向，但狱族根本不愿意率先站出来。”
　　“他们说了，如果联盟能够形成，狱族愿意加入，但如果由他们牵头……”
　　说话的圣者摇了摇头。
　　他明白。
　　牵头以对抗魔鬼族名义组建联盟的势力，很可能会被魔鬼族杀鸡儆猴。
　　哪个势力都不愿意做这个出头鸟。
　　秘密结盟倒是可能。
　　但如果盟友数量不够多，没有足够底气时，倘若他们奇诺帝国遭遇魔鬼族袭击，恐怕，也不会有多少盟友站出来。
　　没有真正的主导者，整个联盟只会是一盘散沙。
　　“如今，除了魔鬼族外，最强的势力应该是虚空联盟，可虚空联盟本身就是一个松散的联盟，自己都团结不了，怎么可能主持起一个联盟。”
　　所有奇诺一族的圣者们，都陷入沉默。
　　最差的情况下，就只能舍弃祖业，躲避魔鬼族的兵锋。
　　可倘若连祖业，连帝国疆域都舍弃了，那……奇诺一族还有东山再起的机会吗？
　　忽地，
　　一位圣者开口，“我听说，在许多世界都活跃着一个跟魔鬼族对抗的势力……”
　　“哦？什么势力？什么种族？”
　　“是人族。”
　　一听，其他圣者就失望了。
　　人族都自顾不暇，还有余力跟魔鬼族对抗？
　　怕是本纪元最好的笑话！
　　“不不，我听说不是高维上界的人族，而是来自另一个神秘地域的人族，是突然冒出来的，但……”
　　“但有好多被魔鬼族入侵的世界，都出现了人族的踪影，将魔鬼族军队击退。”
　　其他圣者不信。
　　“魔鬼族攻略星球，不死不休，普通军队攻不下有圣者出手，圣者不行圣王出手，就算是高维联合战线存在的那会，四族也只能跟魔鬼族打拉锯战，击退？”
　　这个笑话还要超越上一个！
　　“不！”
　　圣者面色认真，“我说出来的话你们别不信。”
　　“人族击退魔鬼族后，整个世界都被他们搬走了！”
　　众圣：“？？？”


第838章 融合世界的构想
　　浩瀚，没有边界，空间不定的高位虚空中，灰雾缥缈。
　　在这里，可以以肉眼观测到一个个世界的存在。
　　斑斓的世界膜壁，是高位虚空中唯一的色彩。
　　唐禹置身虚空中。
　　身前，是一个光彩灿烂的世界。
　　世界之浩瀚，难见边界。
　　一道道七彩长河中世界膜壁上蔓延出去，没入虚空。
　　这一界，是地球。
　　复苏中的顶级世界。
　　在这个世界周围，还可见一个个斑斓的世界，呈众星拱卫之势，七彩长河自地球中伸出，与其它世界连接。
　　五个高级世界！
　　一百零八个中级世界！
　　三百六十六个初级世界！
　　全是唐大领主能够完全掌控的世界，并将其迁移到地球附近。
　　这是十年间逐渐完善的布局。
　　“以前的起源星虽然有星路，但各个星球本质上，依旧在宇宙的天南海北，星路只是中转，还需要走传送阵才能到达。”
　　“但现在，在地球上只要通过星空之桥，就能到达各个世界，反之亦然。”
　　因为那些世界很近！
　　都是邻居。
　　“这些世界中，有具备独特资源的世界，也有曾遭受魔鬼族入侵的世界，不过我已经斩断了世界跟魔鬼族的联系，又迁移了位置，还经过多次中转，安全上没有问题。”
　　“以后，或许地球可以称为地球上界？”
　　因为世界距离很近，星空之桥的搭建非常建造，早已经完成。
　　但他没有开放，只有少数高权限的人才能通过星空之桥。
　　“不过……”
　　唐禹思索着。
　　“虽然目前的位置很安全，被魔鬼族发现的概率不足亿亿分之一，但万一呢？”
　　“这些世界我都能掌控，可以随时迁移，但毕竟数量太多了……”
　　他觉得如果有圣王阶之上的存在来袭，可能有些来不及。
　　只能迁走起源星和两三个高级世界。
　　其它世界将面临不得不被放弃的境地。
　　“那就很糟糕了，这些世界都是很重要的世界……”
　　绿荫旗下的世界，大体可分为三类。
　　被他迁移至地球附近的，即便是初级世界，也拥有某类特殊资源。
　　是重要世界。
　　第二类，是已经纳入绿荫掌控，但还没有来得及迁移，或不打算迁移。
　　——毕竟唐大领主只有一个人。
　　分身也没用！
　　工作的分身依旧是自己。
　　第三类，则是还未被纳入掌控。
　　比如，给冒险者们开放的世界。
　　比如，正在被魔鬼族入侵的世界。
　　唐禹很清楚。
　　绿荫的体量依旧远远不如魔鬼族，充其量只是个宇宙霸主势力。
　　只是魔鬼族战线铺得大，对各个世界投入的力量有限，才给了自己可乘之机。
　　以游击战的方式，在某个世界投入大量兵力，击溃魔鬼族。
　　“跟魔鬼族入侵的世界相比，自己能驰援的世界，不足万一……”
　　“即便如此，也并非每个世界都能取得胜利。”
　　魔鬼族也不笨。
　　他们只是对普通世界不太看重。
　　但有的世界依旧埋伏了强者，或恰好附近有圣阶，迅速增援。
　　开始绿荫是借着机会，陨落了几位圣阶，但很快，魔鬼族就进行了一场反埋伏。
　　空、红月、灰刃三人当时陷入包围。
　　整个世界都被魔鬼族以大伟力封锁。
　　还有一位圣王跨界而来。
　　危急时刻……也就回城卷轴依旧给力。
　　他们从容不迫，但假装施展了某种大代价秘术，遁逃离开。
　　那次之后，
　　唐禹就不再跟魔鬼族硬怼了。
　　有圣阶出现的地方，绿荫就撤退。
　　敌人圣阶一退，绿荫就进攻。
　　毕竟，
　　他不想再暴露回城卷轴。
　　即便以他的空间造诣，都无法影响回城卷轴，但魔鬼族在空间方面的大能更多，更强。
　　底牌暴露得越多，就越有被破解的可能。
　　唐禹摩挲着下巴。
　　“如果没有能抗衡敌人的实力，那么，就应该增加自己逃跑的能力？”
　　“我迁移世界时，最多只能迁移三五个，但如果……将这些世界都融合在一起呢？”
　　唐禹冒出了大胆的想法。
　　融合世界，不论是起源星辉煌时期，还是高维联合战线，都做不到的！
　　但自己有这个条件。
　　圣王，乃至更高位的存在都无法迁移世界，自己能！
　　借助世界树和领地，自己更是能在短时间内，掌控一座世界。
　　先决条件都已经满足。
　　剩下的，就是如何将世界融合。
　　“世界融合并不是没有先例，某些巧合因素下，两方世界有可能缓缓融合。”
　　“比如，山海大世界和天蓝星。”
　　天蓝星上的空间裂缝越来越多，裂缝连接了天蓝星和山海界，若干年后，两个世界就可能彻底融合。
　　或者说，
　　天蓝星融入山海大世界，成为天堑山脉里的一处地域。
　　“但那种时间太长，融合时间几十年几百年都不意外，或许……世界之力可以加速融合的进程？”
　　“但怎样才能让两个世界开始最初的融合？让两个世界撞在一起，擦出火花？”
　　“会不会嘭一下子爆掉？”
　　唐大领主在脑海中模拟了许多情况。
　　但……
　　“还是需要实践。”
　　他目光从附近一个个世界扫过，最后，落在了其中两个初级世界上。
　　眼神逐渐变态。
　　“就决定是你们了。”
　　这两个初级世界，在他所构筑的地球圈，位于最边缘。
　　是已经被掌控的世界，唐大领主操控起来非常轻松。
　　只是意念一动。
　　两个本来就相距不远的初级世界，缓缓靠近。
　　他眼睛凝视，一眨不眨。
　　终于，
　　两个世界的世界膜壁互相碰撞了。
　　唐禹一颗心提了起来，目光穿透空间，看见了世界内的景象。
　　在世界触碰点所在的地域，空间就像是一张被揉成一团，又张开的纸张，布满着褶皱。
　　周围，
　　一座座山峰扭曲，地皮被掀开，整片地域像是被砸碎了，又胡乱地拼凑起来。
　　乱七八糟！
　　唐禹揉了揉脑袋。
　　“一定是我的手段太粗暴了。”
　　“天蓝星出现空间裂缝时，周围地域压根没有受到影响。”
　　“必须一点点试探，缓缓深入才行，不能急，不能急。”
　　唐禹重新将两个世界分开。
　　然后调整角度，选择另一个位置让两个世界接触。
　　这一次有耐心多了，只是以非常缓慢的速度，让两个世界靠近。
　　在世界膜壁即将接触的瞬间，按下暂停键。
　　然后，
　　再一点点地试探，同时观察世界内部的变化。
　　“有戏！”
　　他看见世界内部，泛起了镜像般的波纹。
　　从这一面，可以看见另一个世界的景象。
　　“第一步，成了！”
　　唐禹没有再迫切地挤压两个世界，只是引入了世界之力，尝试能不能让两个世界平缓的融合。
　　在虚空中观察了一个月。
　　“还是有点慢了，而且，两个世界有些地域相互重叠，依旧会造成一些不好的影响。”
　　两个世界都是人迹罕至的世界。
　　实验前，唐禹也通知了所在世界的人离开。
　　造成的影响不大。
　　但如果要将其它世界和地球融合在一起，必须做到万无一失才行。
　　“等等，或许我可以改变一下融合的模式。”
　　唐禹想起了老圣者对高维上界的描述。
　　一个个大域就仿佛一个个高等世界，共同组成了完整的高维世界。
　　“或许，我可以采用这种模式。”
　　“不，还有一个问题，初等世界、中等世界、高等世界，和地球的位格不同，源气浓度不同，单纯的融合，会不会导致浓度被分摊？”
　　唐禹又冒出了一个大胆的想法。
　　“除了将世界串联，合成更广袤的世界外，还可以给世界分层。”
　　“第一层，就是初等世界，只能修炼至超凡。”
　　“第二层，中等世界，可以容纳二阶超凡，和少量的三阶超凡。”
　　“第三层，高等世界，可以修炼至无敌强者，也能容纳少量圣阶。”
　　“第四层，就是地球上界！”
　　道理就是建一栋四层楼房。
　　越下层，分出的房间越多。
　　从廉租多人宿舍，到豪华总统套间。
　　唐禹觉得可能。
　　但需要继续实验。
　　他目光搜寻着，渐渐落在某一个中等世界上。
　　“下一个受害……贡献的世界，就是你了。”
　　……
　　奇诺帝国。
　　经过帝国圣者们几个月的不懈努力，他们终于发现了一点点，关于那方神秘势力的情报。
　　“我已经证实，有几个世界莫名其妙的消失。”
　　“世界……究竟是怎么消失的？”
　　他们想不明白。
　　完全毁灭一个初等世界，以他们的能力也能做到。
　　但毁掉是有痕迹的！
　　被魔鬼族吞噬了本源的世界，也还能留下一个空壳子。
　　“那方势力有能力搬走整个世界，恐怕是真的了。”
　　一位强横圣者凝重，“这是我们无法触及的伟力，想不到，宇宙间还藏有一个这么强横的势力。”
　　“既然这个势力毫不畏惧地跟魔鬼族怼上，我们能不能跟他们联系上？就说我们奇诺帝国有意跟他们结盟，可以许诺一些利益，让他们帮我们对付边境线上的魔鬼族。”
　　一位年轻的圣者犹豫了一下，小心翼翼地说道，“老祖，我虽然找到了那方神秘势力的一尊无敌强者，但……他们对我们帝国好像有些，有些不太在意。”
　　“只是提了句，有意组建一个联盟。”
　　圣阶老祖发怒，“一个小小的超凡阶出言不逊，你就不把他给绑过来？”
　　年轻圣者委屈。
　　在老祖的气势压迫下，他才低着头说道，“我……我打不过他。”
　　空间骤然凝固。
　　年轻圣者又问，“到时候，那个联盟我们……去吗？”
　　老祖哼了哼，挥手离去。
　　只有一个字，远远传来。
　　“去！”
　　……
　　高位虚空之中，一座广袤的虚空岛。
　　岛上有青山绿水，岛屿中央还建有一座座恢宏的宫殿。
　　位于岛屿边缘，
　　一座传送阵忽然冒出蒙蒙光华，片刻有，出现了几位高大的身影。
　　他们中最小的，也有十米高度，大的六七十米，仿佛一座座移动的小山丘。
　　“这里是……”矮小的那道身影望向四周，“居然是高位虚空。”
　　另一位高大的石头人开口，“青石大人，这座岛，是自然存在，还是那些人族搞出来的？”
　　青石王蹲下，捧起了一把泥土。
　　“不是高位虚空中自然诞生的材料，只是很普通的土质，奇怪，普通的土壤怎么能在高位虚空中安然无恙？”
　　“刚刚的空间传送，你们察觉出了什么没有？”
　　青石王将目光投向其中一位黑曜圣者。
　　这是位以空间突破圣阶的存在，在空间法则上的造诣，比他更强。
　　黑曜圣者摇头，“太快了，仅仅一两秒，就从我们圣石大陆来到这座虚空岛上，我敢肯定，两地距离极远，远远不是几片星域的距离！”
　　“传送过程的空间波动也很平常，就是想不懂为什么能这么快！”
　　到了圣阶，传送过程对他们而言并不神秘。
　　即便处在传送过程中，他们也可以随时跳出空间通道。
　　不存在伏兵守在传送阵对面的情况。
　　因为他们可以提前察觉。
　　但……
　　人族绿荫提供的传送阵，太诡异了。
　　他们才刚踏上传送阵，下一刻，就抵达目的了。
　　“既然来了，那就看看人族打算怎么做吧。”
　　青石王感知放开。
　　四周，没有任何生命气息，但头顶，有无数源气汇聚成箭头，指向岛屿中央。
　　“整座虚空岛上，有三十五座传送阵，人族，难不成邀请了这么多霸主势力？”
　　不是霸主，自然没有资格跟他们站一块。
　　青石王忽然望向某个方向，“有其它势力来了，让我看看……是奇诺帝国。”
　　岛屿另一角，
　　奇诺帝国刚踏上传送阵，就冷不丁地到了另一处地方。
　　他们跟圣石大陆不同。
　　对神秘势力的了解全是靠自己打探和猜测。
　　他们戒备，也有些不满。
　　“人族究竟在搞什么，就算他们实力不弱，可还当自己是以前的四大族吗？”
　　一位奇诺圣者哼了一声，“什么都不说，只拿来一张邀请函和一个传送阵位置，什么意思？！”
　　忽地，
　　一道意念探查扫来。
　　本就不满地奇诺圣者释放出精神力，朝拿到意念撞去。
　　无形的气浪在虚空中炸开。
　　他连退几步，面色骇然，“圣圣圣圣圣王！！”


第839章 联盟由人族主导，我们信服
　　奇诺帝国的圣者大骇，又忽地发现，“不是人族的圣王。”
　　“等等，难道是其它受邀势力前来的圣王！！
　　“好像是圣石大陆！！”
　　他又“嘶”了一口气。
　　奇诺帝国在霸主级势力中比较普通，只有一位圣王存在，坐镇帝国中央，轻易不会出动。
　　但有的霸主势力，无数岁月中诞生了不止一位圣王。
　　圣石大陆就是其中之一。
　　那位圣王没有对他们表现出敌意，来自奇诺帝国的几名圣者都松了口气。
　　“居然连圣者大陆都来了，那我们就去岛中央看看吧。”
　　“嗯，还有其它势力也来人了。”
　　……
　　圣石大陆、奇诺帝国都是来得较早的势力，但邀请函上的时间，就在几个钟后。
　　不多时，
　　虚空岛边界，一座座传送阵亮起，走出一道道伟岸身影。
　　无数圣阶存在的气息荡开了虚空岛周围的灰色气流，偶尔有一两只不太走运经过的虚空生物，吓得咻一下遁走。
　　狱族、水晶宫、剑域、瀚海联盟等等，一个个在宇宙中知名的霸主势力，相继到来。
　　圣阶中也有不少存在互相认识，知晓各自的名号。
　　骤一见到这么多强横存在汇聚，他们心下都是一凛。
　　能邀请这么多方势力。
　　神秘人族，不简单呐！
　　“人族呢？”
　　一位来自瀚海联盟的鱼人圣者发出尖锐的嗓音。
　　“人族什么意思？不会是个陷阱吧！”
　　鱼人圣者哼了哼。
　　只见到岛屿中央有一些宫殿，却没有任何人族存在，让他非常不快。
　　“时间还没到呢。”
　　青石王微微摇头，阻止了一旁想要暴躁的红岩圣者。
　　对鱼人圣者冷眼旁观。
　　他也很想知道，人族到底准备怎么做。
　　随着时间的流逝，聚集在虚空岛上的霸主势力，已经超过三十。
　　见不着聚会的主持者人族，很多圣阶都不满。
　　气氛有些凝固。
　　只是圣者们都沉得住气，即便是鱼人圣者，也只是发发牢骚。
　　人族未到，他们纷纷观察其他势力。
　　霸主势力，已经是站在宇宙的顶层，麾下掌控有许多星球、位面。
　　每一个霸主势力，圣阶存在们都知道名号。
　　也很清楚，宇宙间有多少霸主势力。
　　人族这一邀请，就是近一半。
　　其中，如圣石大陆、狱族、水晶宫、剑域，居然还来了一位圣王。
　　他们……是不是知道些什么？
　　一些势力了解得不多，纷纷猜测。
　　忽地，
　　他们看向岛屿中央，宫殿上空。
　　一面巨大的空间门划拉地撑开。
　　有一道道人影从空间门内走出。
　　唐禹打前，南希跟在身侧。
　　往左是依莲、红月、竹鼠栗、梵妮、洛琳。
　　往右是空、灰刃、谢伊、格雷特、泰仑。
　　“十、十二位强横的圣阶！有几位我完全看不透！”
　　强横，要划重点。
　　走出的人族圣阶，周身都有法则纹路浮现，黯灭，可见法则造诣绝对是极高极高，随便一位，都要超出在场九成圣阶！
　　最中央的几位，一举一动仿佛掌控了法则，他们就是法则的化身！
　　青石王等圣王阶都凝重了不少。
　　他们……很可能不在自己之下！
　　他又看向最中央的那道人影，仿佛不存在一般。
　　“绿荫的大领主……吗。”
　　唐禹一出现，目光扫过了周围，轻轻一笑。
　　“欢迎诸位来到虚空岛，那么让我们开始今天的会……”
　　话音未落，鱼人圣者就发出难听的噪音。
　　“你们人族等到现在才出现，就不用解释一下吗？！”
　　他怒气升腾。
　　唐禹耸了耸肩。
　　大领主不屑回答小人物的问题。
　　有人替他回答。
　　谢伊嗤笑一声，“我人族做事，何须向你解释？”
　　鱼人圣者怒气爆棚。
　　在场有几位圣阶面色也不太好看。
　　唐禹隐隐期待着。
　　给谢伊管理员权限并添加几个领地Buff。
　　“我倒要看看，你们人族有什么嚣张的资本！”
　　瀚海联盟另外几位圣者默许下。
　　鱼人圣者动手了。
　　唐禹眼睛亮了。
　　不跳出来一只鸡，如果彰显人族绿荫的权威？
　　没有足够的权威，想要结盟就很难。
　　即便是在魔鬼族的威胁下，各方势力依旧会以自己的利益为先，这很正常。
　　但自己作为东道主，主动动手是万万不行的，必须被动式。
　　来之前，他也不敢肯定。
　　都修炼到圣阶了，个个应该都是人精，没有那么冲动易怒的圣阶……吧？
　　唐禹一个眼神看向竹鼠栗。
　　你是不是给鱼人圣者下降智打击了？
　　竹鼠栗：“？？？”
　　为什么必须是我下降智打击！！
　　鱼人圣者手持一柄圣器长戟，踏浪而来。
　　滔天的巨浪眼看就要将岛中央所有宫殿摧毁。
　　下一刻，
　　一道破灭之光扫过，湮灭了一切。
　　鱼人圣者打出GG。
　　像一条死鱼一样轰得砸下。
　　当然，没怎么受伤。
　　“这一次，算是警告。”
　　谢伊用手炮点了个火，吐出一口烟圈。
　　瀚海联盟的人沉默了。
　　鱼人圣者出手，其他圣阶默许了。
　　不满也有，试探也有。
　　但没曾想，什么都没试探出来，反而，自己沾了一身灰。
　　其它势力却像是在看笑话一般。
　　他们制止有些失了智的鱼人圣者。
　　不再多言。
　　唐禹微微点头，剧本完整了。
　　“那么，让我们重新开始今天的会议。”
　　他打了个响指。
　　三十二方霸主势力代表所在的地方，虚空中构筑出一张张王座。
　　每一张王座，都符合该势力圣阶的体型大小。
　　如圣石大陆一方，完全由黑玄石构筑而成的王座，有足足几十米高。
　　仅仅是以神兵材料黑玄石制造王座，就能看出人族的财力。
　　但这点，对在场圣阶而言也不算什么。
　　唯独黑玄石王座从无到有，于几秒内构筑而成这一手，彻底震住了他们。
　　虚空造物？
　　化虚为实？
　　根本看不懂！
　　唐大领主在各霸主势力心目中，又拔高了几个层次。
　　有了这么一手，会议进程顺利了许多。
　　说到底，每一个来到虚空岛的势力，都有结盟的意愿。
　　差别在于如何结盟，如何对抗魔鬼族。
　　对抗魔鬼族方面，人族绿荫经验丰富，各方势力都望了过来。
　　没有什么存在感的灰刃敲了敲刀刃，终于轮到他说话了：
　　“我们绿荫拥有可以跨越万界的传送阵，通过传送阵我们可以抵达各个世界，截杀魔鬼族的圣阶。”
　　他顿了顿，“即便我们结盟，也不宜和魔鬼族硬碰硬，特别是魔鬼族的伟大主宰，目前，没有哪位存在可以遏制他。
　　“但伟大主宰想要跨过最后一步，一般情况下就不会出动。
　　“我们一来组织魔鬼族吞噬世界，拖延时间，二来截杀敌方圣阶，削弱魔鬼族的力量，为最终决战做好准备。”
　　当然，
　　什么守望相助之类，也写在了盟约中。
　　只是所有势力都明白，如果只是对付魔鬼族部分兵力，互相支援没问题。
　　可如果魔鬼族铁了心想要攻下某某霸主势力，各势力不可能跟着一起送死。
　　“如果真发生了最差的情况，我们绿荫虽然不能承诺帮诸位保住疆域，但可以承诺，给诸位所在的势力留一个世界发展。”
　　在虚空岛足足花了十几天，才初步拟定了盟约。
　　各方霸主势力勉强满意。
　　有守望相助的条款在，联盟成立，应该也能让魔鬼族投鼠忌器。
　　又有从各个世界截杀魔鬼族圣阶的战略，一定程度上牵制了魔鬼族的兵力，自己的势力，也就能安全许多。
　　魔鬼族即使发怒，在兵力有限的情况下，最先对付的，也必然是人族绿荫。
　　考虑到以上种种情况，奇诺帝国的圣阶率先以灵魂为凭证签下盟约。
　　其余三十一方势力，随后签下。
　　唐禹微微点头。
　　绿荫早就被魔鬼族视作眼中钉，债多不压身。
　　反倒是有这么多势力加入，不仅平摊了风险，就是魔鬼族的圣王，都能想办法截杀——利用魔鬼族暂时还不知道的信息优势！
　　盟约签署后，青石王忽然问，“大领主阁下，另外三方势力是……没来吗？”
　　他不知道那三方势力是怎么想。
　　是纯粹不信任，还是缺乏足够的信息，无法判断。
　　亦或者，
　　绿荫就只邀请了三十二方霸主势力。
　　“我们确实邀请了三十五方霸主势力。”唐禹笑道，“其中有两方没有参加，还有一方……
　　“他们投靠魔鬼族了。”
　　“！！！”
　　无数圣者大惊。
　　“是哪一方势力？”
　　唐禹淡淡说道，“是黑云社，不仅投靠了魔鬼族，还打算通过传送阵，给魔鬼族指路找到这座虚空岛，想把我们一窝端掉。”
　　“！！！”
　　圣阶存在们更惊了！
　　但转念一想，他们在虚空岛上十几天，都没有出现魔鬼族的踪影，说明魔鬼族并没有追来。
　　再一联想，会议前，他们各方势力都已经抵达，而人族却是最后到来。
　　开始以为是人族倨傲，想展现权威。
　　但现在一想，肯定，是叛变的黑云社引来了魔鬼族。
　　绿荫的大领主带人拦截。
　　在他们看不见的地方，爆发了一场大战。
　　截断了痕迹，让魔鬼族强大的追兵存在无法追踪而来！
　　单人族一族之力拦截，恐怕，要付出不少代价。
　　人族绿荫，果然在对付魔鬼族的事情上，是不遗余力！
　　他做盟主，我们，没有意见！
　　唐禹最后说道，“既然联盟成立了，那么，我们就必须趁着魔鬼族不清楚状况的时间点，尽早打一场漂亮的战役。”
　　……
　　虚空岛保留，作为联盟联系的地方。
　　虽然联盟比预想之中的还要顺利，但唐大领主依旧不敢放松。
　　“实力，才是根本。”
　　唐禹有点点迫切感了。
　　他还未到圣王阶。
　　依莲她们也一样。
　　只不过她们的体内世界正在疯狂演化，世界不断扩大，界内的生灵也越来越多。
　　加上足以媲美圣王阶的法则造诣，才能做到让好几位圣王都看不透。
　　唐大领主不一样。
　　他连体内世界是一个微缩般的领地投影。
　　严格来讲并不算一个世界。
　　但，
　　他却可以完美的调用世界力量。
　　后来，
　　在掌控了山海界，废土世界等等世界后，唐禹发现原先只投影出地球和零散碎块的体内世界，多出了一个个世界。
　　虽然还只是投影，但他可以调用的力量越来越多。
　　一座座世界就仿佛一颗颗星辰，闪耀着。
　　“或许，可以称之为体内宇宙？”
　　“宇宙要膨胀到什么程度，我才能达到圣王阶？”
　　“又或许，是将体内的微缩宇宙投影化虚为实？”
　　“似乎……也能办到！”
　　只要世界之力足够，就可以制造出一座座大陆。
　　只要体内世界成型，就可以演化出生灵、物种，最早一段时间的演化速度，是正常世界演化的十万倍、百万倍。
　　只有等到体内世界圆满，跨入圣王阶，物种的演化才会恢复正常。
　　……
　　魔鬼族，C#战区主帅。
　　这位圣王最近有点烦心。
　　自己统辖的战区内，诸事不顺。
　　别的主帅都是顺利攻占一个个星球，自己倒好，不是死了圣阶就是星球跑了！
　　“人族，该死的人族！”
　　主帅回想起进攻山海界时，从世界内轰出的那一道道掌影。
　　让自己不得不撤退。
　　当时他以为，
　　只是一位幸运存活下来的人族圣王。
　　但面对他们魔鬼族，即便是圣王，也只是螳臂当车。
　　那日撤退后，
　　主帅立刻向族内求援，领着另外三位地位同他相仿的圣王阶，一同杀向山海界所在。
　　却没想到，
　　辣么大一个山海界居然消失不见了！
　　当时的魔鬼族主帅依旧认为，这种世界消失，是个例。
　　尽管很不可思议，但以高维上界人族的底蕴，彻底将一个位面隐藏，似乎，也不是不可能。
　　他却没能想到。
　　自打那次之后，自己战区中，麾下攻略的星球动不动就玩消失。
　　一群神出鬼没的人族圣阶，自己拦截了好几次，却依旧没能拦住。
　　魔鬼族主帅在同僚前的面子，都快挂不住了。
　　他不断地查，终于追踪到了一点线索。
　　“人族，起源星，绿荫。”
　　“原来，是当年的起源星余孽。”
　　“不久之前的起源星界，正是忽然移动遁走。”
　　他摩挲着手指。
　　忽然，
　　一位圣阶身影在宫殿内浮现。
　　“主帅大人，您要找的绿荫人族，有消息了。”


第840章 伏杀与反伏杀
　　高维虚空中，一片红云横冲直撞。
　　红云之上，站着一道道伟岸的身影。
　　当先的两道身影，他们所在，就仿佛是全世界的中心，让人不由自主地看去，却只能看到宛如黑洞般的深邃。
　　“魔涯，这一次，可不能再出岔子了。”
　　站在最前的一道身影开口。
　　魔鬼族主帅魔涯甩了甩尾巴，面色冷厉，“不会的，我已经命人盯紧，再三打探。
　　“不过绿荫人族也有本事，居然能开辟出空间夹层，并且将整个世界藏匿进去，如果不是运气，我麾下的强者也很难发现。”
　　“会不会是陷阱？你说过，人族有一位很强的圣王阶。”
　　另一位圣王并不是惧怕，只是冷静。
　　魔涯冷笑了一声，“虽然发现那座世界，有巧合成分，不过……
　　“在我得知那座世界出现了人族踪影时，就假意放弃，任由人族将那座世界掌控。
　　“果然，人族掌控了世界后，就用世界之力抹平了我们输送兵力的通道，并且控制着世界移动。
　　“我麾下盯着那个世界的圣阶，被人族圣阶拦截了一会，跟丢了。
　　“不过……这在意料之中。”
　　魔涯说道，“除非我自己去盯，不然，以绿荫人族表现出来的实力，就算三五位圣阶也可能被轰杀……当然，大势在我们一方，绿荫人族更担心是陷阱。
　　“所以我封锁了那座世界周围的一片星域，包括高位虚空，都被我动用了特殊手段封锁，各个方位都有圣阶镇守，那座世界逃不出去。
　　“在有限的范围内搜索，发现那座世界是巧合，但也是必然。”
　　“不过……”他又道，“一座世界并不重要，重要的是，绿荫人族……曾经的起源星人族，究竟是怎么做到，让世界移动的。”
　　另一位圣王微微点头。
　　“不错，如果我们能够夺得这种能力，贡献给族内，功劳不会比攻略几百座世界差。
　　“但依旧得小心，人族的手段。”
　　“当然。”
　　魔涯勾起一丝狰狞的笑容。
　　他，
　　早已经准备好了。
　　……
　　空间夹缝，那座中等世界附近。
　　唐禹没有前来。
　　只是让依莲、空、红月几人过来。
　　一同出现在此的，还有青石王，炼狱王，九剑王，瑰王。
　　以及其他圣阶。
　　九剑王对空很欣赏。
　　他认出了空就是十几年前，在剑域挑战了无数强者，一步步踏上真正无敌宝座的那名人族。
　　是一位真正的剑道领域天才。
　　他有些可惜，这样的天才并不属于剑域。
　　但同时也震惊，才突破圣阶短短十几年，这位人族剑道妖孽，居然已经到了这等境界。
　　‘到底是曾经的起源星人族，发迹时间和魔鬼族差不多，如果不是当初败给魔鬼族，现在的起源星，恐怕不比魔鬼族差多少。’
　　‘他们的剑道传承，未必比自己所在的剑域差，甚至，更强。’
　　空和九剑王在交流剑道心得。
　　青石王想了想，问，“你们领主怎么没来。”
　　依莲摇摇头，“领主大人他需要统筹大局，避免发生意外情况。
　　“魔鬼族不只有圣王阶，还有更高位的存在，这里虽然是我们设下的陷阱，但也有可能被魔鬼族反过来利用。”
　　青石王何尝不知。
　　没有绿荫的大领主在，他底气就是有些不足。
　　但他明白。
　　哪怕联盟，圣阶存在跟魔鬼族相比，依旧差太多。
　　圣石大陆，狱族，水晶宫，剑域，四方霸主势力各自支援了一位圣王阶。
　　其它霸主势力派不出圣王阶，只能出动两三位圣阶。
　　绿荫也只来了几位圣阶。
　　当然，
　　绿荫的圣阶跟其它霸主势力完全不能相比。
　　有着自己都看不透的力量。
　　青石王也不认为，人族绿荫没有其他圣王阶。
　　但不可能将力量都投入到这场埋伏当中。
　　出动几位圣阶中的天骄人族，已经说明了绿荫的重视。
　　这时，
　　依莲拿出了四张卷轴，悬在虚空中。
　　“这是……？”
　　青石王忽然想到了什么。
　　依莲说道，“这是我们大领主耗费极大力量，在制作出来的一种传送卷轴。
　　“这种卷轴只要一激活，就能立刻传送，速度比我们绿荫的传送阵更快……”
　　几位圣王阶都眼睛一亮。
　　传送宝物他们也有。
　　但，
　　到了他们的层次用处不大。
　　可如果能比传送阵更快的速度……
　　绿荫的传送阵，即便是他们后来又传送了几次，依旧惊叹不已。
　　无法分析，
　　短短一刹那就能跨越无尽星域。
　　已经是他们无法理解的空间层次。
　　这种传送卷轴能比传送阵更快，那岂不是……
　　炼狱王问道，“稳定方面呢？即便传送的速度敌人追不上，但如果被打断了……”
　　依莲说道，“几位圣王可以放心，就算是专精空间法则的圣王阶，也无法影响到传送卷轴的启用，毕竟，这是我们领主大人耗费力量制作而成……
　　“这几张卷轴是我们领主大人不久前特意制作的，让我交给几位，就是为了防止意外状况的发生。
　　“如果出现了不可抵抗的力量，几位圣王可以激活卷轴，传送点的另一边就在虚空岛。”
　　“嗯……”依莲又补充到，“因为这种卷轴极其珍贵，我们大领主无法制造太多，所以，如果真到了需要逃离的程度，几位圣王可以用体内世界，带走其他圣阶。”
　　到了圣王阶，体内世界圆满，才能装入其他生命体。
　　寻常老牌圣阶的体内圣阶，还处在发展状态，物种飞速演化，这个阶段的体内世界依旧是封闭状态，只能借用部分力量。
　　但圣王的体内世界，能装下的，最高也只是圣阶。
　　而不能装入圣王。
　　体内世界的位格有限，圣阶被装入其中都会导致力量受限，圣王阶？直接就把体内世界给撑爆了。
　　来自其它霸主势力的圣阶一听，面色有些迟疑。
　　毕竟，
　　进入圣王的体内世界，生死就掌控于他人之手。
　　但仔细一想，
　　那是运气最最不好的情况下，才不得不做出的选择。
　　在陨落和进入其他圣王的体内世界之间选择，似乎……也没什么困难。
　　几位圣王郑重点头。
　　大领主虽然没有前来，但依旧为他们解决了后顾之忧。
　　果然，
　　联盟由人族主导，是一件非常正确的事。
　　以大领主的层次，他耗费大量力量制造出来的传送卷轴，自己更不应该怀疑。
　　他们心下大定。
　　耐心等待着魔鬼族的出现。
　　……
　　一片红云停在了世界前。
　　这里位于空间夹层，周围尽是虚无。
　　“哼！果然有埋伏！”
　　魔鬼族主帅望向某个方向，虚空中泛起道道涟漪，显现出一道道伟岸身影。
　　红云迅速朝后方飞去。
　　这时，
　　一道道锁链纵横交错，以九件圣器的力量，布下了天罗地网。
　　红云停了下来。
　　魔涯看见了出现的一道道身影，面色有了些许变化。
　　“青石王，炼狱王……你们居然跟起源星联手了。”
　　他身后，
　　发现有埋伏时，十几位圣阶就已经面色凝重。
　　见到四位圣王阶，气息已经抑制不住地微微波动起来。
　　“魔涯，魔汀……”
　　青石王同样认识眼前二位。
　　在魔鬼族中，都是凶名赫赫的存在，不知道毁灭了多少星球，屠灭了多少文明。
　　即便人数上，他们占据了优势。
　　但青石王不敢有丝毫大意。
　　同阶之中，魔鬼族向来是王者！
　　圣阶们抛出两座基础军阵，以军阵之力，一左一右攻去。
　　四位圣王。
　　擅长防御的青石王，扑向老牌圣王魔汀，准备以一己之力拖住他。
　　另外三位圣王，和绿荫的几位强横圣者，齐齐攻向较弱的圣王魔涯。
　　这一战能不能成功，就要看，他们能不能尽快重创魔涯。
　　圣王阶集体内世界的力量，催动圣器。
　　炼狱王一挥手，周遭变成无尽炼狱。
　　九剑王九剑横空，绕着周身旋转，咻咻射出，斩出一道道惊心动魄的剑痕。
　　瑰王背后，浮现出一座华丽的宫殿虚影，镇杀之力笼罩在魔鬼族主帅身上。
　　轰隆隆~！
　　虚空震荡。
　　到处充斥着混乱的法则痕迹。
　　魔鬼族主帅节节败退。
　　瑰王轰出一掌，巨大的水晶掌印平推而出，带着无尽的法则力量。
　　忽然，
　　魔鬼族主帅倒飞而出的身影化作光点消散，水晶掌印直直穿过。
　　几位圣王阶面色微变，担心魔鬼族主帅转而去对付那些普通圣阶。
　　下一刻，
　　他们看见光粒汇聚，魔涯的身影出现在瑰王身边。
　　尾巴如同一杆长枪刺去。
　　瑰王沉着应对，背后宫殿出现了两尊水晶战士，挡在身上。
　　他同时扔出一枚圣器水晶圆环，砸向魔鬼族主帅。
　　噗——
　　尖锐的尾巴刺穿了法相，又余势不减地刺在圣躯上。
　　带起一蓬金色的血液。
　　瑰王面色大变。
　　看到身前，正在不断跟水晶圆环对轰的魔鬼族魔涯。
　　又感知到身后，
　　出现了另一道魔鬼族之影。
　　圣王层次的法相展开，第三位魔鬼族圣王，双手压下！
　　黑焰爆发。
　　轰！
　　……
　　第三位出现的魔鬼族圣王阶，浑身笼罩在黑焰中。
　　背后的巨大法相，也是个由黑焰构成，看不清样貌的模糊身影。
　　他气势更盛。
　　比魔涯和魔汀两位圣王阶都要强出许多。
　　又是偷袭。
　　直接对瑰王造成了致命的创伤。
　　尽管，瑰王是圣王阶，伤势远远不足以让他陨落，但瑰王的战力却已经受损。
　　特别是被魔鬼族圣王尾巴扎中的那一下，本源被窃取了许多。
　　瑰王的气息都衰落不少。
　　青石王、炼狱王、九剑王三位圣王，面色也很不好看。
　　“他究竟是怎么出现的？”
　　他们的感知无时无刻笼罩四周。
　　即便是魔涯施展某种神通，身影消失后再出现，他们也第一时间察觉。
　　但这位可怖圣王的出现，却没有一点点先兆。
　　“是世界戒指。”
　　依莲开口。
　　她的目光落在魔涯手中的一枚戒指上。
　　这样的戒指，她并不陌生。
　　自己手中就有一枚。
　　但……
　　炼狱王等圣王吃惊了。
　　“需要炼化一个世界才能打造的世界戒指？！”
　　“而且，只有掌握了特殊手法的圣王阶，或更高位的存在才能炼制！”
　　没有世界树的情况下，想要拥有一枚世界戒指，最简单粗暴的方法，的确就是炼化一个世界。
　　而一个真正的世界，规则和体内世界依旧有点不同。
　　圣王阶的体内世界无法强行塞入一个圣王阶。
　　真正的世界却可以。
　　只要那位圣王将力量收敛到极致。
　　瑰王受伤。
　　新出现的魔鬼族圣王又格外强横。
　　计划已经出现了意外。
　　青石王再怎么跟魔汀圣王纠缠，已经没用。
　　剩下的三位王者，不足以镇杀两位魔鬼族圣王。
　　能否是对手，都是问题。
　　“怎么办？继续还是撤退？”
　　想撤退，又有些不甘。
　　炼狱王都忍不住朝依莲问。
　　他也不知道，为什么自己会向一个还没到圣王阶的存在问。
　　即便她很强。
　　或许，
　　是因为对绿荫人族的信心。
　　更是对绿荫大领主的信心。
　　虚空岛，传送阵，传送卷轴……
　　在绿荫人族带来的一次次惊讶下，当遇见选择或困难时，下意识地，就询问绿荫人族的意见。
　　他潜意识中认为，运筹帷幄的绿荫大领主，或许，有所准备。
　　这点，
　　就连炼狱王，都才刚刚意识到。
　　“继续。”依莲没有犹豫。
　　彻底调用体内世界的力量。
　　同时，
　　不远处，
　　那座被彻底掌控，纳入领地范围的中等世界，也传来磅礴的世界之力。
　　依莲的气势节节攀升。
　　空，红月几人同样如此。
　　一个巨大的军阵阵盘抛出。
　　仿佛一头巨大的虚空巨兽。
　　笼罩星空。
　　依莲、空、红月几人。
　　迅速操控高级军阵的几座重要节点。
　　青石王，炼狱王等圣王，和其他联盟一方的圣阶，仅仅是愣了下，就迅速反应过来。
　　跨入军阵中。
　　提供力量。
　　巨大的虚空巨兽仿佛从沉睡中苏醒，把整个空间夹层都给撑开。
　　巨兽发出咆哮。
　　兽爪抬起。
　　轰向其中一位圣王阶。
　　魔涯面色微变。
　　红云卷起那些普通圣阶，朝远处星空遁去。
　　“走，军阵无法移动，我们先退！”


第841章 宇宙震动
　　军阵的缺点，魔鬼族圣者都心知肚明。
　　无法移动。
　　军阵常常用在防御，或阵地战上。
　　魔鬼族攻略曾经四族旗下高等世界时，碰见最多的麻烦，就是军阵。
　　一座高级军阵几乎可能涵盖整个世界。
　　但魔鬼族圣者经验丰富。
　　每当高级军阵出现，他们就撤离世界。
　　军阵无法移动，有持续时间，虽然强大，但也可以被针对。
　　对于不缺时间，不紧迫的魔鬼族大军而言，展开军阵的世界，只是在苟延残喘。
　　一看到高级军阵出现。
　　又有几位圣王阶主持。
　　几位魔鬼族圣王想也没想，就迅速远遁。
　　虚空巨兽庞大而恐怖，足以波及小半片星域。
　　但魔涯拥有的红云，本就是一件堡垒型圣器，且品阶不俗。
　　他硬接下了虚空巨兽的几招咆哮，就已经跨过了遥远的距离。
　　另外两位圣王和其他圣阶不断轰击，封锁周围的一道道锁链，咔咔碎裂。
　　红云上，
　　魔涯回头，遥遥望着虚空巨兽，和一道道伟岸的圣阶身影。
　　嗤笑。
　　“虽然人族联合了许多霸主势力，有点出乎意料，但……
　　“这么大的一份蛋糕摆在这儿，我们可不能错过。”
　　那位强横圣王开口：
　　“放心，我早有准备，在发现他们的时候就传回了特殊讯号，族内分身会立刻通知，要不了多少时间，我族就有大批圣阶赶来。”
　　他不屑，“弱小的种族，就该好好享受最后的余光，联盟？可笑至极。”
　　红云呼啸。
　　更外围，还有滔天的黑焰笼罩四方。
　　延缓了虚空巨兽的攻击速度，又增幅了红云。
　　这是强横圣王手中的领域型圣器。
　　和红云叠加在一起，他们只付出了些许代价，就能冲出高级军阵范围。
　　军阵中，
　　青石王等圣王阶，都面色难看。
　　他们怎么也没有想到，绿荫都拿出珍贵的高级军阵了，居然，还是被他们滑不溜就地逃走。
　　“该死，魔鬼族的宝物就是层出不穷！”
　　“可惜了这件高级军阵，一旦开启，就不能再收回。”
　　他们已经做好了撤离的准备。
　　伏击，
　　就是为了打一个措手不及。
　　等魔鬼族反应过来，被包围的，就是他们了。
　　却没想到，伏击不仅失败了，瑰王还因此受了伤。
　　联盟第一战就出师不利，这联盟，还能继续维持下去吗？
　　联合尚且如此，若是联盟四分五裂，岂不是更成为了砧板上的鱼肉。
　　他们不断输送自己的力量，虚空巨兽咆哮连连。
　　但还是只能看着红云逐渐远去。
　　忽然，
　　远处的虚空中，出现了一道巨大的水龙卷。
　　即便是在浩瀚的宇宙尺度下，水龙卷依旧显眼，仿佛可以将整个世界都给卷起来。
　　水龙卷径直地拦在红云前方。
　　紧接着，
　　第二、第三、第四、第五道宛如苍穹之柱般的水龙卷，一一出现。
　　苍茫的虚空，顿时变成了海洋。
　　其中一道巨大的水龙卷上，海蓝手持圣器法杖，掀起滔天巨浪。
　　周围，另外几道水龙卷上，都有一道道人族圣阶的身影。
　　星灵星月，温妮，罗哲，钟平，恩泽等等等等。
　　有了渡神果实的帮助，十年间，接连有绿荫强者破境，虽然他们中许多无法依靠自己的力量破境，但炼化世界突破的圣阶，也是圣阶！
　　世界之力加持！
　　高级军阵加持！
　　领地的加持！
　　五水回转军阵，爆发出比十年前那会，更强数十倍，数百倍的力量。
　　水柱封锁了四方。
　　红云上，
　　魔鬼族一方的圣阶面色骤变。
　　“两座高级军阵！看样子人族是铁了心要……”
　　魔涯面色阴沉。
　　但五水回转军阵的出现，恰巧封锁了他们能逃离的位置。
　　后方又有虚空巨兽。
　　即便想从虚空巨兽所在的方向逃离，但五水军阵纠缠下，红云速度骤降。
　　根本做不到。
　　“只有军阵才能对抗军阵。”
　　魔涯不得不抛出了一枚高级军阵阵盘。
　　身为战局主帅，他身上，也有族内赐予的，唯一一件高级军阵阵盘。
　　他本来是不想用的。
　　如果用了这枚阵盘能有收获，能轰杀复数的人族圣阶，能留下一位圣王。
　　那还值。
　　可如果做不到，就只是浪费。
　　联盟一方有军阵，魔涯当然不想将自己的底牌浪费在这里。
　　直接退走。
　　反正他已经摇了援军。
　　霸主势力联盟这么大的事情，也已经不是他一“小小”的战区主帅，能够应对。
　　魔涯退得从容。
　　毫不犹豫。
　　直到被五水回转军阵糊了一脸。
　　性命攸关之下，不得不抛出高级军阵。
　　星空震荡。
　　哪怕在遥远的星域，都能在一段时间后，看见那片星空绽放出的亮芒。
　　一颗颗荒芜的星体，在余波中轰然粉碎。
　　作为诱饵的中等世界，世界壁垒也不断地摇晃，斑斓色彩明灭不定。
　　还在有领地作为后盾，力量庇护下，支撑了下来。
　　这一战，持续了120个小时。
　　魔鬼族抛出的军阵，因为力量耗尽而崩解。
　　联盟一方，绿荫又抛出了两个新的军阵……
　　……
　　数天后，
　　魔鬼族距离最近的援军赶到时，只能看见，一片被化作彻底虚空的星空。
　　整片星空的空间，还呈现出一种诡异的破碎状。
　　他们甚至不敢靠近。
　　担心还有埋伏。
　　直到一支支魔鬼族援军赶来。
　　一道浑身沐浴在火焰中的身影骤然出现。
　　他仿佛是火焰的象征，火焰的掌控者，火焰的主宰者。
　　他一出现，周围就只剩下了火焰。
　　水系、土系等等，其它宇宙法则，这位伟大存在所过之处，尽皆退散。
　　他一眼，
　　就洞穿了整片星域，看见了重新隐藏起来，已经移动了一段距离的那颗中等星球。
　　他恐怖的目光直接穿透世界壁垒，毫无阻隔地扫过。
　　从地表，到地心，再到世界内部的空间。
　　一览无余。
　　但他什么都没发现，只有一个空荡荡的，有过一些战争痕迹的世界。
　　他哼了一声。
　　伸手。
　　隔着无尽的星空距离，轻轻一捏。
　　呼~
　　整个世界都燃烧了起来。
　　大地在燃烧，草木在燃烧，河流湖泊大海也在燃烧。
　　界内残余的一些生灵，也在火焰中，化作灰烬。
　　最后，
　　整个世界壁垒都燃烧起来。
　　在无尽火焰中，殆尽。
　　……
　　“震惊！”
　　“魔鬼族被伏杀，两位圣王，十五位圣阶陨落！只有一位圣王阶逃生！”
　　“联盟一方仅仅付出了三位圣阶陨落的代价！”
　　“震骇！大震骇！”
　　波及一大片星域的战斗，根本隐瞒不住。
　　在魔鬼族的援军离开后，各势力纷纷动用自己的力量探查。
　　战斗的两方，
　　一方是凶名赫赫，如日中天的魔鬼族！
　　另一方，是一个刚刚成立的对魔联盟。
　　在人族的主导下，打出了一场漂亮的战役。
　　消息迅速在宇宙中传开。
　　稍微跟外界有联系的势力、宇宙国度，都第一时间了解到。
　　让人振奋。
　　这是魔鬼族攻破高维联合战线后，唯一一次受到了挫折。
　　“等等，人族不是衰落了吗？他们哪来的力量主导反击？”
　　有不明所以的宇宙强者问。
　　“你的消息落后了，主持对魔联盟的是人族，但又不是高维上界的人族。”
　　“人族所有力量，不都集中在高维上界吗？怎么还有其他人族。”
　　“听说他们叫绿荫，意为庇护之地，是曾经强极一时的起源星人族后代。”
　　……
　　“绿荫？人族？”
　　某星域的霸主，燃魂军团一位统领问。
　　另一位统领摇头，“这支人族非常神秘，我知道的也不多，只知道，绿荫早就在暗中对抗魔鬼族，在许多世界都有他们活跃的身影。
　　“只不过，在高维联合战线覆灭后，听说绿荫才不得不走到台前。”
　　“而且。”这位统领顿了顿，“对魔联盟，很可能就是前段时间，人族邀请我们加入的联盟。”
　　这位统领一下子把天给聊死了。
　　不知道他们燃魂军团之前就没把结盟放在心上吗？
　　沉默了许久，
　　一位位高权重的分军团团长，才开口问，“邀请函上的位置，去了吗？”
　　“去了，原先那儿应该有一座传送阵，但现在……”
　　“是我们错过了联盟，谁能想到，高维上界的人族本就已经囊括全宇宙，可竟还有另外的人族呢！”
　　一位统领冷哼的一声，“我觉得，不加入联盟也没什么，反而我们燃魂军团不像那些宇宙国度，即便魔鬼族真的攻来了，我们也可以撤离这片星域。”
　　这种想法，得到了不少圣阶认同。
　　他们才不想去联盟受什么鸟气。
　　燃魂军团是个自由的军团。
　　但……
　　“如果我们不加入对魔联盟，没有援军，很可能会率先成为魔鬼族下手的目标……
　　“曾经魔鬼族没有对我们这些霸主势力下手，是担心整个宇宙所有势力联合起来，但现在即便联合，也未必能跟魔鬼族抗衡。
　　“相反，宇宙中知名的势力就这么些，覆灭一个，能跟魔鬼族对抗的力量就少一分。”
　　“不，加入联盟才会成为魔鬼族的眼中钉，对魔联盟仅仅是取得了一场小胜，能不能挡住魔鬼族的攻势，还是未知。”
　　燃魂军团中分成了两派，各执观点。
　　威望最高的军团长，还没有开口。
　　接下来的好几个月，燃魂军团都在密切关注宇宙中的变化。
　　果不其然，
　　圣石大陆、狱族等对魔联盟的主要力量，遭到了魔鬼族大军的袭击。
　　但令宇宙各方势力惊诧的是，
　　他们稳稳地挡了下来。
　　魔鬼族大军降临圣石大陆时，对魔联盟中各势力的圣阶都有出战，以绝对的数量优势，击退了魔鬼族的入侵。
　　狱族、奇诺帝国等势力，也是一样。
　　反倒是一些没有加入联盟的势力，在魔鬼族兵锋下，节节败退。
　　“奇怪？对魔联盟哪来这么多的圣阶？”
　　“不，不是对魔联盟的圣阶多，而是他们的转移速度极快，昨天还在圣石大陆，隔天就出现在狱族疆域内了！怎么做到的！”
　　“而且对魔联盟还拥有大量的高级军阵，乃至顶级军阵，不然，仅凭对魔联盟中数量有限的圣王阶，根本不可能挡住掌控本源法则的至尊。”
　　“看样子对魔联盟稳了，虽然魔鬼族还有许多力量没有展现，但对魔联盟中，那人族绿荫不也才显露出些许力量……不论是圣王阶，还是那位神秘的大领主，都没有出手。”
　　“加入，必须加入对魔联盟！”
　　燃魂军团内部，风向突变。
　　军团长一锤定音。
　　“联系不到绿荫人族，就去联系联盟中的其它势力，圣石大陆、狱族等等，不论怎么做，我们燃魂军团也得加入联盟。”
　　其它宇宙势力也差不多。
　　魔鬼族威胁在前，他们顾不得太多，纷纷寻求加入联盟的途径，自身姿态都放低了许多。
　　对魔联盟日益壮大。
　　宇宙某一角，
　　一颗荒凉的生命星球上，有一座宏伟不凡，却有些残破的宫殿。
　　宫殿周围，建造了不少民居，形成一座小镇，当中生活着不少幸存的高维人族。
　　这一支，
　　是中庭域破碎后，侥幸逃生的人族。
　　他们的损失最为惨重，亲眼见到一位位圣阶陨落，最后一位圣王以自身为代价，将这支人族残兵所有痕迹都给抹去，才让他们苟延残喘下来。
　　躲藏在偏僻的角落，他们对宇宙间消息的接收，非常滞后。
　　但对魔联盟传得沸沸扬扬，有外出打探的人族超凡，还是发现了其中的盲点。
　　“人族？人族！”
　　“老祖，外面都在传新成立了一个对魔联盟，而且联盟的主持者，居然是我们人族诶？！”
　　……
　　另一片残破之地，
　　一群灵族幸存者面带灰暗，在魔鬼族追兵的压迫下，他们只能不断转移位置。
　　逃亡越来越偏僻的星域。
　　忽然，
　　一次偶然，有圣阶神念扫过时，他听到了不一样的消息。
　　不再是魔鬼族覆灭了某某势力、某某国度。
　　而是，
　　魔鬼族圣王陨落两位，兵锋被遏制，宇宙震惊。
　　“居然是人族！”
　　他转念一想，“在高维上界，我们灵族和人族，是关系最近的两族，如今既然走投无路，不如，去投靠人族，总不能更糟糕。”
　　他略一思索，就带着一群幸存灵族，往圣石大陆飞去。


第842章 我在时间的长河中召唤
　　起源星，
　　地球上界。
　　经过一年多的努力，唐大领主终于将几百个世界，融合成为一个整体。
　　起源星界。
　　呈金字塔状。
　　最上层就是地球。
　　次一层是山海界、废土世界等五座高级世界。
　　融合过程中，唐禹又推翻了原先的设计。
　　所有的世界可以看作是融合成了一个全新的，浩大的世界，但各个世界之间，只有特殊通道才能相互往来。
　　区别就在于，以前初级世界A的原住民前往初级世界B，会受到世界抑制力的压制。
　　但现在，
　　经过去往其它世界也是穿越，却都属于起源星界，界内的来往不会再受到压制。
　　这些都是次要的。
　　重要的是，融合之后的起源星界变成了一个整体，万一有无法抵抗的魔鬼族大军来袭，唐大领主可以溜得果断一点。
　　这时，
　　唐大领主看见，融合后的起源星界，世界壁垒正在往后扩张，那种斑斓的色彩愈发的绚烂。
　　“这是……世界升格？”
　　“因为起源星本来就是顶级世界中的顶级，而融合后的提升，恰好突破了最后的极限？”
　　这是唐禹没有预料到的。
　　融合地球前，他也先融合了几座高等世界，百座中等世界……但那些世界融合之后，并没有出现升格现象。
　　他又观察了好一段时间。
　　确认，确实是对世界有益的升格，是他巧合之中满足了某种规则。
　　“世界升格需要不少时间，不过……顶级世界升格之后，会是什么？”
　　高维上界也只是个顶级位面。
　　只是很浩瀚、辽阔，就跟山海界的面积远远超出普通高等世界一样。
　　资源更加丰厚，但位格确是相同。
　　唐禹期待着。
　　这时，
　　他收到从虚空岛和虚空城传来的消息，不由一怔。
　　“这么多的吗？”
　　对魔联盟，本来是绿荫和三十二个宇宙霸主势力形成的联盟。
　　在对魔联盟取得了一次次战果后，吸引来其它宇宙霸主势力加入，唐大领主在意料之中。
　　他本来就有这种打算，让对魔联盟滚雪球般的壮大，才能够拥有了魔鬼族勉强抗衡的力量。
　　但新加入联盟的势力，在利益分配上，肯定是占比要小一些，这是保证了最初三十二位盟友的利益和地位。
　　也让那些还处在犹豫中的霸主势力，不再犹豫下去。
　　“不过，没想到来投的人族残余力量，居然也挺多的。”
　　高维上界曾经家大业大，即便一战崩溃，圣阶百不存一，但应该也活下来了不少。
　　然而有熟悉上界的老圣者和竹笼圣者四处探寻。十年间，也不过找到了两支保存较完整的支脉，和一些残存部族。
　　圣阶存在只有寥寥五六个。
　　到了越后面，能发现的人族踪迹，就越来越少。
　　却没想到对魔联盟名声打开后，仅仅绿荫设在圣石大陆的联络点，一年之内，就迎来了好几位人族圣阶。
　　甚至，还有人族人皇殿的消息。
　　契约中，唐禹在听灰刃说。
　　半晌后才说道。
　　“人皇殿有一位受伤的圣王，接近法则之主级别？还想要见我？
　　“唔……你先稳住他，给他一些疗伤物品……治疗个伤势花上几十年也不稀奇吧。
　　“见面是不可能见面的，我这不正在忙要紧的事吗！”
　　唐禹挂断契约通讯，揉了揉有些发胀的脑袋。
　　只有掌控了某一系的本源法则，才能称之为法则之主。
　　又或者叫至尊。
　　是圣王之上的存在。
　　圣王和至尊的差距就仿佛萤火和皓月的差距。
　　对魔联盟活跃的这一年间，他们当然也直面过魔鬼族的至尊。
　　那种恐怖的威势，哪怕隔着一个星域……哪怕唐大领主隔着无数领地遥遥感受，都不由窒息。
　　法则之主所过之处，他所掌握的那一系法则彻底臣服，其它法则退散。
　　单一的圣王在法则之主面前，撑不过几招。
　　但对魔联盟动用了一件又一件顶级军阵，固守阵地防御，和魔鬼族至尊隔着大半星域遥遥对轰，才让对方感觉无法得手而自己退去。
　　“有一位接近法则之主的圣王加入，无疑是生力军，但……”
　　自己怎么就有点虚呢！
　　唐大领主也担心被看出虚实。
　　“说到底，还是自己……麾下的力量弱了些。”
　　他思索着，忽然，神情一震。
　　冥冥之中，有一股磅礴的气运垂落，且源源不绝。
　　“这是……人族的气运？”
　　他意识无限拔高，透过了领地，看见了象征着人族气运的一条条长河，正朝着绿荫，汇聚而来。
　　宛如千万江河汇入海洋，扎根在地球上界的世界树得到滋润，沙沙摇曳。
　　他忽然悟了。
　　“原来是我，执掌了人族气运！！”
　　高维上界崩溃，人族气运溃散，剩下的也像是无根浮萍，散落在那些残存的部族，支脉那里。
　　但随着一支支残存的部族来投，融入绿荫，原本溃散的人族气运，也就逐渐靠拢，重新形成一个整体。
　　实际上，
　　在此之前，作为人族唯一保存完全的势力，绿荫本就在人族气运中，占据了不小的比例。
　　但跟庞大的人族气运比起来，依旧不算什么。
　　后来，
　　老圣者和竹笼圣者找到了几支支脉，融入绿荫。
　　绿荫所占据的人族气运迅速膨胀，大概能占所有人族气运的两成。
　　如果把人族比作公司，绿荫就是个话语权份量不低的董事。
　　但那时候，
　　唐大领主依旧没什么特殊感觉。
　　直到最近，
　　无数的人族残部加入，连人皇殿最后剩下的那位圣王，也在虚空城定居下来。
　　汇聚在绿荫身上的人族气运，堪堪超过所有人族气运的一半！
　　绝对控股了！
　　而唐大领主，又是绿荫无可争议的大领主！
　　冥冥之中，直接触摸到了浩瀚无尽的人族气运，汇聚于手心！
　　当初的高维上界，完好时，下辖宇宙无数世界人族，占据了超过八成的人族气运。
　　但……
　　高维上界分成了一个个支脉，尽管在魔鬼族的威胁下，各支脉团结一心，又组建了人皇殿，由威望高，实力强的人族圣贤，统筹全局。
　　但即便是在人皇殿中。
　　当初的法则之主，也远不止一位。
　　还有些属于各支脉领袖的圣王阶，本身也有独立性。
　　唐禹望着那浩瀚的气运之海，都有些发怔。
　　“掌握了完整的人族气运，能做什么？”
　　最直接的方法，自然是气运加持自身，或加持在自己想要赋予的任何人身上。
　　破境无往不利，修炼速度暴涨百倍千倍。
　　悟性都能上升数万个百分点。
　　唐禹毫不犹豫加持在自己身上，又给依莲、南希、空她们加持。
　　……
　　地球。
　　世界树树屋。
　　依莲待在里面闭关修炼，不断用世界之力加速体内世界的演化。
　　这是最直接的方法。
　　但需要耗费大量的世界之力。
　　即便绿荫有着世界树，能够从虚空中抽取力量，转化为源源不断的世界之力……用这种方法修炼，也只能满足极少数人。
　　忽地，
　　依莲睁开眼睛，只觉得有一股让身心愉悦的力量垂落。
　　即将演化到极限的体内世界顿时一颤，发出嗡嗡地欢鸣声。
　　世界膜壁衍生，生灵演化速度趋于常态，时间、空间，各种法则回归正常。
　　体内世界，圆满了！
　　……
　　领地之上，唐禹迈步而行。
　　“仅仅加持自身，总觉得，不是正确的打开方法。”
　　这是完整的人族气运，而不是某一世界，或某一支脉的人族气运。
　　范围涵盖全宇宙，世界跨度上下无数纪元。
　　遵循着内心的感觉，唐禹一路走，来到了一处熟悉的地方。
　　“这是……”
　　酒馆！
　　在宏伟的领主城堡建筑群内，有着这么一栋有些简洁的木质小酒馆。
　　分上下两层。
　　曾经，这里是他唐大领主的发迹之地。
　　还记得那个脏兮兮的女孩，从契约的法阵中走出。
　　宛如宁静湖泊的天蓝色眼瞳，和他对视。
　　唐禹有了第一个追随者。
　　曾经，他在这里接受了魔剑士传承。
　　但后来，
　　新招募的追随者，相比较第一梯队，已经落后太多。
　　许多珍贵的职业传承，到了领域级，作用就已经越来越小，到了圣阶，更是必须走出自己的道路。
　　唐禹已经很久，没有来到这座小小的酒馆。
　　这里尘封了太多太多的回忆。
　　他嘴角不禁地勾起一丝笑意。
　　唐禹推开木门，走入酒馆内。
　　几张木桌，一个看台。
　　虽然简单甚至简陋，却很干净，且宁静。
　　唤出的招募列表，跟以前一样，罗列出了一个个优秀候选人的名字。
　　但他们虽然优秀，却是相对于普通人而言。
　　唐禹还看见了其中一位候选者，所在的位置，是绿荫下辖的一颗星球。
　　契约是冥冥中命运丝线的连接，但他已经超越了这个层次。
　　这时，
　　他发现命运的丝线不断延伸，扩展，眨眼就变成一条浪涛奔涌的命运长河。
　　“这是……”
　　他看见了人族的历史。
　　从宇宙诞生之初，许许多多世界内都演化了人族。
　　后来，
　　其中一支人族因为占据了世界之利，又接连走出一位位人族贤者，这一支人族迅速发展，走出了世界，将版图扩张至无数个星域。
　　这一支人族，就是起源星。
　　之后的起源星衰落，其他人族崛起，建立了宇宙国度，一个个人族势力，又在魔鬼族的威胁下，人族联合，和另外三族联合，组建了高维联合战线，唐禹都看在眼里。
　　一幕幕宛如电影快镜头，在眼中不断闪过。
　　还有那一个个时代的英雄人物。
　　不知过了多久，他喟然长叹。
　　人族的辉煌成为历史，魔鬼族的威胁不断迫近，无数英雄圣贤只有在时间长河中才能找到一些痕迹。
　　痕迹……！！
　　“叮！是否选择从时间长河中召唤……”
　　他震了震，以为是复活。
　　但并不是。
　　那些英雄人物已经彻底陨落，真灵磨灭。
　　除非是有无上存在逆转时空……能做到那一步的，唐禹估计只有跨出了最后一步的伟大主宰，才能做到。
　　他只是看到了时间的长河。
　　领主系统也要讲究基本法。
　　复活，是假。
　　但召唤，并不假。
　　“我能从时间长河中，召唤过去那些英雄人物……”
　　他召唤出的，并不是真身。
　　而是拥有那些英雄痕迹的虚幻人物。
　　但当他们被自己召唤出来时，就从虚幻，变成了真实。
　　“虽然，只是由一点痕迹化成，而且受到天地规则的限制，召唤出来的人物只能是领域级极限，但……”
　　唐禹觉得，可以理解为英雄人物的转世身。
　　虽然并不准确。
　　因为宇宙没有轮回，即便有，连真灵都彻底消散的那些圣贤，也不可能转世。
　　但自己召唤出的人物，可以看作是那些英雄人物的替身。
　　能够拥有他们的一部分感悟。
　　拥有传说人物的气运加持。
　　拥有绝佳的修炼资质，和顶级的悟性心性。
　　即便只能召唤出领域级极限的追随者，只要有足够的资源投入，他们也能迅速突破圣阶，乃至圣王阶。
　　“也好，如果真的能复活历史英雄，不说其中需要付出的代价，就是真复活了，我也驾驭不住。”
　　唐大领主对自己还是有自知之明的。
　　就算有契约联系，自己难道还能指挥得动那些传说中的圣贤？
　　别被反客为主就不错了。
　　但召唤出的虚幻人物，只是带有那些英雄部分性格，和知晓部分记忆的空白人物。
　　关键在于能够以极快速度破镜。
　　又不一样。
　　“先召唤几个，让他们秘密修炼，等过段时间出山，就正好可以填补绿荫虚构出来的一些强横圣阶。”
　　唐大领主视野拔高，俯瞰着时间的长河。
　　长河中，浮现出一位位英雄人物的虚影。
　　当他凝视这些虚影时，就能得到有关于他们的一些信息。
　　就像自己曾经，候选者的面板上，看到有关于他们的简介一样。
　　在人族历史上留下浓墨重彩的人物不少。
　　他们之间，也有高下之分。
　　有开创出人族第一部修炼至圣阶法门的存在。
　　有带领人族击败异族，建立永恒帝国的大帝。
　　有以一圣之力，在魔鬼族包围中反杀十几位圣阶的英雄王者。
　　还有……
　　唐禹寻找着合适的人选，锁定。
　　“叮！”
　　“是否耗费一亿单位源晶，100万单位世界之力，10万单位人族气运，从时间长河中召唤出……”


第843章 三位英雄
　　“叮！”
　　“是否消耗……”
　　提示音宛如洪钟，不断地回荡。
　　每一个字，都引起了天地法则的嗡鸣。
　　在时间的长河上掀起了惊涛骇浪。
　　“……从时间的长河中，召唤出「不死将军·泰罗」？”
　　“是/否？”
　　唐禹选择是。
　　时间长河上，无尽的虚影浮现，又褪去，最后，只剩下一个身着铠甲的伟岸人影。
　　不死将军，不死圣者，泰罗。
　　他傲立于虚空中。
　　时光倒退。
　　周围出现了一道道伟岸身影。
　　猩红的眼瞳，修长带有针筒状的尾巴。
　　数十道伟岸的身影，将他包围。
　　一场惊天动地的大战在星空中展开。
　　一颗颗星球粉碎。
　　星空的法则紊乱无比。
　　不死将军泰罗在陨落了魔鬼族一方十几位圣阶存在后，也彻底身陨，血洒星空。
　　唐禹看到了这位不死将军的生平。
　　他出生在高维联合战线成立的早期。
　　那时候，四族联盟和魔鬼族还处在平衡状态，互有胜负。
　　魔鬼族不断培养新生代圣阶。
　　四族也是。
　　出生在一处普通中等世界的泰罗，从小就表现出不俗的天赋，他年轻时期喜欢挑战各路强者，直到以觉醒阶大圆满的境界战胜了一尊不弱的超凡后，泰罗引起了高维上界人族的注意。
　　他被接引到了上界，接受了高等级的传承。
　　但泰罗并没有闭关苦修，而是继续以挑战各路高手的方式，突破自我。
　　他以不到百岁的年纪，破境入圣阶，被誉为当世最天骄的圣阶存在。
　　但同样也引起了魔鬼族的注意。
　　在魔鬼族的设计下。
　　他一次不慎，被魔鬼族几十位圣阶包围，但必死的环境下，泰罗依旧反杀了十几位魔鬼族圣阶，震惊了当时的魔鬼族和高维联合战线。
　　“泰罗虽然只是圣阶，但以他当时的情况，只要不陨落，不用多久就能进入圣王阶，有望法则之主……”
　　这是唐禹选择他的原因之一。
　　另一个原因，则是泰仑在同阶之中的战斗力极强。
　　以一VS几十，当中还有不少魔鬼族本族的圣阶，还能反杀……召唤泰罗能够迅速形成战斗力。
　　“而且，泰仑曾多次率领军队和魔鬼族战斗，在这方面经验丰富，可以独当一面。”
　　海量的源晶、世界之力不断消耗。
　　人族气运燃烧。
　　傲立在时间长河中的那道虚影，逐渐凝实。
　　粗犷的面孔，壮实的身体，和红褐色的头发，穿着一副华光内敛的铠甲。
　　一张金色书页浮现，契约印记勾连。
　　随后，
　　泰罗一步跨出，从时间的长河中走出。
　　他呆立在原地，怔怔地站了数秒，后单膝跪地，“泰罗，感谢领主再造之恩。”
　　他知道自己的由来。
　　也知道自己并非历史上鼎鼎有名的不死将军。
　　但他既然得到了领主的馈赠，从时间长河中走出，那他，就是真实。
　　他，也叫泰罗。
　　泰罗的气息在领域级极限，而且非常稳固。
　　唐禹送出一块令牌，“找个地方修炼，尽快突破圣阶。”
　　泰罗离开了。
　　他看不到时间的长河，只能看见下方的绿荫城……唐禹不担心他迷路。
　　“第二个，选谁好呢？”
　　他想了想，决定召唤一位神匠。
　　有能力独立完成圣阶锻造的，才能被称为神匠。
　　虽然绿荫城现在制造圣器都不难，但并没有一个真正意义上的神匠。
　　凯文，也只是接近神匠。
　　统领着庞大的团队，才能设计、改良出大量的圣器图纸。
　　唐禹在时间的长河中不断寻找，最后目光定格在了，一个不太高的人影身上。
　　「熔炉神匠·万锤」！
　　他看了眼万锤的生平，这是位将毕生精力都投入锻造中的伟大圣阶，还不是普通的神匠，单单他脑海中掌握的圣器锻造图纸，就有千千万万，即便……召唤出的并不是真身，只能拥有部分感悟，也是一笔非常庞大的财富。
　　“叮！”
　　“是否花费八千万源晶，100万单位世界之力，30万单位人族气运，从时间的长河中召唤出「熔炉神匠·万锤」？”
　　“是/否？”
　　是！
　　海量的源晶、世界之力不断消耗。
　　人族气运燃烧。
　　时间长河中的那道虚空，逐渐凝实。
　　一幕幕锻造圣器的场景，在唐禹面前闪过。
　　有恒星锻造法，黑洞锻造法，世界锻造法……
　　那些都不重要。
　　重要的是，被锻造出来的一件件圣器，隔着时间长河，唐禹都能感受到其强横的威能。
　　金色契约勾连。
　　万锤的身影踏出。
　　同样呆立了几秒。
　　“喔噢噢噢，我万锤又能锻造圣器了！”
　　唐禹总觉得这伙不太聪明的亚子。
　　到底是怎么成为神匠的？！
　　他干咳了一声，终于让万锤反应过来。
　　“领主大人，请问有什么吩咐，不论是攻伐型圣器，防护型圣器，还是领域型圣器……哪怕是堡垒型圣器我也能做！”
　　“很好！”
　　唐大领主满意地点了点头。
　　没白召唤。
　　凯文领导的团队就设计不出合适的堡垒型圣器。
　　“能不能设计高级圣器图纸？
　　“或者，把普通圣阶升级成高级圣器？”
　　唐禹拿出了圣器天地锁。
　　天地锁因为曾融入黯淡的圣阶本源，已经开灵，拥有者一些灵性，出现后绕着他飞来飞去，无数锁链呼啦啦地响。
　　“居然是已经诞生灵性的圣器！”
　　万锤眼睛一下子就亮了，“这样一件圣器，只要再添加XXX和XXXX材料，就能晋级为高级圣器。
　　“设计高级圣器图纸我也能做到，领主大人就放心吧。”
　　唐禹挥一挥手，将万锤给打发走了。
　　又用契约联系，让凯文给万锤准备一个工作室……相信他们俩会有不少共同语言。
　　“再召唤最后一人。”
　　酒馆的追随者契约，还有很多空位。
　　但，
　　从时间长河中召唤人族先代英雄，消耗颇大。
　　源晶和世界之力还好。
　　自己支付得起。
　　而人族气运，10万单位的消耗对比人族庞大的气运而言，虽然不算多。
　　但自己掌握的人族气运，却刚好过半。
　　过半了，自己才有能力执掌整个人族的气运。
　　唐禹担心消耗得太多，刚好跌落了一半，就有些得不偿失。
　　“再召唤一位给力点的，剩下的，就留待以后。”
　　想了想，唐禹在那些境界较高的人族英雄中寻找。
　　有一代无敌圣王。
　　有开创了起源星辉煌时期的镇天圣尊。
　　一些来头太大，需要消耗的气运太多，唐大领主都否决掉。
　　最后，
　　落在一个穿着铠甲，手持长剑，英姿飒爽的虚影上。
　　就决定是你了。
　　“叮！”
　　“是否花费两亿单位源晶，200万单位世界之力，50万单位人族气运，从时间的长河中召唤出「誓约王·艾多拉」？”
　　“是/否？”
　　不用犹豫。
　　源晶消耗！
　　世界之力消耗！
　　人族气运再度燃烧！
　　他眼前，浮现出一位人族王者，征战一生的一幕幕。
　　她是人族誓约一脉的开创者。
　　在高维上界还没被发现，高维联合战线还未成立之时，带领誓约一脉的人族在宇宙角落崛起，击败了一个个异族国度，最终建立了人族掌权的永恒誓约之国。
　　而这位开创者，「誓约王·艾多拉」，是一位圣王阶巅峰，仅差最后一步，就能成为法则之主的存在。
　　她的身影凝实。
　　一步，从时间长河中跨出。
　　金色的长发摇曳。
　　瞳孔中闪过迷茫、复杂、落寞，最后，行了一个誓约骑士礼。
　　“艾多拉，见过领主。”


第844章 开拓令
　　誓约骑士艾多拉带着一点点落寞离开了。
　　历史上的永恒誓约之国已经毁灭，誓约一脉，在高维上界的崩溃中也遭到了重创。
　　至少，
　　唐禹没有发现誓约一脉幸存的强者。
　　“虽然他们不是历史上的那一位位英雄，但如果能战胜魔鬼族，让他们重建以前的辉煌，重建一座座人族国度，也不是不行。”
　　那就有点远了。
　　唐禹给艾多拉三人的任务时，其它事情不用管，就是修炼，提升境界。
　　短时间内她们不会出现难以渡过的瓶颈。
　　“毕竟，如果按照稀有程度比较，她们都是SSS级的追随者，堪称横压某一个时代的天骄，或镇世强者。”
　　这些英雄人物所取得的成就，除了自身资质和努力外，运气，更是不可缺少。
　　在机缘，和特殊的时代背景下，才能诞生一个个种族英雄。
　　当然，依莲、南希、空他们，虽然一开始只是A级或S级，但战绩无数，获得了种种寻常圣阶难得一见的机缘宝物，又有人族气运垂青……
　　说是SSS级，一点都不为过。
　　唐禹也有所明悟。
　　“乱世出英豪，在人族历史上留名的存在，都有自己的传奇经历。
　　“但依莲、南希、空她们，何尝没有属于自己的传奇？”
　　依莲原先只是生活在一座小城中的平民，虽然天赋不错，命运却指向死亡。
　　但从得到召唤的那一刻起，她的命运也改变了。
　　后来，
　　绿荫庇护所前冰封魔潮。
　　于来袭的异族超凡血战，保卫绿荫城壮大。
　　在艾诺世界镇压一个个本土强者，和魔鬼族一方的超凡战斗。
　　在魔鬼族大军压境时，手持圣器，困住威压世界的恐怖魔化兽。
　　于超凡三阶时就领悟了神通。
　　在前人的道路上跨前一步，毫不费力地迈入圣阶。
　　轻松镇杀魔鬼族圣者。
　　和圣王阶战斗，同其他人一道，让一位魔鬼族圣王陨落。
　　到了最后，自己也成就圣王阶。
　　一步步走来，她就是传奇。
　　甚至，比历史上的许多人族英雄更加传奇。
　　一个A级资质的人受到世界的眷顾，就能成为S级资质的世界之子。
　　而如今，
　　依莲、空她们已经是绿荫，是人族展露在外的知名强者。
　　“不过，如果是我自己的话，那岂不是应该SSSSS……S级？”
　　毕竟在诸多传说中，他唐大领主以一己之力建立庇护之地绿荫，从微末之中崛起，对抗魔潮，对抗异族，对抗魔鬼族。
　　称赞他的小说、诗歌，数不胜数。
　　但唐大领主不是自恋的人，看得不多，也就几十几百本。
　　“但之前自己麾下的追随者，能做到像依莲、空、南希一样的，还是太少了。”
　　就比如罗哲。
　　哪怕有渡神果辅助，还是只能选择走弱圣阶的道路。
　　是罗哲不够努力吗？
　　不是。
　　是他天资差吗？
　　其实也不是。
　　在诸多宝物的堆积下，气运加持下，罗哲的境界突破也很快，战斗力虽说比不上依莲南希她们，但在圣阶中也是强者。
　　可罗哲，终究还是差那么一点点，说不清道不明的东西。
　　唐禹只能给他安上一个SS的评级。
　　“到头来，还是得多召唤一些历史上的人族英雄。”
　　“如果自己麾下有足够多的人族英雄，哪怕是冒牌的，哪怕他们中有一些都不能突破圣王阶，但也是一股非常强的力量了。”
　　人族历史上真正绝顶的存在，未必比魔鬼族少，甚至圣阶、圣王阶还要多一些。
　　只是被魔鬼族分批次覆灭。
　　“所以，继续收拢高维上界后残余的支脉、部族，增加自己能掌握的人族气运，苟住，稳定发展，培养麾下强者……”
　　唐大领主定下了未来的百年计划。
　　“不过，收拢其他人族势力的事情交给其他人就好，我现在还是得提升力量。”
　　唐禹凝视自己的体内世界。
　　起源星界融合成功后，自己的体内世界也变成了以起源星界为主体，其它细碎领地环绕的虚影。
　　“力量似乎增强了不少。”
　　唐禹的体内世界跟其他人不同，他也不知道，自己究竟是什么级别。
　　但反正，融合世界就没错了。
　　融入越多的世界，就能让升格中的起源星界，越发壮大。
　　自己也能随之变强。
　　一石二鸟。
　　……
　　宇宙震动了一段时间，又逐渐平息下来。
　　只是魔鬼族和对魔联盟之间，愈发紧张。
　　高层次的战斗没有再爆发，但各个世界的争夺，却一刻也没有停止过。
　　绿荫对许多联盟势力开放了传送通道，输送了许多兵力前往一个个被魔鬼族入侵的世界。
　　以超凡阶为主力。
　　以无敌强者和巅峰强者为尖刀。
　　在无数世界中展开厮杀。
　　但没有圣阶存在下场。
　　魔鬼族几次高层战斗爆发无果，还损失了两位圣王阶，短时间内没有再起战端。
　　绿荫的圣阶要么闭关，要么闭关。
　　唐大领主也正好想要猥琐发育。
　　一时间，无论是对魔联盟，还是魔鬼族，双方都默认了这种模式的战斗。
　　普通阶层的战斗。
　　决定一个世界的未来。
　　争夺得到的世界，绿荫自然不可能一家独吞，要分给联盟中其它霸主势力。
　　但饶是如此，留在手中的普通世界，也越来越多。
　　“掌控世界我忙不过来，只能挑高价值的，最近又一直跟魔鬼族战斗，许多守备军团的老兵都上了前线，没有充足的人手开发那么多世界。”
　　想了想，唐大领主准备颁发一道新的法令。
　　开拓令！
　　那些投靠过来的人族支脉、部族，即便有小部分精英加入了各军团，但大部分人，依旧归各支脉强者统辖。
　　就像依附于绿荫的一个个附属势力，只是关系更密切些。
　　绿荫下令，各部族自己凑齐出征的战士人数。
　　在魔鬼族的威胁下，虽然凑出的也是精锐战士，但许多超凡阶的强者，还是对参战态度不够积极。
　　闭关的闭关，修炼的修炼。
　　开拓令下，只要立功，就可以被分配领地。
　　对于高维上界破碎后，只能居住在“狭小”中级世界的诸多人族残存者而言，绝对是有吸引力的！
　　……
　　澜沧界。
　　新天澜城。
　　在这里居住了十多年，不用躲避魔鬼族的追杀，有良好的修炼环境，对于许多超凡强者而言，已经是足以令他们满足的生活。
　　但对于领域级以上的超凡阶，就不是那么舒服了。
　　这里只是中等世界。
　　可以容纳领域级强者，却需要他们主动收敛力量，待在这儿有一种不自然的感觉。
　　许多澜沧一脉的领域级强者，多数时候都居住在虚空城，而不是澜沧界。
　　这时候，
　　他们纷纷收到消息，赶紧进入了精神空间。
　　开拓令几个大字，遍布幻之都的大街小巷。
　　他们一了解，表情就从惊讶到惊喜再到疯狂。
　　“只要击退某个世界的魔鬼族，自己就能得到绿荫授封的领土，就算拥有高等世界的领土，也不是不可能！”
　　“据说绿荫城准备了黑铁领主、白银领主、黄金领主和世界领主几种授封层次，如果能被分封一个世界……”
　　“谁开拓，谁授封！只需要按期缴纳税额而已！”
　　“部族还有名额吗？我要参加开拓战争，将魔鬼族赶出世界！”


第845章 界域战场
　　一座不可描述的顶级位面中。
　　浓郁的红色雾气弥漫，大地上有一道道纵横交错的沟壑，其中伫立着一座座风格森冷的城池。
　　城池内，随处可见外界稀少的魔鬼族本族人。
　　这里的魔鬼族的大本营之一。
　　深红位面！
　　在位面深处，隐匿在浓郁的红雾中，还有一座若隐若现的城池。
　　魔鬼族的圣地。
　　魔主城。
　　即便是在魔鬼族中，也只有修炼到圣阶存在，才有资格进入这座城池。
　　城池的中央，有一座暗红色的神山，从神山山脚到山巅，有一座座宏伟的殿宇。
　　许多殿宇内，都弥散着圣阶的威压。
　　此时，
　　山巅的魔主殿内，一个无法描述，就仿佛是宇宙法则化身的模糊身影，端坐在王位上，充满压迫感的目光，从下方一位位强横圣阶身上扫过。
　　祂！
　　掌控了三种本源法则，是法则之主中堪称无敌的存在。
　　也是魔鬼族中，仅次于伟大主宰的二号存在。
　　深渊魔主！
　　“伟大的魔主，近十年，我族已成功吞噬初等世界一万三千七百五十二座，中等世界……高等世界十一座。
　　“但……丢失了五百三十五座中等世界，和九座高等世界。
　　“还有数万世界处在僵持当中。”
　　这位主帅面带愧色。
　　虽然战绩依然不少，却有不少原本已经被他们发现了坐标的世界，硬生生地，从他们眼皮子底下溜走。
　　这是即便在当初，面对高维联合战线时，都不曾出现过的失利！
　　但深渊魔主目光没有变化，只是又问，“起源星的位置，推算出来了吗？”
　　一位身上挂满水晶的圣王阶，上前一步，“我们暗中俘获了一些从起源星离开的人族，虽然他们不知道起源星的位置，但只要利用他们在起源星生活过的特点，我就能将起源星的真正位置，给推算出来。
　　“不过，因为那些人族从起源星离开时，多次中转，目前只算出了几座人族于高位虚空中的据点位置，关于起源星的真正位置，还需要推算一段时间。
　　“关于那几座虚空城……？”
　　有主帅跃跃欲试。
　　“伟大的魔主，在高位虚空中建造城池，难度非常大，那几座城池对人族而言必定非常重要，我愿意带兵，不惜代价攻陷那几座虚空城！”
　　虽然魔鬼族的兵锋被对魔联盟挡住了好几回。
　　但以魔鬼族的体量，只要他们愿意付出足够大的代价，依然有能力打出胜战。
　　只是此前，他们进攻的都是些霸主势力，觉得不值罢了。
　　但人族的虚空城……
　　深渊魔主回绝了，“不要急，给人族最后一点苟延残喘的时间，等到起源星的位置推算出来，我会亲自出手……到时候，你们各自带队，进攻虚空城。”
　　“遵命，伟大的魔主！”
　　红雾翻滚，殿宇上的声音不断回响。
　　……
　　宇宙，前线战区。
　　界域战场。
　　这里是曾经对魔联盟诸多圣阶，和魔鬼族法则之主的大战之地。
　　一座座世界破碎，空间在这里失去了尺度，无数星辰大陆仿佛尘埃一样，四处地飘荡。
　　但这片偌大的界域中，同样埋藏了许多宝物，逐渐成为对魔联盟和魔鬼族的前线战场。
　　此时，
　　一艘鲲级浮空艇，从距离界域战场最近的，紫焱空域出发。
　　此时的紫焱空域，已经有近一半毁在了大战之中。
　　来自宇宙各地的巅峰强者，无敌强者的身影已经见不到，取而代之的，是对魔联盟，数十霸主势力麾下，活跃在此地，不断投入界域战场的一尊尊超凡。
　　这艘鲲级浮空艇，正搭载着无数超凡阶，驶向界域战场。
　　浮空艇内部宛如一座小镇，有无数超凡阶在舱室内闭关修炼，但走到外面的超凡阶，依旧很多。
　　一位模样像是穿戴了盔甲的超凡阶，此时有些惴惴不安。
　　他是盔甲族人，第一次前往界域战场。
　　不由看向身侧，同族的前辈，“阿叔，我听说在界域战场，连巅峰强者一不小心都会陨落，是真的吗？”
　　他不安地敲打着硬邦邦的盔甲。
　　盔甲族阿叔摇了摇头，“我知道你在担心什么，界域战场并没有想象中那么可怕。
　　“的确，有不少巅峰强者，乃至无敌强者陨落，但那是战场的核心区域，我们盔甲族只是一个小族，我们也只是一只普通小队，当然不可能前往战场核心区域。”
　　他顿了顿，“像魔鬼族一方，魔鬼族人拥有同阶无敌的战力，瞳族强者拥有在万里之外发现踪迹的能力，但我们基本不可能碰见魔鬼族的队伍。
　　“我们的对手，是依附于魔鬼族的那些普通种族，比如白骨族、刀锋族等等，他们比我们盔甲族也不见得强多少。
　　“所以，只要我们小心谨慎，抓住机会吃下几支敌人小队，你就能用战功兑换能修炼到领域级的资源了。
　　“危险当然是有，可机遇也和危险并存，我们在界域战场，不仅能斩获战功，魔鬼族一方的小队身家也一样不菲。
　　“不过……那些能在核心区域活动的巅峰小队、无敌小队，看上的就远不止这些了。
　　“在核心区，存在圣阶陨落后的圣躯、储物装备、圣器残片等等，只要找到一点点，就是足够一夜暴富的收获。”
　　萌新盔甲族人露出向往的神色。
　　这时候，
　　休闲区前方，传来了骚动。
　　一群身穿黑色战斗服，胸口的世界树标志上，有三道斜杠的人族强者，走进了浮空艇的休闲区。
　　“那是……”
　　盔甲人阿叔拍了拍后辈的盔甲，“那就是活跃在界域战场的顶尖团队。
　　“听说，他们是人族军团中，一支名为先锋兵团的精锐，那里面随处可见巅峰强者和无敌强者！”
　　“阿叔，我也想加入先锋军团。”
　　盔甲人阿叔上下扫了他两眼，“这个……首先你得是个人。”
　　“不过人族也有对外招募我们这些普通种族的军团，只是……即便是申请，条件都是战力增幅足够的超凡，还得经过考核。
　　“我们啊，还是老老实实在界域战场混个几年几十年，努力突破领域级。”
　　……
　　雷浩淼作为新一批加入先锋兵团的成员，在兵团内老前辈的带领下，出发前往界域战场。
　　一同的，还有百花一脉、青云一脉，和其它支脉中，通过了考核，成功被选入先锋兵团的优秀超凡阶。
　　他们也是第一次前往界域战场。
　　但没有那些小族超凡那么惴惴不安。
　　一是源于对自身实力的自信。
　　他们本来就是各自支脉、部族的天才。
　　又在先锋兵团中训练了好一段时间，也在许多个世界，跟魔鬼族厮杀过。
　　二是，他们对界域战场有足够的了解。
　　无论是家族中，部族中，都有许多从界域战场征战归来的前辈。
　　从他们口中，雷浩淼等不到三百岁的少年少女，听闻了许多消息。
　　先锋兵团，更有关于界域战场的详细介绍。
　　轰杀魔鬼族一方的强者！
　　斩获战功！
　　兑换修炼资源和宝物！
　　未来也有希望跨入传说中的境界！
　　他们满心期待。
　　鲲级浮空艇在虚空中不断穿梭。
　　忽地，
　　微微一震。
　　从空间跃迁中跳出。
　　苍茫的星空透过巨大窗户，呈现在他们眼中。
　　前方，
　　有一座呈球状的堡垒，在他们的视野中不断放大。
　　界域战场，到了！


第846章 路小鹏：趁着突破前先装完逼
　　“浮空艇已经抵达本站终点，界域战场404营地，即将降落，请所有战士做好准备。”
　　鲲级浮空艇已经很庞大的，体型堪比一座小镇。
　　但随着跟球状堡垒距离的拉近，浮空艇上的乘客才明白，什么叫巨大。
　　小镇体型的鲲级浮空艇在球状堡垒面前，就像是一个书包和大卡车的差距。
　　浮空艇轻易地插入堡垒内，停靠下来。
　　呲——
　　舱门打开，露出了宽度和高度都超过百米的巨大通道。
　　先锋军团数百人规模的队伍，率先走下浮空艇。
　　踏在了404营地冰凉的地面上。
　　通道内，回荡着营地广播。
　　“这里是界域战场404营地，我们营地拥有训练营、源力池等等设施……”
　　“在404营地，一切花销都可以用军功抵除，同时可以网购外界物品，只需要加收一点点物流费……”
　　“各位战士需要注意的是，我们404营地面向的，是界域战场的东四战区，主要敌人有邪眼族超凡，飞鹰族超凡，白骨族超凡……”
　　“邪眼族超凡的特点是……”
　　广播不断回响。
　　不少刚抵达前线的萌新战士，忍不住停下了细细听，不时露出恍然的神色。
　　有资深战士从旁经过，看到他们的样子，忍不住露出笑容。
　　都是这么过来的。
　　雷浩淼等先锋兵团战士，已经提前做了功课，但他还是忍不住有些好奇地，向周围看去。
　　这座404营地内，能见到的人族，反而是少数。
　　放眼望去，有身高几十米的岩石巨人，也有像海藻一样飘在空中的怪异种族，还有诸如兽人族、妖族、灵族等相对较常见的种族。
　　但一样的是，在他们的手腕，或其它身体部位，都佩戴有一个战术腕表。
　　铭刻有绿荫标志的腕表，如今已经成为人族，乃至全联盟通用的标志。
　　在危机四伏的界域战场内，只要确认过腕表，那就是自己人。
　　“如果腕表被魔鬼族一方的人夺走了，那我们不是很容易陷入陷阱？”
　　有萌新问。
　　雷浩淼也忍不住望去，这同样是他好奇的问题。
　　但他没问出口，是因为他明白，绿荫不可能留下这么大的漏洞。
　　果然，
　　一名队长级的强者解释道，“你们应该知道，魔鬼族一方不论是什么种族，强者的气息都跟我们有所差别。
　　“而腕表，就是利用了这一特性，经过了特殊处理，只要感应到有魔鬼族一方的气息，或其它一些，被判定出了意外的条件，腕表就会进入自毁模式。
　　“当然，这么做也只是保证绝大部分情况下，腕表联络不会出现问题，但凡事都可能出现意外，所以，如果你们在界域战场内接到了其他队伍的求援信号，一定要多加思考，再三分辨。”
　　这名队长级强者顿了顿，又说道：
　　“未来几个月，你们会在一些有经验战士的带领下，在界域战场外围一带活动，等到了你们对战场熟悉，可以继续跟随之前的队伍，也可以自己重新组队。
　　“别想着要去核心区，就算你们的战斗力都不弱，也要有领域级，才能在核心区混。
　　“当然，只要你们多赚一点战功，其实突破到领域级，要不了几年的，甚至几个月都有可能。”
　　“几个月？”
　　来自青云一脉的萌新掰着指头算了算。
　　几个月跟自己修炼的一百多年相比，不才是一瞬间吗？
　　“那不然为什么这么多超凡阶想要赚取军功？可不是每个人都有为联盟出力的信念，等你们用军功兑换一些买都买不到的修炼资源，就可以体验一下，什么是飞船般的提升速度了。”
　　跟多少有些紧张的萌新相比，资深战士就轻松多了。
　　说说笑笑，走向堡垒内部。
　　……
　　404营地内部，先锋兵团专属驻地。
　　雷浩淼等新兵正在接受训话。
　　说话的，是兵团的一位大队长，领域级巅峰强者。
　　正告诫他们需要注意的事情。
　　忽地，
　　一个身影出现在大队长身侧，他陡然一惊，见到来人后才松了口气。
　　“兵团长！”
　　雷浩淼等萌新都听见了。
　　突然出现的人，居然是先锋兵团的团长！
　　传说中，那是位距离圣阶只有一线之遥的无敌强者。
　　曾经在圣阶存在手中逃脱！
　　哪怕在当初高维上界时代，这种被誉为圣阶种子的无敌强者，也是少之又少。
　　台上，
　　现任先锋兵团团长路小鹏拍了拍大队长的肩膀，“好好努力跨入无敌强者境界，你就能竞争下一个副兵团长位置了。”
　　“兵团长，你……？”
　　路小鹏嘿嘿笑了笑，丝毫没有无敌强者的气势。
　　但说出来的话，却让下方雷浩淼等新兵就是一惊。
　　“我突破需要的东西早就准备好了，要不是到了圣阶，不能随意出手，东四战区会少了一份威慑力量，我早就突破了！
　　“不过等了两年，我们这儿无敌强者也多了不少，那我就不准备再拖下去了……我准备最后再去冲杀一阵，回来就突破圣阶。
　　“等我突破圣阶，自然就要卸任兵团长的位置，升官去做个虚空城镇守，或在界域战场某个营地坐镇。”
　　他说着，看了那群新兵一样，一步跨出身影消失。
　　……
　　404营地顶层。
　　坐镇圣阶的修炼之地。
　　路小鹏迈步踏入了这里。
　　“打扰了，灰土圣者。”
　　一位身高有三十多米的石头人族圣者，迎面走来。
　　虽是圣阶，但他面对路小鹏时，并没有看待圣阶以下如蝼蚁的姿态。
　　一来，
　　路小鹏是绿荫人族先锋兵团团长，地位崇高。
　　二来，也是最重要的。
　　人族路小鹏十有八九能突破圣阶，到时候地位跟自己平起平坐，甚至更高……石头人一族的圣者虽然多是一根筋，但也懂得提前拉拢关系。
　　路小鹏直接说明了来意。
　　“灰土圣者，我准备前往核心区，狩猎一些魔鬼族天才，到时候可能引起比较大的动静，我担心魔鬼族狗急跳墙……”
　　“放心，路团长，只要对面圣阶敢动手，我灰土必然会以最快速度支援。”
　　联盟相对于魔鬼族，终究还是要弱势一些。
　　魔鬼族圣者有时候敢掀桌，但联盟的圣阶……只有人族的敢掀桌。
　　路小鹏想趁着自己突破前最后的这段时间，杀一杀魔鬼族在东四战区的威风。
　　毕竟他在无敌强者境界，罕有敌手。
　　可到了圣阶层面，自己就是个彻彻底底的萌新了。
　　但他也不会把生存的希望，放在外族圣阶身上。
　　“不，只需灰土圣者守住这座营地就行，我自己多少还有些逃命手段，但这座营地可逃不了。”
　　灰土圣者愣了愣。
　　“魔鬼族一方应该不会这么疯狂……吧？”


第847章 中层的战争
　　界域战场东部战区，核心星域。
　　一艘小型飞舟从无数破碎地星辰中穿过。
　　飞舟内，
　　路小鹏查看着刚刚从营地内，下载的关于战场最近的情况。
　　他一边看，一边思索。
　　“要杀就尽量杀魔鬼族本族的无敌强者。”
　　魔鬼族一族的超凡，到了超凡阶，很容易就能到巅峰强者一级。
　　稍微努力些，无敌强者也不难。
　　这一族中，就几乎没有天赋差的族人。
　　但宇宙法则公平，魔鬼族强横的天赋背后，是这一族的生育能力非常差。
　　不用少生优生，每一名魔鬼族一生都只能孕育一到两名后代。
　　还需要消耗自己的力量。
　　加上战场，陨落的强者数量，魔鬼族一族的势力尽管越来越庞大，圣阶数量越来越多，但总体的族人数量，反倒没有增加多少。
　　“如果能把魔鬼族杀成保护种族就好了。”
　　但路小鹏也知道不可能。
　　毕竟数量再怎么少，魔鬼族也是一支宇宙族群。
　　他翻找着无数信息，忽然眼睛一亮。
　　“十天前有一处圣藏出世？那应该能吸引一些魔鬼族强者。”
　　圣藏，就是界域战场曾经的圣阶陨落后，所遗留的宝藏。
　　因为双方都默认了圣阶不下场，圣藏就成了诸多巅峰强者、无敌强者在战场内，能获取的最大收获。
　　运气好的，说不准还能得到一件圣器。
　　即便是自己用不上，献给族内，也能得到一笔非常庞大的奖励。
　　界域战场内每一次有圣藏出世，都意味着要掀起腥风血雨。
　　……
　　核心战区内，某地。
　　危险的空间乱流即便过去了好几年，依旧存在。
　　空间乱流环绕的区域中心，像是镜面破了孔，往内塌陷进去。
　　依稀可见一具残破的圣躯。
　　泛着微微的金芒。
　　一股充斥着的压迫力的圣威，从那儿传出。
　　周围，
　　一尊尊气息强横的身影，屹立在星空中。
　　这些身影，毫无疑问分为两批。
　　一批是以几名魔鬼族无敌强者为首的数百超凡阶。
　　另一批，成员组成更加混乱，主要以一支人族冒险团，一支石头人族队伍，和一支狱族队伍为主。
　　虽然数量稍多一些，但气势反而被对方盖住。
　　对魔联盟这边，无敌强者的数量要少一尊。
　　而魔鬼族中，不仅有五尊无敌强者，最中间一尊，是个拥有‘碎星爪’称号的无敌强者，在界域战场纵横了好一段时间，无人能挡。
　　被誉为圣阶的种子选手！
　　“人族的朋友，有那位碎星爪在，我们恐怕很难夺取到圣藏。”
　　“现在圣藏还没开启，只能寄希望我们这片战区，有更多的无敌强者赶来吧。”
　　圣躯周围，还存在浓郁的圣威。
　　还没有彻底从空间裂口中出现。
　　这个时候，没有任何一尊无敌强者敢贸然靠近。
　　即便是一位已经彻底陨落的圣阶，对他们而言也非常危险。
　　一不小心，就有被重创的可能。
　　但时间仅仅过了两天，
　　空间裂口就彻底崩塌，那具残缺的圣躯，彻底暴露出来。
　　无尽的圣威弥散开。
　　同时圣躯身上残余的力量，也在迅速流逝。
　　“动手！”
　　一尊魔鬼族无敌强者暴喝一声。
　　他没有冲向圣躯，而是直接闪身出现在对魔联盟一方的阵营内，一柄弯刀上，猩红色刀芒缭绕。
　　斩！
　　猝不及防一尊普通领域级，身躯被斩。
　　人族无敌强者从旁攻来，他抽刀回斩。
　　当——
　　一瞬间，
　　圣藏周围，就从静止到疯狂。
　　无数超凡阶厮杀。
　　不时有身躯被斩，血肉重生，化身元素等等景象出现。
　　不到几分钟，就有许多二阶超凡，弱些的三阶超凡被重创，不敢继续停留，逃也似地遁向远方。
　　不论是联盟一方，还是魔鬼族一方的超凡，当然都是以自己性命为重。
　　特别是联盟一方，约束力更弱，当几名受创超凡逃走后，就有越来越多的各族超凡四散逃离。
　　别说争夺圣躯，一瞬间就变成了被追杀的一方。
　　开始有强者陨落。
　　“草（一种植物）！”
　　人族的无敌强者，一名冒险团团长满脸晦气。
　　跟异族合作，还不如跟其它冒险团合作呢！
　　根本靠不住。
　　“撤了撤了！”
　　他顶了一阵，但随着联盟一方强者减少，已经被三尊无敌强者盯上。
　　疲于应付。
　　他准备退走。
　　这时，
　　一个人影从旁边出现。
　　一剑刺出，贯穿了一尊魔鬼族无敌强者的胸腔。
　　熊熊烈焰从枪身上冒出，眨眼，就将魔鬼族无敌强者笼罩，燃成灰烬。
　　尽管那尊无敌强者又在远处星空重新汇聚，但气息已经衰落了许多。
　　“路……兵团长？！”
　　他是认识路小鹏的。
　　早期的绿荫城居民，有一定实力的，互相之间基本都认识。
　　冒险团团长身为无敌强者，在绿荫冒险者圈子内，本身也是最顶级的大佬之一。
　　但路小鹏一出手，他才发现双方的差距。
　　“帮我拖住两个。”路小鹏传音。
　　冒险团团长迅速改变计划，“怼他们！！”
　　路小鹏盯紧了那名受伤的无敌强者，手持伪圣器长剑，杀了上去。
　　伪圣器，是绿荫科研团开发的一种装备级别。
　　介于三阶神兵和圣器之间。
　　威能跟残缺圣器相仿，但成本要低得多。
　　手持伪圣器的路小鹏果断燃烧本源，接连三剑刷刷斩落。
　　夺目的火焰照亮了星空。
　　刚刚凝聚出身影的魔鬼族无敌强者，在星空中陨落。
　　这时，
　　身后传来了暴怒声。
　　最强的魔鬼族强者，碎星爪杀来。
　　他的背后仿佛出现了一头虚空巨兽虚影，一爪子撕裂了空间，瞬间临身。
　　「瞬身连刺」！
　　路小鹏身影消失。
　　紧接着，一个个身影出现在魔鬼族碎星爪身侧，从不同的角度刺去。
　　一秒。
　　六十六剑！
　　每一剑都带起了充足的法则威能。
　　这招，是领主传授给他的杀招，路小鹏从还弱小时就开始学习，如今已成为他的招牌之一。
　　六十六剑落下。
　　原本进攻的魔鬼族碎星爪，只能被迫防守。
　　他挡住了五十九剑。
　　最后七剑对他造成了法则创伤。
　　碎星爪毫不犹豫撕裂空间遁逃。
　　路小鹏脚踏瞬步，穷追不舍。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　碎星爪的气息不断衰落。
　　滴血重生的速度也缓慢了许多。
　　他一剑斩落，将碎星爪周身逐渐勾勒出的空间符文，撕成粉碎。
　　纵横的火焰剑气淹没了他半边身躯。
　　血肉再生的速度已经非常迟缓。
　　忽地，
　　远方星空，一道极为强横的气息出现。
　　伴随着一声暴喝。
　　“你敢？！”
　　暴喝的同时，路小鹏燃烧本源，最后一剑刺穿了魔鬼族无敌强者的身躯。
　　橘红色的火焰将他吞没。
　　这一次，
　　没再重生。
　　只有一个伟岸的身影不断迫近。
　　一股排山倒海的气势朝他罩下。


第848章 魔主出征
　　伟岸的圣阶法相展露。
　　是一位刀锋族的圣阶存在。
　　他的刀臂，比一座山岳都要巨大，当这位圣阶出现在视线中时，刀臂，也随之落下。
　　跨越了无数空间距离。
　　轰~！！！
　　路小鹏挥剑连点六下，面前出现了一六合阵图。
　　但下一刻，六合阵图破碎，他整个人倒飞出去。
　　握住伪圣器的手不住颤动。
　　路小鹏一步跨出。
　　瞬步跨越了层层空间距离，在无数破碎的星辰中穿梭。
　　身后的巨大身影不断靠近，所过之处一切化成了虚无。
　　路小鹏扔下一具模拟了他气息的替身道具，道具人影不断进行空间穿梭，而他自己往另外的方向逃去。
　　良久，
　　当身后的威胁逐渐远去，路小鹏松了口气。
　　“总算不用动用那张珍贵的跨星域回城卷轴了。”
　　他乘坐飞舟，迅速回到了位于界域战场外围的404营地。
　　仅仅过了几分钟，
　　404营地就响起了警报。
　　能量探测发现，有可怖的存在正在飞速靠近。
　　“还是追过来了吗！”
　　魔鬼族和对魔联盟的默契，是双方的圣阶互不下场。
　　404营地作为后方基地，基本上不会遭遇威胁。
　　如果路小鹏斩杀的，只是少数无敌强者，刀锋族圣阶还能不在意。
　　但他杀的，是一位圣阶种子。
　　救援不及的刀锋族圣阶，担心被魔鬼族责罚，携着雷霆之怒一路追赶，直奔联盟营地。
　　营地内，
　　路小鹏没有太慌张，只是迅速通知其他强者做好准备。
　　界域战场每一座营地都有圣阶坐镇，营地设计之初，同样预想了圣阶敌人来袭时，该如何应对。
　　警报声响起时，巨大球状堡垒的外出通道，直接锁死。
　　无数刚刚出发的飞船，急急忙忙地返回营地。
　　没多时，
　　一个伟岸的身影就出现在星空中。
　　难以用尺度衡量的恐怖刀芒，跨越星空而来。
　　一只灰色的巨大拳影浮现，将刀芒轰碎。
　　“魔鬼族的走狗！”
　　灰土圣者的身影，同样出现在营地外的星空中。
　　两位圣阶一边怒骂一边交战，轰隆隆声不绝。
　　巨大球状堡垒的防御阵法启动，一圈圈金色光晕将营地包裹，所有余波都被挡下。
　　营地内，原本还有些担心的战士们，忽地就放松下来。
　　“近距离观看圣阶存在的战斗，机会难得呀，我们还挺幸……幸……”
　　他忽然愣愣地望着另一处星空。
　　有另外一道伟岸身影出现。
　　是一位魔鬼族本族的圣阶，带着已经实质化的滔天气势。
　　一出手，就将灰土圣者轰退。
　　待在404营地内的路小鹏没有犹豫，直接启动了一座基础军阵，集合军阵的力量，对抗刀锋圣者轰来的杀招。
　　灰土圣者同样激活了基础军阵。
　　营地内无数超凡阶加持下，他力量暴涨，但依旧只能跟那位魔鬼族圣阶，打个有来有回。
　　“但能挡住就好。”
　　他松了口气。
　　这里到底是他们联盟的地盘，只能守住片刻就能有援军。
　　魔鬼族一方的圣阶，绝对不敢久待！
　　他瞄了一眼路小鹏那边，军阵加持下，同样牢牢地挡住了刀锋族圣者。
　　灰土圣者彻底放心下来。
　　“没问题了……？”
　　他愣愣望着星空彼端，出现的第三道伟岸身影。
　　同样是一位魔鬼族圣阶。
　　充满杀意地迅速迫近。
　　“他路小鹏究竟是做了什么？”
　　灰土圣者的脸就跟他名字一样灰白。
　　但界域战场内许多超凡可以逃，他却不行，作为营地的镇守者，灰土圣者只能硬着头皮顶上。
　　路小鹏也不能逃。
　　不断燃烧本源，基础军阵化作一把巨剑虚影，牢牢地挡在营地堡垒前。
　　轰！！！
　　巨剑虚影被轰散，又再度凝聚。
　　整个基础军阵阵盘已经开裂了许多。
　　营地内部，
　　雷浩淼等萌新此时还没有离开，见到这一幕，全都瑟瑟发抖。
　　太可怕了。
　　兵团长都不是对手。
　　居然有这么多圣阶存在出现！
　　让他们回想起了当初，上界崩溃，被魔鬼族支配的恐惧。
　　而这时，
　　嗡——
　　传送阵散发出淡蓝色光晕，一道人影走出。
　　他穿着一身铠甲，手持一柄黑色大刀，黑发随意地披散在肩膀上，目光中带着嗜血、战意。
　　“这位是……？”
　　守在传送阵旁有许多强者。
　　但无论是石头人一族，还是狱族的无敌强者，都没有见过这位存在。
　　不由望向人族，那名先锋兵团的副团长。
　　谁知，他也是摇了摇头。
　　“吾名，泰罗。”
　　黑发男子说着，一步跨出，直接出现在堡垒外的星空。
　　漆黑大刀直接劈向刀锋族圣者。
　　这一刀，蕴含了不可闪躲的霸道。
　　直接劈得刀锋族圣者血洒星空。
　　一位魔鬼族圣阶撇下灰土圣者，朝泰罗杀来。
　　法相上的巨大双爪带着腐蚀法则、撕裂法则，凶威弥漫。
　　但泰罗不闪不避，法相硬抗了这一击面色却没有丝毫变化。
　　完全是以伤换伤的打法。
　　魔鬼族圣阶被他连劈三刀，面色骤变。
　　“不可能，你明明已经受伤了！”
　　受伤的泰罗越打越凶，气势越来越盛，几刀的功夫就把魔鬼族圣阶的圣躯，给完全劈砍开。
　　他仰天长啸，气息暴涨，对法则的领悟更上一层楼。
　　一刀挥出，另一位较弱的刀锋族圣者，法相直接被斩，头也不回地往远处遁逃。
　　泰罗追了上去。
　　……
　　界域战场，某地。
　　一位魔鬼族强横圣阶皱着眉头，望向面前，化身巨狼的人族圣阶。
　　“让开！”
　　“你们越界了。”
　　“你们人族想开战不成。”
　　“是的，你猜对了。”
　　魔鬼族圣阶：“……”
　　他嘴炮失败，冲上前和梵妮厮杀起来，又一场战斗在界域之地展开。
　　无数感知到了不对的超凡阶，惊恐地逃向远方。
　　……
　　这一战，以魔鬼族的失败而告终。
　　联盟一方欢欣鼓舞，只有唐禹微微皱眉。
　　“总觉得，魔鬼族一方的反击力量，太弱了。”
　　“就像是少数圣阶的个人行为。”
　　“魔鬼族的圣王阶呢？”
　　他都已经做好了，再开启圣王阶战争的准备，却没想到，只是梵妮谢伊他们，就拦下了魔鬼族准备支援的几名圣阶。
　　真正魔鬼族强者，不见踪影。
　　“最近的一座座世界攻略，似乎也顺利了些。”
　　面对魔鬼族这般强敌，唐大领主不敢飘，立刻警惕起来。
　　但他无论怎么探查，都没有发现魔鬼族的行动。
　　……
　　同一时间，
　　深红位面，魔主城之上。
　　一位身上挂满水晶的圣王阶，面带笑容，“伟大的魔主，我们已经推算出起源星所在的星域。”
　　“很好！”
　　深渊魔主从王座上起身。
　　目光深渊，望到了位面之外，像已经看到了未来。
　　“诸位，随我出征。”


第849章 兵临界外
　　高位虚空中，灰雾飘荡。
　　一座座虚空城伫立于此，仿佛恒古长存。
　　这些虚空城，如今已经是人族的标志。
　　还是联盟的标志。
　　除了人族强者外，同样有不少对魔联盟的成员定居在此。
　　宇宙间流传了一种说法。
　　能在虚空城购买房产的超凡阶，才能算真正的高手。
　　其他，都是不入流。
　　格尔布是一名狱族超凡。
　　自从狱族加入对魔联盟后，他作为第一批出战的超凡战士，享受到了联盟的优渥待遇，近几年赚取了不少俸禄、奖金。
　　更是先后在虚空城置办了九座房产，如今在族内已经是不折不扣的大高手，受到无数狱族美女的追求。
　　他正在其中一处房产中修炼。
　　忽然，
　　虚空城一震。
　　刺耳的警报声响起。
　　这是虚空城遭遇袭击的警报，不是虚空生物袭击。
　　而是敌人。
　　是魔鬼族！
　　这样的警报，近几年间还是第一次响起。
　　格尔布面色一下子煞白，“完了，房价要降了。”
　　……
　　此时，
　　镇守府内，坐镇于此的一位人族圣阶，和另外两位联盟圣阶。
　　看见汹汹来袭的魔鬼族大军，面色微变。
　　“九位魔鬼族一方的圣阶！我们挡不住，必须请求支援！”
　　虚空城巨大的阵法运转起来。
　　传送阵光晕闪烁，迅速将派出求援的超凡，传送至各方。
　　虚空岛，
　　联盟驻地。
　　每一方霸主势力都派出了圣阶存在，长期坐镇于此，互相联络。
　　这座小小的虚空岛屿上，汇聚了数十位圣阶。
　　通常情况下，各方势力的圣阶都在修炼感悟法则，将事务交给超凡阶的下属，只有当碰见需要圣阶做主的决策时，才需要他们出面。
　　然而此时，
　　一位擅长感知的圣阶存在，忽然睁开眼睛。
　　他开口，声音传开，传遍整座岛屿。
　　“有敌靠近！岛屿被封锁了！小心！”
　　声音震荡。
　　他抬起头，虚空中浮现出无数红色的裂纹，像一张巨大的网将整座虚空岛笼罩下去。
　　同时，
　　可怖的气息出现。
　　三位圣王阶。
　　无数圣阶存在的伟岸身影，齐齐出现在虚空彼端。
　　无数带有法则的攻击，轰然落下！
　　轰！！！
　　……
　　起源星界，
　　地球上界，
　　绿荫城，
　　唐禹忽的睁开眼睛。
　　契约联系中，嘀嘀嘀的提示音已经炸响。
　　第五号虚空城遭遇袭击。
　　第二十一号虚空城遭遇袭击。
　　第二十八号虚空城……
　　作为联盟的总部虚空岛，更是遭遇了魔鬼族一方主力的强袭。
　　“虚空岛上有数十位圣阶，目前还能支撑一段时间，但同样，虚空岛必须列为第一需要支援的目标。”
　　唐禹发现自己不详的预兆应验了。
　　一道道命令迅速下发。
　　传送阵进入战时状态，只用于输送兵源。
　　“领主大人，需要我出手吗？”
　　空穿着一身斗篷，一步步走来。
　　借助世界树的辅助，他同样在不久前，正式跨入了圣王阶。
　　又有精神时间屋感悟法则，一年顶十年，空对法则的造诣，同样不俗。
　　手握一把刚刚升级的高级圣器，他战意升腾。
　　唐禹沉吟了半晌，拒绝了。
　　“不，再等等，总觉得不会这么简单。”
　　三位圣王阶，数十位圣阶，这的确，是很庞大的一股力量。
　　足以媲美两个霸主势力的力量总和。
　　但魔鬼族……
　　之前不是没有出动过三位圣王阶。
　　“再说，联盟驻地虽然重要，但还比不上一方霸主势力的总部。
　　“驻地被毁，还能重建，数十位圣阶陨落固然损失惨重，可平分到每一个霸主势力手中，又不算什么。”
　　伤其十指不如断其一指。
　　如果唐大领主站在魔鬼族一方，肯定是优先针对某一个霸主势力。
　　“不过，魔鬼族现在最想对付的，应该是我，是人族才对。”
　　唐禹一步跨出，出现在起源星界外。
　　茫茫星空中，只能看见几颗闪烁的星辰。
　　但忽然，
　　一座暗红色的城池，出现在他视野中，以难以形容的速度靠近。
　　眨眼，
　　就到了他足以看清的距离。
　　“人族——”
　　声音隆隆，在整片星空中炸响。
　　一颗颗星辰骤然炸碎，只剩下融合了无数世界的起源星界。
　　宛如一座被笼罩在迷雾之内的行星系。
　　城池模样的堡垒型圣器内，深渊魔主“咦”了一声。
　　“这个世界……
　　“跟起源星不一样！”
　　无数纪元前，深渊魔主曾参与过跟起源星的战斗。
　　那时候，
　　他还只是个圣王阶，但也见到了孕育出无数人族圣阶的星球。
　　而今天，面前被迷雾笼罩的世界，让他有些看不透。
　　他扭头，询问一位魔鬼族圣阶。
　　“当初你们见到的起源星，是这样吗？”
　　被问到的魔鬼族圣者有点懵逼。
　　当初的起源星，没有这么大吧？
　　可从那会到现在，也不过短短十几年，这么点时间，整个世界是怎么膨胀起来的？
　　他将当日所见到的一切说出。
　　还模拟出了那一日的景象。
　　深渊魔主听完，目光冰冷。
　　无数纪元前跟起源星一战，魔鬼族就陨落了许多强者。
　　如今，
　　又是起源星余孽建立起，给他们造成许多障碍的联盟。
　　“起源星，绝不能留！
　　“你们，出手，把起源星界给彻底抹去。”
　　几名圣王阶主帅领命，各自率领着几十位圣阶，以及无数超凡阶普通军队，踏出了暗红色城池。
　　星空之上，
　　唐大领主没敢彻底踏出起源星界范围，就站在边缘，感知周围的环境。
　　他能察觉到。
　　那座暗红色城池内，有在一位非常可怖的存在。
　　看似没有出手。
　　其实，早已经影响周围整片星域。
　　依莲、南希、空站在他身边，目光遥遥望着逐渐靠近的魔鬼族大军，不由地朝他看来。
　　“挡住他们，给我一点点时间。”
　　唐禹闭上眼睛。
　　意识不断拔高。
　　连接上宇宙各地，无数世界中的分领地。
　　又看见汇聚成海洋的人族气运。
　　自那日召唤三位英雄后，唐禹又消耗了一些。
　　但几年积累，他所掌握的气运海洋，依然壮大了一些。
　　“今天，是不可避免的要消耗了。”


第850章 忧心的各方势力
　　宇宙星空中，
　　除了位于暗红色城池中的那位恐怖存在。
　　还有一位执掌了火焰本源法则的法则之主，傲立于星空中。
　　他的前方。
　　红云、飞船、宝塔、星辰……不同样式的堡垒型圣器，搭载了无数魔鬼族一方的军队，气势汹汹地杀向面前非常浩瀚，无边无际的世界。
　　以圣王阶为主力的试探。
　　但跟以往不同，每一位圣王阶，都启用了一块高级军阵。
　　一道道强横的，远超圣阶法相的虚影，出现在星空中。
　　近乎将整片星域占据，粗暴地摧毁附近的星辰，即便是有世界壁垒保护的生命星球，在以圣王阶为主操控，又融合了无数圣阶和军队力量的高级军阵下，也如同豆腐渣一样的脆弱。
　　在那狰狞巨兽的随意一动下，整个世界就彻底地崩碎开。
　　初级世界的脆弱，可见一斑。
　　令唐大领主稍稍放心的是，地球，起源星界并没有受到影响。
　　十几年前，
　　几位圣阶存在强攻世界壁垒时，站在地球上就已经能感受到震动，能感知到，那一道道存在虚影的力量恐怖。
　　但如今，
　　圣王阶操控的高级军阵，仅仅余波，就比数位圣者强攻更加可怕。
　　世界壁垒却纹丝不动。
　　界内下至初级世界，上至地球，都安然无事，不到领域级，甚至没法感知到，世界之外的星空，已经被魔鬼族大军团团包围。
　　依莲、空等追随者就站在世界前端，启动了得自澜沧一脉的顶级军阵。
　　九水龙泉军阵。
　　军阵范围内，所有的水系法则都悦雀起来。
　　跟星空中，执掌火之本源的法则之主，形成分庭抗礼之势。
　　九道由水系法则形成的水之龙，环绕在起源星界周围，咆哮着，跟魔鬼族一方的几座高级军阵对撞。
　　星空中爆发出阵阵恐怖的波动。
　　……
　　地球所在的星域很偏僻。
　　资源贫瘠，整片星域内，只有少数初等生命星球，多数星球的文明还没能发展到世界之外。
　　周围星域，也只有少数能勉强叫出名号的宇宙势力。
　　霸主级势力，是一个都没有。
　　但即便如此，
　　顶级军阵之威，法则之主的强势，水系法则和火系法则的碰撞，依旧将整片星域都给点亮。
　　距离稍近一些的圣阶存在，纷纷中感悟中惊醒。
　　抬起头，望向那处方向。
　　“到底，发生了什么？”
　　……
　　圣石大陆。
　　圣石宫前。
　　“魔鬼族一方来势汹汹，但我们也不是没有对抗魔鬼族大军的经验。”
　　青石王望向面前十几位圣阶，“除了人族的虚空城，联盟虚空岛，以及界域战场外，还有几方霸主势力受到的袭击……人族那边怎么说，如何安排援军？”
　　他问红岩圣者。
　　红岩圣者激活了一枚留影水晶。
　　“界域战场遭遇强袭的几座营地，目前都有联盟圣阶支援，问题不大。
　　“就是虚空岛那边，怀疑是魔鬼族进攻的主要目标，目前还拿不定主意。”
　　他们尝试了传送阵。
　　目前能够正常运转，无论是从圣石大陆前往虚空岛，还是从虚空岛离开，都没问题。
　　但虚空岛上的圣阶，正借助军阵的力量，勉强对抗外部来袭的魔鬼族圣王。
　　撤离部分圣阶可以，然而后撤离的圣阶，一定是来不及踏上传送阵，就会被魔鬼族圣王碾碎。
　　所以撤退的选择，被斩了。
　　只能支援。
　　但联盟又拿不定主意。
　　担心是魔鬼族的圈套。
　　尤其是根据求援的超凡阶所说，虚空岛之外，暗红色的裂纹遍布，整个虚空都被魔鬼族一方封锁。
　　显然，
　　魔鬼族是有备而来。
　　传送阵还能运转，说不定就是魔鬼族故意设下的圈套。
　　或许，
　　等联盟一方支援了两三位圣王阶过去后，通向虚空岛的传送，就会被彻底锁死，隐藏在暗中的魔鬼族伏兵也会出现。
　　不救，不行。
　　救，又担心是埋伏。
　　谁去救援也是问题。
　　各方霸主势力都不愿意让自己的圣王阶陷入危险。
　　这时候，他们想的是人族一方派出援军。
　　毕竟联盟，就是人族一手促成的，最强大的一方势力，也是人族。
　　青石王也在等着人族那位大领主的决定。
　　但忽然，
　　心有所感，抬头望天。
　　“是……法则之主出手了！”
　　目前拥有法则之主的势力，就只有魔鬼族、人族绿荫，轮回殿，以及虚空联盟。
　　但轮回殿和虚空联盟低调得很，根本不可能在这时候动手。
　　还弄出这么大动静。
　　“肯定是魔鬼族，现在恰巧又是魔鬼族大军袭击的时候。
　　“但那位法则之主究竟是在攻击哪方势力？还引发了这么大动静？”
　　青石王皱眉，毕竟他收到的信息中，并没有哪方势力遭遇法则之主袭击。
　　而且，也没有哪一方势力，能够单独挡住法则之主的袭击。
　　除了……
　　人族！！！
　　“难道……”
　　人族真正的后方基地隐藏在茫茫宇宙中，青石王是清楚的。
　　但位置，别说他，就是许多人族的圣阶都不知道。
　　“难道是，魔鬼族找到了人族的起源星？！！”
　　他顿时有些着急。
　　联盟存在，全靠人族在维系。
　　或许有的势力都人族强势颇有微词，青石王却看得清楚。
　　没有人族，联盟根本没有跟魔鬼族正面对抗的力量。
　　早就七零八碎了。
　　“魔鬼族沉寂了好几年，这一次，恐怕是动了真格。”
　　……
　　同一时间，
　　狱族、剑域、水晶宫等霸主势力，也收到了消息。
　　人族绿荫所在的世界暴露。
　　几方霸主势力的圣王阶犹豫了一瞬，通过传送阵来到较为靠近的星域，遥遥观望着那边的情况。
　　……
　　轰！
　　感知中，
　　整片星域都仿佛破碎了一般。
　　让青石王面色微变。
　　“两位法则之主。”
　　掌握火焰的法则之主他已经见过。
　　但另一位，仅仅泄露出来的一点气息，就让他胆战心惊。
　　他现在还待在星域之外呢！
　　“绿荫，能挡得住吗？”
　　青石王也有心想要支援。
　　但他没有传送进入起源星的渠道。
　　而飞过去？
　　他是不敢的。
　　只要敢踏入那片星域范围，那位法则之主，就会让他明白什么才是真正的恐怖。
　　……
　　此时，
　　起源星界外，依莲她们联手数十位人族圣阶，数以百万计的超凡阶，以顶级军阵为依托，跟魔鬼族一方对抗。
　　但也逐渐落入下风。
　　暗红色城池中的那位，还没有出手。
　　深渊魔主在观察。
　　“传闻中的起源星余孽，只有这点力量吗？”
　　如果冒出一两位法则之主，他反而不觉得稀奇。
　　可眼下，
　　只有两位新晋的圣王阶，太弱，弱得他都不敢置信。
　　“这么弱小的势力，居然给我族造成了这么大麻烦。”
　　他打了个响指。
　　星空中那位法则之主，掌控的火焰法则，立刻盖过了九水龙泉军阵的水系法则。
　　骤然，
　　无形的力量垂落，几十位人族圣阶的气息暴涨。
　　同时，
　　起源星界内部，也有一道强横的气息，在逐渐升腾、复苏。
　　深渊魔主抬头，“终于，变得有点意思了。”


第851章 集气运、祈愿、世界之力
　　起源星界。
　　唐大领主的眼中。
　　世界树的根茎，已经穿透了地球，扎根到了起源星界内的每一个世界身上。
　　土壤更加肥沃，世界树能产生的世界之力，也越来越多。
　　唐禹将念能值和世界之力加持在依莲等人身上。
　　哪怕是加持圣阶、圣王阶，对如今浩瀚的世界之力，和拥有无数世界生灵汲取的念能值而言，都已经不算什么了。
　　但即便是依莲战力暴涨数十倍，也远远不是法则之主的对手。
　　操控顶级军阵，也得有十数位圣王阶，上百位圣阶为基础，才能同法则之主抗衡。
　　绿荫如今，
　　卡门兄弟、扎波尔、钟平、恩泽、星灵星月姐妹等追随者，都已经突破至圣阶。
　　他们有的，是在渡神果的辅助下，自己突破。
　　有的，是炼化世界突破。
　　但炼化的都是中等世界，战力在圣阶这一层，差距并不大。
　　还有些圣阶，是唐禹叫不出名字的追随者。
　　后期跟扎波尔、恩泽他们同时招募的追随者，他们的资质其实也不差，但在依莲、南希、空等人的光芒下，被掩盖得毫无存在感。
　　在“渡神果+世界掌控+念能值加持+不差钱资源”的辅助下。
　　他们中多数也突破到了圣阶。
　　还有诸如老圣者、竹笼圣者等高维上界残存的圣阶，比较受信任的，是八位。
　　那位圣王阶伤还没好——一方面是他受伤的确很重，另一方面，他终究不是唐禹能够彻底信任的人，不可能将最最珍贵的宝物用上。
　　但除此之外，还有些早期绿荫发掘出的好苗子。
　　如路小鹏，铁锤兄弟，岚清雅，宋妍希，季明，夏婉茹，庄来福，曹星华，妮娜等等，如今已经是绿荫中坚强者的人。
　　几乎都到了无敌强者境界，他们中少数，也突破到了圣阶。
　　老陈如今也是无敌强者。
　　全靠资源堆砌起来。
　　天赋更好的言鼎天，早几年就突破到了圣阶。
　　现如今，绿荫拥有的圣阶，也有几十之数。
　　完全能媲美，甚至超过霸主级势力。
　　圣王阶也有刚刚突破的依莲、空两人。
　　顶级军阵加持上，对抗以几位魔鬼族圣王为首的军阵，并不难。
　　如果从联盟中调集援军，也能摇来十几位圣王阶。
　　足以对抗那位火焰法则之主。
　　但从联盟摇强者，却很容易被看出，绿荫的虚弱。
　　平时出战的人数少，可以理解为绿荫有自己的任务，在暗中跟魔鬼族厮杀。
　　但都被打倒老巢了还没出手，就太不现实。
　　一旦绿荫暴露出自己的虚弱，联盟分崩离析，就在朝夕。
　　最关键的是，
　　十几位圣王阶，和上百位圣阶主持的顶级军阵能挡住法则之主。
　　甚至是挡住两位法则之主。
　　却挡不住暗红色城池中那位恐怖的存在。
　　这是唐禹看到那座城池的第一眼，心底就给自己的警示。
　　他相信这种警示。
　　作为绿荫大领主。
　　起源星界之主。
　　人族气运执掌者。
　　对魔联盟主导者。
　　世界、命运，都会给他启示。
　　常规手段挡不住。
　　唯有苟，和逃，才是最佳的处理手段。
　　唐大领主暗暗掌控整座起源星界，只要他意念一动，整座星界就会以极快的速度，遁向星空深处。
　　比他当初操控地球时，更快，更灵活。
　　“遁入星空不够保险，但只有有一个机会，我就能将起源星界送入高位虚空。”
　　世界存在于现实。
　　在高位虚空中看见的斑斓世界，更像是一种映照。
　　但唐禹能在高位虚空中建城。
　　同样也有把握，将起源星界送入。
　　那里的空间更加错乱，只要有一个刹那的功夫，整个世界都能消失得无影无踪。
　　唐禹在汇聚整个世界的力量。
　　他在等一个机会。
　　等一个，那位恐怖存在出手的时间。
　　只有借助跟他对拼的时机，抓住这稍纵即逝的瞬间，才能把整个起源星界送走。
　　此时，
　　无形、无质，连圣阶也无法觉察的人族气运之海，被唐大领主抽出几条滔滔江河，环绕在自己身上。
　　气运之力熊熊燃烧。
　　同时，
　　起源星界内。
　　下至无数蒙昧的初级世界，上至顶级世界地球，都看见了投射在天空之上，模糊的，散发着金光和无尽威严的虚影。
　　“神，神啊——”
　　蒙昧的初级世界原住民伏地跪拜。
　　掌握了一定力量的中级世界，未知的，惊恐趴在地上。
　　地球上界的人们，默默祈祷。
　　他们有些习惯了这样的祈祷。
　　大领主的画像，还被不少人偷偷地供奉起来。
　　气运之力。
　　祈愿之力。
　　世界之力。
　　无穷无尽的力量汇聚，唐大领主感觉自己的身躯，像充气球一样地在不断膨胀。
　　这是错觉。
　　但他要不是已经成圣，即便是这些非常温和的力量，都会把他给撑爆。
　　实在是太多了！
　　他稍稍抬手，一股无法用言语形容的澎湃力量，泄露出去，顺着契约的力量，传递给依莲等人，又汇聚在军阵之上。
　　轰！！！
　　九条横贯星域的水龙合一，张口咆哮！
　　咔~砰！
　　一位魔鬼族主帅首当其冲，高级军阵投射出的巨兽虚影崩碎，他整个圣躯在星空中洒血长飞。
　　几位倒霉一些的圣阶，在瞬间就被抹去。
　　九龙合一的力量直贯那位火焰法则之主，水龙与火焰在星空中炸裂。
　　嗡——
　　整片星域都像是被扭曲了起来。
　　无声无息中基础法则逐渐溃散。
　　自开战以来，执掌本源法则的法则之主，首次暴退！
　　星域外，
　　青石王露出了然之色，“原来如此，露面的两位圣王阶只是在拖延时间，起源星界内，人族还准备了足以对抗，乃至压制法则之主的底牌。”
　　狱族王者微微颔首，“绿荫的大领主，很可能也是法则之主一级，如果仅仅对付那位火焰法则之主，那无需准备这么多，看样子，魔鬼族大军中，还有一位更加恐怖的存在。”
　　来自剑域的王者目光如剑，穿透层层虚空，看见了那座暗红色城池。
　　下一刻，
　　眼底留下金色的血泪。
　　他满脸震惊，恐惧。
　　“来的，不是一般的法则之主，而是那一位，那位……深渊魔主！”
　　“魔鬼族的深渊魔主！”
　　联盟诸圣震惊。
　　接着是沉默。
　　怪不得，绿荫冒着只有两位圣王阶和几十位圣阶阻敌的风险，也要让其他强者在世界之内准备。
　　如果是面对那位深渊魔主，再怎么准备也不为过。
　　但，
　　能行吗？
　　那位深渊魔主，可是有过陨落法则之主的战绩存在！
　　多个纪元前，一方刚刚崛起，诞生了法则之主，有望从霸主势力迈向超级势力的族群，就是被深渊魔主，彻底覆灭。
　　而此时，
　　深渊魔主从暗红色城池中走出。
　　他无法被直视，只能隐约看见红色和黑色。
　　红色的血，和黑色的深渊。
　　他一步跨出，星空中裂开了无数裂缝。
　　无论是本源火系法则，还是本源水系法则，都被压制到了角落。
　　他抬手，对准了起源星界。


第852章 升格完成
　　深渊魔主不需要显露出法相。
　　他的存在，就是唯一。
　　随着他抬起了手，一道漆黑的裂缝蔓延，宛如要将整片星空一分为二。
　　九龙合一的顶级军阵，水之神龙咆哮。
　　带起足以泯灭圣王阶的威能。
　　但……
　　被蔓延而至的黑色裂缝，直接轰开。
　　依莲等人喷出一口金色圣血。
　　从起源星界壁垒上跌落。
　　与此同时，
　　唐禹双掌平推而出。
　　跟刚刚只是泄露出一丝丝力量不同，现在，他动用了全力。
　　圣躯发出嗡嗡的鸣响。
　　浑身冒着金光。
　　三种不可名状的力量，在不断燃烧。
　　双掌推出。
　　轰！
　　无法理解的力量，跟深渊魔主执掌的深渊之力，与星空中对撞。
　　最纯粹的力量对撞。
　　这一刹那，
　　仿佛星空中，一切都失去了颜色。
　　只有最纯粹的“无”。
　　本质的法则都被抹去。
　　即便是圣阶也无法在这一刻，引动天地间的法则。
　　唯有完全执掌法则，甚至自己就是法则化身的法则之主，依然能够动用全力。
　　嗡——
　　嗡——
　　嗡——
　　破碎的星空已经变成一团乱麻。
　　但宇宙法则已经迅速填补。
　　深渊魔主望向已经空无一物的星空，表情……
　　波澜不惊。
　　……
　　星域之外。
　　收敛气息，偷偷观望的青石王等圣王阶，在星空沉寂混乱了片刻之后，终于敢小心翼翼地探出自己的感知能力。
　　圣王阶们可显神通。
　　想办法了解第一手的战斗情况。
　　“起源星界被抹去了？”
　　“不，不对，起源星是顶级世界，就算被摧毁，也不可能没有留下任何痕迹，而且，绿荫大领主那般神秘，即便不是深渊魔主的对手，也不可能没有反抗之力，刚刚那一击，应该是势均力敌才对。”
　　“起源星界跑了！”
　　“跑了？”
　　“早就听说，绿荫大领主掌握了一手挪移世界的威力，今日一见，才明白绿荫大领主的恐怖，那么大的一个世界，说挪走就挪走，怪不得对魔联盟能在跟魔鬼族的对抗中，不落下方。”
　　“是啊，魔鬼族需要吞噬世界，绿荫大领主这招就釜底抽薪，强！”
　　一些还没有加入联盟的普通势力，在寻思着，是否要加入对魔联盟，寻求一些好处。
　　也有一些圣阶存在，开始偷偷溜走。
　　他们是隐藏了气息，却也担心魔鬼族找不到起源星界，而将怒气撒在周围星域上。
　　将周围星域给轰得稀巴烂，就是他们气息收敛到极致，也会被轰出来。
　　但青石王，却没有一些圣阶那么乐观。
　　“那位凶名滔天的深渊魔主，真的，就放弃了吗？”
　　忽地，他感觉到了一点不对。
　　那片星域，仿佛被轰得裂开了一样。
　　这么形容不太准确。
　　在几位法则之主接连出手下，星域早就裂开了，但此时，裂开的星域却仿佛沟通了另一个层面。
　　高位虚空。
　　“难道……”
　　青石王一步跨出，抓住空间的间隙，出现在了高位虚空中。
　　此时，
　　在他面前，
　　有一方巨大的世界。
　　跟其它世界只能看到斑斓的世界膜壁不同。
　　眼前的世界，模样更加真实，依稀能看见星辰和大陆。
　　正是已经消失的起源星界。
　　它遁入到了高位虚空中。
　　“但……”
　　青石王遥望远端。
　　那里，
　　一片不可视的黑，笼罩了出现在高位虚空中的起源星界。
　　“第三位法则之主。”
　　“黑暗法则之主。”
　　这一位，同样恐怖。
　　尽管比不上深渊魔主，却要比火焰之主强出不少。
　　他早已经在此地布局，布下了一张大网。
　　遁入高位虚空的起源星界，一头栽了进去。
　　嗡——
　　一股波动扩散开，眼前的起源星界，又消失了。
　　只剩下色彩斑斓的膜壁。
　　他知道，起源星界是掉回了现实宇宙。
　　……
　　高位虚空就像是现实宇宙的缩影。
　　只是空间位置更加混乱。
　　唐禹能将一座虚空城稳稳地扎根在高位虚空中，可起源星界却不行。
　　太大了。
　　他本来的打算，也只是借助高位虚空，遁移一段距离。
　　只要离开几个星域远，起源星界本身又有自己隐藏着，法则之主也很难发现。
　　但他还是失算了。
　　唐大领主脸色有点黑。
　　他不是没提前侦查高位虚空的环境。
　　但……境界限制了他。
　　除非领地范围笼罩过去，不然，他根本发现不了法则之主。
　　破碎的星空中。
　　起源星界一路遁逃。
　　但，魔鬼族的三位法则之主，跟十数位圣王阶，无数圣阶，一路围追堵截。
　　轰！
　　唐禹又抬手轰出了一掌。
　　裹挟着三种力量融合的伟力，一掌击退了火焰法则之主，又一掌击退了黑暗法则之主。
　　但忽地，
　　深渊纵横交错，出现在起源星界面前。
　　唐大领主只能又抬手，轰出了一记。
　　表面上看，他似乎风轻云淡。
　　虽然是略处在下风。
　　但，这可是以一敌三。
　　即便是动用了无数底牌，但绿荫大领主抗衡魔鬼族三位法则之主，确是事实。
　　然而唐大领主有苦说不出。
　　“气运之力消耗得太快了！”
　　祈愿之力、世界之力还好。
　　祈愿之力哪怕完全耗尽，也不会有什么影响，最多就是让起源星界内的人，感到一阵疲惫。
　　缓个几天就过来了。
　　世界之力，因为有着世界树，有着下辖的无数领地，储量很充足。
　　不惧消耗。
　　但人族的气运之力……
　　本来他也就是执掌了52%~53%的人族气运，剧烈燃烧下，很容易跌落50%的坎。
　　但不用气运之力，缺少了一种伟力的融合，却会使得力量大打折扣。
　　支撑不了太长时间。
　　何况，燃烧气运本就是竭泽而渔。
　　他没打算一直支撑下去。
　　他的目的，是一处宇宙级绝地。
　　对法则之主都有威胁的绝地。
　　那处绝地伴随着宇宙的诞生而诞生，就仿佛生长在宇宙身上的肿瘤。
　　“能不能把起源星界带走，就看那处绝地给力不给力了。”
　　起源星界挪移的速度非常快。
　　眨眼，
　　就跨越了几片星空的距离。
　　所过之处，自然是各个星域都遭了殃。
　　唐禹自己都有些着急，自然没有什么顾忌其它世界的想法，也就是这里偏僻，拥有的世界很少，一路移动，被余波摧毁的世界也就几十座。
　　轰！
　　三位法则之主从不同方向攻来。
　　其余圣王阶、圣阶，也在不断攻击，给他造成不小阻力。
　　所幸，
　　起源星界融合之后，非常牢固。
　　哪怕圣王阶的攻击落上去，也只是让世界壁垒，泛起微微波澜。
　　“那处宇宙绝地，再有两片星域的距离，就到了。”
　　唐禹思付。
　　这时，
　　神情却猛地一震。
　　他感觉到，整个起源星界，下至初级世界，上至地球，每一个内世界，每一颗草，每一朵花，每一座山，每一条河……都仿佛悦雀起来。
　　整个世界都在欢呼。
　　“这是……世界的升格，完成了。”
　　唐大领主忽然不逃了。


第853章 绿荫大领主，恐怖如斯！
　　星空中，
　　深渊魔主驾驭着暗红色城池，不急不慢地跟在庞大的起源星界后方。
　　他不时出手，让星空出现一道道难以愈合的裂缝。
　　深渊的力量跟起源星界内传出的力量相碰。
　　互相冲突、湮灭。
　　“这股力量，从未见识过，是一种全新的力量。”
　　深渊魔主暗付。
　　以他的眼界，不曾见过的力量，实属罕见。
　　而且，他分析不出根底。
　　但深渊魔主判断，界内的那一位人族，必然有种某种限制。
　　比如，力量有着限度。
　　比如，依靠某种阵法能支撑的时间有限。
　　他是在试探，也是在消耗。
　　起源星界的不断逃离，让他更加肯定了这点。
　　“而且，将整个起源星界挪移的手段，不可能能够无限施展！”
　　对深渊魔主而言，别说毁灭一个初级世界，就是毁灭一座高级世界，也并不难。
　　他毁灭的世界不知凡几。
　　但挪移整个世界……
　　他自认能够挪移初级、中级世界，但前提却是在不管世界受损的情况下。
　　以起源星界的移动速度为准，如果他挪移一座初级世界跨越星域，整个初级世界也差不多快散架了。
　　“但，起源星界的挪移，必然是安全挪移，何况是个顶级世界，我，做不到。”
　　即便是起源星一脉，做了特殊布置，拥有他无法理解的手段。
　　深渊魔主也相信，挪移世界，耗费的代价极大极大。
　　只需要不断消耗，起源星界，人族，就将不攻自破。
　　但这时，
　　起源星界停下了。
　　深渊魔主“咦”了一声。
　　这座顶级世界，似乎，发生了某种变化。
　　……
　　“原来，这就是世界的升格。”
　　“超阶世界！”
　　“宇宙，无尽世界中，唯一的一个超阶世界！”
　　唐大领主一瞬间有了明悟。
　　世界升格的瞬间，也将本来融合，却还有一点点瑕疵的起源星界，彻底的完善，成为一座真正的，至高无上的世界。
　　同时，也是一颗种子！
　　孕育无尽世界的种子！
　　成为超阶世界的起源星界，内辖数百座等级不同的世界。
　　唐大领主在不经意间，满足了某种至高规则条件。
　　整个起源星界，就仿佛一个小宇宙。
　　升格之后，还在不断膨胀。
　　世界壁垒不断扩大，于世界的边缘，诞生了一个个新的世界。
　　当然，还是荒芜的，正在形成中，远远未能诞生生灵的世界。
　　但已经不同了。
　　唐大领主只是稍稍感知，就重新将注意力，放在追击而来的魔鬼族一方上。
　　危机，
　　还没过去呢。
　　他抬起手，牵引的力量暴涨了许多。
　　“而且，居然还很流畅，顺滑？”
　　他一掌轻轻挥出。
　　轰！
　　火焰法则之主倒飞出去。
　　唐禹这会不用再停歇，一连挥出了数掌。
　　两掌跟另外两位法则之主对碰，剩下三掌，落在了那些圣王阶身上。
　　嘭嘭嘭！
　　三位圣王阶的圣躯，像气球一样炸开，又在瞬间被磨灭。
　　连金色的圣血都没有洒落，就彻底被抹消在星空之中。
　　“什么……？！”
　　火焰法则之主一愣，就又被拍飞了出去。
　　深渊魔主震怒。
　　猝不及防之间，他没能保住那几位圣王阶。
　　即便是在魔鬼族中，圣王阶，也是绝对的稀少。
　　每一位，都至关重要！
　　他怒而出手。
　　毁灭法则浓缩到了极致。
　　所过之处，万物俱灭！
　　但……
　　无形的巨大掌印轰开了毁灭法则带来的深渊，消耗了一些力量后，又朝着他继续轰来。
　　“不可能！”
　　暗红色城池被巨大掌印轰中，咔咔地裂开，远远地倒飞出无数距离。
　　同时，
　　起源星界中的那股力量挥洒，星空中无数圣阶爆开。
　　“退！退！”
　　火焰法则之主又被拍飞，喷出一口金血，连连呼喊。
　　声音宛如法则，带着那些还在懵逼的魔鬼族圣阶往后退去，把他们拖出所处星域。
　　只剩下三位魔鬼族的法则之主，全力出手。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　星空震荡。
　　当起源星界不再遁逃时，战斗所造成的影响更大。
　　恐怖的余波宛如宇宙毁灭之灾，浩浩荡荡地扩散出去。
　　这时候，
　　从后方，沿着战斗路径，一路小心翼翼跟来的青石王等人，终于，渐渐靠近了交战的星域。
　　青石王忧心忡忡。
　　起源星界的遁逃，被魔鬼族算中。
　　眼下，恐怕是陷入了危机。
　　但他，也没有任何能力挽救。
　　只能冒着危险靠近，收集那第一手的消息。
　　终于，
　　青石王靠近了。
　　感知小心翼翼地探去。
　　看见了被乱成一团麻的星域，和……
　　倒飞而出的魔鬼族三位法则之主。
　　青石王：“？？？”
　　自己是不是看错了什么？
　　他又看去。
　　火焰法则之主最惨，翻滚，翻滚，一直在翻滚。
　　青石王：“我一定是中了幻术。”
　　“解！”
　　“解开！”
　　他再看去。
　　火焰法则之主血洒长空。
　　而起源星界之上，一道模糊的，却仿佛他就是宇宙的身影。
　　傲立。
　　一掌，轻易地逼退了深渊魔主。
　　击飞了黑暗法则之主。
　　捶爆了火焰法则之主的狗头。
　　青石王沉默。
　　炼狱王沉默。
　　九剑王沉默。
　　“我们，是不是白担心了？”
　　他们感知中，
　　深渊魔主依然动了真格，但依旧没法奈何起源星界，没法奈何当中那位绿荫大领主。
　　更护不住火焰法则之主。
　　一只被捶的他气息已经开始衰落，即便看去只能看见模糊虚影，给诸位圣阶存在的第一感觉，也是……狼狈不堪。
　　这时候，
　　起源星界动了。
　　不是逃跑，而是反向突进。
　　它A了上去。
　　它A向了那群退散到远端星空的魔鬼族圣王阶、圣阶存在们。
　　它A了下去。
　　十位圣阶GG了！
　　其余圣阶开始逃。
　　圣王阶燃烧本源，一瞬间遁走。
　　一位位威名响彻星域的圣阶存在，却接连陨落。
　　直到深渊魔主赶来时，已经陨落了三十五位圣阶！
　　除了火焰法则之主，这些陨落的圣阶，甚至连圣血洒落星空的资格都没有，被彻底抹去。
　　痕迹消失！
　　深渊魔主气息爆炸，却转身，操控暗红色城池卷走了一群圣阶，跟火焰法则之主、黑暗法则之主一起，身影消失在星空彼端。
　　青石王愣愣望着。
　　一秒，两秒……
　　一分钟，两分钟……
　　直到，有石头人一族的圣阶，从遥远的星域赶来。
　　带来了消息。
　　魔鬼族退兵了。
　　进攻几方霸主级势力的魔鬼族军队，退走。
　　进攻虚空城的魔鬼族军队，匆忙地退走。
　　进攻联盟总部虚空岛的魔鬼族军队，几位圣王阶，无数的圣阶存在，既不甘的，又十分仓促地，离开了。
　　一瞬就消失不见。
　　只留下狼藉的战场，破碎的星空，混乱的星域。
　　和，那座屹立于混乱星空上，依旧完好的起源星界。
　　良久，
　　青石王才感叹。
　　“绿荫大领主，恐怖如斯！”


第854章 百年发展
　　深红位面，魔主城。
　　位于最上首的几位法则之主，陷入沉默。
　　“起源星，人族……”
　　深渊魔主念叨。
　　下方无数圣阶噤若寒蝉。
　　沉默了片刻，还是受伤不轻的火焰法则之主开口，“深渊魔主，我们下一步怎么走？”
　　他是不太甘心的。
　　三位法则之主，就他最惨。
　　被逮住一直捶。
　　魔鬼族自然不止三位法则之主。
　　但魔鬼族疆域浩大，除去被吞噬成死域的星域外，还有需要要地需要镇守。
　　以及伟大主宰的闭关之所。
　　等等等等。
　　但也能再叫来两三位。
　　“暂时，停战。”
　　深渊魔主顿了顿，才开口。
　　火焰法则之主张了张嘴，最后还是合拢。
　　他也清楚。
　　即便再叫上两三位法则之主，或许，也只能跟起源星界内那位绿荫大领主平分秋色。
　　最后被捶的，大概率还是自己。
　　“也不知道那位人族，就是是用了什么力量。”
　　他们一致认为，那股力量，不是常规力量。
　　或许有着限制。
　　或许必须留在起源星界……但，也没有差别。
　　起源星界的移动速度，不比圣阶差。
　　还能遁入高位虚空。
　　摸不清人族底细的情况下，只能受挫。
　　到时候，魔鬼族好不容易积攒起来的威势，也会一落千丈。
　　整个宇宙，除了对魔联盟和魔鬼族外，还有轮回殿和虚空联盟两个不弱的势力呢！
　　而且，
　　即便想打，他们也未必能够找到起源星界。
　　果然，火焰法则之主就听见深渊魔主问：
　　“起源星界的位置还能推算出来吗？”
　　佩戴有无数水晶的圣王阶，闭目片刻，“算……能勉强算到一些，但起源星界一直在移动，很难具体定位，等等……
　　“断了，算不出来了！”
　　他很不甘，但无论施展哪种手段，都再也推测不出，那座世界的位置。
　　深渊魔主并不意外。
　　哪怕是运用了手段，那也是匹敌了他们三位法则之主的存在。
　　有能力屏蔽推算，再正常不过。
　　但他还是说道，“想办法，继续找。”
　　他打算暂时休战，但并不意味着，要放弃诛灭人族。
　　起源星的崛起，更坚定了他，要覆灭宇宙间存在的所有人族。
　　“暂时，不跟对魔联盟正面冲突，但……吞噬世界不能落下，特别是有人族的世界，一个，也不能放过！”
　　深渊魔主顿了顿，“其次，我族这一役损失惨重，各位必须培养出一些圣阶，以填补空缺。
　　“还有，盯紧了轮回殿和虚空联盟那些法则之主！”
　　深渊魔主作为执掌魔鬼族大方向的存在，他很清楚，对魔联盟能灭则灭，但不能调用太多力量。
　　守在各要地的法则之主，不能动。
　　伟大主宰的突破，才是对魔鬼族而言，最最重要的事情。
　　他知道，伟大主宰已经踏上了最后一步，等主宰出关，就是魔鬼族彻底主宰宇宙，乃至迈出宇宙的时刻。
　　现在，求稳。
　　不管是发生了任何事情，都不能打扰到伟大主宰。
　　特别是……
　　轮回殿！
　　深渊魔主想起不久前，有一位轮回殿的主神潜入了魔鬼族腹地，掠走了他们吞噬得来的一些世界本源。
　　最后还是被镇守在核心地域的法则之主发现，受伤而逃。
　　被掠走一点世界本源不要紧。
　　但万一打扰到了伟大主宰，耽误到了伟大主宰的突破，那，才是最不该。
　　这也是深渊魔主没有再纠集三五位法则之主，强攻起源星界的原因，之一。
　　……
　　起源星界一役，规模堪称对魔联盟成立以来，跟魔鬼族最大的一次战争。
　　但实际上，
　　出战的只有绿荫人族，甚至是绿荫大领主的个人秀。
　　所带来的效果，却远超此前，对魔联盟抗衡魔鬼族法则之主的那几役。
　　对魔联盟，也有真正的顶端存在，能抗衡，乃至压制威名滔天的魔鬼族法则之主！
　　宇宙间，
　　一些隐藏的独行圣阶、圣王阶，重新正视起，这个成立都有些仓促的联盟。
　　久违的和平，再次降临。
　　对魔联盟内部，所有势力的联系，更加密切了。
　　绿荫，人族，坐稳了盟主的位置。
　　两方超级势力，摩擦还时不时有发生。
　　在下属世界的争夺，和界域战场，以及起源星一役后，被打碎的那成片星域——破碎星海战场——两处战场，成为了对魔联盟，和魔鬼族历练后辈强者的战场。
　　但这次，即便是有天才超凡阶陨落，魔鬼族也只能咽下这口气，或派出其他无敌强者复仇。
　　圣阶出手的事情，整整十年都没再发生。
　　反倒是宇宙间一些普通势力、独行圣阶，不时有冲突爆发。
　　时间飞逝，
　　起源星界一役的第十年。
　　人族旗下圣阶存在数量破百。
　　南希突破至圣王阶。
　　唐大领主从时间长河中，总共召唤出了三十六位历史英雄。
　　起源星界一役的第十三年，红月突破圣王阶，号“血海王”。
　　第十五年，
　　唐大领主将起源星界移动到了宇宙边缘，靠近宙外的“混沌”地带，吸纳混沌之气，让起源星界发展速度提升了十数倍。
　　但尚且“幼小”的起源星界，还不能真正地脱离宇宙。
　　如果能做到，唐大领主也算是有了退路。
　　第二十年。
　　宇宙局势愈发稳定，在唐禹的命令下，绿荫在无数普通世界，散播修炼法门。
　　主要是人族世界。
　　第三十年，灰刃、竹鼠栗、艾多拉突破至圣王阶。
　　至此，绿荫人族有了七位圣王阶，彻底站稳了脚跟。
　　而唐大领主依旧在蕴养起源星界。
　　第五十年，
　　经过统计，绿荫下辖人族世界超十万。
　　在圣阶会议决议下，决定建立一百座王庭，统管分散在外的所有人族世界。
　　唐大领主还是在蕴养起源星界。
　　第六十六年，
　　一位宇宙独行圣王阶击杀了两位联盟圣阶。
　　依莲出手，横跨追击了三片星域，将那位独行圣王阶，冰封在星空之中。
　　冰雪女王的威名，响彻宇宙。
　　第八十年，人族王庭增加到了三百零八座。
　　唐大领主依然在……
　　第一百年……
　　百年发展，如今的绿荫已经是真正的，底蕴丰厚的宇宙超级势力。


第855章 宇宙天骄战
　　绿荫城，世界树之下。
　　唐大领主的容貌依旧。
　　还是那么的帅。
　　他的眼前，浮现出宇宙版图。
　　经过百年的发展，以及同魔鬼族的争斗。
　　如今，
　　联盟占据了五分之二的核心疆域，魔鬼族占据了五分之三。
　　这里指的，是资源丰富的星域，而宇宙更多的，是那些资源普通，乃至贫瘠的星域。
　　那儿，
　　依旧有许多普通的宇宙势力，或干脆是不入流的文明。
　　而在联盟占据的疆域中，绿荫人族，又要占其中的三分之一。
　　划分成三百零八座国度。
　　在魔鬼族的压力，和丰富资料供给下，联盟内的霸主势力，近百年诞生圣阶的数量，已经超过了以往千年。
　　而绿荫，哪怕是圣王阶都诞生了不少。
　　当然，
　　除却依莲、空他们这些知名，又实力飞涨的人族天骄外。
　　绿荫后来展露出战力的圣王阶，在外界眼里，却是绿荫人族早培养出来的。
　　有绿荫大领主那般无敌的法则之主在，培养出三五七九位圣王阶，不是合情合理的吗？
　　这是外界对绿荫的估算。
　　但……
　　除了唐禹、依莲等少数人外，根本没人知道，经过了百年，绿荫究竟发展到了怎样的地步。
　　百年前，
　　唐大领主是担心漏了陷，暴露出绿荫的虚弱。
　　那时候的绿荫圣王阶，只有依莲和空两人，还是刚突破。
　　外加自己这个超级水货。
　　但如今，
　　有能够完全模拟法则的精神空间。
　　有时间加速十倍、几十倍，用以感悟法则的精神时间屋。
　　还有不计成本的念能值、气运之力加持。
　　世界之力辅助。
　　等等等等。
　　哪怕是圣阶，每年都能有明显的实力提升。
　　如今绿荫拥有的强者数量，只会，远远超出外界想象。
　　“只不过，跟魔鬼族依然有不小的差距。”
　　如今，
　　唐大领主是不怕魔鬼族来袭了。
　　除非是伟大主宰亲临。
　　但种种迹象表明，伟大主宰正在突破中。
　　“现在如果进攻魔鬼族腹地，依旧，很难取得战果……”
　　除非唐大领主敢把起源星界给开到对方老巢那儿去。
　　但风险太大。
　　强攻不妥。
　　但也不能不攻。
　　“可以先从那些魔鬼族圣阶开始，一步步削弱魔鬼族的力量。”
　　“如果能影响伟大主宰的突破，就更好了。”
　　“培养后备力量也不能落下。”
　　“现在不缺资源，不如，拿出高额奖励，在宇宙范围内举办天骄战？培养人族天骄……
　　“毕竟越是在关键时期，就越容易出现真正的顶级天骄。”
　　他记下，准备安排下去。
　　突破到圣阶后，唐大领主真真切切地感受到，时间如水。
　　百年，真的不长。
　　对一些老牌圣阶而言，哪怕是万年，也不过只占据了生命中的一小块。
　　他从来没有指望，能以一场战役，或几场战役，就战胜魔鬼族。
　　“不过，近百年太安稳了，许多霸主势力，都不愿意跟魔鬼族开战。”
　　有战争就会有强者陨落。
　　每一位圣阶都是历经艰难，才一步步走到现在的位置，自然不愿意碰到危险。
　　他们也不是不清楚，眼前的和平太过虚假。
　　但清楚是一回事，行动是一回事。
　　不被逼迫到绝境，就不会奋起反抗，这不仅仅是人族的天性，也是所有智慧生命的天性。
　　“不过嘛，搞事情总比保持和平，要容易得多。”
　　……
　　破碎星海战场。
　　界域战场。
　　杀戮悄然而生。
　　原本每年超凡强者陨落率都会保持在10%以下的两处战场，魔鬼族一方的战损率急剧升高。
　　魔鬼族自然坐不住了，立刻派出无敌强者上前线。
　　双方本来就是你死我活的敌对关系，只是近来区域平缓，但在灰刃的暗中运作下，仇恨又被挑了起来。
　　陨落了族中的优秀后辈，联盟中那些霸主势力，也说不出什么保持就好的话了。
　　打！
　　短短一年，两处战场就都出现了数位陨落的圣阶。
　　有魔鬼族一方的，也有联盟一方的。
　　但魔鬼族陨落的更多。
　　与此同时，
　　在大战愈演愈烈的背景下，
　　第一届人族宇宙天骄战，也在悄无声息中，展开了。
　　水水星。
　　作为早期，被唐大领主关注的星球之一。
　　水水星虽然没有被融入到起源星界中，但这颗星球上的修炼之道，却蓬勃发展，到了不错的水平。
　　百多年前，水水星是一颗科技水准不弱的星球，人类足迹已经冲出了星球。
　　后来，名为‘深渊’的巨大裂缝出现。
　　涌出了无数魔化兽，给水水星带来了灭顶之灾。
　　当是时，
　　一款名为‘主神’的游戏出现了。
　　水水星人走上游戏拯救世界的道路。
　　终于在经历几年抗战后，在‘主神’游戏背后的大能者帮助下，水水星人民成功击退了魔化兽和异族，取得了抗战胜利。
　　而一些魔化兽尸体，则被做成了标本，保留至今。
　　主神游戏同样，保留在水水星上。
　　培养出了无数强者。
　　“小罗子，你不是最向往游戏中，那些传说中的人物吗？”
　　中年人看向面前，穿着黑色的年轻人。
　　“你是自主神游戏出现以来，取得SSS成就最年轻的玩家，是天骄。
　　“尽管，因为我们水水星本身比不上那些大世界，你的境界无法跟出自大势力的天骄相比，但也要相信你自己。
　　“宇宙天骄战就是最好的机会，不说进前十或前百，只要你表现得足够优异，就能引起我们人族中，那些大人物的注意。
　　“小罗子，我看好你！”
　　名为罗天的年轻人，眼底也有向往之色。
　　宇宙，很大。
　　人族，绿荫，疆域也很庞大。
　　而水水星，只是人族第108王庭范围内，一颗普通星球。
　　太普通了。
　　哪怕他已经是水水星上有数的顶级强者，依然，不算什么。
　　想要走出去，天骄战，是最好的机会。
　　“我已经报名了。”他点点头，也觉得兴奋。
　　“参加天骄战，肯定能碰见许许多多的人族天骄，第一关，就是我们第108王庭的海选战！”
　　中年大叔说道，“我们人族符合条件的参赛者太多了，哪怕是海选战，也分出了无数个平行战场。
　　“不过，海选战在精神空间内举行，我们水水星通过主神游戏就能接入，倒也是方便。
　　“我虽然自知是陪跑的命，但也报名了，见识见识其它世界的天骄也好。”
　　中年大叔笑笑。
　　“但你不同，只要能在海选中，拿到区域第一，单单奖励的修炼资源，就足够你突破到二阶超凡了。”


第856章 草根天骄
　　海选战，第108王庭分区。
　　废墟之地战场。
　　整座战场，大小足以媲美一座大洲，到处都是战争后留下的城市废墟。
　　无数参加宇宙天骄战的天才们，身影出现。
　　散布在废墟之地各处。
　　罗天出现在一座断裂了一截的大楼上，手持一把神兵战刀，将感知扩散开。
　　他立刻就发现了，跟他处在同一城市中的选手。
　　露出一丝丝笑意。
　　“看起来，参加天骄战的大部分人，都不强，怪不得需要规模庞大的海选。”
　　罗天所在的废墟之地战场，初步估算，就有上千万参赛的选手。
　　但最后能晋级的，只有区区一百人。
　　还有一部分，是复活赛名额。
　　“毕竟报名条件只限制了百岁以下，对境界没有要求。”
　　罗天在感知中就发现了，觉醒三重、觉醒四重的人，但很快就被其他选手淘汰了。
　　他也冲了出去，展开杀戮。
　　海选战时间只有三十天，罗天为了确保能够晋级，没有在某座城市多停留，而是不断飞行，从一座座城市上空飞过。
　　猎杀选手中的强者，夺取积分。
　　他很快撞上了其他强力选手。
　　一尊超凡人族，同样手持神兵。
　　手持一柄长枪，在看到罗天的瞬间，就施展了高级战技杀招。
　　“毒龙枪！”
　　水水星的修炼界，发展时间尚短，底蕴远远比不上那些中等、高等世界的人族。
　　但因为有着主神游戏，罗天也学会了一两手不俗的杀招。
　　一路杀戮。
　　战刀染血。
　　金色的庚金领域展开，原本跟对方势均力敌的罗天，战力骤然暴涨，一刀将对方枭首。
　　超凡阶的生命力，让那名人族天才还弥留着一口气，他望着那金色的领域，苦笑一声。
　　“一阶超凡就领悟了领域，你，是真正的天骄！”
　　他说完。
　　身影化作光粒破碎，消失不见。
　　罗天也收起领域，长长地舒了口气。
　　……
　　废墟之地战场结束后，罗天以积分第三名的成绩，成功晋级。
　　下一轮，
　　在半年之后。
　　中间这段时间，除了复活赛外，是留给天才们的感悟时间。
　　精神空间并不稀奇，许多人族在王庭内都能接触到。
　　但，
　　跟同境界天骄对战，是难得的。
　　经历了三十天的高强度对战，每一个天才都或多或少能有感悟，半年，进步或许足以媲美以往的五六年。
　　与此同时，
　　晋级选手的奖励，也通过特殊的快递手段，送到了每一名选手手中。
　　半年后。
　　轰！
　　宇宙中一颗无人星辰上，爆发的气焰掀起了尘土，将一座座凸起的小山炸得粉碎。
　　金色的领域扩散开，金光弥漫中，一个人影踏虚而行。
　　“二阶超凡了。”
　　“有王庭奖励的修炼资源，境界的提升，确实能迅速许多。”
　　“而且，我的领域范围也提升到了二十公里。”
　　罗天的信心充足了一些。
　　“说不定，我能打入天骄战决赛。”
　　只要在复赛取得好成绩，那就能引起王庭高层的注意。
　　会有巅峰强者、无敌强者收徒。
　　甚至，有可能被圣阶存在，收作记名弟子。
　　也能到王庭所在的首都星修炼。
　　“但如果能进入决赛……”
　　按照天骄战上所言，进入了决赛的天骄，被分为超等、甲等、乙等、丙等、丁等五个等级。
　　但即便是最差的丁等，也能到人族的发源地，传说中的起源星界修炼。
　　“那里也是，制造主神游戏的大能者，所在的地方。”
　　罗天充满期待。
　　甚至憧憬过，在决赛上取得好成绩。
　　他旋即摇了摇头。
　　“百岁以下的天骄，不乏领域级强者，我如今跟他们的差距还是太大，挡不住几招。”
　　……
　　海选初赛。
　　晋级者万不足一。
　　复赛，小组赛，淘汰赛，一对一的对战方式。
　　同时，
　　有王庭的高层大佬们观看。
　　每一名选手都是卯足了劲，哪怕是战败，也要表现出自己的能力。
　　罗天就在这般环境中，一步步地向上。
　　时间，
　　眨眼一年。
　　宇宙天骄战的海选，复赛，都已经落下了帷幕。
　　晋级决赛的，自然，多出自有传承的大势力。
　　比如原高维上界的澜沧一脉、百花一脉、青云一脉……
　　又比如来自如山海界那般高等位面，里面大势力培养出来的继承人。
　　或是某某巅峰强者、无敌强者的徒弟。
　　这些人，本就耀眼。
　　但同样也有许多草根天才崛起，宇宙天骄战给了他们机会，让他们出现在大人物的视野中。
　　而决赛，
　　尽管也在精神空间中举行，但这些天骄们，将乘坐宇宙飞舟，抵达王庭首都星，或其它重要星球，再通过传送阵，去到被选作场地的虚空城。
　　罗天乘坐第108王庭负责接送的宇宙飞舟，离开了水水星。
　　……
　　起源星界，地球上界，绿荫城。
　　百年发展，绿荫城已经切切实实地成为了一座仙都。
　　一座座浮空岛屿，悬浮在地球上界的中央。
　　岛屿上的建筑，或美轮美奂，或恢宏大气。
　　在无数浮空岛的包围中，是一座堪比大陆的岛屿。
　　上面，
　　屹立着一座宏伟都城——绿荫城。
　　这里，
　　是无数人族梦寐以求，想要踏足的地方。
　　哪怕是地球上界的人类，也少有，能踏足这里。
　　唐大领主一步跨出，找到了正在办公的陈海平。
　　老陈面貌依旧，散发着淡淡的圣威。
　　百年，
　　在他的帮助下，老陈终于也跨入了圣阶，成就不朽寿命。
　　“领主大人，这是宇宙天骄战，入选最终决战的名单。”
　　唐禹精神力扫过，点了点头。
　　“还真有些不错的天骄。”
　　如在一阶超凡境界，就感悟到领域的，无疑是上上乘的天骄。
　　当初他们也是在一阶境界感悟的领域。
　　当然，条件不同。
　　许多天骄虽然是一阶超凡，但修炼的时间也不短。
　　“罗天，林尘，叶萧……”
　　他看见一个个展露头角的天骄。
　　特别是一些草根天骄。
　　如果没有天骄战的奖励，他们的天分很可能被埋没。
　　或者，再过个几十年，才逐渐表现出来。
　　那太慢了……
　　“现在距离决赛，还有个近一年时间，让虚空城给他们提供最好的修炼环境，我想看看，第一届宇宙天骄战，能给我们培养出多少强者。”


第857章 战争开端
　　宇宙天骄战，是人族内部，筛选天骄的选拔赛。
　　复赛时的观众，也仅限于各王庭高层、人族强者，并没有对外开放。
　　到了决赛圈，就更低调了。
　　除了少数人族高层外，甚至没有多少人知道这些天骄。
　　这也是陈海平等人商量后，制定出来的策略。
　　温室里养不出真天骄。
　　这些天骄，不论是草根的，还是豪门出身的，迟早都要走上战场，或完成一个个任务。
　　——绿荫也不可能给他们提供无限的修炼资源。
　　但比起斩杀一位圣阶存在，暗杀一个天骄，就容易多了。
　　隐藏起他们的信息，多多少少，能有一些用途。
　　恰逢这会，
　　联盟和魔鬼族的摩擦再生，几乎没有多少目光，聚焦在人族的天骄战上。
　　眨眼，一年期过了。
　　唐禹一步跨出，来到了那座虚空城，镇守府之上，遥遥望着下方。
　　“一万名天骄，来自三百零八座王庭，无数的世界。”
　　唐大领主也是有着自豪。
　　绿荫的发展，仿佛还在昨日。
　　那时候，
　　绿荫庇护所唯一的常规力量，训练队，才几十个人，几百个人。
　　后来建立了绿荫城，有了探索兵团，和守备兵团。
　　数千人规模。
　　但质量却是参差不齐。
　　一个塑体境，都是了不得的高手。
　　那时候，绿荫城招募的常规力量，还不如外来的觉醒者高手，全靠依莲、罗哲他们撑着场面。
　　再到后来，确立了绿荫城圣地之首的地位。
　　常规军团中，也开始诞生超凡阶。
　　而如今，
　　“这一万名天骄，没有一个水货，如果按照资质论，每个人，都是S级资质，都是世界之子。”
　　“他们中，境界最低的，都是二阶超凡……且是战力恐怖的二阶超凡，轰杀寻常的领域级强者，不在话下。”
　　天骄如云，强者如雨。
　　其中不乏……
　　已经触碰到法则的顶级天骄。
　　“让我看看，你们能够走到哪一步吧。”
　　唐大领主一声令下，最后的决赛选拔开始。
　　按照成绩。
　　前三、前十、前百、前千，和最后的九千人。
　　将被划分为超等、甲等、乙等、丙等、丁等天骄。
　　三年一届，考核轮换。
　　资源、竞争压力、外部压力笼罩下，唐大领主相信，这批人当中，能有好一部分，有能力破境圣阶。
　　一位圣阶，已经能成为战场上的高端力量。
　　……
　　精神空间中。
　　罗天正在闯“试炼之塔”。
　　这是决赛的第一关。
　　“试炼之塔”积分排名，直接将一万人，刷掉九千九百人。
　　剩下一百名顶级天骄。
　　“试炼之塔”很难。
　　不是初期版本，只有100关封顶，领悟了领域就能登上八十层。
　　现在的“试炼之塔”，前百层难度，跟以往一样，寻常一阶天骄，成绩就在八十层左右。
　　但如今，
　　“试炼之塔”封顶层数，是999层。
　　只有绿荫的大领主，到了这一层级。
　　罗天已经挑战到199层。
　　塔内的环境愈发诡异。
　　敌人是几尊同样掌握了领域的魔鬼族超二，且他们拥有独特的天赋。
　　战斗力要比人族更强。
　　一尊魔鬼族超二的额头上，裂开的一枚竖瞳。
　　嗡的一下。
　　空间冻结。
　　罗天身躯动弹不得，但思维还能运转，他一下子意识到了不妙，金色的庚金领域骤然收束成一束金光。
　　庚金法则！
　　金光扫过，几尊魔鬼族超二躯体裂开，一寸寸地湮灭。
　　他也因为消耗过大，赶紧利用最后的几分钟休息时间，盘膝坐着，恢复起来。
　　……
　　一个月后，
　　“这……就是传说中的世界树吗？”
　　罗天等天骄，特别是排在前百的，超等、甲等、乙等天骄，被准许在世界上修炼。
　　当然，
　　位置各不相同。
　　他们也有幸见识到，这棵贯穿了无数世界苍穹的世界树。
　　但很快又收敛起心绪，卯足劲修炼，感悟法则。
　　无论是出身草根，或出身豪门的天骄，都很清楚，现在的修炼条件，太难得。
　　就是大势力中许许多多无敌强者，都享受不到他们这般条件。
　　没有谁是不认真的。
　　他们更清楚，在平静的背后，宇宙已经汹涌起来。
　　留给他们的安稳的时间，不多了。
　　……
　　轰！
　　界域战场，一位尖角族圣者，正被一位刀锋族圣者，追赶着。
　　两位圣阶战斗爆发的声势，远远传开，让界域战场内无数超凡阶胆寒。
　　一追一逃。
　　尖角族圣者在被重创前，援军到了，跟另外两位联盟圣者一起，反过来追杀刀锋族圣阶。
　　从原本的超凡阶战斗，牵扯出了两位圣者。
　　再到多位圣阶的混战，早已经火药味十足的联盟和魔鬼族一方，被彻底点燃。
　　僵持了百年。
　　联盟一方虽然不太愿意开战，但却自认不虚。
　　而魔鬼族一方，更是打心底看不起拼凑起来的联盟势力，除了人族，联盟中诸多霸主种族，就没有一个能打的！
　　十数位圣阶的乱战，持续了数天。
　　在几位人族圣阶的加入后，天平，彻底倾斜。
　　魔鬼族一方，陨落了五位圣阶。
　　这可不是当年，绿荫大领主挥手湮灭数十圣阶那会，骤然陨落五位圣阶，已经是和平百年后，魔鬼族一方损失最大的一次。
　　仅仅两天，
　　轰！
　　红云弥漫，
　　一位魔鬼族圣王阶，被红云托着，朝界域战场内，联盟一方的营地冲来。
　　他身边，还有数十位圣阶。
　　“主帅，联盟的营地就快了，我们怎么做？”
　　“杀，优先杀人族、圣石大陆、狱族、剑域那几个势力的圣阶和超凡！有事我兜着！”
　　这位圣王阶，正是当初，被联盟一方伏杀，唯一逃脱的圣王阶。
　　因为疗伤的关系，他错过了后面的大战。
　　但对人族的怒意，一刻都未曾熄灭。
　　红云滚滚而来，魔鬼族主帅洒出一片片魔焰，联盟一方的圣阶连连败退，哪怕退守到营地堡垒内，开启了阵法，也只支撑了一小会，阵法光纹就咔咔的碎裂开。
　　魔鬼族主帅露出狰狞的笑意。
　　战斗，
　　打的就是一个时间差，只要在联盟一方反应过来前……
　　裹挟着魔焰的一枪，轰然刺下。
　　骤然，
　　一道橙色的光柱，从侧面轰来。
　　蕴含了恐怖的破灭法则。
　　湮灭了魔焰，朝魔鬼族主帅轰去。
　　轰！！！
　　魔鬼族主帅连施手段，才将粗壮的橙色光柱挡下。
　　他望向联盟营地的侧面。
　　隐匿的虚空中，一道人影跨出。
　　不是从其它地方赶来支援的联盟强者。
　　而是，早就埋伏好在那儿，等着他上钩！
　　他望着那道人影，脸色一下子阴沉了下来。
　　“你们人族……想要全面开战吗？！”
　　“答对了，但没有奖励。”
　　谢伊开炮。
　　橙红色光柱贯穿了虚空。


第858章 疯狂试探与后路
　　“是你们人族先开战的！”
　　魔鬼族主帅愤怒。
　　愤怒中又带着一点点窃喜。
　　现在的魔鬼族内部，保守派占据了上风。
　　伟大主宰正在跨过最后一步，将吞噬的无数世界本源吸收，迈入真正的创世之境。
　　届时，
　　祂可以轻松主宰整个宇宙，无尽的世界都会被掌控在手中。
　　而近几年，
　　已经有了一点点苗头。
　　魔鬼族疆域范围内，红雾弥漫。
　　不是在世界，也在宇宙间。
　　红雾扩散了出去。
　　一些魔鬼族兵锋未达的世界，也被污染，吞噬。
　　这是伟大主宰愈发强大的体现。
　　不只是对魔联盟，一些中立势力，比如轮回殿，虚空联盟。
　　以及隐藏起来的强横存在，也坐不住了。
　　宇宙诞生至今，强者无数。
　　特别是圣阶存在，只要不跟其他强者争斗，就不会陨落。
　　当伟大主宰即将突破的迹象，真真正正显露出来，那些古老的存在，也坐不住了。
　　各施手段，试探、干扰。
　　想要打断伟大主宰的突破。
　　魔鬼族占据的疆域，也因此，反而收缩了一些。
　　保守派认为，只要守住这段时间，防止伟大主宰被打扰，他们一族，就能彻底掌控宇宙。
　　但包括他在内的主战派则认为，不能退缩。
　　只要杀到宇宙间所有势力都胆寒，就没有哪个势力敢继续试探。
　　哪怕……
　　出现了那位人族绿荫大领主，他也不认为，联盟是魔鬼族的对手。
　　加上其他古老存在也一样。
　　哪怕他们活得够久，又哪里比得上，他们一族占据了过半肥沃疆域，培养出的一位位强者！
　　魔鬼族主帅被轰得倒飞而出，橙色光柱所过之处，星辰湮灭。
　　他脸色阴沉。
　　发现了自己跟人族圣王阶之间，非常明显的差距。
　　但……
　　他又冲了上去。
　　魔焰中，走出五道一模一样的身影。
　　都具备了法相。
　　各施神通，轰向人族圣王阶。
　　谢伊不慌不乱。
　　一步后撤，就仿佛跨越了无数空间距离。
　　神通“咫尺天涯”。
　　他又轰出一道吞噬一切的光束。
　　神通“寂灭之光”。
　　五道魔鬼族主帅的分身，被顷刻扫灭。
　　而这时，
　　幽暗之中，黑影显现。
　　一位面容模糊的魔鬼族圣王阶，从空间褶皱中杀出。
　　“早等着了！”
　　谢伊的披风猎猎作响，一个圆环从身后显现，化作一面盾牌挡住。
　　从空间褶皱中杀出，手持圣器钉刺的圣王阶，寸进不得。
　　“高级圣器！”
　　他暴退。
　　圆环光幕散去，中心宛如漩涡一样旋转，一道凝实的光束射出，洞穿了空间褶皱，将层层叠叠地空间尽数轰碎，正中贴脸刺杀的圣王阶。
　　这一击，让他当即受创。
　　“怎么可能，你明明也只是个普通的圣王阶！”
　　有一说一，
　　他谢伊确实只是个普通圣王阶，算不得圣王中的强者。
　　除了一手破灭法则造诣不错外，短板很明显。
　　但谁让，
　　领主大人给他找来了神通“咫尺天涯”，让他一日顿悟。
　　又有寂灭环这枚攻防一体的高级圣器。
　　输出足够。
　　遁逃，防御都不缺。
　　让他以一敌二，都不落下风。
　　这就是氪晶的力量。
　　天赋不够，氪晶凑！
　　眼见袭杀失败，自己这边还反而受了伤，两位魔鬼族的圣王阶，准备撤退了。
　　不撤，
　　留着给联盟援军包饺子吗！
　　“走！”
　　红云卷起受伤的圣王阶，朝远处飞去。
　　霎时，
　　一座巨大的星象阵法，于星空之中显现。
　　无数的锁链缠绕，将飞遁的红云锁住。
　　一颗颗星辰移动，封锁了空间。
　　两位魔鬼族圣王阶，只见到从后方追来的那位人族圣王阶。
　　和，
　　面前虚空中走出的两名，相貌相似的人族女子。
　　均是圣王阶。
　　……
　　人均圣王阶，这就是目前唐大领主契约的追随者水平。
　　不是每个人都到了。
　　但除去最高值，除去最低值，计算个平均分的话，妥妥到了圣王线。
　　一个字，强！
　　战场多面开花。
　　除了没有攻入魔鬼族经营了无数纪元的核心疆域外，在普通疆域边缘，人族正疯狂试探。
　　不怕魔鬼族暴走。
　　就怕，魔鬼族沉得住气。
　　他们越能沉住气，就说明，距离伟大主宰的出关日，越近。
　　“只能一步步蚕食。”
　　他本意，是想引魔鬼族的强者出手。
　　但对方也不是白痴，在陨落了几位圣王阶，一些圣阶后，要么有两位以上的法则之主出动。
　　要么，就是干脆龟缩防御。
　　唐禹倒是想深入试探一下，但不敢。
　　他听说轮回殿三位主神之一，在百年前曾试探过，被打了个半死——而轮回殿强者，众所周知都以保命能力为先。
　　他不敢尝试。
　　哪怕有强化++++++的回城卷轴在。
　　也不会认为就是无敌。
　　回城卷轴出现的次数已经不少了，魔鬼族即便没法破解，也会有所准备。
　　在他们布置了无数纪元的老巢中，很可能有为他唐大领主刻意准备的陷阱。
　　“以稳为上，再不济，咱还有一条退路。”
　　此时，
　　起源星界正在宇宙边缘，靠近“混沌”之地。
　　成为了宇宙之种的起源星界膨胀非常迅速，又有浩瀚的世界之力蕴养，已经能逐渐承受住“混沌之气”。
　　如果到了完全不可挽回的境地，起源星界就能成为最后的方舟，搭载着他们，深入宇宙之外的混沌。
　　那是非常特殊，无法形容的区域。
　　即便是以唐大领主如今的境界，被一丝丝“混沌之气”沾到，轻则圣躯腐朽，重则凉凉。
　　如今的起源星界越来越浩瀚。
　　诞生出了一个个新的世界。
　　但因为不似圣阶的体内世界，有一段演化加速期，唐大领主只能从其它世界迁移智慧生命，放到新生的起源星界内。
　　他观察着，
　　忽然“咦”了一声。
　　没想到，轮回殿居然把触手伸到起源星界，而且，还是一位主神亲自布的局。
　　……
　　起源星界，
　　某一中等世界。
　　这里没有五花八门的战技，只有发展得极为绚烂的魔法文明。
　　一名穿着法师袍，留着山羊胡的老法师，走在充斥着中世纪风格的城池内。
　　“尽管是绿荫大领主的老巢，但这里，终究只是一座普通的中等世界，不是地球上界，不是高等世界，他没有道理时刻观察。”
　　“只要给我一点点时间布局，剖析起源星界的本质，在未来，就能给我自己留条后路。”


第859章 穿梭主神
　　山羊胡老法师走在城池中。
　　他就仿佛一名普通的人族魔法师，轻易地融入到他人当中。
　　但他的思维已经无限拔高，以非常谨慎的姿态，探知、剖析眼下的世界。
　　“多世界融合，构成稳固的多维世界结构？”
　　“核心必然是原先的起源星，现在的地球上界。”
　　“但那里，是整个起源星界的核心，绿荫大领主也在那里……”
　　他摇摇头。
　　虽然，他是轮回殿中，执掌穿梭权柄的主神。
　　有自信脱身。
　　却没有必要冒着受伤的风险。
　　在起源星附近，绿荫大领主都能以一敌三，击退包括深渊魔主在内的法则之主。
　　如果是在界内……
　　他并不想以自己的性命尝试。
　　老法师轻轻地一步跨出，一步一步，身影眨眼消失，却没有引起任何注意。
　　不消片刻，他就穿过了世界内壁，来到了另一座中等世界。
　　“原来如此……”
　　“是模拟世界壁垒吗？”
　　“因为内部世界的机构，而让整个起源星界，无比稳固，能够承受宇宙之外的混沌之气？”
　　他的目的。
　　是想打造一艘能够离开宇宙的方舟。
　　已经找到了关键的材料，那就是轮回殿。
　　作为一件至高宝物，轮回殿本身就能抵抗一段时间的混沌之气侵袭。
　　但作为一艘能在宇宙之外遨游的方舟，却还不够。
　　“如果把几个世界，融入到轮回殿当中呢？”
　　他猜想。
　　可惜，他也只掌握了轮回殿三分之一的权限。
　　另外三分之二权限，在那两位主神当中。
　　他们三位并非同心，都有各自的利益诉求，加上轮回殿的特殊性，谁也没法炼化轮回殿，彻底执掌这件至高宝物。
　　这时候，
　　穿梭主神忽然眉头一皱，感觉到周围空间的一丝丝不对劲。
　　“被发现了吗？”
　　他一步跨出。
　　力量层次丝毫不受中等世界的限制，但却觉得整个世界都被冻结了一般。
　　片刻间他就被剥离了出来。
　　置身于界与界的虚空中。
　　迎面走来一个人影。
　　“是寒冰王！不，应该是叫……”
　　“她突破至圣王阶，不是才短短百年吗？怎么可能已经法则之主了！”
　　穿梭主神望着虚空中，一身蓝色衣裙的人影。
　　不敢置信。
　　人影抬起手，融入了无数圣阶材料的高级圣器，绽放出耀眼的光辉。
　　整个世界都变成了一片白色。
　　有一说一的讲，
　　寒冰法则，并不是什么高端法则，即便是成就了法则之主，在这一境界中，也只能算普通。
　　看看魔鬼族的火焰法则之主就知道了。
　　那日三位法则之主，就属他被打得最惨。
　　但……
　　眼前的人族法则之主，她可以冻结空间、冻结时间、剥离世界。
　　已经超出了一般意义上的寒冰。
　　即便是新晋的法则之主，都让穿梭主神，感觉一阵棘手。
　　他没打算纠缠，动用了穿梭权柄，打算直接穿透起源星界的屏障。
　　“叮！检测到未经认证的空间法则……”
　　唐大领主耳畔响起了久违的提示音。
　　毫不犹豫。
　　“锁他！”
　　准备穿透屏障的穿梭主神，掉了下来。
　　“怎么可能？”
　　穿梭权柄，是以轮回殿为核心的高级权柄，即便是百年前，他被魔鬼族数位法则之主困住，也能够依靠穿梭权柄，和自己的空间法则造诣，在付出了一定代价后逃脱。
　　但这会，
　　无往不利的穿梭权柄，居然失效了？！！
　　就连他的空间法则，也只能简单地用在对敌上。
　　他伸手，空间蔓延出裂痕，止住了冻结之冰前进的势头。
　　同时，
　　身影一闪往世界壁垒飞去。
　　既然穿梭权柄无法生效，他就……物理击穿！
　　但唐大领主没有给他机会。
　　从地球上界走下。
　　在依莲的配合下，只汇聚了世界之力和祈愿之力，就将老法师模样的穿梭主神，身躯湮灭。
　　“这就解决了？”
　　在一旁准备打辅助的竹鼠栗等人不敢相信，“是分身？”
　　“确实只是一具分身，而且，只是拥有小部分力量的分身。”
　　哪怕是法则之主，力量同样不是无限。
　　分出的分身、化身太多，会降低本尊的力量。
　　但对于法则之主而言，哪怕只是蕴含了一丝力量的分身，同样能执掌权柄，拥有掌控法则的造诣，碾死一位圣王阶，都不需要费太多力气。
　　“但事情并没有解决。”
　　唐大领主抬起手，掌心向上。
　　手心，出现了一个个世界投影。
　　“这位轮回殿主神，除了擅长穿梭外，分身也是一把好手。”
　　他隐藏得极深。
　　除了刚刚暴露在明面上的那道分身外，其他的，各有手段。
　　多是像挂件一样，藏在起源星界某些人族的体内。
　　或通过某种“轮回转世”的方式，一点灵魂碎片融入到某新生人族体内，只有到一定年纪，穿梭主神埋藏的后手才会激活，灵魂碎片吞噬掉新生的弱小灵魂，变成他的一具分身。
　　如果让唐大领主自己一点点扫描感知，他也只能发现其中一部分。
　　何况，
　　在穿梭主神没有动用力量的情况下，一般不会注意到。
　　可惜……
　　红点太大了。
　　哪怕是那些挂件，蕴含了极其微弱力量的分身，红点大小也很明显。
　　反倒是转世之体，在后手真正激活前，红点并不明显，如果不是穿梭主神暴露了自己，得等到转世体觉醒记忆，他才能发现。
　　唐大领主将所有红点一一标记出来，顺便还抓出了几个，藏在起源星界内，心怀不轨的无敌强者。
　　将任务安排给谢伊竹鼠栗等人。
　　——连分身都算不上的挂件，或转世之体，谢伊等圣王阶，有能力对付。
　　……
　　蓝华星，是起源星界内的某个初等世界。
　　文明发展程度，比末世前的地球还落后些，大约相当于二十世纪末期。
　　整个世界内生活的人，并不知道起源星界和宇宙，只是在“偶然”间，发现了觉醒和修炼之道。
　　并逐渐兴盛。
　　但因为环境的缘故，蓝华星人能修炼到觉醒四五重，就已经是强者。
　　蓝华首都武道大学。
　　一名还未能觉醒，拳力只有不到三百斤，眼看着期末就要挂科的男生，在脑海中默默念叨。
　　“系统，开始穿梭。”


第860章 挂件的覆灭
　　蓝华星人所观测到的一颗颗星辰，实际上就是起源星界内的一个个小世界。
　　但即便是他们科技攀升到高点，也无法通过宇宙飞船，飞出他们所在的恒星系。
　　更何况，
　　蓝华星的科技，才发展到刚刚发射卫星的水准。
　　但蓝华星文娱产业发达，小说电影众多，有科幻的，玄幻的……
　　费武作为蓝华首都武道大学的学生，他也向往小说中，那些只手摘星的主角。
　　“如果系统能把我送到一个源气浓度更高的世界，让我获得一些机缘奇遇，我就算成为首都大学的首席生，都不是不可能……”
　　“不，到了那时候我已经看不上了。
　　“我要成为蓝华星的最强者，成为诸天万界的最强者！”
　　拥有系统，费武豪情壮志。
　　本来，
　　作为能够考上首都武道大学的高材生，费武也是其他人眼中的天之骄子。
　　有望在大一那年，就成为极限准武者，到了大二，打破极限，成就非凡觉醒者。
　　从此成为人上人，一步步迈向人生巅峰。
　　但……
　　一次跟他人的争斗中，他受了重伤，治疗后依旧留下了旧伤，让他锻炼愈发无力，别说进步，气血、拳力反而在逐渐倒退。
　　眼看到了大四，快要毕业的时候，费武的拳力还不到三百斤。
　　距离极限准武者都有好一段距离，更别说觉醒。
　　而首都武道大学的毕业条件，就是觉醒。
　　一旦他无法在毕业前觉醒，就只剩下被劝退一条路。
　　那是他的耻辱。
　　费武不甘，他暗恨自己只是个普通家庭出身，父母没法给他支付修补旧伤的高额费用。
　　让他的武道之路几乎断绝。
　　只能受他人嘲笑，以后成为一个普普通通的打工者，和上层世界绝缘。
　　就在费武几乎绝望之际，叮咚一声响起了。
　　他获得了一个“万界穿梭系统”。
　　不仅可以带着他穿梭到其它世界，而且，只要完成系统发布的任务，就能获得各种各样的奖励。
　　包括功法、秘术，等等等等。
　　“系统，我准备好了，开始穿梭吧！”
　　费武看了眼窗外。
　　还有一个月，就是毕业考核。
　　那时候，他费武会回到首都武道大学，以一个觉醒阶强者的身份，让那些瞧不起自己的人明白，什么才是三十年河东，三十年河西！
　　“嘀！世界穿梭开始。”
　　“随机筛选世界：异兽世界。”
　　“准备穿梭。”
　　“10，9，8，7……”
　　“……3，2，1。”
　　最后一个声音落下，费武闭上眼睛，再睁开。
　　愣住了。
　　窗外，还是校园的景色。
　　穿梭呢？
　　说好的异兽世界呢？
　　金手指你是不是坏了！
　　“系统，怎么回事？”
　　“系统？？！”
　　然而系统像是死机了一样，没有回音。
　　他的意识失去。
　　隐藏在费武体内深处的系统——穿梭主神一点灵魂碎片，震惊万分。
　　怎么就被找上门了？
　　自己还没穿梭呢！
　　他从没有小看绿荫人族，所以准备了非常非常多的后手。
　　类似的金手指挂件分身，就有数十个。
　　因为动用穿梭权能时，有那么一点点可能留下痕迹，被绿荫强者找上门。
　　在穿梭主神的估算中。
　　有可能一直没被发现。
　　也有可能穿梭了两三次就被发现。
　　但即便是运气最背，那也得等自己穿梭后，借助土著人族的手剖析得到一部分结果，再传出去，那时候被发现，才不算白费了自己一具分身。
　　可现在……
　　一道虚影从费武身上浮现，恐怖的力量光辉绽放。
　　却完全被封锁在灰白色的空间中。
　　片刻后，
　　一切归于沉寂。
　　……
　　另一地，
　　一处中等世界。
　　面色冷傲的少年，站在一堆尸骸之上，肉眼无法看见的灵魂从尸骸中飘出，尽数没入他体内，被吸收。
　　气息节节攀升。
　　眨眼就从觉醒八重，突破到九重。
　　片刻后，
　　冷傲少年睁开眼睛，一拳挥出，带起一阵阵音爆声。
　　“觉醒九重了，老爷爷你提供的炼魂心决果然不凡，这么下去，我修炼到觉醒阶大圆满也用不了多少时间。”
　　“那是自然，这是超阶的修炼法，远远超出你们世界最顶尖的修炼法门。”
　　灵魂深处传来了沧桑的声音，“行了，继续往南边前进吧。”
　　少年点头，身影一闪，如飞燕一样掠过，眨眼就出了沦为尸山血海的部落。
　　他脚尖一点，纵跃到了一棵大树上。
　　忽然，
　　空间凝固。
　　少年最后意识的弥留之际，听到了灵魂深处传出的咆哮。
　　“不——”
　　……
　　依附在弱小人族身上，或以某种不可知形式存在的穿梭主神一缕缕分身，在唐大领主眼中一览无余。
　　即便如此，他还是惊叹于穿梭主神的能耐。
　　“居然不声不响，就投放了这么多分身，还分散到了各个世界。”
　　他都觉得不可思议。
　　要知道，现在的起源星界是超等大世界，是宇宙种子。
　　世界壁垒是不可思议的稳固。
　　即便是法则之主倾力一击，都只能勉强打出一些裂痕。
　　如果是在他的控制下，运用世界之力等力量防护，硬抗个三五十击，都问题不大。
　　这样一个起源星界，居然被穿梭主神安插了这么多后手。
　　“他的空间法则造诣，跟我也就半斤八两。”
　　“真正恐怖的是穿梭权能……轮回殿到底是一件怎样的至高宝物？”
　　“好在，自己的领地范围，能够克制穿梭权能。”
　　但也要他布置下去才行。
　　毕竟，起源星界内的空间挪移，世界跨越，太多太多。
　　他不可能将所有人的空间权限都封禁。
　　只能是先发现了穿梭主神的分身，才针对性地锁住他的空间权限。
　　在唐大领主思索的同时，
　　宇宙，
　　某片未知之地。
　　一位伟大的存在居于宫殿内，忽然睁开眼睛，闷哼一声，嘴角渗出金色的血液。
　　“我的分身……”
　　他的每一具分身，都只有一缕灵魂碎片，蕴含的力量不多。
　　损失少量，影响不大。
　　但积少成多。
　　还是在短时间内，所有分身被尽数消灭！
　　所有的反噬在同一时间爆发，让百年前遭创，至今还没有完全恢复的穿梭主神，气息又跌了一截。
　　更令他气恼的是，他的穿梭权能，居然没能带回任何信息？
　　“这不法则！”
　　他皱眉。
　　忽然，面色一变，来到了宫殿之外。


第861章 围杀
　　宫殿，并不是指轮回殿。
　　三位主神分别执掌了至高宝物轮回殿的部分权限，导致谁也无法彻底炼化轮回殿。
　　就像一个大公司内部，三足鼎立。
　　每一位主神都发展出了自己的势力。
　　穿梭主神麾下，就有十殿主之二，两位圣王阶中的强者效忠。
　　还有无数的圣阶，或直接效忠，或因为利益诉求，而归于他的阵营。
　　另外两位主神，一位实力跟他差不多。
　　另一位，执掌了“轮回”权柄的主神，实力最强，也掌握了十殿主之四，只剩下最后两位殿主，属于无阵营一方。
　　隐藏得极深。
　　那十方殿主，虽然没有掌握任何权柄，但在轮回殿内部，同样拥有比较高的权限。
　　穿梭主神怀疑，那两位中立殿主的背后，还有其它势力支持。
　　此时，
　　他骤然起身，来到了殿宇之外。
　　自成一界的星空中，有法则波动传来。
　　是有人找到了他本尊闭关的老巢。
　　“是谁，轮回主神吗？”
　　三位主神中，轮回主神实力最强，自然是最野心勃勃，妄想吞掉他们两位主神的权柄，彻底执掌轮回殿。
　　百年前，
　　他受伤的消息传开，轮回主神就有试探。
　　但那个时候，
　　他本尊的位置并没有被发现。
　　现在他所在的世界被攻破，不论是轮回主神，或者其它势力，穿梭主神都没有战斗的打算。
　　借助轮回殿的权柄和自己的空间造诣，他一步跨出，就要离开。
　　类似的老巢，
　　他还有十几处！
　　没什么舍不得的！
　　嗡——
　　一步跨出的穿梭主神，出现在星空的另一头。
　　但依旧，是在他的世界内。
　　“怎么肥事？”
　　“我的穿梭权柄呢？给我动啊！”
　　他忽然不安。
　　一抬头，
　　整个世界像是被大恐怖压碎一般，轰然炸开。
　　一座庞大、浩瀚，很难用语言形容的世界，骤然降临。
　　将他构筑的老巢，彻底碾碎。
　　斑斓的世界之壁漫无边际。
　　一股浩瀚的威力当头压下。
　　轰！
　　穿梭主神飞了出去。
　　面色难看。
　　“起源星界！！！”
　　他并不陌生。
　　穿梭到起源星界内的所有分身，都没有传回消息，但此前，他是观察过的。
　　知道这是个非常独特的世界。
　　已经不能用顶级世界形容。
　　却忽然出现在他面前。
　　“还有那忽然失效的空间跃迁和穿梭权柄。”
　　他想不通。
　　他跟轮回殿的联系依旧密切，并没有被屏蔽。
　　何况，
　　就连轮回主神都无法斩断他跟轮回殿的联系，绿荫人族怎么可能做到！
　　穿梭主神来不及多想，化作一道流光逃遁。
　　他虽然不明白，但凭借丰富的经验判断，必然，是受了起源星界的影响。
　　只要自己遁逃出一定距离，就能发动穿梭权柄。
　　彻底离开！
　　轰！
　　手持冰之权杖的依莲置身虚空，拦在穿梭主神之前。
　　穿梭主神感受到那股法则之主的气息，面色更加阴沉，他不跟依莲正面对拼，拼着受伤，继续向远处遁移。
　　哪怕无法进行空间挪移，他的速度也非常快，横穿一座山海界那般的世界，只需要不到一秒钟。
　　轰！
　　背后，
　　那座起源星界内，又传出了恐怖绝伦的力量，让他猛地喷出一口金色圣血。
　　整座世界还在以接近圣王阶的速度，在追赶着他。
　　“还好，绿荫的大领主看样子无法离开起源星界。”
　　如果是能够以一敌三，正面击败深渊魔主的绿荫大领主，拦在他身上，无法动用穿梭权柄的他，没有丝毫把握。
　　但看起来，推断是正确的。
　　绿荫大领主并非真正的顶级法则之主，他只是借用了起源星界的力量。
　　他只要离开，力量就会大幅度下降。
　　而仅凭另一位人族法则之主，还阻拦不住一心想逃的自己。
　　咻——
　　穿梭之主飞掠。
　　距离起源星界降临，时间已经过去了一点五秒。
　　他看见，远处，有一座座中等世界。
　　一共是九座。
　　环绕在起源星界周围，像一个圈，把他包围在起来。
　　穿梭主神神情一震。
　　“只要越过那九座世界，我的穿梭权柄，就能动用了！”
　　那九座世界也在移动，但只有不到圣阶的速度，跟他比起来，慢了许多。
　　而人族那位寒冰法则之主的速度，也不如他。
　　论逃命能力，他本就是法则之主中的强者！
　　忽地，
　　一个人影从前面的世界中走出。
　　手持一柄黑色巨剑，短发飘扬，一道道紫黑色游龙绕环，不断飞遁的穿梭主神，忽然就是一个卡壳，笼罩在身上的源力有那么一刹那的迟滞。
　　“厄运法则？该死！又是一位法则之主！”
　　新出现的这位，看起来是刚刚突破，气息还不太稳固，但也是一位货真价实的法则之主，手中巨剑紫黑之气喷涌，无限延伸，仿佛能贯穿一个世界。
　　她一剑斩来。
　　轰！
　　穿梭主神不愿被冲击震回去，只能扔出一件件圣器硬顶着，用力量撕开一条缝隙穿过。
　　他伤势又双加重。
　　又稍微调整了一下方向，继续遁逃。
　　直到，
　　前面出现了一位手持双剑的男子，斩出了数以万计的银色剑气。
　　穿梭主神伤势又双叒加重。
　　已经接近了百年前，他被魔鬼族一方围殴，受创的水平。
　　“该死的，人族哪来这么多法则之……之……”
　　穿着战裙的金发女子从另一个方向出现。
　　她双手举起大剑，绽放出一道耀眼的金色光辉。
　　恐怖的光柱朝他轰来，所过之处，摧毁了一切一切。
　　穿梭主神终于没顶住，被重重地轰了回去。
　　手持双剑的空。
　　斩下重剑的南希。
　　手持权杖的依莲。
　　和来自时间长河的艾多拉。
　　四位法则之主，围住了一只受伤、狼狈，气息萎靡的穿梭主神。
　　起源星界移动到了正上方，镇压下去。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　恐怖的波动扩散开，法则紊乱，却又被他布置在周围的九座中等世界封锁。
　　致命威胁下，穿梭主神施展出诸多杀招。
　　一件件圣器自爆。
　　好几次都击退了依莲等人。
　　甚至遁逃到了一座世界边缘，经过了无数世界之力强化的中等世界，差点被轰碎。
　　但穿梭主神终究是没有逃出去。
　　“如果，不是太过依赖穿梭权限，我也不会陨落在这里了……”


第862章 三种权柄
　　死寂的星空中，穿梭主神构筑的老巢世界，早已经崩解，化作虚无。
　　内部几位属于穿梭主神的死忠圣阶，全都陨落。
　　圣阶之下的仆从们，更是早在余波中彻底灰灰。
　　穿梭主神的圣躯还在。
　　但气息确实已经消失了。
　　一点金色光华，一团无形光团，从他身上浮现。
　　唐禹触碰那团金色光华，刹时，些许信息涌入脑海。
　　“原来，这就是轮回殿的部分权柄。”
　　他确定穿梭主神陨落了，权柄流落出来。
　　那团无形光团，则是他掌握的空间法则。
　　他是空间系的法则之主。
　　但伴随他陨落而浮现的空间法则之力，是残缺的，唐大领主并不需要。
　　“你们自己商量吧。”
　　“还有，尽快打扫战场，立即转移。”
　　星灵星月立刻从起源星界中跨出，布置各种反追踪阵法，又在反追踪阵法外，套上了一层层抗干扰措施，再再措施之上，套上了又一重……
　　一重又一重，重重无穷尽。
　　紊乱的法则也被依莲等人抚平。
　　战斗余波又被限制在九座世界之间。
　　颇费。
　　抄家、毁尸、灭迹、反推算……一套熟练地流程下来，基本，已经算不出，这里曾经是穿梭主神的老巢了。
　　搞完这一切。
　　唐大领主操控着那几座中等世界，依附在起源星界上。
　　又控制着起源星界，遁入高位虚空，以极限速度赶路，不多时，就抵达了宇宙边缘。
　　到了这时候，
　　他才有功夫检查这一趟的收获。
　　“首先是圣器等等宝物，但随着穿梭主神体内世界的破灭，这些宝物流失了不少。”
　　“其次，是穿梭主神手中掌握的世界坐标。”
　　宇宙茫茫无穷尽。
　　或许以法则之主的境界，横穿一片星域也要不了多久。
　　毁灭一片星域也能够做到。
　　但想要发现星域内的世界，却不容易。
　　只有在靠近一定距离，感知才能发现。
　　这是源于生命星球的特殊性。
　　隐藏在宇宙外层空间的一座座位面，就更难发现了。
　　往往，都是在机缘巧合之间，打通了跟某座位面的通道，从而发现了那座位面。
　　唐大领主在吸收了穿梭权柄的同时，也掌握到了，穿梭主神曾经到过的世界坐标。
　　那些世界，有一些是联盟的下属世界。
　　有一些，则被魔鬼族吞噬毁灭。
　　但依旧有不少世界未被发现——或者说，是只被轮回殿发现——但轮回殿的破坏力远远不如魔鬼族，哪怕是窃取世界本源，在世界内搅风搅雨，整个世界依然算是完好。
　　这些世界，对唐大领主而言，是一笔不菲的财富。
　　比那些圣器珍贵得多。
　　“最最具有价值的，无疑是穿梭权柄。”
　　他闭眼，细细感知。
　　终于沟通到了位于宇宙不知何地的轮回殿。
　　意识，出现在了一座苍茫古朴的宫殿之前。
　　但殿门紧闭。
　　唯有正上面，烙印了三个特殊而玄奥的符号——轮回殿。
　　三个符号本身，就代表了三种不同的权柄。
　　他现在拥有的，就是其中一种。
　　穿梭。
　　“另外两种权柄，一个是‘轮回’，另一个，则是‘交换’。”
　　只有集合了三种权柄，才具有推开轮回殿大门，炼化这件至高宝物的可能。
　　说不眼馋，那是假的。
　　轮回殿这种至高宝物，曾经的起源星，也有一件。
　　名字未知。
　　但在最后，面对魔鬼族诸位法则之主围攻的绝境之地，人族最后一位圣贤将那件至高宝物自爆。
　　避免落入魔鬼族之手。
　　也让魔鬼族在那一战，陨落了两位法则之主。
　　“这种至高宝物，只要得到了一件，就能立刻成为最最顶尖的法则之主。”
　　“但整个宇宙，这一级的宝物，屈指可数……都是在宇宙诞生之初，自然孕育而来。”
　　整个高维联合战线都不曾拥有。
　　如果那时有一件至高宝物，高维上界四族哪怕不敌伟大主宰，也不会在一日之内，就彻底陷落。
　　“但魔鬼族很可能拥有！”
　　这是他不敢轻易进入魔鬼族核心区的原因。
　　世界之力、祈愿之力，和人族的气运不要钱挥霍下，他能击退深渊魔主。
　　但如果深渊魔主借助了至高宝物的力量，就不好说了。
　　以稳为上。
　　唐大领主在轮回殿外逛了一圈，没什么发现。
　　“可惜，穿梭权柄对我的用处不是很大……说到底也只是借用轮回殿的力量，而不是彻底炼化。”
　　“但……”
　　总觉得，这座轮回殿，给他一种异样的感觉。
　　通俗点说，
　　就是有缘。
　　“此轮回殿与我有缘。”
　　“另外两种权柄，却被窃取了！”
　　唐禹没有在轮回殿久待。
　　哪怕只是意识，不会留下痕迹。
　　但就怕恰好撞见了另外两位主神。
　　他回到绿荫，领主城堡。
　　一身天蓝色连衣裙，发丝垂落披散在肩上的依莲，推开房门走进来。
　　“我们在穿梭主神的圣躯上，提取出了一些信息，其中就有两位殿主，和另外三位普通圣王阶的详细信息。
　　“这些强者应该怎么处理？放着不管的话，他们用不了多久就会发现穿梭主神出现意外。”
　　唐禹得庆幸，穿梭跟下属的联系不是很密切。
　　最忠心的一批，已经陨落在他老巢内。
　　还有缓冲的时间。
　　“既然如此，就伪造一道穿梭主神的命令，送给那几位圣王阶，让他们前往琉璃大世界……”
　　琉璃大世界，是目前穿梭主神一系，正在攻略的一座高等位面。
　　那处位面的强者比山海界都要多得多，最强的那位，虽然不是圣王阶，却能借助秘法和布置，短暂爆发出堪比圣王阶的战力。
　　调一位圣王阶前去，合情合理。
　　……
　　门罗王，是隶属穿梭主神一系的殿主。
　　多年前，他曾谋划起源星无果。
　　那时候的他还怒骂手下无能，但后来起源星、绿荫人族一位位强者走出，他才发现，起源星压根就是个龙潭虎穴，危险程度不啻于魔鬼族核心区。
　　庆幸自己没有上头。
　　“如果那时候自己亲自出马，进入起源星，那很可能……”
　　就有去无回了。
　　他想着，忽然接到了穿梭主神的调令。
　　要他出发，主持一座高等位面的战争。
　　门罗王没有怀疑。
　　调令上有主神的气息，又是以穿梭之能，直接送到他手中，不可能是假的。
　　怀疑调令是假的，倒不如怀疑穿梭主神陨落。
　　一样的天方夜谭。
　　他立刻出发。
　　驾驭一艘飞舟，带领着几位圣阶下属，前往琉璃大世界。
　　攻略这样一座世界，对他而言，举手之劳。
　　“主神冕下果然待自己不薄，如此白捡的功绩，就这么送到了我的手上……”
　　没几日，
　　门罗王就来到了特定的坐标。
　　一番布置，借助轮回殿的威能，降临到琉璃大世界之内。
　　一跨入，就感知到一股熟悉的气息。
　　“呃……梦魇王怎么也来了？”


第863章 诱饵
　　门罗王看见梦魇王时，本能的，就感觉不太对劲。
　　梦魇王也是十殿主之一。
　　战力不弱于他，跟他并称为穿梭主神的左右手。
　　他们同样也是竞争对手，很少在同一个场合出现。
　　除非是有顶级世界，或碰见了某棘手的圣王阶。
　　而琉璃大世界，是一座不俗的位面，但背后并没有其它势力，攻略难度反而不高。
　　让他这么一位十殿主出马，就有些大材小用了。
　　门罗王先前认为，是穿梭主神把这么一份每差交给自己。
　　但不可能同时交给两位殿主。
　　主神没说。
　　更不需要。
　　他感觉不对。
　　见到梦魇王有些僵硬的面色，门罗王心中不祥的预感就更强了，想也没想，当即就打算往世界外遁逃。
　　但他还没来得及行动。
　　周围空间，就冻结了。
　　他强横的圣躯，仿佛被剥离出来，具备无穷威能的法相，也无法施展开。
　　仅剩下一点点念头，能够运转。
　　“是……法则之主！”
　　能够让他彻底丧失反抗能力的，只有法则之主！
　　一瞬间，门罗王心念转动，已经想到了很多。
　　不止自己凉了。
　　只怕，主神冕下也……凶多吉少。
　　……
　　“五位圣王阶都在这里了，要咔掉吗？”
　　南希舞了舞剑，让门罗王等存在眼底恐慌。
　　活了这么久的岁月，谁也不愿意，不明不白死在这儿。
　　唐禹沉吟了一下，开口，“检查一下，看看他们是不是穿梭主神的死忠。”
　　所谓死忠，是指被洗脑……洗魂，灵魂被完全地打下了穿梭主神的烙印，一生……至死不渝。
　　哪怕签订追随者契约都没用。
　　但这种洗魂，限制条件很多，只能在圣阶前进行。
　　到了圣阶，圣躯不朽，灵魂同样不朽，无法被改变。
　　此前穿梭主神老巢中，那几位圣阶，和圣阶之下的仆从，就都是被洗了魂，完全死忠，无法控制，哪怕以幻术入侵灵魂，探查记忆，也只能对那些仆从生效。
　　入侵圣阶的灵魂难度太高，来不及操作，就会引得灵魂自毁。
　　连消息都打探不出来。
　　依莲冻结了几位圣王阶的圣躯、灵魂，以及周围的空间。
　　竹鼠栗开始验证，他们是否被洗魂。
　　片刻后，
　　她小手拍了一下，“没有被洗魂的吱~！”
　　那就好操作了。
　　唐禹看向门罗王几位圣王阶……圣阶就被他忽视了，都是些没什么价值的工具人。
　　“这里有一份契约，如果你们愿意签下，可以让你们活命，如果不签嘛……我也是个将道理的人，最多抽出你们的灵魂，研究研究你们的圣躯，不会做太多的事。”
　　“现在，回答我，同意，或拒绝。”
　　过了半秒，
　　门罗王五位圣王阶还没有回应。
　　唐大领主有点不耐烦了。
　　南希磨剑霍霍。
　　“伊莲姐姐正在解开部分冻结呢吱。”
　　噢。
　　唐禹忘记了。
　　原来门罗王他们是被封住了啊。
　　刹那后，
　　获得了头部移动能力的门罗王等存在，以自己最快的速度，疯狂点头。
　　咚咚咚咚咚！
　　舞着大剑的南希拿起契约，让他们一一摁下。
　　给他们的契约，不是追随者契约——唐大领主没舍得，追随者契约都用在时间长河的召唤上了。
　　但也是等级非常高，条件极度苛刻，涉及到灵魂的顶级契约。
　　还限定了他们的活动条件，只要稍加看管，不给他们的机会，他们也没有能力，没有时间去寻找解开契约的方法。
　　“五位圣王阶而已嘛。”
　　战力，如今唐大领主已经不是太看重了。
　　他看重的，是门罗王等存在，手里掌握的情报。
　　从穿梭主神残缺圣躯上提取的信息，终究只有很小一部分。
　　而门罗王和梦魇王，作为穿梭主神的左膀右臂，哪怕不是死忠，穿梭主神大部分事务，都需要倚仗着他们。
　　知道的事情很多。
　　无需唐禹主动询问，门罗王等存在，就争先恐后地将自己掌握的信息倒出来。
　　比如穿梭主神一系，几处“不太隐蔽”的藏宝库。
　　比如轮回殿跟某些霸主势力私底下的联系。
　　联盟中，同样有出售机密信息，售卖给轮回殿换取利益的势力高层。
　　“记下来，事后物理抹除。”
　　无数机密消息从几位圣王阶口中说出，让唐禹总算觉得，没白费那几张顶级契约。
　　这时，
　　门罗王说出了个重要消息。
　　“穿梭主神在探查起源星界受伤的消息，我们隐隐有耳闻，另外两位主神似乎也知道了这件事，正在试探。”
　　他说。
　　自从百年前穿梭主神受伤，他们一系，就遭到了另外两系的压制。
　　一座座世界坐标被夺。
　　“世界坐标反而是次要的，他们是在以此，引诱我们几位圣王阶出现，更深的目的，是通过我们，引出穿梭主神。”
　　引出来，那肯定就是趁着穿梭主神受伤，把他干掉，吞噬权柄了。
　　要不是穿梭主神陨落了太多分身在起源星，唐禹也很难抓住机会，找到他本尊。
　　另外两位主神，他本以为是没机会了。
　　但现在……
　　似乎。
　　有了个大胆的想法。
　　……
　　昏黄的世界，一位位号称神的存在，来到在云端之上的宫殿。
　　“主神冕下。”
　　“父神。”
　　他们都是气息可怖的圣阶，当中，还有十一位圣王阶。
　　这是轮回主神手中掌握的嫡系力量。
　　几乎是另外两位主神的总和。
　　“主神冕下，根据我探查到的消息，门罗王已经在暗中，前往一座名为琉璃大世界的位面。
　　“另一位梦魇王，似乎也动身了，但我不确定他的位置。”
　　一位十殿主之一的圣王阶开口。
　　另一位十殿主接过话说道，“根据我的推算，梦魇王，以及另外几位穿梭主神一系的圣王阶，他们前往的，应该是同一地点。”
　　“那里，会不会是穿梭主神隐藏疗伤的地方？”
　　“不可能，受伤的穿梭主神更不可能召集几位圣王阶。”
　　“如果他受创太重，又或者，另有目的呢？”
　　位于主位上的轮回主神，思索着。
　　他不太认为，是穿梭主神召集的几位圣王阶。
　　反而更可能，是几位圣王阶暗自前去。
　　“说明，穿梭他伤得很重。”
　　“那几位圣王阶，有可能是为了夺取权柄。”
　　只要不是被洗魂控制，所谓的手下，都不可靠。
　　轮回主神和穿梭主神观念是相同的。
　　他这时候担心的，是穿梭主神受创太重，权柄被其他存在夺走。
　　那时候，
　　再想得到穿梭权柄，就更难了。
　　“犹豫，就会失去。”
　　悄无声息间，他留下一具分身坐在主位上。
　　自己本尊，已经离开了昏黄世界。


第864章 巧合
　　琉璃大世界外，
　　轮回主神隐匿于虚空之中，遥遥观望。
　　他掐指，运起了推算之术。
　　“很模糊的结果，但有六成可能，穿梭主神就在琉璃大世界内。”
　　他对自己的能力有自信。
　　但世界壁垒阻隔，轮回主神做不到，在无声无息间，探查琉璃大世界。
　　他想了想，
　　分出了一具分身，在身前显现。
　　“去。”
　　分身一步跨出，身影消失。
　　宛如一道幽魂，渗入琉璃大世界。
　　他不是穿梭主神，没有穿梭权限，做不到一念之间，就跨入某个世界。
　　但毕竟是法则之主，穿透世界壁垒对他而言，也不难。
　　色彩斑斓的壁垒在面前隐去，轮回主神的分身一脚踏在了琉璃大世界的土地上。
　　他依旧隐藏着气息，宛如一普通超凡阶。
　　感知扩散，如一阵清风扫过。
　　“没有穿梭主神……”
　　他意料当中。
　　即便穿梭主神真的隐匿在了这座世界，也不可能是他这般粗略感知，能够觉察。
　　但他发现了几位圣王阶的气息。
　　“门罗王、梦魇王……”
　　他身影一闪，出现在门罗王之上。
　　在门罗王惊愕的眼神中，一掌，禁锢了空间。
　　探手往门罗王的天灵盖罩去。
　　“救……”
　　门罗王怒吼，气势爆发，震得空间咔咔响。
　　但即便是一具分身，即便轮回主神在空间一道的造诣“一般般”，单对单之下，区区一位圣王阶，根本不可能挣脱。
　　轮回主神要摄魂，了解门罗王脑海中的信息。
　　刹时，
　　禁锢的空间被破开了。
　　轮回主神分身面色微变，感觉到有一股可怖的力量，几乎要把他的灵魂冻结。
　　他毫不犹豫，自爆了这具分身。
　　轰！！！
　　……
　　“埋伏……”
　　分身蕴含的本源不多，陨落对轮回主神而言，无关痛痒。
　　但他还是皱眉。
　　存在埋伏的可能性，他预见到了。
　　却没想到埋伏，比他想象中的，要强横得多。
　　“穿梭那家伙真的陨落了，而且绿荫人族……”
　　绿荫，对魔联盟在外界眼里，很强。
　　但强大的主要在两方面。
　　一是绿荫的大领主，奠定了联盟稳固的地位。
　　其二，就是联盟层出不穷的高级军阵。
　　轮回主神曾分析过。
　　绿荫有不少圣王阶，甚至，除了绿荫大领主外，还可能存在第二位法则之主！
　　但……
　　“居然是四位法则之主！该死！”
　　他在星空中不断飞遁，走得毫不犹豫。
　　“幸亏我没有一头栽进琉璃大世界。”
　　四位法则之主。
　　还不知道有什么布置。
　　即便是他，也感觉到一阵寒意。
　　……
　　“可惜了……”
　　唐大领主眼瞅着轮回主神逃离，叹了口气。
　　如果对方进入了琉璃大世界，他有八成把握，让轮回主神陨落在此。
　　不是开玩笑。
　　这座小小的琉璃大世界已经被他无限加固，即便是法则之主，都没有那么容易打爆。
　　困在世界内，对付起来，就容易多了。
　　他看了眼左手边，穿梭主神的残缺圣躯，将其收了起来。
　　一步跨出，朝轮回主神追去。
　　——即便很难得手，但追，还是要追的，万一呢？
　　“至少，要找出轮回主神的老巢。”
　　……
　　虚空之中，
　　伟岸的身影一闪即逝。
　　轮回主神遥遥感知着那几位法则之主的气息，面色阴翳。
　　虽然，
　　到现在为止还没有出手，但没有穿梭权限，空间造诣也不算高的他，想要甩脱几位法则之主的追击，很难。
　　轮回主神以往打不过敌人的时候，都是抛出几个分身阻敌，自己本尊溜走。
　　但……
　　身后有好几位法则之主，自己派出分身，只怕是白给。
　　他源力源源不断注入宫殿模样的堡垒型高级圣器。
　　在虚空中飞遁。
　　一晃就是一片星域的距离。
　　但依旧拉不开。
　　“他们也有高级的堡垒型圣器，还有一位是掌控了空间法则的存在！”
　　轮回主神调整方向，朝魔鬼族疆域飞去。
　　忽地，
　　他面色又是一变。
　　高度戒备的感知发现了前方虚空中，有一股强横、且熟悉的气息。
　　“恐惧主神！”
　　轮回殿，掌握了交换权柄的主神，拥有“等价交换”的能力。
　　他的宝物很多。
　　但交换权柄的限制同样很大。
　　对战斗的帮助，十分有限。
　　反而是恐惧主神本身，在掌握了主神权柄之前，就是一位法则之主。
　　以恐惧法则为根基。
　　也是三位主神中，最老牌的一位，但无论实力、境界，还是势力，现在都不如迅速崛起的轮回主神。
　　即便如此，
　　那也是一位老牌法则之主。
　　在他被追击的时候，出现在了面前……轮回主神面色一下子难看到了极限。
　　“怪不得穿梭主神无声无息地就陨落，原来……是恐惧联合了人族！”
　　轮回主神没有减速。
　　后面追得很紧。
　　他的身影出现在宫殿圣器之前，含怒地一掌挥出。
　　法则纹路宛如密密麻麻的蛛网，遍布虚空。
　　轰！！！
　　恐惧主神跟轮回主神对了一记。
　　稍微落于下风。
　　这时候，
　　恐惧主神感知发现了，轮回主神后方的几位法则之主。
　　“人族？法则之主？”
　　他有想过，轮回主神是不是被追击的一方。
　　但转念一想不对。
　　如果是被追击，为什么双方之间，毫无交手的痕迹？
　　法则之主一级的交手，隔着几片星空都能感知到。
　　但他，
　　却是先发现了近在咫尺的轮回主神，又隔了一小会，才发现越来越近的人族法则之主。
　　不对劲。
　　太不对劲。
　　难道……
　　是诱饵？
　　是轮回主神跟人族联手了？！
　　他不敢久留，疯狂燃烧本源，跟同样在拼命，燃烧了本源的轮回主神，法则对撞。
　　数分钟后，
　　恐惧主神身影淡化，消失不见。
　　轮回主神也施展了手段，遁入虚空。
　　……
　　哗~
　　星空中。
　　依莲等人正引动法则，抚平附近星域的战斗痕迹。
　　唐禹置身在刚刚战斗波动最猛烈的地方。
　　运用已经彻底悟透了的神通虚空行走，偷袭了一记。
　　掌心翻开。
　　是两滴金色的血。
　　剧烈动荡，似乎想要从他手中挣脱，遁入虚空。
　　“不知道借助这两滴圣血，能不能追踪到那两位主神的一些痕迹。”
　　星灵星月走来。
　　拿起一面八棱形镜子状的高级圣器，立于虚空中。
　　又施展几十年前领主赠予的一门追踪神通，双掌泛起蒙蒙光华，她们朝镜中看去。


第865章 最后还是得莽
　　灰色气流弥漫。
　　一座浮空城般的堡垒型高级圣器，穿梭在虚空之中，来到了一座高等位面前。
　　浮空城内，
　　分领地城堡，唐大领主站在天台，遥遥望着彼端。
　　这座堡垒型圣器很独特。
　　是万锤融合了五种堡垒圣器思路，设计而来。
　　其核心，更是一座分领地城堡。
　　踏在浮空城上，就相当于踏在领地上。
　　又因为浮空城本质上是件高级圣器，在加持了世界之力、领地范围的情况下，抗击打能力，要远远超出一座高等世界。
　　乃至顶级世界。
　　“面前的世界，就是轮回主神的老巢吗。”
　　星灵星月的神通追踪，只抓到了轮回主神的一线线索，又顺藤摸瓜，他找到了这一方世界。
　　“轮回主神的战斗力最强，势力最为庞大，但隐藏能力反而不如另外两位。”
　　“不过……”
　　唐大领主看向眼前的世界。
　　从世界壁垒、位格上判断，只是座高级位面。
　　却被打造得如同堡垒一般。
　　没有布置，或者说布置已经失效的顶级世界……比如曾经的起源星，一位圣王阶，外加十位圣阶就能捶爆。
　　但有布置……
　　起源星却能在魔鬼族的眼皮子底下，隐藏了无数纪元，直到布置被岁月磨灭，才暴露出来。
　　“一位法则之主的布置，绝对不能小看。”
　　浮空城停在世界之外。
　　唐禹自己有穿梭权限。
　　有虚空行走神通。
　　想要进入这座布置了层层防御的世界，也不难。
　　但不能太莽。
　　至少不能现在进去。
　　“试探一下，先把我的灭界炮推出来。”
　　一架平平无奇，内里却烙印有许多法则纹路的巨炮，炮管伸出。
　　这座巨炮，打强者没什么用。
　　却是他剖析了无数世界壁垒后，反推出来，能够破灭世界之壁的杀手锏武器。
　　世界之力注入。
　　源力注入。
　　负责操控的谢伊牵引法则，融入破灭之力。
　　一炮响，光芒耀虚空。
　　轰！！！
　　……
　　无名的高等位面内。
　　云端神殿之上，轮回主神端坐于此。
　　他，和其他两位主神不同。
　　轮回殿因为组织结构松散的缘故，主神、十殿主，直属的手下并不多。
　　死忠更是少之又少。
　　但轮回主神不同。
　　他掌握了“轮回”权柄，能够有限度地，复活拥有轮回殿烙印的一些存在。
　　“可惜，只能复活法则之主以下的存在。”
　　被他复活的这些圣阶、圣王阶，不说被洗魂，成为完全的死忠。
　　但至少，
　　轮回主神能够掌控他们的一部分，也使得他的势力膨胀迅速。
　　这座高等位面，就是他精心打造的老巢。
　　跟穿梭主神可以随意丢弃的老巢不同。
　　“居然，被找上来了，怎么可能！”
　　距离他甩脱几位人族法则之主，时间已经过去了几个月。
　　轮回主神以为安全了，却有一座浮空城，突兀地靠近了这座位于犄角，且被他施展重重手段隐藏起来的位面。
　　……
　　“跟当年起源星圣贤的手段比起来，这种隐藏，一般般而已。”
　　已经升级为神通，且品级不低的「洞察之眼」，扫视之下，就发现了这片区域的异常。
　　在结合他对世界的熟悉。
　　隐藏？不存在的。
　　灭界炮轰鸣，一炮炮轰击在世界壁垒上，泛起一层层彩色涟漪。
　　同时，
　　唐禹眼底闪过无数的数据流。
　　“这座世界很稳固，即便是法则之主来袭，没有几个月时间也无法攻破。”
　　几个月，就太长了。
　　什么意外都可能发生。
　　咱只轰朝夕。
　　他一共打造了三座灭界炮……有点少——毕竟每一座，都需要他亲手加持。
　　三座灭界炮同时开炮，依莲、南希等法则之主，也同时出手。
　　唐大领主则屹立于虚空之中，施展出了老套路。
　　一座座被他做了特殊改造的中等世界，分东、西、南、北、上、下、左、右各方，将这座无名世界包围起来。
　　形成一种特殊的“场”。
　　相当于简陋版的领地范围。
　　禁绝一切未经认证的空间波动。
　　这种手段，不论是当年的起源星，还是现在的魔鬼族，都做不到。
　　属于唐大领主的标志。
　　现在是第二次显现。
　　第一次，用在了穿梭主神身上。
　　可惜，轮回主神并不知晓。
　　……
　　“父神，我们的跨界传送阵启动不了了！”
　　一位圣王阶望着天空，轰鸣声不断。
　　整座世界都在颤栗，他面色阴沉。
　　轮回主神手心出现一个符号，银白色的符号闪烁，片刻后归于沉寂。
　　‘整座世界都被封锁了！’
　　‘一位顶尖空间法则之主留下的符号，都没有用。’
　　他不知道，连穿梭权柄都会失效。
　　更何况是法则之主留下的符号。
　　他看向下方，一位位强横存在，“你们有多少分身，位于外界？”
　　圣王阶、圣阶们纷纷应答。
　　轮回主神沉吟了半晌，终于做出了决定，“把这里的消息，透露给魔鬼族一方！”
　　透露，意味着彻底放弃，他经营了无数纪元的老巢。
　　但没法，轮回主神不知道人族还有什么手段，但单单那几位法则之主，就让他把警惕心提升到了顶点。
　　圣王阶存在们闻言，纷纷照做。
　　到了圣阶之上，多少都会分出几具分身，去做其它事情。
　　本身和本尊距离遥远，相互之间只能模糊感知，信息更是难以传递。
　　但这些强横存在们，都有自己的手段。
　　或是特殊的秘术。
　　或是自己准备了暗号。
　　总结出来的信息就是：‘有危，魔鬼族！’
　　其余的，就靠分身自己理解了。
　　……
　　虚空之上，唐禹正不断解析这座位面的壁垒构成。
　　“高等位面+九座重叠的大阵+堪比三座高等位面的世界本源融入+……”
　　造就了眼前，血条非常非常非常长的位面。
　　分析了几个钟，唐大领主眉头皱起，“还需要大约十几天，才能攻破这座位面。”
　　十几天，也不短。
　　他的九界大阵虽然能禁绝空间波动，却阻拦不了信息的传递。
　　思索了片刻。
　　唐大领主一捶掌心。
　　“不等了，我还是……莽吧！”
　　他一左一右，一手搭在南希肩上，一手抓住依莲白皙的手臂。
　　神通和穿梭权能，齐齐施展。
　　三人身影消失。
　　下一刻，
　　出现在无名的位面之内。


第866章 陨落了吗
　　唐禹三人一出现，就立刻觉察到，有目光投射过来。
　　是轮回主神！
　　出现在对方的老巢中，他也没想过，能够瞒过对方的感知。
　　霎时间，
　　天穹上浮现出许多法则纹路，都是轮回主神在无数纪元中，布置好的手段。
　　进入了这方世界，就仿佛成为了瓮中之鳖。
　　一时间，
　　即便是处在法则之主层次，唐禹、南希、依莲三人，依旧觉得自己的力量，被削弱了不少。
　　特别是对法则的掌控。
　　在对方的世界，受到了压制。
　　一来一去，战力就有了很大差别。
　　……
　　云巅之上的宫殿，
　　轮回主神豁然起身。
　　“机会！”
　　离开世界对抗人族几位法则之主，他不敢。
　　等魔鬼族一方收到消息前来……未知数又太大。
　　毕竟，
　　魔鬼族和人族是死敌，但也不是他的盟友。
　　轮回主神自己很清楚，魔鬼族也不介意“顺手”，夺取他的轮回殿权限。
　　“但如果能重创人族三位法则之主，乃至……”
　　危局就自解！
　　他大手一挥，麾下十一位圣王阶，上百的嫡系圣阶齐齐出动。
　　从云端之上跨步而出，刹那就见到了人族的法则之主。
　　“列阵！”
　　恐怖的虚影出现在世界之内。
　　这是一种媲美顶级军阵的阵法。
　　却被他耗费无数纪元，固化在世界之内。
　　抽取世界本源，源源不断供给阵法，相当于一座顶级军阵，不会力竭地轰击。
　　“杀！”
　　天穹虚空爆发出杀招。
　　轮回主神手持权杖，天空变得昏黄，生命仿佛在凋零。
　　轰隆隆的战技、术法、神通碰撞。
　　一件件圣器被祭出，发散出恐怖的威能。
　　无声无息间的法则湮灭，更加惊险恐怖。
　　看得见的，看不见的余波迅速扩散。
　　这方位面被加固，从内部也很难打破。
　　但山川、河流，依旧是普普通通。
　　余波所过之处，就仿佛最最恐怖的灭世灾劫，一切化作虚无。
　　位面内所居住的本土生灵——受到轮回主神干预，一直处在蒙昧文明阶段的本土生灵，顷刻间，在他们还没有反应过来时，就全都灰飞烟灭。
　　短短片刻，
　　整座位面内除了云巅之上的宫殿群，还勉强保留着容貌，连天空都被毁灭。
　　无数的空间裂缝像是一道道狰狞的伤疤，纵横交错。
　　但依旧锁死在这方世界内。
　　唯有空间裂缝之后，那能够肉眼见到的世界壁垒，色彩斑斓。
　　将一道道恐怖余波消弭于无形。
　　又通过某种特殊的布置，将吸收的威能防弹，给苏皓三人带来不小麻烦。
　　轰隆隆！
　　轮回主神开始有些急了。
　　他本以为，进入了自己的老巢，即便是法则之主也要被削去三五成战力。
　　而他自己是法则之主中的强者。
　　十几位圣王阶和无数圣阶，依靠能量近乎无穷的顶级军阵，能爆发出的威能，比起法则之主也毫不逊色。
　　付出些代价，能够重创眼前几位。
　　却没想到根本久攻不下。
　　手持重剑的人族女子，一剑挥下万丈剑芒，几乎要将天穹上的虚影撕裂。
　　手持权杖的蓝发女子，冻结空间、冻结时间，连神通都能冻结。
　　轮回主神无论用什么法子都攻不下。
　　反倒是中间那位人族男子，除了一手火焰有些棘手外，威胁并不大。
　　但他也不敢放松，反而将进攻的重点放在那位人族男性法则之主身上。
　　他不确定，眼前这位是否就是绿荫大领主。
　　但他很怀疑，这位人族男子身上，拥有轮回殿的穿梭权能。
　　才能够那么轻易地，将两位法则之主送到位面之内。
　　“不能让他再把外面两位法则之主送进来。”
　　他不断进攻。
　　总体上还处在上风。
　　让那位人族男子，没法发动穿梭权能。
　　而实际上……
　　穿梭权能的妙用，比轮回主神所想的，更加高明。
　　就像回城卷轴一样，即开即用。
　　只是，
　　他们三人面对轮回主神一方的攻势，处在下风，却又刚好能抵挡住的状态。
　　一旦他离开，哪怕只有半秒，只有十分之一百分之一秒，也有可能导致依莲南希受伤。
　　他舍不得。
　　唐大领主眼中浮现出领地面板。
　　选择。
　　建立分领地。
　　嗡——
　　一座分领地虚影浮现。
　　是他后期掌握的技巧——卡建筑。
　　分领地没有真正落成，领地范围却已经扩散开。
　　基础的一公里范围非常小，对法则之主一级的战斗而言，连落脚点都算不上。
　　他迅速消耗念能值。
　　领地范围扩大。
　　从直径一公里，变成两公里，十公里，百公里，五百公里……
　　仅仅三两分钟，就将交战地方，都覆盖在内。
　　刹时，
　　唐大领主精神一振。
　　受世界压制，套在身上的一层层枷锁，眨眼间，都被扯开。
　　他的脚下，已经不再是轮回主神的老巢。
　　领地范围所过之处，皆为……吾之领土！
　　三人战力暴涨。
　　唐大领主又是遥遥一指。
　　浩瀚的世界之力跨越无尽虚空垂落，和念能值一道，加持在三人身上。
　　瞬间反打回去。
　　轮回主神一方立刻被压制。
　　猝不及防间，就有几位位于军阵中的圣阶，被南希抓住机会一斩，直接陨落。
　　同时，
　　唐禹一步跨出，出现在位面之外的虚空中。
　　伸手抓住早已经准备好的艾多拉和空二人，再度穿梭，出现在世界之内，位于轮回主神背后。
　　直接给了他一记背刺！
　　轰隆隆~！
　　恐怖的能量流在世界内席卷。
　　经过数个钟的战斗。
　　一位位圣阶存在陨落。
　　轮回主神龟缩的堡垒圣器，也因为无处可躲，最终被硬生生轰爆。
　　那一件件圣器爆开。
　　和轮回主神临死前的反击，让唐禹几人也受了点伤。
　　毕竟是个全盛状态的法则之主。
　　不是穿梭主神那样的伤残。
　　“但好在，终于结束了……”
　　感受到轮回主神气息彻底消失。
　　唐大领主长长地舒了口气。
　　却忽然，
　　神情一愣。
　　轮回主神身陨的地方，浮现出了一些法则烙印，却没有……
　　“没有轮回权限？”
　　“他没有彻底陨落？！”
　　“他还有可以替代本尊的分身？”
　　“还是说，跟轮回权限有关？”
　　唐大领主眉头一皱，感觉事情没有那么简单。
　　他感知放开。
　　依莲她们也在搜索四周。
　　这时，
　　他凝视领地地图，发现了点不一样的东西。


第867章 权柄合一
　　“因为有着轮回权限的庇护，所以，哪怕他真正陨落了，也能够复活？”
　　“所以才没有析出轮回权柄？”
　　唐禹这么猜测。
　　他的感知没有发现任何异常，但在领地范围内，依然看见了一个红点。
　　非常细小的红点。
　　代表几乎不存在战斗力。
　　若非是整座位面内除了他们几人，已经没有了任何活物，唐大领主还真不好发现。
　　但此时此刻，
　　那细小红点在他眼中，就非常明显了。
　　正在以不算快的速度移动。
　　他看不见。
　　但以世界之力，能够将红点扼住。
　　借着世界之力的感知，唐大领主终于发现了那是个什么东西。
　　“真灵……”
　　“轮回主神一点完整的真灵，只是在轮回权限的庇护下，连法则之主都能瞒过去。”
　　这种复活不可能是短时间内就能恢复全盛状态，但依旧弥足珍贵。
　　哪个法则之主敢说自己有两条命？！
　　“穿梭主神能逃命能力一流。”
　　“轮回主神有复活的后路。”
　　“一个个，都苟得一批。”
　　“但现在他们的权限，是我的了！”
　　他伸手，调用世界之力握住。
　　嘭！
　　无声无息间，那点真灵泯灭。
　　一点金色光华终于在自己面前出现。
　　唐大领主用“洞察之眼”扫描、分析，然后伸手握住。
　　刹那间，
　　信息涌入脑海。
　　他迅速处理、吸收。
　　“两种权柄了！”
　　“特别是轮回权限……”
　　他能感觉到，这是轮回殿的核心。
　　其一，就是能够复活！
　　只要提前做好布置，留下烙印，在陨落后就能够复活！
　　只是……
　　目前的限制很大。
　　无法复活法则之主。
　　圣王阶，也只有十个留下烙印的名额。
　　圣阶则是一百个。
　　此外，就是轮回权柄一些细碎的应用。
　　比如能够借此感悟生与死的力量等等。
　　“但这应该不是轮回权柄的所有能力，总觉得，是受到了限制。
　　“需要完整的轮回殿才能发挥这个权柄吗？”
　　同时掌握了两种轮回殿权柄。
　　他发现，两种权柄很快就合二为一。
　　同时，
　　隐隐感到了一种共鸣。
　　在遥远的某地，存在着某个呼唤他的东西。
　　“……是，最后的一种权柄？”
　　唐大领主眼睛一亮。
　　恐惧主神。
　　星灵星月推测不出他的跟脚。
　　他本来都想放弃了。
　　毕竟，
　　哪怕以轮回主神做局，对方也不可能再次上当。
　　当……
　　最后一种权柄所在的位置，毫无疑问，就是恐惧主神所在。
　　他冲南希等人招了招手。
　　“打扫战场，继续……搞事情了。”
　　……
　　宇宙星空。
　　几位魔鬼族一方的法则之主，望着那片虚无，但隐隐能感受到破碎法则痕迹的虚空。
　　一阵沉默。
　　“轮回殿的轮回主神，恐怕……已经陨落了。”
　　“哼！人族！”
　　“我就说，不能被动防守，必须跟人族正面开战！”
　　“那位绿荫大领主谁去对付？除非祭出镇族的至宝，不然，起源星界加持下的绿荫大领主太过可怕……火焰那家伙到现在都没能恢复呢！”
　　又沉默了一阵后。
　　黑暗法则之主开口：
　　“轮回殿是一件不输给我们镇族至宝的宝物，无数纪元前，我们就在轮回殿安插强者，但到了现在最强的，依然只是十殿主。
　　“还只有一位！
　　“那三位主神一直把持着最高的权柄，行踪不定，我们不知道人族是怎么发现轮回主神，并让他陨落，但我们不能再这么被动下去了。”
　　“嗯！”另一位法则之主说道，“或许，我们现在不好对付起源星界，但可以先剪除人族的羽翼，就从那些霸主势力开始吧。
　　“趁着人族对轮回殿下手的空档，不能给他们反应过来的机会！”
　　……
　　一片未知的虚空中。
　　唐禹不断穿梭。
　　这里，是某处宇宙绝地。
　　时间和空间交错。
　　虚幻的景象丛生。
　　无数的幻境在眼前浮现，又幻灭。
　　即便是圣王阶存在，在这片绝地探索也要如履薄冰，一不小心，就有沉沦幻境，被重创，乃至彻底陨落的危险。
　　所以这片幻境几乎没有强者探索。
　　早点，
　　就有一些圣阶存在，陨落在这片绝地之内。
　　侥幸逃出来的，却没有任何收获，久而久之，这里就成了宇宙中的一处禁地。
　　这些，是唐大领主知道的信息。
　　有绿荫麾下强者探索、收集得来的，也有从对魔联盟盟友手中，得来的信息。
　　但对这片绝地，依然只有一个简单的了解。
　　危险，但很贫瘠。
　　“现在看来，这里的危险很大程度上，是因为恐惧主神。”
　　唐大领主漫步在其中。
　　身边跟着依莲南希等人。
　　绝地对法则之主不构成威胁。
　　但如果只他一人，面对恐惧主神当然是有点虚的。
　　多了依莲南希等人就不一样了。
　　咱一点都不虚。
　　咱给你一个被我们群殴的机会。
　　“我们应该已经被恐惧主神发现了，但他没有离开。”
　　几人的感知都扩散开。
　　在这片幻系丛生的绝地内，很难发现对方的踪迹。
　　但唐禹肯定。
　　他就在里面。
　　权限的吸引遥遥指向某处。
　　他跟南希等人对视一眼，假装没什么发现地，悄悄靠过去。
　　唐大领主并不怕对方逃窜。
　　有权限的感知指路。
　　绝地之外，
　　他也有所布置。
　　只要恐惧主神离开这片地域，只会更容易暴露踪迹。
　　一天，两天，三天……
　　一寸寸地域扫过。
　　恐惧主神似乎介于虚和实之间。
　　位于某片依托于绝地，半虚半实的梦境之内。
　　但随着范围的龟缩，终于露出了马脚。
　　“抓住你了！”
　　澎湃的力量涌出，贯穿空间。
　　折叠震荡下，一个宛如黑雾的身影出现。
　　依莲、南希等人围了上去。
　　轰轰轰！
　　恐惧主神根本就没有反抗之力。
　　这里太偏僻了。
　　唐禹等人出现得，也太猝不及防。
　　恐惧主神压根不知道，轮回主神陨落了！
　　短短几天时间，
　　既轮回主神陨落后，恐惧主神，也步了后尘。
　　法则烙印和轮回殿权柄同时析出。
　　唐禹握住权柄。
　　意识再次出现在轮回殿之前。
　　随着他的出现，那座紧闭的大门正缓缓地……开启。
　　与此同时，
　　宇宙，奇诺帝国疆域。
　　三道魔鬼族法则之主的身影，突兀地出现。
　　星空中，无尽的法则纹路蔓延开。
　　灾劫，降临！


第868章 系统升级
　　百年时间过去，对魔联盟的霸主势力核心疆域，都有绿荫人族帮忙布置的大阵。
　　宛如铜墙铁壁的，覆盖在星域内那一座座重要世界上。
　　但这一切，在魔鬼族三位法则之主出现的时，那无穷尽伟力的笼罩下，顷刻间，土崩瓦解。
　　奇诺帝国，中央星辰。
　　帝国老祖，那位唯一的圣王阶，豁然睁开眼睛。
　　帝国圣阶们在感受到异状出现时，都纷纷行动起来。
　　他们手中，还有一件绿荫人族赠予的高级军阵。
　　毫无犹豫地立刻启动。
　　军阵虚影笼罩在中央星辰上空，圣王阶老祖主持，其他圣阶纷纷注入力量。
　　但……
　　也只仅仅支撑了一小会，求援的超凡身影刚刚从传送阵阵台上消失。
　　轰隆！
　　整座高级军阵崩溃了。
　　三位法则之主的伟力在一瞬间盖过了一切。
　　刹那间中央星辰上的生命，就被毁灭了绝大多数。
　　圣阶一连陨落了几位。
　　被施以各种手段加固的高等星球，世界壁垒也在一瞬间，龟裂出了无数的裂痕。
　　轰隆！
　　……
　　这时候，唐大领主并不在起源星界。
　　但绿荫收到了奇诺帝国的求援消息时，随时做好支援准备的谢伊、泰仑等顶尖圣王阶，立刻带上顶级军阵阵盘踏上传送阵。
　　但……
　　“奇诺帝国中央星辰的传送点，消失了。”
　　谢伊心中已经有了不好的预感。
　　等他选择了比较近的另一座传送阵传送，来到某颗星辰上时，远远地，就能感受到星空中，那残余的可怕波动。
　　“是法则之主。”
　　“已经离开了。”
　　“但奇诺帝国……”
　　奇诺帝国大部分疆域依然完好，受到打击的仅仅是中央星辰和附近星域。
　　然而，
　　创建奇诺帝国的那位老祖，和帝国中大部分圣阶，都已经陨落。
　　帝国的传承也丧失。
　　只剩下驻守在联盟虚空岛的圣阶，和外界战区的几位……奇诺帝国，虽然还没到名存实亡，但已经算不上霸主势力了。
　　跟奇诺帝国类似遭遇的，还有另外一个霸主势力。
　　都被法则之主袭击，近乎在一瞬间就被重创。
　　另一地，
　　剑域，剑王星。
　　轰！
　　魔鬼族的三位法则之主力压而下。
　　顶级生命星球剑王星不断颤栗。
　　但毕竟是顶级星球，剑王星内也有两位圣王阶，撑过了第一波攻击。
　　当星空中的法则纹路再次亮起时，两个人影从传送阵中走出。
　　依莲手持法杖，南希冲上了星空。
　　轰隆隆~！
　　只是交手了一个回合，魔鬼族的法则之主就毫不留念地撤走。
　　自那日之后，
　　魔鬼族只出手了两次，都被绿荫人族展露出的法则之主拦截。
　　但，
　　整个对魔联盟却人心惶惶。
　　哪怕他们惊讶，绿荫除了那位大领主外，还有两位法则之主级别的存在出现，但却护不住所有势力。
　　更多的是担忧。
　　直到绿荫“大出血”，给每一个霸主级势力都提供了一枚顶级军阵阵盘，才勉强稳住了人心浮动的联盟。
　　而这个时候，
　　一直没有露面的唐大领主，正在虚空中……
　　……
　　嗡——
　　宫殿模样的轮回殿缩小了无数倍，悬浮在掌心。
　　唐禹闭目。
　　脑海中，涌入无数关于轮回殿的信息。
　　有那一个个轮回者。
　　有被轮回殿标记的世界。
　　还有可以兑换的宝物，储存的世界本源等等。
　　一览无余。
　　甚至，
　　圣阶之下的轮回者他只要意念一动就可以抹除——无论对方处在宇宙的哪个角落。
　　圣阶之上，轮回殿烙印的爆发，也足以让对方受创。
　　更重要的，
　　是他们的位置自己都一清二楚。
　　真正执掌了轮回殿之后，跟掌握了三分之一权柄的差距，太大了。
　　“以前轮回主神等三位主神对那些游离在外的轮回者，几乎没有办法，只能以利益驱使他们做事，但现在……
　　“我完全有能力掌控这股力量。”
　　“不仅如此……”
　　轮回殿给他一种非常熟悉的感觉。
　　当他吸收完所有信息时，一个提示音，在脑海中响起。
　　“叮！检测到重要部件……”
　　“叮！领地系统升级……”
　　“叮！@#%@%#%@……”
　　“叮！升级完毕。
　　“核心建筑市场升级为万界商城。
　　“核心建筑工坊升级为熔炉车间。
　　“核心建筑酒馆升级为万灵殿。”
　　“叮！新增轮回模块。
　　“叮！新增世界版面。
　　“叮！领地开始录入起源星界，符合条件要求，是否改造：是/否？”
　　信息有点多。
　　但唐大领主的大脑处理速度更快。
　　眨眼就已经明白。
　　“轮回殿，居然只是个部件？”
　　这时候他才知道。
　　领地系统，原来是某件残缺的宇宙至宝。
　　来源无法寻求，但因为缺失了轮回殿部件，导致领地系统一些功能并不完整。
　　他一直都有这种别扭的感觉。
　　比如工坊，无法批量制造。
　　比如市场，商品也只能一次次刷新，偶尔是能刷出诸如神通符石这般高价值物品，但大多数时候，都是些渣渣。
　　按理说商品价值应该根据自己层次的提升而提升，最多刷新费用十倍百倍的涨。
　　反正唐大领主不差源晶。
　　再比如酒馆……要不是自己掌握了人族一半以上的气运，开发出了新用法，那酒馆早就跟不上自己的需求了。
　　再再比如领地等级……
　　七级就到顶。
　　按照他原先的预估应该是不止，那些功能设定却仿佛忽然被斩断了一样。
　　后面只能靠自己摸索，改造。
　　“现在看来，关键就在于重要部件的缺失。”
　　他首先看向起源星界的改造。
　　片刻后有了了解。
　　“原本我在机缘巧合之下融合出了起源星界，但依旧不够完美，系统的改造能让整个世界……不，新生的宇宙变得更加完美，而且……
　　“拥有了阴间、轮回的世界，才能算真正的世界。”
　　轮回殿的核心能力，就是轮回。
　　目前的起源星界。
　　地球上界逐渐发展，或可以称为天界，又或是叫起源大陆。
　　其它世界，是天界之下的小世界。
　　宛如繁星。
　　统合起来，可以称之为人间界。
　　而轮回版块的加入，改造后，能称之为阴间，或冥府。
　　使得天地间的秩序更加统一。
　　整个世界也更加稳固。
　　毫不客气地说，改造之后的起源星界，抗外力打击程度就能提高几十倍。
　　单单这点，唐大领主就没有拒绝的道理。
　　他选择确定。
　　同时，一个穿梭回到了起源星界。


第869章 冥界开辟，法则感悟
　　起源星界，一座座普通世界内。
　　生老病死，是凡人的常态。
　　超凡阶也会老去。
　　也有更多的，在厮杀、争斗中身亡。
　　余晖是一位普通的超凡阶。
　　他并不知晓地球上界和起源星界。
　　一辈子，就生活在他所处的高等世界内。
　　广袤的大陆和海洋，他所了解的还不足万一。
　　身为超凡阶，余晖虽然在整座高等世界不算什么，但就他所在的地方，他也是受人敬仰的一方高手。
　　在一座海边小城，担任守军军团长。
　　每天过着平静却充实的生活。
　　直到有一天，
　　海边小城，遭到了海兽潮的袭击。
　　汹涌海兽潮中，还竟然出现了三头超凡阶海兽。
　　而整座海边小城，只有他，和身为贵族的城主是超凡。
　　来势汹汹的海兽潮，远远超出了他的预料。
　　堪称数百年难遇的灾难。
　　护城阵法仅仅支撑了一个钟就崩解。
　　守军将士面对仿佛无穷尽的海兽，更是坚持没多久，就已经伤亡率过高，而支撑不住溃逃。
　　超凡阶的战斗。
　　余晖和城主两人，也完全的处在下风。
　　眼前城池被攻破，城主带着一只亲卫队，突围逃走。
　　余晖却放不下城内一张张熟悉的面孔，为了给他们争取逃走的时间，他以一己之力对抗三只超凡海兽，阻拦海兽潮。
　　最终因为力竭、受创，而无力逃脱。
　　陨落在海兽尸堆上。
　　余晖的意识渐渐模糊，最终彻底陷入了黑暗。
　　“死了吗？”
　　“这就是死亡吗？”
　　“为什么我……还有意识？”
　　不知道过了多久，余晖模模糊糊的意识逐渐变得清醒。
　　仿佛溺水的人被忽然救上岸，那种死里逃生的余悸，在心中回荡久久不去。
　　他呆呆地站着。
　　望着四周。
　　天穹是灰色，大地是灰色。
　　脚下黑色的大路向前延伸，不见尽头。
　　在大路上，出现了一个个，淡淡的，透明的身影，飘向前方。
　　忽然，
　　些许信息涌入脑海。
　　“原来，我确实已经死了。
　　“原来，人死后就会进入冥界，但为什么……？”
　　他低头，望着自己的双手。
　　跟以前一样。
　　用力一握，感觉非常清晰。
　　自己……的身体依然存在，甚至恢复到了巅峰。
　　跟周围那些只剩下魂体，看上去还意识不清的人影，不一样。
　　余晖不明白。
　　但他还是遵循着内心的本能，选择了跟那些魂体飘荡一个方向，朝黑色大路一端前进。
　　这里，仿佛没有日和夜。
　　没有时间。
　　没有色彩。
　　只有那仿佛不见尽头的黑色大路。
　　不知走了多久，
　　终于，前方出现了一座巍峨的，让人只看一眼，就忍不住低下头颅的宫殿。
　　——阎罗殿。
　　余晖终于看见了和他一样，拥有身体的人。
　　不一样的是，自己头上有一个光圈，而对方头上，没有。
　　从那位强者口中，余晖了解到。
　　这里的冥界。
　　人事后的归处。
　　冥界的魂体会被引导，洗刷掉记忆后投入轮回池，开始新的人生。
　　一些罪大恶极的魂体，则会被送到地狱，受刀山火海之刑。
　　只有到了期限，才能被准许进入轮回池转生。
　　也有极少数人，是跟余晖一样，有“功德”在身，获得了在冥界，拥有身躯的资格。
　　这里的功德，其实指的是，对人族的贡献。
　　“也就是说，我现在有两种选择？一种，是轮回转世，但可以投胎在比较好的家世？
　　“另一种，是不入轮回，做一名冥界的公务员？”
　　余晖思付。
　　公务员因为就是冥界独有的职业称呼了。
　　他没有犹豫地选择了后者。
　　毕竟，轮回转世会洗刷掉记忆，虽然按照那位强者所言，真灵还是自己，但真的……还是自己吗？
　　他听说，洗刷记忆，是为了保证天地秩序的正常运转。
　　但也有例外。
　　比如拥有“大功德”的人物，受到天地的认可。
　　他们在投胎时，不仅能得到冥府的一些馈赠，还能在转世生十六岁成年后，觉醒前世记忆。
　　余晖也没有太羡慕。
　　毕竟，在冥府做公务员不好嘛。
　　要不是他听说近日冥界人手不足，公务员的资格还轮不到他这种“弱者”。
　　……
　　冥界，无穷高的上空。
　　唐大领主负手而立。
　　轮回殿已经融入领地系统。
　　最大的功劳，就是以轮回殿拥有的世界本源为能量，开辟了冥界。
　　冥界之大，无边无际。
　　不是真正的世界，它依托在起源星界之上。
　　存在非常的特殊。
　　即便是圣阶的存在，有了觉察到冥界的资格，但想要进入冥界，除了在几处被他开辟出的特定出入口外，哪怕是擅长空间法则的圣王阶，也无法定位冥界的具体位置。
　　它既存在。
　　又不存在。
　　“冥界的存在，确实具有特殊的意义。”
　　以前没有冥界时，他不觉得。
　　有了之后才发现，没有冥界的世界，是不完整的。
　　现在的起源星界更有秩序。
　　只是其一。
　　其二，原本人死后，灵魂消散，这是天地法则。
　　唯有到了圣阶，才能在陨落之后保留一点真灵，存在那么一丝丝复活的可能，
　　但有了冥界后，起源星界的法则变了。
　　人死后，魂体归于冥界。
　　真灵转世。
　　看似洗刷记忆后的转世，跟以往新生命的诞生没有区别。
　　其实是不一样的。
　　以前，是胚胎孕育真灵。
　　灵魂很弱小。
　　但现在，一缕真灵不断转世，哪怕仅依靠时间都会变得越来越强大。
　　最直接的表现，就是新生婴儿的天资，将越来越高。
　　特别是超凡阶的转世，资质几乎都是A级起步。
　　唐大领主都觉得有点恐怖。
　　以后，怕不是世界之子遍地走，A级资质不如狗？
　　他立于虚空，静静感知。
　　冥界开辟。
　　是以系统这件至宝为引导。
　　但他早就掌控了系统，相当于彻底炼化了这件至宝。
　　正在开辟冥界的，可以说就是自己。
　　冥界开辟的反馈，也源源不断地，传递到自己脑海中。
　　一瞬间，
　　他对法则的感悟不断升华。
　　空间法则造诣蹭蹭蹭地上涨——要知道他原本就已经是掌控空间一级。
　　除此之外，
　　还有生之法则。
　　死之法则。
　　唐大领主的感悟越来越深，法则那美妙的纹路，被一层层剖开，暴露在自己面前。
　　那种感觉，
　　是难以言喻的舒爽。


第870章 终末战争·启
　　生之法则，死之法则的造诣，在短短一念之间就提升了数十倍。
　　作为法则之主。
　　唐大领主基本什么法则都懂一点。
　　生、死法则也略有涉猎。
　　但懂得不多。
　　跟时空一样，生死也是高位法则。
　　生之法则，并非简单地生死人肉白骨，到了深处，已经涉及到复活、灵魂重塑等等高深的规则。
　　死之法则也一样。
　　“法则造诣提升得太快了，怎么觉得，我能够一具掌握生、死两种高位法则？”
　　“成为执掌三种法则的法则之主？”
　　这是个难得的机会。
　　唐大领主一边感悟，一边分出些许念头，规划冥界。
　　……
　　冥界的开辟持续了不短时间。
　　唐禹调用了一些追随者和最忠诚的战士，安放在冥界各个重要岗位。
　　又让人在冥界招聘余晖那类拥有身躯的死者。
　　逐渐的，
　　冥界的秩序成型。
　　一些陨落后，还拥有身躯的无敌强者，甚至能在冥界修炼，只要在灵魂寿命彻底耗尽前突破，就能走向一条不一样的圣阶大道。
　　……
　　唐大领主开辟冥界，不断顿悟的同时。
　　战争，已经彻底席卷了整个宇宙。
　　伟大主宰突破的迹象、魔鬼族的疯狂袭击，联盟一段人心惶惶过后，就是愈发的团结协作。
　　这是宇宙级的灾难。
　　已经没有任何霸主级势力可以置身事外，无数圣阶存在率领着一支支超凡军团，从各个方向，往魔鬼族核心疆域突进。
　　只有进攻，才能对抗进攻。
　　不仅是对魔联盟。
　　轮回殿的圣阶也加入了进来，站在同一阵线。
　　还有虚空联盟。
　　一位位隐于高位虚空深处的伟大存在，面对战争的波及终于不得不站出来，共同抗击魔鬼族。
　　——毕竟，对魔联盟胜了，人族胜了，他们还能继续匿在虚空深处。
　　但魔鬼族胜了，很可能整个宇宙都被伟大主宰炼化。
　　在法则之主虽然有强弱之别，但已经是天花板的情况下，无论是哪一位古老存在都不愿意看见，真正主宰境的出现。
　　星域、世界，宇宙的繁华区域、偏僻区域，都爆发了大战。
　　小种族小势力，只能选择任一一方阵营加入，才不会被随手抹杀。
　　他们中也有的选择依附于魔鬼族，但更多的，还是加入了形式较为松散的对魔联盟。
　　哪怕被当做炮灰，也好过被当做奴隶。
　　无数势力的加入，让对魔联盟在圣阶、圣王阶一级，已经丝毫不逊色于魔鬼族，甚至还有超出。
　　一支支超凡阶军团不断挺近。
　　偶有运气不好的，撞见敌方强者被灭，但更多的，毁灭了魔鬼族疆域外环，一颗颗暗红色星球。
　　那是被魔鬼族吞噬本源后，改造而成的兵工厂。
　　哪怕一颗颗星球对魔鬼族而言，是那么的微不足道，实质性的胜利，也让联盟联军，爆发出强盛的士气。
　　宇宙星空的战斗。
　　每一座世界上的战斗。
　　法则之主的对峙。
　　每一刻，都有无数生灵覆灭。
　　每一刻，都有圣阶存在陨落。
　　圣阶存在当然也是怕死的。
　　但联盟一方没有了退路。
　　何况绿荫大领主承诺了，只要能保住一点真灵，未来，就有复活的可能。
　　魔鬼族一方更是坚信，只要伟大主宰跨出最后一步，炼化宇宙，时空都可以逆转。
　　……
　　轰~！
　　一座被暗红色侵染了一半的高等世界内，无数魔化兽从深渊裂缝中涌出。
　　与联盟联军厮杀。
　　一尊尊超凡阶踏虚而上，轰出无数术法，一座座山峰被轰得粉碎。
　　一名人族超凡阶手持一截世界树枝丫，冲向那道数百米长的深渊裂缝。
　　“掩护我！”
　　其他超凡阶纷纷上前，顶住那一只只体型庞大的魔化兽，和魔鬼族旗下，各个爪牙异族的攻击。
　　这时，
　　一个庞大的黑影从天际尽头出现。
　　“是世界级魔化兽！”
　　一尊巅峰强者咬了咬牙，手持一柄三阶神兵战刀劈下，刀芒绵延数百米，横贯天空。
　　轰~！
　　他在宛如八爪鱼一般的世界级魔化兽身上，斩出了豁口，说不清是血液还是其它什么的东西洒落。
　　但那豁口迅速愈合，八爪鱼魔化兽数千米长的触手扫来，巅峰强者砰的一下倒飞出数十里远，砸入了千米深的地底。
　　八爪鱼魔化兽继续迫近。
　　可怖的触手挥舞。
　　有的超凡阶被触手卷起，刹那就被吸成人干。
　　这时，
　　“成了！”
　　手持世界树枝丫的无敌强者松了口气。
　　他脚下数百米长的裂缝已经彻底愈合，没有了源源不断涌出的魔化兽，联盟压力骤降。
　　他将目光，投向了那只越来越近的世界级魔化兽。
　　“巅峰级强者以上，跟我杀！”
　　……
　　这座高等世界，是联军和魔鬼族一方，互相争夺的一座重要世界。
　　圣阶无法进入。
　　但世界之外，一道道伟岸的身影傲立。
　　“人族——”
　　背后有三对漆黑羽翼的强横圣阶，面色狰狞目露杀机。
　　他化作一道黑光纵横。
　　嗖嗖嗖！
　　来自青云一脉的一位圣阶，法相被斩断了一只手臂，他面色骇然，“太强了！”
　　世界外的星空，
　　联盟一方圣阶九位，魔鬼族一方圣阶八位。
　　但反而处在下方。
　　没有哪位能够制衡魔鬼族的六翼圣阶。
　　这时候，
　　空间泛起了一道道涟漪。
　　绑着单马尾的人影从中走出。
　　“他交给我。”
　　杨玥手持一柄棋盘状圣器，是件跟天地锁差不多的镇封型圣器。
　　她手一拨，空间就被划成了无数方块。
　　就像棋盘一样。
　　作为山海界大道宗最杰出的弟子之一，她的空间造诣，传承自宗主。
　　于五十二年前突破至圣阶。
　　“九星镇封，陨落吧！”
　　速度极快的六翼圣阶被她困在空间囚笼中。
　　她不断燃烧本源，爆发出可怖的威能。
　　在世界之内能清晰感知到，界外那一道道气息恐怖的虚影。
　　不知道过了多久，天空洒下血雨。
　　这是，
　　有圣阶陨落了。
　　……
　　魔鬼族疆域，中环。
　　十位圣阶率领的超凡军团，在魔鬼族疆域内游荡。
　　他们没有按照固定的轨迹，而是走着连他们自己都不清楚的方向。
　　就是为了避免被魔鬼族强者堵截，
　　这支军团在剿灭疆域内，所有依附于魔鬼族的爪牙势力。
　　“前面那是，白骨族的星球。”
　　“白骨族是魔鬼族爪牙中，排名较前的一族，有一位白骨老祖坐镇。”
　　“注意点，别让那位白骨圣阶跑了。”
　　他们悄悄靠近，布置阵法，封锁周围的空间。
　　忽然，
　　可怖的威压于星空中降临。
　　“终于逮到你们了！”一位魔鬼族圣王阶从星辰中走出。
　　四面八方。
　　被二十几位圣阶包围。
　　在联军的封锁阵法外，又套上了一圈范围更大的阵法。
　　他们面色狰狞。
　　联军圣阶跌落谷底。
　　但这时，
　　又有声音响起。
　　“不，是你们被逮住了哒！”
　　手持长柄战刀的娇小人影，从隐匿的深空中浮现出身影。
　　她一步跨近。
　　同时更外圈的星空，出现了更多的强横气息，再套上了又一层封禁大阵。
　　她的气机锁定了那位圣王阶，长柄战刀遥遥一指。
　　“世界树013届学员段琴，取你狗命。”


第871章 战争篇章（一）
　　星空中，段琴的气势不断升腾。
　　手中的长柄战刀圣器和她完全融为一体。
　　一刀斩出，仿佛整个世界都压迫而下，明明速度不快，魔鬼族的圣王阶却本能地感觉躲不开。
　　只能硬抗！
　　轰！
　　两位圣王阶平分秋色，体内世界的虚影透射在星空中，宛如大势煌煌天威碾压而来。
　　魔鬼族圣阶们眼前最外围被封锁，一咬牙，直接袭杀向内圈的十位联盟圣阶。
　　轰隆隆！
　　内圈圣阶结成阵势抵住攻击。
　　魔鬼族圣阶愈发疯狂。
　　在外围人族增援的强横圣阶，给他们的压力非常巨大。
　　“人族怎么有这么多的强横圣阶？”
　　负责外围防御的魔鬼族圣阶顶不住压力，猛地喷出了大口金色圣血，面色骇然。
　　在他们的设想中，人族肯定有隐藏的圣阶存在，但不可能太多。
　　毕竟，
　　修炼到圣阶需要的时间无法漫长，怎么可能不声不响就出现？还是那么多？
　　圣阶已经是有资格在宇宙留名的存在了。
　　轰！
　　维多手持圣器长枪，庚金之芒洞射而出。
　　将魔鬼族的防御阵势打穿了一角，刹时，古汤一个瞬身而上，一拳砸下。
　　咔咔咔——
　　防御阵势逐渐龟裂开。
　　来自世界树学院013届毕业的学员们，维多、古汤、姚成武、季凯鹏等等那一届的天骄，如今的圣阶存在，齐齐发力。
　　轰！
　　依靠无数材料布置而成的防御阵势化作了漫星空的粉尘，在肆虐的能量流中彻底湮灭。
　　映白了魔鬼族圣阶们的脸。
　　“杀！”
　　“为了人族！”
　　“为了宇宙！”
　　轰！！！
　　……
　　一座足以容纳圣阶存在的高等世界内。
　　已经见不到多少生灵。
　　大地一片灰黑，草木枯萎，源晶矿枯竭变成了沙尘，偶尔还能见到一些掩埋在尘土中的城市废墟。
　　只有样貌狰狞的魔化兽，游荡在死寂的大地上。
　　这座世界，已经快走到尽头。
　　被魔鬼族一方抽干了世界本源。
　　但对于联盟而言，就算世界救不回，也一定要阻止魔鬼族，得到这一方庞大世界的本源。
　　“核心，在这个方向。”
　　人影看向西北方，那里，有一股令人不适的强横气息。
　　是最大的一处深渊裂缝。
　　当世界本源被尽数吞噬后，通过拿出深渊裂缝，就能将得到的世界本源，直接输送到魔鬼族的核心疆域。
　　“必须阻止！”
　　人影行走在空中，看似不快，但仅仅走了几百步，就跨越了无数的大陆。
　　看见了满地的疮痍，她面色愈发低沉。
　　“跟当年的艾诺王国一样。”
　　想起艾诺王国，萨琳娜面色低沉。
　　她是王国最后的公主。
　　出身的时候，王都就已经被高高的墙壁包围。
　　墙外大地死寂，墙内歌舞升平，要不是唐大领主等人的出现，她会在什么都不懂、什么都不知道的情况下，跟艾诺世界一起埋葬。
　　后来，唐大领主他们揭开了心魔族的伪装，于枯萎的世界树下展开大战。
　　打崩了被隐藏起来的旧王都。
　　最后，
　　整个新王都都被唐大领主以伟力救走，她也幸存了下来，一步步修炼，终于成就圣阶。
　　萨琳娜来到了世界污染的源头。
　　一道道深渊裂缝宛如蔓延开的蜘蛛网。
　　纵横、蔓延无数里。
　　在蜘蛛网的核心，是一处深不见底的空洞深渊。
　　浓郁的红色雾气弥漫，遮住了天空。
　　大地上无数魔化兽嘶吼。
　　萨琳娜停在数千里外，面色凝重。
　　她看见，空洞深渊的上方，有一颗巨大的瘤状物体，在不断地膨胀、收缩、膨胀、收缩。
　　瘤状怪物仿佛一个黑洞，不断吞噬着周围的魔化兽。
　　一个个小点飞上天空，被它融合，长出了一根根不可名状的触手，一股可怖的气息散发开来。
　　令萨琳娜都心惊。
　　“这是什么怪物？”
　　按照绿荫的记载，魔化兽这种战争兵器的强度，应该止步于伪圣阶。
　　但她眼前……
　　怪不得她一路赶来，没有发现任何魔鬼族圣阶的气息。
　　“不能让它继续吞噬下去了。”
　　萨琳娜手腕一翻，手上出现了一根翠绿色的法杖。
　　——世界树法杖。
　　艾诺王国，曾经也是世界树的守护一族。
　　作为亡国公主，她得到了世界树的眷顾，被赐予了一截嫩枝。
　　法杖握在手中，力量源源不断地涌出。
　　她低喝一声。
　　“生命，万藤囚笼！”
　　无数的绿色光点洒落。
　　刹那间，大地龟裂，一道道数千米长的粗壮藤条……不，藤柱，破土而出。
　　被藤柱擦着碰着的魔化兽，全在刹那化作齑粉。
　　无数的藤柱宛如一条条藤龙，飞向中央的肉瘤怪物。
　　“嘶~啊~！”
　　肉瘤怪物发出艰涩难听的声音，身上无数像肉芽盘错而成的触手，迅速拉长，卷向那一道道藤龙。
　　轰！
　　啪！
　　绿色、猩红色在空中不断交错、碰撞。
　　不时有触手炸开，也有藤龙一截一截化作灰烬。
　　方圆数千里的大地已经全部粉碎，地面下陷了数百上千米，只剩下那蜘蛛网状的深渊裂缝，像红黑色的网，遍布于空中。
　　这是深渊裂缝的特殊性！
　　只有用带有世界之力的物品才能关闭，不然，即便是圣阶存在，也很难摧毁。
　　红黑色网的上空，是那只巨大的肉瘤怪物。
　　眼见无法将它迅速消灭，萨琳娜转变思路，控制着藤龙扫灭周围的魔化兽，万藤阵内，哪怕是世界级的魔化兽，也支撑不住三两分钟就会被消灭。
　　忽然，
　　巨大肉瘤怪物正面，猩红色的肉芽朝两侧分开，露出了一个巨大的空洞，或者说是嘴。
　　大片大片的猩红色液体从大嘴中喷出。
　　是红雾液化后的液体！
　　萨琳娜面色骤变，脚下浮现出莲座轻点，迅速朝后退去。
　　身前一朵巨大鲜花盛开，挡在猩红色液体的必经之路上。
　　哗~
　　液体穿透而过，鲜花瞬间枯萎。
　　萨琳娜不得已只能显露出法相——穿着花裙的巨大虚影。
　　法相的力量和诡异恐怖的猩红色液体相互抵消，湮灭。
　　仅仅片刻，
　　整尊法相已经变得残缺不堪。
　　她望着那巨大的肉瘤怪物，心底一沉。
　　支援讯息已经通过回城卷轴传出。
　　但萨琳娜望见怪物下方的暗红色网状裂缝，正在收束。
　　世界的吞噬已经到了最后一刻。
　　她不想退。
　　不愿意退。
　　“放手一搏吧！”


第872章 攻入腹地
　　萨琳娜拼尽全力一搏，给巨大的肉瘤怪物造成创伤。
　　但当她支撑到支援的圣阶到来时，圣躯已经残损不堪。
　　依旧算一场胜利的战役。
　　但联盟一方并不是每处战场都能赢。
　　一位位圣阶陨落。
　　一座座世界沉落。
　　魔鬼族的疆域也在不断地被压缩。
　　东部，
　　D-37星域。
　　这里已经是魔鬼族疆域的内环。
　　有许多星球上，生活着魔鬼族本族族人。
　　更有一些关键世界，在无尽岁月中，被魔鬼族大能施展了手段，布置成横跨无数星域大阵的重要节点之一。
　　“我们前方的世界，已经被魔鬼族改造成了一座巨大堡垒，我们的任务，就是将这方世界，彻底摧毁。”
　　率领着大道宗精英弟子的曹星华说道。
　　他目光望去。
　　一颗巨大的暗红色星球，于星空中缓缓旋转。
　　这颗星球同样有世界壁垒，却不是斑斓色彩，而是完全的暗红色，不断翻涌，仔细一看很像是粘稠的暗红色雾气。
　　在巨大的暗红色星球四周，还有一颗颗卫星星球。
　　那些是非生命星球，却也被魔鬼族熔炼成为圣器。
　　每一颗星球上，都有圣威弥漫。
　　曹星华等大道宗弟子，丝毫不敢小觑。
　　“按照预设方案，马上行动！”
　　曹星华话音一落，立刻抛出一枚高级军阵阵盘。
　　刹那，
　　一头巨大的蓝色神鲸出现，带着可怖的威势朝巨大的暗红色星球撞去。
　　星球内部，
　　驻守在此地的魔鬼族圣阶，自然早有觉察。
　　“二十几位圣阶，高级军阵！怎么这么多！”
　　为首的魔鬼族圣阶，一位身上有无数红纹的存在面色一沉。
　　他们知道联盟全面进攻，在疆域外环爆发了无数场战斗。
　　甚至，
　　因为战斗过于激烈，驻守在这处重要节点的圣阶存在，都有三位离开，驰援那些附属种族。
　　在红纹圣者看来，人族应该也抽不出多少力量才对。
　　“明明百年前，人族露面的圣阶很少！
　　“在界域战场我们一方的圣阶还是联盟的两倍！”
　　但现在，节点驻守的圣阶只有五位。
　　却面临人族二十四位圣阶的进攻。
　　“而且他们动用了高级军阵！”
　　几位圣阶皱眉。
　　为首的圣者开口，“立刻启动本源池，我们有世界堡垒和周围结成的大阵，丝毫不逊色于高级军阵，还能借助八十八星域大阵的一点力量，守住！”
　　蓝色神鲸眨眼就穿过无数空间距离。
　　暗红色星球周围那四颗卫星星球，绽放出可怖的威能，也朝着神鲸撞去。
　　轰！！！
　　一圈圈余波逸散开。
　　星空周围的普通星辰，一颗颗地化作齑粉。
　　四颗卫星星球弹了开去，神鲸略微一顿，撞上了巨大星球。
　　宛如两颗太阳，以极快的速度相撞，可怕的光芒绽放开，隔着星域都能看见。
　　“锁住其它卫星星球！”
　　曹星华道。
　　八位没有融入军阵的圣阶，立刻奔向被弹开的卫星星球。
　　此时的卫星星球上，出现了一道粗壮的红色光柱，将它跟巨大暗红星球连接在一起。
　　哪怕距离遥远，依然结成了一体的阵势。
　　戴着圣器拳套的石铁一拳轰上！
　　整颗卫星星球一震。
　　在里面维持的无数超凡阶身体龟裂。
　　“是震动法则！”
　　操控星球的圣阶面色微变，祭出一件镇封型圣器——一件巨大的罩子，就朝石铁罩去。
　　石铁一拳拳轰出。
　　没有空间作为传播媒介的星空，依旧被轰出了一道道波纹。
　　是法则的波纹！
　　轰得圣器罩子不断颤动。
　　但也让他没有了阻拦卫星星球的余力。
　　这时，
　　又一位圣阶出现。
　　她周围一道道长剑飞舞。
　　这是一件套装型圣器，九十九把长剑合而为一组成剑阵，远比一般圣器珍贵。
　　紫罗兰·妮娜素手一挥，剑阵如龙，刷啦啦扫向那颗卫星星球。
　　她面色冷静。
　　操控着剑阵做出精细的布置。
　　能杀敌，能困敌。
　　冷静的眼眸中只能看见那颗卫星的影子。
　　她、石铁、曹星华，都是从同一个地方走出的人。
　　成功通过了仙门的选拔。
　　后来大道宗成立，仙门也和大道宗整合在一起，他们也成为了宗门内的第一批弟子。
　　从奠基境，甚至只是普通人之身，一步步攀登。
　　到了塑体境，到了凝源境。
　　到了踏虚境。
　　到了合一境。
　　到了神域境。
　　一步一步，看见了越来越多的风采。
　　也见证了人族的一步步崛起。
　　能有今天，无论曹星华，还是石铁、妮娜，都清楚来之不易。
　　“碎裂吧！！！”
　　石铁怒吼，沙包大的拳头上冒出了一圈圈白色光晕，越来越亮，蕴含着无法诉说的可怖威能。
　　在妮娜的帮助下，他没有受干扰地蓄势到了巅峰。
　　一拳轰出！
　　星辰粉碎之力！
　　哐——！！！
　　已经被炼化，堪比圣器的卫星星辰上，出现了一道道裂痕。
　　震动法则之力顺着裂痕蔓延，落到星辰内部那些超凡阶身上。
　　刹那，
　　一尊尊超凡，不论是二阶、三阶，还是巅峰强者、无敌强者，身躯都在一瞬间炸碎。
　　炸开的残躯被震动之力不断湮灭，寸寸消失。
　　连操控星辰的圣阶都撑不住地，喷出了一口金血。
　　“不可能！怎么会这么强！”
　　他双目瞪大。
　　换成他自己，根本无法对卫星星辰造成真正伤害。
　　“那震动法则……快大成了！”
　　没有了超凡阶的辅助，魔鬼族圣阶更扛不住连翻的攻势。
　　仅仅支撑了片刻，卫星星辰就彻底龟裂。
　　另外三颗卫星星辰也同样。
　　防御阵势被瓦解。
　　神鲸再次撞上。
　　暗红色星球开始震荡。
　　这时，
　　几道人影从神鲸中飞出，落到暗红星球另一侧。
　　当先的一道人影也抛出了一枚圣器阵盘。
　　化作了一朵巨大的莲花虚影。
　　“万火诀！”
　　无数珍贵火种融入莲花军阵。
　　神鲸少了几位圣阶的加持，威能削弱了些。
　　却变成了两座军阵。
　　一水、一火。
　　双双夹击。
　　哪怕红纹圣者启动了本源池，世界本源燃烧，也才勉强撑住。
　　但世界本源的珍贵，这处堡垒根本没有多少。
　　只是支撑了数个钟就彻底耗尽。
　　伴随着啪的一声。
　　星球那暗红色的壁垒终于被洞穿了一个大洞。
　　曹星华、萧动两人主持军阵，燃烧本源……
　　轰！！！
　　失去了壁垒的庇护，巨大星球终于开始震荡。
　　地壳破碎。
　　海水蒸发。
　　一尊尊超凡阶在余波中被毁。
　　红纹圣者法相破裂，倒飞而出。
　　面色惊恐。
　　忽地，
　　一阵阵威压笼罩而下。
　　星域尽头，
　　一道道伟岸身影出现。
　　“魔鬼族的圣王阶，足有三位！”
　　曹星华面色不太好看。
　　高级军阵加持下，他们也只能勉强对付两位。
　　何况，
　　支援的魔鬼族圣王阶不可能不带军阵。
　　“撤！”
　　他果断道。
　　不再看红纹圣者一眼。
　　那位圣阶能不能杀并不重要，摧毁了巨大暗红色兴趣，他们就已经完成了任务。
　　军阵内部。
　　充当电池的无数超凡阶，率先捏碎了回城卷轴。
　　身影一道道化光消失。
　　但这时，
　　整片星域忽然都变成了暗红色。
　　激发卷轴稍慢了一些超凡阶，忽然又从原地跌落。
　　“遭！”
　　“我们摧毁了节点堡垒，但这里依旧是魔鬼族腹地，他们有能力限制回城卷轴。”
　　他们手中的回城卷轴，哪怕不是最高档，也是第二、第三档。
　　能够远距离跨星域传送。
　　无数99.99999%的空间封禁。
　　哪怕圣器，或阵法的封锁都无用。
　　但这里毕竟是魔鬼族老巢……
　　三位圣王阶跟无数圣阶赶来。
　　三面都出现了高级军阵。
　　一头恶龙虚影。
　　一头蜈蚣虚影。
　　一头蜘蛛虚影。
　　堵住了他们的退路。
　　能量涌动。
　　法则互相湮灭。
　　可怕的波动哪怕隔着几片星域都能觉察。
　　但，
　　这里是魔鬼族的内环。
　　曹星华的队伍，本就是联盟进攻的箭头。
　　已经很深入了。
　　短短几十分钟。
　　星海神鲸身躯破碎，漫天的水流已经遮不住他们的身影。
　　火焰之莲的莲叶，也片片断裂。
　　他们准备最后一搏。
　　这时，
　　“你谢伊大爷来了！”
　　声音的传播和光一样快。
　　橙红色光柱贯穿星空，轰在了一头蜈蚣虚影身上。
　　一位圣王阶，数位圣阶，无数超凡阶加持的高级军阵，居然在破灭之光下宛如脆弱的瓷片，瞬间就被轰塌了部分身躯。
　　轰轰轰！
　　另一道巨大的身影走来。
　　他法相格外巨大。
　　动作看似缓慢，每一步，却都能跨出遥远的距离。
　　正迈向那蜘蛛虚影。
　　蜘蛛虚影一根根蛛腿刺去。
　　每一击，
　　都能堪比高级圣器全力爆发的威能。
　　但……
　　轰！
　　巨大法相外，浮现了一根法相契合的高级圣器铠甲。
　　金色纹路蔓延。
　　叮叮当当声中，蜘蛛虚影的攻击被尽数挡下。
　　泰仑法相双臂伸出，握住了蜘蛛的两只蛛腿，用力一拉。
　　撕拉——
　　化作漫星空的碎片飘扬洒落。
　　泰仑的法则很简单。
　　很纯粹。
　　是力量法则。
　　基础的法则在他手中发挥出了无可抵挡的伟力。
　　一扯、一拉，一拳轰出！
　　蜘蛛虚影节节败退。
　　主持操控军阵的圣王阶不断燃烧本源，依旧抵挡不住。
　　“怎么可能！”
　　“是无敌圣王阶？！！”
　　泰仑太强。
　　以一己之力，横压主持了整座高级军阵的魔鬼族圣王阶。
　　当然，
　　他身上的两件高级圣器也是关键。
　　仅仅片刻，
　　蜘蛛虚影就被扯得爆开。
　　恶龙军阵和蜈蚣军阵，也在谢伊炮轰下，变得残破不堪。
　　曹星华等人趁着喘息的功夫，将已经支离破碎的高级军阵勉强稳住，杀向魔鬼族一方的军阵。
　　……
　　距离此地仅有几片星域远的某处星空。
　　法则纹路在星空中一闪而过。
　　忽然，
　　轰！
　　赤红的火焰法则在星空中炸开，宛如数万个炽阳爆炸。
　　灼目的烈焰中，火焰法则之主身影显现。
　　望向面前某地，面色凝重。
　　“人族，法则之主。”
　　依莲从虚空中走出，手持寒冰权杖。
　　身上的衣裙、耳坠、头冠、水晶鞋、项链等等，全都是高级圣器。
　　且融入了她接受传承时，所得到的灵魂装备。
　　每一件圣器跟自己，都无比契合。
　　还能随着她法则造诣的提升，而继续提升。
　　寒冰蔓延。
　　火焰汹涌。
　　整片星域被分成了两半。
　　一边冰蓝。
　　一边通红。
　　但没多久，
　　冰蓝色的寒冰法则，就逐渐盖过了赤红色的火焰法则。
　　火焰法则之主显露出一尊火焰巨人法相。
　　体内的火焰世界源源不断涌出了力量。
　　可以燃尽一切的火焰，从四面八方涌来。
　　要将整片星域都给燃烧。
　　“冻结。”
　　冰冷的声音回荡在星空中。
　　与声音一道的，是那铺满星域的火龙。
　　定格住了。
　　蓝色冰寒将火焰彻底冻结。
　　时间和空间骤然凝固。
　　气势汹汹前去支援的火焰法则之主，只用了万分之一个刹那就判断出……
　　人族法则之主，
　　比自己强。
　　……
　　联盟总部。
　　虚空岛。
　　轰！
　　南希一剑将来犯的魔鬼族法则之主击退。
　　又一剑将周围的封锁尽数斩破。
　　眨眼，
　　魔鬼族大军消失得无影无踪。
　　下方，
　　联盟殿堂。
　　青石王以及其他圣阶存在，狠狠地松了口气。
　　百年前。
　　魔鬼族大肆进攻的那会，袭击虚空岛的也仅仅是三位法则之主。
　　瞅见有法则之主来袭，青石王就是一惊。
　　这时候，
　　战事紧张。
　　整座虚空岛上都只有他一位圣王阶。
　　尽管他手里握有一件顶级军阵，但缺乏支撑军阵的基础，他不认为自己能顶住一位法则之主。
　　就在这时，
　　人族的法则之主出现了！
　　青石王第一眼觉得这位略眼熟，但气息却完全陌生。
　　毕竟是圣阶，到法则之主。
　　跨度太大。
　　已经有本质的不同。
　　他一个圣王阶，也不敢仔细感知。
　　人族的法则之主击退魔鬼族后，身影一闪就消失不见。
　　没多时，
　　虚空岛上传送阵走出一道人影。
　　青石王看去。
　　知道这位圣者是绿荫的外交官。
　　他跟这位打过不少交道。
　　跟其他或冷漠、或霸气、或狂傲、或煞气滔天的人族圣阶比起来，这位外交官，用人族的话形容就是胖。
　　总是挂着一副笑脸。
　　这种笑脸已经是王洲职业生涯的招牌了。
　　从绿荫还是小型庇护所规模，到大型庇护所，到建城，到绿荫领。
　　到万界绿荫。
　　他接待、联络的对象，也从普通觉醒者，到大势力首领，到一位位圣阶、圣王存在。
　　身后靠着绿荫，王洲面对青石王气势也足。
　　他直接开口。
　　“要开始全线进攻了！”


第873章 魔鬼族的反攻
　　界域战场，随着魔鬼族收缩势力，疆域范围逐渐缩小，这里已经恢复了平静。
　　原先，安置在界域战场，那一座座堪比星球大小的堡垒营地，从空间中跳出，喷吐着巨大的幽蓝色尾焰，向既定地点移动。
　　一座座堡垒移动到了魔鬼族疆域外环。
　　里面有固化的分领地，有领地界碑，有传送阵。
　　不仅仅能给联盟战士提供后勤补充，在附近战斗的超凡阶、圣阶，也能把回城卷轴绑定在营地上。
　　——回城卷轴的等级，跟可以回城的范围成正比。
　　寻常人的卷轴不是珍稀版，即便能跨世界，也只能在本星域内传送。
　　而营地……每处星域都有一到两座。
　　此时，
　　魔鬼族疆域外环，一些难啃的骨头已经被先锋军拔除。
　　更有许多星域爆发了埋伏，反埋伏，反反埋伏，反反反埋伏，反反反反埋伏等等大战。
　　但疆域外环依然有许许多多魔鬼族一方的要塞、星球、大阵节点等等。
　　需要清除。
　　这就是联盟内，许多普通军团，散人队伍的任务。
　　随着堡垒营地彻底停下，固定了位置，一圈圈防御阵法布置，展开。
　　营地内部的传送阵，也开始启动运转。
　　嗡——
　　嗡——
　　嗡——
　　蓝色光晕泛起，落下，一尊尊气息强横的超凡阶从中走出。
　　忽地，
　　有一穿着铠甲的人影，从传送阵台上走下。
　　他气息如渊，哪怕只逸散出丝丝缕缕，也令周围超凡强者，不自主地分开了一条道路。
　　直到人影几步跨出消失不见，才有人低语。
　　“是大地之铠！”
　　“我认识他，彭波，彭圣者！”
　　“嗨，我跟你们嗦，以前绿荫还是庇护所的那会，我还跟彭圣者在夜色酒吧里喝过酒呢。”
　　……
　　一位位圣阶存在，横跨星空而去。
　　一尊尊超凡阶，组建军团，在圣者的带领下出发。
　　斩龙圣者陈生，也率领着他的斩龙冒险团，朝魔鬼族疆域进发。
　　他望着团内，那一个个熟悉的面孔，感慨万千。
　　最初，
　　他们还只是一支临东的雇佣兵队伍，人数只有十几。
　　后来，在绿荫建城后，他带着队伍，在绿荫城注册了冒险团。
　　狩猎魔化兽，对抗异族，征服新大陆，迈向异世界……
　　一晃，
　　就是百多年过去。
　　只招收精英成员的斩龙冒险团，也有了上千人规模。
　　除了他之外，有两名副团长也是圣阶。
　　更有无敌强者、巅峰强者两百多尊，其他成员，也都是三阶，领域级强者。
　　“出发，目标外环，黯星大陆。”
　　“我希望，战争结束后，还能够再见到大伙，到时候我们一起喝酒。”
　　“现在，让我们为了战功！为了人族！为了宇宙！出发！”
　　……
　　另外的营地堡垒外，
　　不同的星域。
　　相似的一支支队伍，一支支冒险团，往星空深处进发。
　　贺远航、周建宏、方强……
　　他们这些曾经的普通觉醒者，如今，也都成为了一方大佬。
　　曾经那些名气只局限于绿荫城的冒险团，也成为了响彻星空的军团。
　　还有北庭市的孟宗师。
　　从北美走出的雷神等等存在，也都是圣阶中，首屈一指的强横存在。
　　在过去的数十年间，拥有不少辉煌的战绩。
　　战场的号角，已经吹响在宇宙的每一个角落。
　　路小鹏、彭波、铁锤兄弟、赵铭、岚清雅、杨海等人，也带领着一支支绿荫嫡系军团，从魔鬼族疆域外环，朝内环出发。
　　虚空岛上，
　　王洲负责跟各个势力联络，包括已经开始加入战场的虚空联盟。
　　而同样已经成圣的陈海平，坐镇绿荫城市政厅，统筹安排各种后勤事宜。
　　另外，
　　位于绿荫城主岛附近，另外一座岛屿。
　　那里是联盟总指挥部。
　　还未出征的一支支军团，在此待命。
　　成就圣王阶的罗哲，在唐禹的要求下没有带领军团出征，而是坐镇总指挥部。
　　远程遥控，指挥。
　　呼~
　　唐禹身影出现，看向罗哲。
　　“情势如何？”
　　“我们正一步步蚕食魔鬼族的疆域。”
　　罗哲指向远处，那一片浩瀚的星空星图。
　　在星图中，魔鬼族疆域呈现淡红色。
　　联盟范围呈绿色。
　　双方交战区，呈现黄色。
　　唐禹看见，在交战区的黄色地带，有一个个膨胀，收缩的小点。
　　不用问，他也知道那是一个个交战地点。
　　在星空中，传讯困难。
　　各大势力的秘法，都用局限性。
　　之前，
　　宇宙中最常用的传讯方法，是依靠分身连接。
　　只要两具分身距离不太遥远，就能传递简单的迅速，一具具分身铺开，就能把信息从前线，传回中枢。
　　但这种方法对强者的要求很高。
　　作为工具人的圣阶存在，分出了分身后战力损耗极大。
　　而这些分身本身又脆弱，极易受到敌方的斩杀。
　　每次能传递的消息还不多。
　　距离也没法很远——至少不可能横跨小半个宇宙。
　　有种种缺陷。
　　而联盟，每一处外环战区，每隔一段时间，就用回城卷轴送回消息。
　　消息在各个营地都有专人，将其送到绿荫城的总指挥部。
　　来回也就是一个传送的功夫，非常迅速。
　　唐禹又看向淡红色疆域的内环。
　　深入那一片地域的，只有五支军团。
　　分别是，
　　以大道宗为主体的大道军。
　　以武馆为主体的极限军团。
　　以先锋军团为主体的先锋军。
　　以远征军团为主体的远征军。
　　和一支来自火烈鸟军团，空兵军团，犀牛军团等等军团精锐为主体的混编军团。
　　每一支军团，都有二三十位圣阶带领。
　　携带有十枚以上的高级军阵阵盘——顶级军阵，仅仅圣阶无法启用。
　　但饶是如此。
　　在魔鬼族疆域的内环，大部分星域依旧呈灰色。
　　一片未知。
　　而在疆域核心区，更是充满着危险的黑色。
　　“按照目前的驱使，最迟五个月六个月，就能推平魔鬼族疆域的外环，至于内环，得看具体局势……”
　　罗哲说。
　　唐禹知道，那已经很快了。
　　这是宇宙级别的战争。
　　要不是伟大主宰已经确定要突破，那股影响整个宇宙的波动传出，引得许多老怪物出现。
　　联盟一方，还无法这么快取得优势。
　　……
　　此时，
　　魔鬼族疆域内环。
　　一只已经是法则之主级别的虚空龙龟，身影之巨，几乎能媲美一座高等世界。
　　他遥望着黑暗法则之主，声音隆隆。
　　“宇宙，不允许有主宰出现。”
　　黑暗法则之主伸手一挥，寂灭的黑光笼罩星域。
　　法则交错。
　　他冷哼。
　　“这个时代，是我们一族的时代，你们，迟了！”
　　他手持一件顶级圣器。
　　周围突兀地打开了三座空间门，走出了另外三道伟岸身影。
　　星域间的法则之力，顷刻被挤压。
　　掌握在虚空龙龟手中的法则之力，眨眼就十去八九。
　　他骤然变色。
　　猛地穿入虚空。
　　却忽地，
　　整片星空宛如镜面一样破碎开来。
　　再一看，这里哪是刚才的星空。
　　而在蔓延不见尽头的超级大陆上。
　　一颗颗暗红色星球挂在空中。
　　天与地，都被染成了红色。


第874章 人族，怎么有这么多法则之主！
　　“虚空龙龟老祖，陨落了。”
　　虚空联盟中。
　　另外几位法则之主，有所感应，面色骤变。
　　与此同时。
　　魔鬼族疆域内环。
　　另一地。
　　深入其中的先锋军军团，遭遇了魔鬼族大军的围追堵截。
　　只见一头深红色巨蛇横贯星空。
　　一击击碎了濒临破碎的高级军阵。
　　轰！
　　经过了这段时间的拖延。
　　上宫铃、梵妮、卡门三兄弟等圣王阶终于赶到。
　　对深红色巨蛇展开围剿。
　　“不对。”
　　卡门老大看见深红色巨蛇没有退缩之意，“都小心点，魔鬼族很可能有强者埋伏。”
　　他话音刚落。
　　一抹流光自星空深处飞出。
　　那是一件锥形高级圣器。
　　拖拽着由法则纹路形成的尾焰，只一眨眼就到了跟前，朝目标最明显，已经化作白色巨狼的梵妮轰出。
　　刹那，
　　梵妮身外，巨大的贤狼法相破碎。
　　上宫铃施展时间法则。
　　骤停了一瞬，又咔的破碎开。
　　锥形圣器速度丝毫不减地轰来。
　　轰！
　　梵妮被贯穿出一个巨大的破洞。
　　洞口没有金色圣血。
　　不见圣骨与圣肉。
　　却有那恐怖的法则之力，不断地侵蚀和蔓延。
　　短短刹那，梵妮的气息就变得萎靡。
　　而这时，
　　又有一枚锥形圣器，自星空深处而来。
　　嗖！
　　当——
　　一个娇小的人影出现。
　　黑色大剑上，紫黑之气仿佛一条条长龙环绕。
　　剑芒蔓延，纵横数万万里。
　　挥剑斩下。
　　灾厄法则侵袭。
　　那枚高级圣器当即被轰出了一个小缺口。
　　发出嗡嗡的颤鸣。
　　整个儿飞出了无数距离。
　　南希一步跨出。
　　剑芒一挥。
　　瞬间穿透一层层空间，轰的一下将远处斩出了一个巨大空洞。
　　空洞中，
　　有一道看不清面容的巍峨身影。
　　掌控着周围的法则。
　　“魔鬼族，穿透法则之主。”
　　穿透法则之主抛出一件件圣器。
　　穿透空间。
　　嗖嗖出现，他没有轰向南希。
　　而是轰向梵妮上宫铃，以及先锋军团的圣阶。
　　“哼！”
　　南希黑色的短发飞扬，一道道紫黑之气从身后绽放。
　　遍及星空。
　　宛如魔神。
　　一条条灾厄之龙张开大嘴，朝那些个圣器扑去。
　　一眨眼。
　　一件件圣器被侵染，失去了联系。
　　穿透法则之主大惊。
　　那些个圣器，大部分只是普通圣器，但也加持了他掌控的法则。
　　哪想一瞬间被扑灭了这么多。
　　他一咬牙。
　　扔出自己的压箱底牌。
　　神通之威、圣器之能组合在一起。
　　以三件高级圣器为主。
　　六件普通圣器为辅。
　　构成了一件组合圣器。
　　“巛！”
　　组合圣器可以无视空间距离。
　　穿透时间。
　　眨眼就轰穿了一条条灾厄之龙。
　　飞射到了南希面前时，又是一个闪烁消失。
　　出现在卡门老大面前。
　　轰！
　　刚刚是法则之主袭击太突然。
　　现在，卡门老大抛出了已经激活的顶级军阵。
　　“虚无之环军阵！”
　　一个半透明的巨大圆环虚影出现。
　　迅速地旋转。
　　宛如星河。
　　梦幻而唯美。
　　组合圣器轰到了虚无之环前，僵持住了。
　　发出嗡嗡的声音。
　　军阵内的卡门三兄弟、上宫铃、梵妮，以及路小鹏、铁锤兄弟、杨海、龙涛等等率领先锋军的圣阶。
　　纷纷为军阵注入自己的力量。
　　虚无之环的旋转愈发迅疾。
　　组合圣器就仿佛深陷牢笼之中。
　　南希一见。
　　果断地撇下那件组合圣器，杀向穿透法则之主。
　　紫黑色剑芒连连斩出。
　　无数的星辰化作最彻底的虚无。
　　穿透法则之主咬牙硬抗。
　　但他本来就不如，最趁手的武器还陷在虚无之环里面。
　　一时间节节败退。
　　只能依靠掌控的法则和法相，勉强抵挡着南希的攻击。
　　轰！
　　他飞了出去。
　　南希身侧出现一把把紫黑色的魔剑，嗖嗖飞上。
　　骤然，
　　她面色微变。
　　身影一闪离开了原地。
　　就在她不远处的地方。
　　看似很寻常的星空忽然塌陷，一只大手忽然抓来。
　　一道道锁链从掌心飞出。
　　抓向南希。
　　她暴退。
　　锁链紧紧跟随。
　　所过之处空间封锁。
　　时间凝固。
　　是封禁神通。
　　法则之主级别的封禁神通。
　　一旦被沾上，轻则法则受限。
　　重，则可能被完全封禁。
　　哪怕不死也会被彻底放逐。
　　而那位封禁法则之主，是早就隐藏在那儿，暗中准备了许久。
　　仓促之间，南希只能向后逃去。
　　但忽然！
　　后方。
　　星空破碎。
　　一颗暗红色星辰浮现。
　　朝南希砸来。
　　前有封禁锁链。
　　后有暗红色星辰神通。
　　还有一位穿透法则之主，在一旁虎视眈眈。
　　三位法则之主。
　　这是……魔鬼族一方早已准备好的陷阱。
　　用一点诱饵，引来先锋军团。
　　又用击败先锋军团的圣王阶巨蛇，引来绿荫人族的强者。
　　几位强横圣王。
　　最后，
　　再以穿透法则之主为诱饵，引出了人族的法则之主。
　　只要能让这位法则之主陨落。
　　就能让绿荫那位大领主，断去一臂。
　　或许，
　　都不用等伟大主宰出关，他们就能将联盟打回去！
　　几位法则之主如是想。
　　操控暗红色星辰的法则之主，和封禁法则之主，眼见南希即将落入封禁，嘴角慢慢地扬起了笑容。
　　但……
　　一个漆黑的阴影。
　　从封禁法则之主身后冒出。
　　无声无息。
　　直到那阴影显露出来，封禁法则之主才有所察觉。
　　一柄朴实无华的匕首迎头刺下。
　　当——
　　封禁的锁链回防。
　　阴影匕首依然穿梭而过，在他身上留下了一道痕迹。
　　同时，
　　暴退的南希转身，一剑劈向那颗暗红色星辰。
　　轰隆声中。
　　星辰倒飞而出。
　　显露出那位法则之主的身影。
　　星辰法则之主。
　　他的周身，一颗颗暗红色星辰环绕。
　　并不大。
　　也就篮球大小。
　　但在星辰被他抛出来后，立刻涨大了亿万万倍。
　　比真正星辰更加恐怖的，砸向南希。
　　“居然有两位人族的法则之主！”
　　他尽管依然操控星辰。
　　但深知，最初的埋伏圈无法成型，已经留不下任何一位人族法则之主了。
　　他瞥向远处。
　　那虚空之环。
　　有顶级军阵在，一开始的袭击又失败，除了被余波轰杀的一些喽啰外，这一役，他们没有任何成果。
　　“那位阴影法则之主，是新晋升的存在吗？”
　　关于灰刃。
　　以魔鬼族的情报，此前都收集不到任何消息。
　　仿佛凭空冒出来的一样。
　　他跟穿梭法则之主夹击人族的灾厄之主，一边思考。
　　这里是魔鬼族腹地。
　　按理来说，人族应该不敢在同一个地方久待……
　　“不好！”
　　他浑身一震。
　　眼前幻象丛生。
　　耳畔响起的，是能够动摇灵魂的魔音。
　　稍有不慎就会沉沦。
　　他赶紧守住心神。
　　被南希趁机一剑炸飞。
　　暗红色星辰都碎了一颗。
　　星辰之主来不及心痛。
　　一颗颗暗红色星辰往四周轰去。
　　他必须找出隐藏的第三位法则之主。
　　“是谁！”
　　铃声。
　　笛声。
　　海螺声。
　　声声响起。
　　余音不绝。
　　魔音法则之主！
　　他清楚，这又是一位，他们一族不知道的存在。
　　究竟，
　　是人族隐藏起来的法则之主。
　　还是，宇宙间那些不出世的老怪。
　　没来得及考虑。
　　猩红色的血海就降临。
　　血浪滔天。
　　圣躯沉浮。
　　一具具已经死去，但金身不朽的圣阶，圣王阶。
　　于血海中复苏。
　　这一位……
　　星辰之主认得。
　　“血海王！”
　　“不，血海之主！”
　　他被拖入了血海之中。
　　也终于发现了星域周围，那一位位气息跟他不相伯仲的存在。
　　面上满是不敢置信。
　　“人族，怎么有这么多位法则之主？！！”


第875章 陷落
　　足以毁灭数座星域的战斗，骤然爆发。
　　魔鬼族疆域内，其他法则之主都在片刻后，用秘法得知了消息。
　　人族，四位法则之主！
　　还有数位强横圣王和无数圣阶维持的顶级军阵。
　　刚刚让虚空龙龟老祖陨落的四位法则之主，立刻动身。
　　“小心。”
　　黑暗法则之主说，“人族的大领主还没有出现，而且人族还有一位寒冰法则之主，那位更强……我怀疑人族还有埋伏。
　　“我们不能让人族主导战斗节奏！”
　　他们的速度飞快。
　　一片星域的距离不消片刻就跨越。
　　忽地，
　　在他们跨入一片星域时，整座星域染成了白霜。
　　无垠无尽的冻土世界，在他们脚下展开。
　　几位法则之主化作最纯粹的法则穿梭了数分钟，依旧看不见这片冻土的尽头。
　　“她想困住我们！
　　“想拖住我们！
　　“一起合力，打破这方世界！”
　　黑暗法则之主说。
　　另外几位，有掌控衰败的衰亡法则之主。
　　有掌控湮灭之风的湮灭法则之主。
　　以及，擅长灵魂攻击，也唯一不是魔鬼族一族，而是心魔族的勾魂法则之主。
　　勾魂法则之主释放出无数灵魂，面孔狰狞，不断咆哮，化作一道洪流冲向冻土世界一座高耸山脉。
　　那是相对的薄弱点。
　　以他们法则之主的眼力，不难看出。
　　另外几位法则之主各自施展拿手的神通，祭出一件件高级圣器。
　　轰隆！
　　被皑皑白雪覆盖的高耸山脉塌了。
　　冻土世界没有崩溃，在原先冰山所在处，却出现了一个巨大空洞。
　　几位法则之主略一感知，就飞进了空洞。
　　出现在了一片星空中。
　　“出来了。”
　　“不，没有！”
　　他们看见周围，一颗颗雪白色的星球环绕。
　　依旧能感知到空间被封锁着。
　　与此同时。
　　魔鬼族核心疆域。
　　深渊魔主站在一片巨大红云前。
　　红云翻滚，映照出疆域内的景象。
　　“人族，五位法则之主，了不起啊。”
　　尽管魔鬼族的法则之主数量，要多得多。
　　但那可是漫长纪元中积累下来的。
　　一个龟缩在宇宙角落，直到最近才展露出锋芒的绿荫人族，算上那位大领主，就是六位法则之主了。
　　的确，不可小觑。
　　“人族，真是受宇宙钟爱的种族。”
　　宇宙间，其他种族都说，是他们一族天赋最恐怖。
　　成年的魔鬼族族人，注定能成为超凡阶。
　　更拥有与生俱来的吞噬天赋。
　　可以吞噬其它种族，掠夺他们的天赋能力。
　　在弱小，只是超凡阶阶段时，掠夺得到的天赋、术法，能大大增强魔鬼族族人的战斗力。
　　到了圣阶，感悟法则时，魔鬼族的天赋甚至能掠夺其他圣阶存在的法则感悟。
　　让他们进境迅猛。
　　是一种无论前期、后期，都强大无比的天赋。
　　让宇宙间无数种族，无数势力恐惧。
　　可在深渊魔主看来，人族，才是真正的，拥有最高潜力的一族。
　　“从起源星人族，到高维上界人族，再到现在的绿荫人族……”
　　或许人族平均寿命、天赋不高。
　　多数人族终其一生，也只是个凡人。
　　但人族基数大。
　　能跟兽族媲美。
　　在创造力、感悟法则方面，又要强于兽族。
　　庞大的基数下，能让人族诞生出无数天骄。
　　“如果不是在宇宙初期，就打垮了起源星人族，给他们足够的时间发展……”
　　深渊魔主觉得，人族如今的法则之主数量，将会远超出魔鬼族。
　　要知道，
　　人族三次崛起的纪元，中间都有久远的断档时间。
　　即便如此，从古至今人族的法则之主加起来，也已经不逊色于魔鬼族多少了。
　　他再度看向翻滚的红云。
　　“绿荫大领主没有出现，不继续等了。
　　“本魔主就不信，当你们人族仅有的几位法则之主即将陨落时，你，还能坐得住。”
　　他伸出手，五指张开。
　　在深渊魔主前方，左右两侧各站着两位法则之主，正面对着的一位。
　　呈六芒星位置，分立在红云的六个位置。
　　他们依次伸出了手掌，五指张开。
　　翻滚的红云向上冲起。
　　……
　　同一时间，
　　星辰法则之主深陷血色海洋中，跟那一尊尊受到血海加持，能不断复活的圣王阶战斗。
　　同时抵抗着幻音的侵袭。
　　忽然，
　　早已经被法则之主交战余波摧毁，只剩下最纯粹虚无的一片片星域，像是换掉了背景幕布一样，一下子从虚无变成了暗红色。
　　宛如置身于一片翻滚的红云之中。
　　位于另一片星域的依莲也发觉了不对。
　　她构筑的冰冻星域外，暗红色蔓延，渗透开来。
　　完全无视了世界。
　　无视了法则。
　　翻滚的暗红色红云化作一只大手。
　　遮蔽星域的大手。
　　大手中蕴含了无穷的法则之力。
　　径直拍下！
　　依莲举起的法杖。
　　红月血海滔天。
　　竹鼠栗小脸都紧张起来。
　　南希挥出亿万万米长的剑芒。
　　但都挡不住那只大手。
　　更逃不掉。
　　大手已经囊括了大片大片的星域。
　　忽地，
　　上接宇宙无尽虚空，下连苍穹亿万世界的世界树虚影，于暗红色红云中显现。
　　世界树摇曳。
　　一片片能够媲美世界的叶片，绽放出微光。
　　轰~！
　　寰宇大手碎开了。
　　世界树投影也消失不见。
　　构成了背景板的暗红色景象，轰然碎开。
　　然而，
　　当灰刃他们感知四周时，却发现置身于一片暗红色大陆上。
　　头顶，有一颗颗暗红色星辰旋转。
　　那是……生产制造魔化兽的兵工厂。
　　且是最强的兵工厂！
　　不乏有足以媲美圣阶的战斗兵器。
　　周围，
　　还有一道道如龙的红云翻滚。
　　遮挡了视线。
　　蒙蔽了感知。
　　……
　　深红位面内。
　　包括深渊魔主在内的几位法则之主，气息都有些不稳。
　　“刚刚那……”
　　“无疑是绿荫大领主出手了。”
　　“是世界树！”
　　“不是一般的世界树！那威能，已经远远超出有记录的成熟期世界树！”
　　“虽然没能一举灭杀人族的法则之主，但……”深渊魔主望去，“他们如今已经是瓮中之鳖，我就想看看，绿荫大领主你下一步……会怎么做。”


第876章 底牌
　　暗红色大陆上。
　　灰刃、竹鼠栗等人，遥遥地望见了一具巨大的圣躯。
　　“是虚空龙龟，法则之主级的存在！”
　　这位老祖陨落的消息，只有虚空联盟内，另外几位法则之主，才有所感应。
　　刚陨落不久。
　　还有一股威压环绕。
　　星辰法则之主等存在的身影隐现在红云中。
　　到了主场，他们重新找回了自信。
　　现在，是他们的时间。
　　……
　　另一地，
　　同样是在暗红色大陆上。
　　依莲的冻土世界铺开，但只占据了暗红色大陆的一小块地域。
　　这块大陆，正是魔鬼族的核心疆域。
　　单单面积，就能媲美数百座星域。
　　更是经过了无数纪元的经营和加持。
　　法则之主陷落其中，都会受到很大影响。
　　这也是魔鬼族最强的一道防线。
　　核心深红位面，隐藏在不可知之地，唯有打破了暗红色大陆才能发现。
　　“但没有谁能做到。”
　　深渊魔主平复着刚刚对碰带来的影响，对另外几位法则之主吩咐道。
　　“迅速把人族的法则之主解决掉。”
　　有四位法则之主点头。
　　刚刚动用了镇族至宝，他们的状态还没完全缓和。
　　但主场优势，以多敌少，再容易不过。
　　他们跨出了宫殿。
　　离开了魔主城。
　　从深红位面飞出。
　　只一眨眼，就到了暗红色大陆上。
　　……
　　红云弥漫。
　　灰刃隐藏在阴影中。
　　忽然，
　　天空红云裂开，充斥着可怖雷霆法则之力的雷柱砸落，轰隆声中，范围数万万里遍及雷网。
　　看似只是普通的雷网，却是雷霆法则的高度具现化。
　　只要一丝丝，就能让一位圣阶存在，彻底湮灭、陨落。
　　雷网将周围的阴影尽数毁灭。
　　这时，
　　隐藏在红云身后的雷霆法则之主，他脚下阴影蔓延，要把他拖住阴影的领域。
　　但雷霆法则之主一跺脚，周围红云翻滚。
　　构筑成阴影的法则掌控之域当即崩溃。
　　灰刃闷哼一声。
　　“太不利了，根本没法打！”
　　以前都是他们用主场优势怼魔鬼族，什么时候受过这种委屈。
　　他当然是受不了的。
　　这时，
　　雷霆法则之主找到了他的位置。
　　化身最纯粹的雷霆法则，宛如一颗雷霆星辰轰来。
　　而另一侧，
　　翻滚的红云中，一颗颗暗红色形成轰出。
　　是星辰法则之主！
　　两位法则之主一齐出手，置身于暗红色大陆的灰刃无法躲藏。
　　但……
　　轰隆~！
　　宛如开天辟地的一声炸响。
　　整座暗红色大陆颤动起来。
　　红云破开了。
　　像是有什么庞然大物出现一样。
　　点缀在天空的那一颗颗暗红色星辰，都被挤得往两侧飞出。
　　魔主城中。
　　深渊魔主面色一变。
　　他面前宛如沙盘的庞大红云，剧烈动荡起来。
　　中间裂开了一个巨大空洞。
　　似有一个无形的，巨大的物体降临。
　　在硬生生地，破开魔鬼族精心经营了无数机缘的老巢。
　　“怎么可能！”
　　他跟另外一位法则之主，立即出手。
　　隐藏在深处，只负责守卫魔鬼族几座核心位面的族老，也因为大陆的变动而被惊动。
　　出现在了魔主城中。
　　几位法则之主力量的注入，让庞大红云稍稍稳定了下来。
　　稳定了两三秒。
　　下一瞬。
　　一座巨大的，远远超出顶级世界的位面显现出来。
　　同样出现的，还有一棵世界树虚影。
　　轰隆~！
　　红云彻底被炸开了一个窟窿。
　　几位法则之主忍不住往后退了一步。
　　深渊魔主面色阴沉。
　　……
　　暗红色大陆上。
　　那声宛如开天辟地的巨响，出现在每一位法则之主耳畔。
　　雷霆法则之主动作就是一顿。
　　周围翻滚的红云一下子稀薄了许多。
　　从红云变成了红雾。
　　一缕缕阳光从天空洒落。
　　雷霆法则之主抬头望去。
　　“那是……？”
　　七彩斑斓的世界壁垒，宛如一片光幕，遮蔽了整个天穹。
　　壁垒周围，是一片片闪烁的湮灭雷弧，和不断交织、碰撞的各种法则之力。
　　“绿荫……大领主！！”
　　看到了这座世界，所有的法则之主，都知道了来人。
　　尽管，
　　绿荫大领主真正出手的战绩，只有一次。
　　但那一次，却击退了以深渊魔主为首的三位法则之主，震惊了全宇宙。
　　没有谁敢小觑这位大领主。
　　庞大的起源星界，就是他的标志。
　　……
　　此时，
　　世界内。
　　唐禹站在苍茫的林海上。
　　身后，是一棵世界树投影，连接了无数世界。
　　是的，投影。
　　只在投影下方，有一棵小了许多，仅仅能覆盖整座顶级世界的世界树。
　　二号。
　　这是第二棵世界树。
　　包括他脚下。
　　超越了顶级世界，被他定义为超等的大世界。
　　也是仿的。
　　高仿。
　　起源星界是最后的宇宙方舟，在没有把握的情况下，唐大领主不能用起源星界探雷。
　　但他早有准备。
　　既然自己曾经可以用无数世界，融合出一个起源星界，那么再仿一个，也不是不可能。
　　“起源星界的诞生，有巧合成分，有它的特殊性。
　　“但经过了无数筛选，依然诞生了这么一座苍穹星界。”
　　百年世界，唐大领主一边在蕴养起源星界，一边准备其它底牌。
　　苍穹星界就是其中之一。
　　但并不顺利。
　　一是，作为核心的顶级世界，很难寻找。
　　必须是原生态的顶级。
　　而许多霸主势力，即便其核心世界能够媲美顶级世界，能够容纳圣阶圣王阶，却是后天改造经营而成。
　　并不适合。
　　只有如剑王星、水晶世界等等星球、位面，才是顶级世界。
　　但唐大领主也不能用。
　　先不说人家答不答应，融合世界是绝对的顶级机密，不可能让盟友知晓。
　　他花了几十年时间，才在宇宙上层，位面海中找到了一座顶级位面。
　　苍穹大世界。
　　二是。
　　世界树。
　　世界树是宇宙一级的宝物，对曾经的绿荫而言，非常珍贵。
　　但对于执掌了联盟，占据了宇宙一半重要疆域的唐大领主而言。
　　一棵世界树，还是能够找到。
　　真正让世界树突破极限的，是跟领地范围结合，让它从扎根于一个世界，变成了扎根于无数世界。
　　但世界树成长缓慢。
　　他只能先培养，又依靠两棵世界树同源，以这一棵世界树为锚点，投影出那棵完全体的世界树。
　　最后，
　　以苍穹大世界为根基，不断融合其它世界。
　　期间失败了许多次。
　　——苍穹大世界的包容性远不如起源星，必须筛选特性的星球融合。
　　又是耗费了二十几年时间，唐大领主才找到了合适，且足够数量的高等、中等、初等星球，或位面。
　　最后融合。
　　世界升格。
　　但速度很缓慢。
　　不像起源星界那般，升格只用了没几年时间。
　　一直到百年期，眼见伟大主宰破境的动静越来越大。
　　一颗颗星辰没有魔鬼族出现也被污染。
　　那是他即将成功的标志。
　　苍穹星界依然没有升格完毕。
　　直到……
　　得到了轮回殿。
　　领地系统完整。
　　同样在苍穹世界构筑了冥界，以及完全领地力量的加持，让苍穹星界的位格，彻底升华~！
　　“可惜，只是超等世界，而不是宇宙种子。”
　　唐大领主也不明白原因。
　　但超等世界也足够了。
　　世界位格的压迫丝毫不迅速于底下的暗红色大陆。
　　他手一扬。
　　世界之力，祈愿之力，纷纷加持在灰刃、竹鼠栗、依莲等人身上。
　　独属于苍穹星界的界域扩展开。
　　驱散了红云。
　　嫩芽破图而出。
　　迅速壮大。
　　向上突破。
　　眨眼就变成了登天藤一样，穿透了一朵朵红云，扎根于大陆上。
　　整座暗红色大陆一下子变了样。
　　被染上了点点绿色。
　　灰刃望向雷霆法则之主，身影隐没。
　　“现在，让我们开始真正的较量。”


第877章 混战！
　　红雾弥漫。
　　世界之藤纵横交错。
　　这些世界之藤的强度和暗红色大陆一样。
　　即便是法则之主，也无法一次摧毁一大片。
　　轰隆~！
　　雷霆之海闪烁，粗壮的雷柱一道接着一道落下。
　　但有了世界之藤的阻隔，雷霆法则之主已经无法掌控周围的一切。
　　发现不了灰刃的位置。
　　他只能跟星辰法则之主一道，不断压缩灰刃的阴影之域。
　　但短时间内，只能僵持。
　　另一地，
　　依莲正跟黑暗等四位法则之主交手。
　　开始是在星空中布局，拖住了魔鬼族的四位法则之主。
　　但现在，
　　在双方都公平的对战环境下，其中更有黑暗法则之主、湮灭法则之主两位这一层级的强者。
　　依莲不是对手，节节败退。
　　“陨落吧，人族的法则之主！”
　　“就跟无数纪元前一样！”
　　湮灭法则之主狞笑。
　　他是老一辈的法则之主了，在参加围剿起源星时，他就已经是位法则之主。
　　见证了人族一位位圣贤的陨落。
　　他扬手。
　　湮灭之力一路平推，把依莲冻结的空间都给轰得粉碎。
　　脚下的冻土世界已经千疮百孔。
　　无数冰雪生灵正在哀嚎。
　　黑暗法则之主欺身而上。
　　这时。
　　轰——！！！
　　恐怖的光柱穿透了云层，轰击在黑暗掌控之域上。
　　明亮的光之法则把黑暗一寸寸挤压，照亮了周围的一切。
　　黑暗法则之主抬头望去。
　　见到了一个人影。
　　又是一位人族法则之主！
　　而且那气息……他竟然觉得有几分熟悉！
　　“誓约王……不，誓约之主！”
　　但他记得，那位被誉为人族万年不出世的天骄，誓约王，应该已经随着她的宇宙国，一起陨落了才对。
　　他没时间多想。
　　光之法则，和黑暗法则互相排斥。
　　两座法则掌握之域本能地交战起来。
　　光和暗正在争夺主动权。
　　湮灭法则之主眉头一皱，但依旧朝依莲杀来。
　　在魔鬼族的必杀名单中，除了人族大领主，位于第二位的，就是这位寒冰法则之主。
　　把普通的寒冰法则，升格到了冻结空间、冻结时间的程度。
　　不能留。
　　他跟衰亡法则之主，勾魂法则之主一起杀去。
　　衰亡的力量弥散开。
　　连世界之藤都逐渐腐朽。
　　勾魂法则之主杀招防不胜防，稍有不慎就会落入下风。
　　但忽然，
　　一道道木龙从地底窜出。
　　连带着世界之藤都舞动起来。
　　周围仿佛成了一座只有树木的木之世界。
　　世界之藤带着极致的木系法则，甩向几位法则之主。
　　轰~！
　　湮灭法则之主被猝不及防地轰飞。
　　他停了下来。
　　忽然觉得这招木界降临有些熟悉。
　　抬头，就见到一位老者模样的人族，立于世界之藤上。
　　宽大的披风飘扬。
　　“东桑之主！”
　　这一位，他不能再熟悉了！
　　是曾经起源星辉煌时期的圣贤之一。
　　东桑之主陨落那一役，他还是参与者之一。
　　“你不是陨落了吗！”
　　“魔鬼族不亡，我就不会消失。
　　“现在，到了决断的时候了。”
　　东桑法则之主开口。
　　他不是真正的那一位，却也有部分曾经的记忆。
　　承载着起源星人族圣贤，对魔鬼族的仇恨。
　　一根根世界之藤被操控着，轰向三位法则之主。
　　“我来对付他！”
　　衰亡法则之主舔了舔嘴唇开口。
　　“我要夺取他掌控的法则。”
　　“可以。”
　　湮灭之主点了点头。
　　衰亡对付他最合适……而且，东桑法则之主并没有他记忆中那么强。
　　……
　　战斗继续进行。
　　此时竹鼠栗等人也正遭到围攻。
　　她们本来突破法则之主的时间就不算长，以少敌多，很快就露出颓势。
　　火焰法则之主化身火焰。
　　火焰中脸色依旧狰狞。
　　他回想起百多年前，被绿荫大领主当球拍的那一幕幕，心底怒火升腾。
　　但现在……
　　是该收回一点利息了。
　　他飞了上去。
　　直扑那个无处可躲的身影。
　　这时，
　　刷——
　　银亮的剑芒闪过。
　　连最纯粹的火焰法则之力，都被一分为二。
　　让他维持不住化身法则的状态，跌落出来。
　　火焰法则之主面色难看。
　　“该死的人族！”
　　他低头看了眼，胸前还有一道无法愈合的伤痕。
　　是剑斩的伤。
　　极致的斩之法则力量。
　　轻易地把他给切开。
　　火焰法则之主想报仇，又感觉打不过。
　　这时，
　　跟他一起的断灭法则之主，三对手臂，都握着一把高级圣器战刀。
　　他说，“这个人族留给我，你去对付其他人。”
　　一位是断灭法则之主。
　　空专精的是斩之法则。
　　非常相近。
　　两位法则之主级别的存在，一瞬间挥出难以计数的刀芒剑芒。
　　虚空中碰撞。
　　没有能量冲击。
　　没有余波蔓延。
　　只有银白色的剑芒和赤红色的刀芒，不断地出现，消失，出现，消失。
　　灰刃、竹鼠栗、南希、红月等人，跟魔鬼族数位法则之主交战。
　　洛琳、谢伊、卡门三兄弟、泰仑等等圣王阶，要么展开了顶级军阵，要么，此时正处在内环，跟魔鬼族的圣王阶厮杀。
　　深红位面上。
　　几位魔鬼族的族老，从位面中走出。
　　忽然高位虚空中，虚空梦魇一族，没有实质形体的一位老祖，法则之主级别的存在降临。
　　一同出现的，还有另外两位法则之主。
　　虚空龙蜈之主！
　　虚空饕餮之主！
　　作为虚空联盟的一员，自高位虚空中诞生的存在，不论他们走的是哪一条法则道路，都精通空间法则。
　　原先他们无法找到这座暗红色大陆。
　　但人族出现了。
　　星界轰开了整座大陆。
　　他们立刻循着痕迹降临。
　　也看见了他们的老友，龙龟之主的圣躯！
　　再一瞅。
　　人族的法则之主数量居然还不少，正跟魔鬼族一方的法则之主对轰。
　　又有星界镇压暗红色大陆，让魔鬼族老巢布置的种种手段，无法发挥出来。
　　那还有什么好说的。
　　“杀！”
　　除了虚空联盟的法则之主。
　　宇宙间，还有极少数的独行法则之主，被伟大主宰突破的波动所惊醒，此时，也降临到了这座暗红色大陆。
　　眼眸一扫，就盯上了魔鬼族的法则之主！
　　……
　　高悬于暗红色大陆上头，宛如天幕的苍穹星界上。
　　庞大的传送阵开启。
　　一道又一道伟岸的身影从中走出。
　　青石王、九剑王等等联盟圣王阶，戴着各自势力的军团，来到了这里。
　　唐大领主负手，站在世界树虚影前端。
　　只是冲他们微微点头。
　　目光依旧紧盯着暗红色大陆深处。
　　不可知之地。
　　那之后，也是伟大主宰的闭关之所。
　　当然，
　　看似距离不远，以法则之主的威能一瞬间就能跨越。
　　但实际上，不越过魔鬼族的这些法则之主。
　　不轰开暗红色大陆和深红位面，根本就无法靠近。
　　找不到靠近的路！
　　这是一种规则！
　　由魔鬼族一方制定的规则！
　　但也需要有足够的法则之主镇守。
　　……
　　轰隆！
　　深红位面中。
　　深渊魔主双手伸出，掌控面前的红云。
　　在看不见的地方。
　　红云和绿荫大领主轰出的力量，不断僵持，纠缠。
　　谁也不敢退后一步。
　　“该死！”
　　深渊魔主发现，自己近百年来怒骂的次数，比以往数万万年都要多。
　　明明，是他们设下了圈套，要把人族的法则之主扑杀于此。
　　明明，这种圈套也起效了，陨落的虚空龙龟之主，就是最好证明。
　　但最后……为什么会变成这样呢？
　　被绿荫大领主找到了核心所在。
　　无数的圣阶、圣王阶，还有法则之主出现。
　　一下子把局面推向了未知。
　　“还好，法则之主层次，数量上依然是我族占据优势。
　　“镇族至宝虽然跟起源星界僵持住了，但我族依旧有其它手段可以动用。”
　　天穹上。
　　那一颗颗被排挤开的暗红色星辰，逐渐联结成了某种玄妙的阵势。
　　发散着某种未知的力量。
　　轰！
　　唐大领主感觉到了侵蚀的力量。
　　“是魔鬼族吞噬世界本源的手段？”
　　无法形容的力量，正逐渐侵染，向苍穹星界的核心蔓延。
　　如果换成一座高级世界，在这种地方，恐怕，两三秒钟世界本源就会被吞噬一空。
　　即便是顶级世界，也支撑不了多久。
　　“超等世界可以支撑很长一段时间，但居然也阻止不了这种吞噬。”
　　吞噬世界本源是其一。
　　唐大领主发现，他以世界之力为根基而展开的苍穹界域，因为被吞噬正不断收缩。
　　世界之藤的力量，也呈现出萎靡的态势。
　　他想了想。
　　目前有两种选择。
　　其一，
　　是融入气运之力的力量，一举破开封锁。
　　其二，
　　是消耗更多的力量，加持在依莲南希等追随者身上。
　　世界之力和祈愿之力，他早已经动用了。
　　但气运之力，难以补充。
　　损耗太多对人族也有影响。
　　但……
　　“已经是决战了，这一战不成功，就得逃。”
　　“所以我选择全都要！”
　　唐大领主握拳。
　　三种极为特殊的力量，融合为一。
　　透过契约的力量，加持在依莲、南希、空等人身上。
　　一时间，
　　她们背后仿佛站着一个个世界。
　　倾听着无数生灵的祈愿。
　　宇宙人族的气运把她们撑起。
　　南希剑芒暴涨，法则之力席卷轰破漫天火焰，一剑把穿透法则之主都给劈开！


第878章 突破
　　大陆周围，一颗颗暗红色星辰，沉沉浮浮。
　　散发着妖异的光辉。
　　宛如一张大网，要将天穹上，那巨大的星界给束缚、捕获。
　　但这时，
　　一股比此前威能要超出数十倍，无法用言语形容，也不似法则的攻击，骤然降临。
　　深渊魔主猝不及防之间，居然被震得抛飞出去。
　　再一看，
　　红云之上，那交织在星界周围一根根暗红色丝线，全部，断开了。
　　“不好！”
　　他面色一凛，操控红云化作一只大手，朝前推去。
　　轰！
　　没有声音，可怖的能量却轰然炸开。
　　被魔鬼族加持了无数纪元的空间，咔咔龟裂，虚空出浮现出了无数湮灭雷弧、湮灭之风，就连周围战斗的法则之主，他们所掌控的法则都被排挤开去。
　　暗红色大陆上，也裂开了一道道巨大裂痕，宛如深渊。
　　透过下方看去。
　　依稀可见一座座位面存在。
　　……
　　“不可能！”
　　穿透法则之主大骇！
　　他不只是骇然于眼前这位人族法则之主，战力暴涨，更是惊骇，他们脚下的暗红色大陆，居然被撕开了一条裂缝。
　　“绿荫大领主……”
　　他不知道，跟一百多年前相比。
　　唐大领主已经处在真正法则之主层面，更掌控了火焰、空间、生与死的法则。
　　此时的苍穹星界，构筑了冥界，论结论，论完整程度，都要比当时，才刚刚升格完成的起源星界更强。
　　多重加持下，深渊魔主都被打了个猝不及防。
　　封禁法则之主周身出现了无数锁链，要把南希困住。
　　这时，
　　“叮铃~叮铃~”
　　封禁之主动作一顿。
　　南希身前出现了无数巨大的紫黑色巨剑，她一挥，巨剑纷纷朝穿透之主轰去。
　　轰隆隆~！
　　她动作未停，一尊宛如鬼神的法相显露，无形的灾厄法则侵染。
　　不断逃亡的穿透之主，忽然被上空，绿荫大领主和深渊魔主战斗的余波波及，身躯一顿，黑色的巨剑穿胸而过，浓郁的灾厄之力宛如一张大嘴将他吞没。
　　……
　　另一地。
　　极致的斩之法则。
　　和可怖的断灭法则。
　　于虚空交错。
　　谁都奈何不了谁。
　　但断灭之主显然更自信。
　　“斩之法则只是普通法则，世界上有许多被斩断了，也不会受到伤害的存在，但我的断灭法则，能灭绝一切……”
　　他数万刀芒合一。
　　敛于无形。
　　却是将刀芒所及之处，所有的痕迹都给灭绝了。
　　看不见。
　　无法感知。
　　任何触碰到刀芒的，都会在一瞬间被断灭。
　　空面色凝重。
　　面前这位，是魔鬼族老牌的法则之主。
　　但……
　　法则掌控的强弱，并不看跨入这一级时间的长短。
　　战斗的胜负，也不全看法则强弱。
　　更看有没有必胜的信念。
　　空缓缓地抬起了剑。
　　明明很慢，却又不慢。
　　一把剑抬起。
　　两把剑倒悬于他身后。
　　他右手握着，左手从剑柄到剑尖抚摸着剑刃。
　　耳畔回想起的，是无数剑刃鸣音。
　　“以我的剑刃起誓，必！斩！你！”
　　银色剑芒挥出！
　　直击九天银河！
　　远处。
　　处在顶级军阵中的九剑王一愣，他感受到自己身上的九把剑，正在不断地颤鸣。
　　仿佛要奔向某处。
　　他转头一看。
　　剑芒刺目。
　　只剩银光。
　　……
　　另一地。
　　黑暗和光芒碰撞。
　　木系的生命气息和衰亡的死气，忽然吞噬。
　　依莲看向面前。
　　仅剩下两位法则之主。
　　湮灭法则之主。
　　和，勾魂法则之主。
　　不再退了。
　　她脚下的冻土世界已经千疮百孔。
　　而魔鬼族一方的两位法则之主，掌控着不同的法则之域，一步步迫近。
　　她法杖轻点。
　　身上，
　　一件件融入了传承装备的高级圣器，骤然绽放出璀璨的光辉。
　　纷纷化光遁入法杖。
　　依莲抬头。
　　遥遥望着天穹上的世界，冰冷的脸上有了一丝丝笑容。
　　再看向两位法则之主。
　　他们身后。
　　依莲撤退途中，布下的一个个后手爆发出来。
　　一道道冰蓝色的光柱冲天。
　　“冻结吧，结束了。”
　　“一切。”
　　……
　　魔鬼族一方逐渐落入颓势。
　　虚空联盟的梦魇之主一看，“用不了多久，我们就能攻破魔鬼族核心，给处在突破中的那位，一个致命打击。
　　“不过……”
　　他抬头，望了眼天穹上的世界。
　　都说魔鬼族的那一位，早就是半步主宰境界，以一己之力破开了高维上界，让当初的四族法则之主，接连陨落。
　　但那位人族大领主……
　　梦魇之主觉得也分外恐怖。
　　这里是魔鬼族的主场啊！
　　比当初高维上界防御更加紧密的地方，居然被他破开了。
　　假以时日，怕不又是一位要突破主宰境的存在。
　　“而且……”
　　龙蜈之主也点点头，“人族的法则之主，也一个个都无比强大，整场战斗下来，只是以微小代价，就取得了重大战果。”
　　人族的成长速度，也太快了。
　　他们不愿意看见，魔鬼族吞噬宇宙，主宰宇宙。
　　但也不希望，人族成长为下一个魔鬼族。
　　三位虚空老祖轰出的法则之力，不知不觉就弱了些许。
　　“漏过”了魔鬼族一方的一位法则之主，让他降临到战场核心。
　　另外几位宇宙独行的法则之主，也差不多。
　　他们跟人族，本就不是一条心。
　　只是迫于魔鬼族的威胁，才纷纷出手。
　　但一看。
　　人族的威胁，不见得就比魔鬼族低。
　　最好，让他们两败俱伤。
　　法则之主一级的战斗，没有那么容易分出胜负。
　　持续了一个月，在魔鬼族一方出现法则之主陨落后，天平终于迅速倾斜。
　　接二连三就有法则之主存在陨落。
　　暗红色大陆也被撕开。
　　唐大领主三种力量融合，化作一双大手，沿着被撕裂的裂口一扯，轰隆隆整座无垠大陆剧烈摇晃起来。
　　位于内部核心的深红位面。
　　位面壁垒也一再颤动。
　　显然不如苍穹星界那么能抗。
　　“要成功了！”
　　深红位面之后，就是伟大主宰所在。
　　不论是人族。
　　还是对魔联盟。
　　亦或是其他法则之主存在。
　　都纷纷看去。
　　这时，
　　唐大领主面色一变。
　　他觉察到，一股能令法则之主都颤栗的气息，自深渊底部，复苏。
　　暗红色的虚影缓缓浮现。
　　天穹上，出现了巨大的红色漩涡。
　　一个个七彩光点被吞入漩涡中。
　　那是一个个世界！
　　暗红色虚影愈发凝实了。
　　可怖的气息传开。
　　一位位法则之主面色都变了。
　　“伟大主宰，他……突破了！怎么可能！！”


第879章 创世方舟
　　梦魇之主悔得肠子都青了。
　　尽管他并没有肠子。
　　“怎么会这么快就突破？！！”
　　伟大主宰突破时的动静，他们这些法则之主一级的存在，都能感知。
　　预估中，想要突破成功，往少了说需要几个月。
　　往长了说，几年也有可能。
　　才是他们安心放水的关键原因。
　　但……
　　伟大主宰忽然就破境成功。
　　还出关了！
　　那还打个屁！
　　梦魇之主迅速遁入梦境，以无法描述的速度逃离。
　　但，
　　暗红色虚影上，出现了一对眼眸。
　　轻轻一瞥。
　　轰隆~！！！
　　所有的梦境迅速消失。
　　梦魇之主仿佛被包裹在琥珀中的小虫子，身影浮现，僵在原地。
　　片刻之后，
　　化作最纯粹的虚无，消失不见。
　　龙蜈之主，饕餮之主都僵住了。
　　不敢动，不敢动。
　　但无疑，突破后的伟大主宰，太可怕了。
　　真正的主宰级！
　　那还不是他的真身，仅仅是他外放出的一道虚影。
　　全宇宙，第一位主宰！
　　暗红色的虚影还在吞噬着一个个光点世界，气息升腾，虚影也逐渐凝实。
　　出现了眼睛、嘴巴、双角，和魔鬼族最具有标志性的尾巴。
　　唐大领主望着正在熟悉力量的伟大主宰，也有那么一瞬犹豫。
　　是逃？
　　是战？
　　伟大主宰正在吞噬世界变强，完成他掌控宇宙的最后一步。
　　等他成功，在整个宇宙，他就是真正意义上的无敌。
　　是宇宙主宰。
　　可以主宰一切生灵。
　　但现在，还没有。
　　哗~
　　汹涌澎湃的气运之海，翻腾、滚动，剧烈地燃烧起来。
　　世界树投影绽放出璀璨的光辉。
　　来自起源星界，和其它下辖无数世界的祈愿之力，蜂拥而来。
　　唐禹握拳。
　　以他掌握的种种法则为依托，容纳住了三种力量。
　　一直灌注，直至到了极限。
　　包裹着的法则都出现了咔咔的裂纹。
　　无穷无尽的力量收纳在他右手拳头上，有些吃力地，仿佛是个普通人戴着枷锁那般，唐大领主缓缓地挥出了一拳。
　　没有挥向那可怖、无法用言语形容的暗红色虚影。
　　而是挥向了天穹之上，那巨大的红色漩涡。
　　那正吞噬着无数世界光点的漩涡。
　　他挥地缓慢，却在挥出的一刹那，三股合一的力量，跨越了空间，冻结了时间，一瞬就降临到巨大的红色漩涡上。
　　轰隆！！！
　　从宇宙各地，被收摄而来的无数世界，一瞬间破碎、湮灭、消失。
　　那巨大的，连世界在它面前都显得渺小的红色漩涡，也轰隆一声，而后炸开。
　　炸了。
　　暗红色大陆深处传来一声怒吼。
　　听到了声音的瞬间，那些依托顶级军阵，正跟魔鬼族周旋的圣王阶，都不由哼出了一丝丝金色圣血。
　　圣阶，瞬间重创。
　　圣阶以下，全数爆炸，甚至污染了他们的身躯，在死亡后出现了一尊尊面容可怕的怪物。
　　面对主宰一级，顶级军阵完全提供不了防护。
　　但伟大主宰根本没有在意这些蝼蚁，天空上暗红色虚影抬起手掌，就出现了一条由各系法则组成的七彩长河，宛如无数法则之龙，轰向星界。
　　咔~咔咔！
　　三种力量加护。
　　战斗了一个月都无损的苍穹星界，在伟大主宰一击下，坚固了世界壁垒都出现了许多裂纹。
　　星界内部，更是出现了无数天灾，席卷一座座世界。
　　唐大领主站在那棵不算大的世界树上。
　　背后是庞大的投影。
　　衬托着他凝重的脸。
　　但忽地，反而笑了。
　　“伟大主宰确实突破成功了，但他是提前出关，他的力量还没有完全达到主宰一级，他还需要继续吞噬世界。
　　“更重要的……只要不被秒杀，就能打。”
　　苍穹星界摇晃。
　　唐大领主不断注入世界之力，修补那破损的壁垒。
　　同时，也毫不保留地消耗三种力量，倾泻而下。
　　当然……
　　还是节节败退。
　　庞大的苍穹星界已经千疮百孔。
　　南希等人逃回了苍穹星界。
　　魔鬼族一方剩下不多的法则之主，也纷纷回到了深红位面。
　　望着天穹上的战斗，他们也震惊。
　　“绿荫大领主，他绝对有半步主宰境界。”
　　“但好在，伟大的我族之主，已经是真正的主宰。
　　“我族，将彻底主宰整个宇宙。
　　“我族永恒！！”
　　深红位面内。
　　上至法则之主，下至普通的魔鬼族族人，全都面露狂热。
　　他们的纪元就要来临了。
　　伟大的主宰啊，请碾碎人族吧！
　　……
　　轰！
　　天穹星界变得破破烂烂，连带着唐大领主能调动的力量，也下滑了很多。
　　挥出的拳头越来越无力。
　　暗红色虚影掌控各系法则，宛如一道道光束射来。
　　嗖嗖嗖~！
　　天穹星界千疮百孔，星界内许多世界，也到了毁灭的边缘。
　　“结束了。”
　　深处。
　　伟大主宰双眸冷漠，“能打断本主宰执掌宇宙，我愿意称你为，主宰级之下最强。”
　　他伸出手。
　　暗红色虚影同样伸出了手掌。
　　残破的星界内，青石王、九剑王等残存的联盟圣王阶，眼瞳中，有一抹去不掉恐惧，和绝望。
　　失败了。
　　一切都结束了。
　　他们将陨落，族群也会被抹去。
　　这一刻，他们反而平静下来。
　　陨落之前的平静。
　　但……
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣声直冲灵魂。
　　暗红色大陆上，魔鬼族核心疆域的巨大范围内，原本被苍穹星界砸开了一个洞。
　　但在其它地方，天穹上依然是飘荡的红雾，和一颗颗暗红色星辰。
　　然而此时……
　　咔咔咔咔——
　　一道道巨大的裂痕蔓延，贯穿了天穹。
　　魔鬼族一族花费了无数纪元的布置，彻底炸碎。
　　背后是无尽的虚无。
　　噼里啪啦各种恐怖的能量涌动。
　　渐渐的，
　　巨大的阴影浮现。
　　那是一座单论面积，不逊色于暗红色大陆的未知物。
　　比苍穹星界都要庞大得多。
　　隐隐可感知到，有可怕的世界之力弥散。
　　又有种更高级，更不可知的力量，笼罩周围。
　　无法感知、无法形容的世界降临了。
　　“那……是什么？”
　　不论是魔鬼族一方的法则之主，还是联盟一方的圣王阶，都呆呆地抬头，望着那忽然降临的【？？】。
　　“那，是创世方舟。”
　　唐大领主身影一闪消失不见，出现在起源星界内。
　　但此时，起源星界再以星界命名，已经不太合适了。
　　这颗宇宙种子，已经开始成长，壮大。
　　苍穹星界仅仅是超等世界，受限于位格，规模已经到了顶峰。
　　但起源星界……或者说创世方舟，它理论上，能够成长到跟本宇宙一样的程度。
　　即便，
　　创世方舟现在的规模跟宇宙相比，还是一个池塘跟大海的差距。
　　但……
　　位格是一样的！
　　一座宇宙！
　　小型宇宙！
　　以更高位的方式降临，碾压过去。
　　轰！
　　暗红色虚影一阵摇晃。
　　疆域深处的伟大主宰，终于露出了一丝凝重。


第880章 破灭、创世（大结局）
　　轰隆！
　　像是一头巨鲨闯入了小池塘。
　　瞬间搅得天翻地覆，池水都被掀开排挤出去。
　　整座暗红色大陆也一样。
　　一道道触目惊心的裂痕蔓延开来，法则之主一级都为之心颤。
　　一直不急不缓的伟大主宰，终于动了。
　　他出现在暗红色大陆上。
　　他的存在，仿佛就是整片宇宙的中心，让人的目光不由自主地望去。
　　“啊——”
　　苍穹星界上，有圣王阶捂住了眼睛，圣躯像破碎的瓷器一样开裂，隐隐投出一道道金光。
　　“别看，别看他！”
　　青石王带着骇然的声音远远传开，他克制着自己想要看去的冲动。
　　但依然有很多圣阶，因为看了一眼而陨落了。
　　圣阶之下，除去那些被收入圣王阶体内世界中的超凡，还留在苍穹星界中的，不论那一族，都因为看了这一眼，而彻底倒下。
　　在波及整个宇宙的战争中生存下来。
　　在法则之主一级的战争中生存下来。
　　但终究活不到最后……
　　青石王等人都有些绝望。
　　脑海中闪过了一幕幕，那是他们族群的发展，星空中的战斗。
　　“能赢吗？”
　　他们只能将最后的希望寄托于绿荫大领主。
　　只是，绿荫大领主虽然威势很强，远超想象。
　　但毕竟伟大主宰，是全宇宙第一位，也是唯一的一位主宰。
　　而绿荫大领主并不是。
　　这时，
　　青石王看到一位熟悉的人族圣王走来。
　　“都跟我来，这里不好继续待下去。”
　　谢伊说着，带着青石王等圣王阶、圣阶，来到了苍穹星界深处，一座传送阵上。
　　“这个世界已经不安全了。”
　　青石王等人明白。
　　世界壁垒已经千疮百孔。
　　明明身处世界的保护，却依然受到伟大主宰的影响。
　　他们跨入传送阵，身影消失。
　　……
　　创世方舟。
　　起源星界，绿荫城上。
　　尽管，
　　此时的地球，依然天空蔚蓝，青山绿水。
　　绿荫城一座座浮空岛高悬于空中。
　　但许许多多的觉醒者、超凡阶，依然感到了一阵阵压抑。
　　风雨欲来。
　　唐大领主身影出现在世界树上，目光已经看到了一座座领地，所有的景象。
　　和那不可名状的伟大主宰。
　　他只能看到一片暗红。
　　伟大主宰是以什么形式存在，什么模样存在，不可知。
　　唐大领主往后瞄了眼，某座世界内，青石王等存在暂时被安置在那儿。
　　又重新看向伟大主宰。
　　世界之力化作长袍披在身上。
　　祈愿之力化作一把长剑，握在他手里。
　　气运之力化作一顶王冠，戴在他头上。
　　无穷的力量加身。
　　不可名状的存在，和无法感知的【？？】互相碰撞。
　　只一刹，整座暗红色大陆就炸裂开。
　　星空宛如空洞。
　　刹那一片片星域成了虚无。
　　只有无法形容的银色世界，伟大主宰依然屹立。
　　魔鬼族最后的深红位面，被包裹在一片红云中，弹射向远方。
　　龙蜈之主、饕餮之主等少数法则之主，被余波轰得圣躯不断开裂。
　　一个个吐血，拼了命往外遁逃。
　　“到底是什么？”
　　“到底是什么！！！”
　　作为法则之主一级的存在，屹立于宇宙顶端的存在，有多少纪元，他们没有这么狼狈过了。
　　忽地，
　　又是一阵无法形容的余波扩散，龙蜈之主嘭的整个圣躯都断成两截，但还是不断朝远处逃去。
　　……
　　“苍穹星界也撑不住了。”
　　本来整个星界就已经残破，哪怕把它挪移到了创世方舟后头，也依然……有崩解的可能。
　　“继续下去，整个星界就凉了。”
　　但控制星界挪移走，做不到，他的主要精力都用在操控创世方舟上。
　　腾不出力量。
　　只能融入。
　　“浪费是浪费了，但也没法。”
　　好在，
　　创世方舟位格足够高。
　　星界本质上又是同源，都是领地加持，都有着世界树的力量。
　　残破的星界被银色，无法形容的世界包裹，眨眼就融入。
　　毫无波澜。
　　“力量大概增长了1%。”
　　唐大领主摇摇头，聊胜于无。
　　只是……
　　嗡——
　　伟大主宰傲立于虚空，一伸手……
　　所有法则都被抽取，具现在他周身。
　　火焰法则化作了战刀。
　　水之法则化作了衣袍。
　　土之法则化作了盾牌。
　　雷霆法则化作了战矛。
　　无数的法则加身。
　　随着战斗，伟大主宰已经愈发熟悉这一级别的力量。
　　主宰一切，主宰宇宙的力量。
　　“生命、死亡、时间、空间、命运……”
　　“熔炉一击！”
　　轰！
　　创世方舟上，永恒世界之树绽放出翠绿光辉，不停摇曳沙沙作响。
　　小型宇宙外围，一座座新生的荒芜世界，在对抗中湮灭，化作最彻底的虚无。
　　唐大领主都为之一震。
　　世界之力化作的长袍上，出现了一道道裂纹。
　　三种力量不断抽取，创世方舟的高位格加持，依然抵挡不住一位宇宙主宰的攻势。
　　“有点，高估我自己了，也有些低估了主宰一级……”
　　他望向宇宙之内。
　　无数的人族。
　　无数强者。
　　望着依莲、南希、竹鼠栗、罗哲他们。
　　自己并不是一个人。
　　不是一个人！
　　……
　　此时，创世宇宙某处。
　　气息有些不稳的依莲，目光平静望着远方。
　　透过宇宙壁垒，望向外面。
　　百多年来的场景在脑海中一幕幕闪过。
　　她双手五指交叉合拢，脑海中的契约金页逐渐发亮。
　　……
　　领主城堡上。
　　南希穿着一身黑色铠甲，面容还是以前那样，气质却成熟了许多。
　　她想到了从前。
　　想到了被封印在巨大枯树上。
　　想到了从天而降的领主大人。
　　想到了一路的征战。
　　想到了绿荫从一座城发展到一个宇宙。
　　想到了很多很多。
　　原本有些紧张、担忧的情绪，也逐渐散去。
　　她只是握紧了手中的剑，抬起头。
　　……
　　总指挥部。
　　罗哲站起身，看向下方，一位位出色的将领，出色的战士。
　　记忆仿佛回到了无数年前。
　　从一支小小的巡逻队开始。
　　到现在，纵横宇宙星海的一支支庞大军团。
　　他平视前方，目光平静而坚定。
　　他右手握拳，缓缓地举起到了跟头部齐平的位置。
　　“人族，必胜！”
　　“绿荫，必胜！”
　　他朗声，声音远远传开，是信仰，是忠诚，是使命。
　　“人族！必胜！”
　　“绿荫！必胜！”
　　一位位圣阶将领，一尊尊超凡强者，举起了握拳的右手，齐齐放声，声音冲破了云霄。
　　……
　　“加油吱！不能输吱！”
　　竹鼠栗垫着脚尖，望着下方的繁华城市，小拳头握紧。
　　……
　　星灵星月姐妹站在巨大的星象阵法前，掌心合十，做着最后的努力。
　　……
　　红月的身影出现在翻滚的血海上，抬起头，轻轻一笑。
　　……
　　卡门三兄弟伸出了拳头，高举着，撞在一起。
　　……
　　空一把把圣剑浮在身后，意志从未动摇。
　　……
　　洛琳翘着二郎腿坐在酒吧吧台上，目光悠远，“老娘还要将酒吧开遍全宇宙呢。”
　　……
　　谢伊看向青石王等人，平静地点燃了一支烟。
　　……
　　梵妮捂着被贯穿的胸口，狼耳朵一动一动。
　　……
　　灰刃置身阴影中，看向远方。
　　……
　　艾多拉拄着剑，长发和战裙飘扬。
　　……
　　永恒世界树顶端。
　　唐禹耳畔仿佛响起一个个悠远的声音。
　　脑海中，那本金色契约之书滚烫发热。
　　他这一刻竟然感受到了各种法则的力量。
　　抬头，不仅看见了人族的气运之海，还看见了宇宙无数种族的气运之海。
　　这一刻，
　　他代表了大势！
　　唐禹踏着气运化作的长龙，直冲而上。
　　无数的法则，生灵的祈愿，世界的嗡鸣，气运的沸腾……
　　在他周身，
　　化作了一个个符号。
　　代表宇宙之源的符号。
　　创世符文！！
　　混沌海的混沌气息直直灌入，银色的创世宇宙以肉眼可见的速度扩展。
　　唐大领主出现在创世宇宙边缘……
　　轰！！！
　　一点光亮绽放。
　　整个宇宙出现了一束光，无论身处何地都能看见的一束光。
　　光芒中，不可名状的暗红色身影，越来越小。
　　整个创世宇宙不断震动。
　　初始宇宙一片片星域毁灭，无数的世界在刹那消失。
　　宇宙壁垒都被洞穿，整座宇宙被搅得天翻地覆。
　　不知道过了多久。
　　那抹宇宙之光逐渐褪去。
　　同样有些残破的创世宇宙上，唐大领主手持一柄由无数权柄交织而成的权杖。
　　身上的世界之袍已经彻底碎裂。
　　“吞噬之路，为宇宙所不容。”
　　唐大领主有所明悟。
　　他高举权杖，领地之力辐射而出。
　　被洞穿的宇宙壁垒愈合。
　　破碎的世界由世界之力交织，重新出现。
　　陨落的生灵被投入轮回之中。
　　创世宇宙更是不断壮大，出现在宇宙外的混沌之海，围绕着主宇宙旋转起来。
　　宇宙间以人族为尊，在“宇宙灾劫”中遭受重创的各族、各文明，纷纷开始了休养生息的漫长岁月。
　　人族的一座座王庭，也开始恢复。
　　圣阶存在们纷纷闭关。
　　年轻的后辈开始了自己的旅程。
　　无数年后，
　　绿荫城。
　　领主城堡前，花园中。
　　唐禹懒懒地躺在草坪上，忽然听到声音转头看去，两个三四岁大，穿着一样衣服的双胞胎，咯咯笑着朝他跑来。
　　（全书完）