《星空职业者》
作者：文抄公

内容简介
　　星空历元年，人类进入星际时代，星际移民、宇宙飞船、外星眷族、域外邪神……接踵而至
　　星空历717年，方星望着宇宙背景之下，密密麻麻的异族大军，表示什么异族大军、什么修仙者、什么触手、什么密教、什么邪神，都要被我无上的天赋震慑，以铁拳统统打爆啊口胡……
　　好吧，这其实是一个穿越者，靠着职业者面板，在诸多异界为所欲为的故事……


第一章 方星
　　星空历717年。
　　雏鹰星，枫叶城育才高中，高一二班。
　　“星空历元年，人类进入星际时代，第一艘光速飞船‘探索号’发现‘雷云星’，确认地外智慧生物存在，第三类接触开始”
　　历史老师兰菲上半身穿着黑色小西装，下身是丝袜大长腿，胸口凹陷处有着一抹令人惊心动魄的弧度，透露出的大片雪白滑腻更是令不少男孩不自觉地吞咽了一口口水。
　　就连正在摸鱼走神的方星也不得不承认这是一位尤物，还是刚好击中大部分少年内心好球区的尤物。
　　对于大多数情窦初开的少年而言，御姐显然要比萝莉更受欢迎一些。
　　兰菲声音圆润，又似乎带着一抹沉重，继续道：“星际大发现时代因此启航，同年，蓝星联邦成立，人类迎来了最为辉煌灿烂的时代，直到”
　　她眼眸之中水波一转，点名道：“方星同学，请为大家讲述一下‘大灾难日’。”
　　方星一个激灵，站起身：“好的，老师。”
　　他看起来只有十六七岁左右，身材中等偏瘦，穿着育才高中的校服白衬衫，看起来有一种年轻人特有的朝气与清爽，只是眼神中带着一丝狐疑与忐忑。
　　‘我穿越了’
　　方星心中有若惊涛骇浪一般，他本来只是地球上一个普通社畜，每天在繁重的工作中疲于奔命，唯一的爱好就是看看小说，没有想到，有一天看小说太累睡着了，醒来就坐在课堂上。
　　四周真实的环境，还有脑海中多出的另外一份记忆，令他感觉非常矛盾。
　　不过他天生有一颗大心脏，之前脸上不动声色，只是默默观察与消化记忆，没想到就被老师发现了端倪。
　　‘本来以为我大学时期练就的走神技术已经登峰造极，没想到还是被未来的老师抓包了蓝星联邦？
　　这是地球的未来么？
　　我是穿越到了异世界？
　　还是穿越到了未来？’
　　方星心中有着疑惑，但旋即，旁边的男生捅了捅他，令他收敛心神，按照记忆中的知识回答起来：
　　“大灾难日，源自星空历112年，当时，蓝星联邦已经发现了上百颗生命星球，星际探险成为最热门的活动，每一位星际探险家都是家喻户晓的明星，功成名就，人类尽情享受星际探索的成果，各类科技大爆发一切都宛若黄金年代，直到11月1日，星际探险家‘克林’发现了‘犬戎星’，上面的犬戎族人嗜好战争，异常疯狂，直接屠戮了整支舰队，并且破解了智脑中的蓝星坐标，对蓝星联邦发起战争”
　　“119年，蓝星联邦大军反推回犬戎星，犬戎族人战败但直到军队清剿它们的祭祀庙宇之时，我们才发现，血腥疯狂却又偏偏掌握高等科技、异常矛盾的它们，竟然只是另外一支星际种族——‘罗斯族’的仆从，而在罗斯族之上，还有更加恐怖的存在！”
　　“人类面临更加残酷的考验，联邦直接进入绵延数百年的战争时代，后来经过联邦公民投票，‘全知之脑’通过将11月1日定为大灾难日的决议”
　　方星侃侃而谈。
　　“很好，同学请坐”
　　兰菲给了方星一个‘你过关了’的眼神，声音变得十分沉重：“原本我们以为，宇宙之中的主流种族是文明的，就好像之前发现的‘巨岩族’、‘木神星人’一样，但大灾难日之后，我们才知道，在黑暗宇宙丛林之中，疯狂才是主流，犬戎族与它们背后的存在，是真正的宇宙之癌！”
　　“数百年的战争，我们蓝星联邦付出了极为惨痛的代价，即使如此，我们文明也从不曾屈服于那些域外邪神！”
　　方星坐下之后，意识依旧有些恍惚。
　　他看着手上的课本，这课本好像普通纸质，却又没有丝毫重量，带着一种科幻感，赫然是一种投影产物。
　　而在封面之上，正写着一行文字——《外星种族图鉴》！
　　他翻了翻，找到了犬戎族的页面，发现插图非常模糊，似乎有意做过处理，看轮廓有些类似狗头人。
　　而在后面，还有标注——下位仆从级！
　　犬戎族之后几页，有一团黑雾般的人影，标注为罗斯族，上位眷族级！
　　“邪神眷族”
　　方星在心中呢喃一句。
　　在深邃宇宙之中，有屹立于诸多外星眷族之上，蛰伏于深邃维度之间，与可怖疯狂为伴的‘域外邪神’！
　　祂们无比恐怖，无比强大，是蓝星联邦与其它外星高等文明的死敌！
　　仅仅只是祂们的一些眷族与仆役，都掌握着足以覆灭宇宙初等文明的力量！
　　但是，这些‘域外邪神’并不是完全不可以战胜，否则蓝星联邦早灭绝了。
　　方星将《外星种族图鉴》翻到最后一页，眼前就浮现出一颗好似已经熄灭的恒星。
　　在旁边的描述中，赫然记载着——
　　【吞星·克格图雷姆，本体为一颗恒星，为第一尊被蓝星联邦击杀的‘域外邪神’，等阶——下位支配者！】
　　‘下位？
　　域外邪神之中也有等阶么？
　　联邦将祂放在教科书中，肯定是为了鼓舞士气，但这‘熄灭恒星’肯定不是祂真实的模样，这类域外邪神据说绝大多数都有‘不可直视’的属性，人类一看理智就会崩溃甚至其下属眷族也有类似传播疯狂的模因，根据科学家推测，此种‘盲目痴愚’之领域或者权柄表现，可能与它们拥有同一个源头或者崇拜有关但这个推测很绝望，意味着在‘域外邪神’之上，还有一个更加高阶，类似‘造物主’的存在’
　　方星暗自思索着。
　　就在这时，下课铃响起。
　　“今天的课程就到这里，同学们再见”
　　讲台之上，身材火辣的兰菲老师笑着摆摆手，身形一下虚幻，消失不见。
　　“哎，又是投影啊”
　　旁边的林炜哀嚎一声。
　　方星看到自己手中的课本也随之消散，不由暗自点头。
　　联邦如今的教学老师与教学工具，使用的都是投影模式，但真实感远远超越所谓的3D。
　　林炜与他同岁，是曾经那个方星的同桌与朋友，发际线略高，脸上带着一些青春痘。
　　他看向方星，抱怨一句：“我都搞不懂，之前联邦不是宣布直接灌注知识的‘学习装置’早就研发成功了么？
　　为什么我们还是必须来学校上学，耽误我们打工，我还想早点还清贷款，再将现在住的房子买下来呢”
　　方星叹了口气：“主要是接下来的‘武道课’必须实教，连投影真人都不行，毕竟虚无缥缈的‘武道意志’是如今科技都难以解决的问题，人类的心灵比什么科学都複杂而通过意识灌注学习普通知识还有一些安全与道德上的问题，如果有居心不良的邪教徒在教材中做手脚，那祸害就大了”
　　“道德，呵呵我们这种‘生化人’，还有什么道德可言？”
　　林炜摊摊手，显得十分无语。
　　方星回忆起这个与自己同名前身的身世，不由陷入沉默之中。
　　伴随着科技发展，人类的生育观念也在不断变化。
　　再加上战争倒逼，人口老龄化、少子化问题凸显蓝星联邦在大灾难日之后，就通过一系列法案，号召公民捐出卵子与精子，然后由国家随机配对，在培育仓中孕育成熟、统一抚养。
　　这样的人，被称之为‘生化人’，而还是按照古老习俗，怀胎十月产下的，则是‘自然人’。
　　‘所以，我是很随大流地落地成孤儿了？’
　　方星扫过这段记忆之时，心中那是满满的吐槽啊。
　　‘不过还好只是相当于试管婴儿，在体外培育十个月而已联邦还是有点良心，没搞克隆人与基因改造那一类，仔细想一想，原身的父母都说不定还活着，甚至在联邦之中身居高位呢’
　　为什么身居高位？
　　自然是因为越优秀的基因，越有培养的价值！
　　前世那些做人工授精的，如果能够选择，肯定也希望选诺贝尔奖得主乃至奥运会冠军的优良基因啊。
　　方星真正为自己悲哀的，还是他一出生就欠了联邦一大笔‘抚养费’，相当于出生就背了贷款，如果成年之后还未还清，那就要被强制安排工作抵债了，大概率就是去前线当兵。
　　就在他吐槽之时，课堂环境大变！
　　课本纸笔之类的教具直接消失，课桌与凳子自动沉入地面，现出光洁的地板。
　　没有多久，一位全身肌肉隆起，穿着军绿色透汗薄衬衫的高大三十岁黄种人男性大步走入教室。
　　方星与他目光相对，骤然感觉身上一寒。
　　‘这个人，绝对不是什么投影之流，是真正的活人，还是很厉害的武者嗯，是方星的武道老师，叫做夏龙么？
　　不知道是几境的武者？’
　　‘这个世界，蓝星之上的古武在接触宇宙高等科技之后，散发出别样的活力，成为了人类最为普遍的进化途径之一，’武道家‘也成为最为普及的’职业‘’
　　方星眼睑低垂，心中却浮现出一抹期待。
　　

第二章 剑光
　　“你们为什么要学武？”
　　距离上课还有一些时间，方星望着夏龙，又开始习惯性走神，脑中回忆起第一节武道课之时的画面。
　　那时候还是夏龙，站在一模一样的位置，声音震耳欲聋：
　　“因为你们是预备役战士，总有一天会上战场，跟那些邪神眷族死斗学武，就是为了活命！”
　　“记住这一点，然后苦练！
　　玩命地练！  ！
　　你们将来才有可能活下来！  ！  ！”
　　“你们的出生，注定你们无法投入大量资源，走机甲师、念师之类的职业道路武道，投入资源最小，未来前景不低，是你们最好的进化选择！”
　　“我希望你们在毕业之前，至少都要到武道二境，掌握一门A级武学，否则上了战场就是送死，没有第二种可能！”
　　那种鲜血淋漓的残酷，一下就将方星打入现实。
　　而此时，现在的夏龙也开始了讲课：“邪神眷族大多具备精神方面的污染，哪怕是最低等的下位仆从也会释放精神冲击一开始联邦的舰队与机甲师吃了不少亏，联邦那一时期的疯人院都满员负荷但后来我们发现了，人体武道进化之后，产生的‘武道意志’，可以抵挡这一类精神污染虽然要你们在成年之时就进入‘胆魄境’，获得一丝意境之力很难，但联邦开发出了许多武学，可以通过催眠，令低境界的武者获得几乎相同的力量，这就是A级武学的由来”
　　方星在下面听得牙齿发酸。
　　武道！
　　号称蓝星联邦之中，资源投入最少，产出比最高的进化道路，实际上就是炮灰系！
　　想要抵抗邪神眷族的精神污染其实有许多办法，但不论药剂师的药剂、还是念师的心灵护符、乃至灵能铠甲、特殊改造过后的机甲，都不是负债的自己能够奢想。
　　对于如同自己这般的生化人而言，只有一条路，那就是学武！
　　然后去前线抡刀子砍眷族！
　　如果数年不死，那就还有机会活着退役。
　　当然，联邦也不是完全堵死了生化人的出路。
　　毕竟生化人与自然人其实并没有多大区别，自身也有无限可能。
　　曾经的方星坐在这里，就是为了考上大学，然后顺利推迟兵役！
　　按照联邦法律规定，一旦成功考上大学，就可以获得一笔奖学金，并且将兵役时间推迟至大学毕业之后！
　　据说，联邦之中的许多‘武圣’、‘武神’走的就是这条路子。
　　‘考大学啊’
　　‘很难，非常难！
　　哪怕夏龙，其实都下意识认为我们之中没有一个大学生毕竟，考大学最基本的几个要求之一，就是在高中毕业之前，到达武道第三境——璞玉！’
　　武道三境，第一境‘皮肉’、第二境‘筋骨’、第三境‘璞玉’！
　　到达璞玉境的武者，身躯逆反先天，五脏气息浑然一体，自动修複一切暗伤，内外循环无比完美，可以无病无灾地活到一百二十岁！
　　方星心中暗叹，然后看着前方夏龙的动作。
　　此时的对方正摆出一个桩功姿势，背上的脊椎好似一条大龙般抖动。
　　“今天课程，先坚持30分钟的‘大龙桩’，然后跟我打军体拳十二式”
　　“大龙桩不用多说，乃是武道第一境——炼化皮肉最好的桩功，经过联邦最高智脑‘全知之脑’无数次模拟，已经臻至‘完美’级别，可以锻炼全身皮肉，不会有一丝一毫的遗漏站桩不能站死，要身动而意动，想象躯干是一条大龙，脊背乃是龙骨，四肢就是龙爪大龙桩每天最好不要超过一个小时，如果有条件的同学，可以去商店购买‘D3级营养液’”
　　夏龙讲得很详细，心中却是叹息，一支最便宜的‘D3级营养液’要5000星元，一般的生化人学生恐怕难以长期负担。
　　但这也是没办法的事情，联邦的资源有限，而武道已经是最为廉价且大众化的职业进化路线。
　　没有展露出一定天赋，不值得学校乃至自己投资。
　　呼吸。
　　方星沉下心神，摆开大龙桩的姿势，一种熟悉感立即从心头浮现，似乎自己已经习练这个桩功很长一段时间。
　　他不自觉地开始放慢呼吸，脑海开始观想一条巍峨巨龙，脊背的骨骼一块块轻微抖动起来。
　　在这种状态之下，他感觉自身皮膜一阵鼓动，酥麻、酸痒各种奇异的感受汹涌而来，肌肉更是开始发热。
　　‘坚持！
　　坚持！’
　　难得穿越一次，还能接触如此超凡之力，方星暗自咬牙坚持。
　　不知过去多久，他骤然感觉全身一阵脱力，眼前一黑，一种‘到达极限’的感觉涌遍全身。
　　仿佛长跑之时的突然断力，身躯再难涌现出一丝一毫的劲道。
　　‘到极限了么？
　　我不会要晕过去吧？
　　难道要被背去医务室？
　　那丢人丢大了啊’
　　就在这时，方星意识恍恍惚惚之间，似乎又回到了那个熬夜看小说的夜晚。
　　他眼前似乎浮现出一道剑光，那一剑之下，仿佛有一个个世界正在生灭。
　　‘这是我穿越之时的画面？’
　　‘为什么我会觉得是剑？
　　而不是刀光？
　　乃至其它光辉？’
　　‘那剑光之下，似乎还镇压了某种恐怖？’
　　方星已经来不及多想，他见到那剑光落下，化为一红一白两个光球。
　　两个光球互相追逐，好似两条鱼儿，又好像红白太极图。
　　忽然！
　　轰！  ！  ！
　　红白光芒撞在一起，可怖的光辉湮灭一切！
　　红白太极图骤然崩解，继而一道微弱的荧光浮现在他眼前：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　很简洁的一个面板，而当方星的意识来到武者职业之上，又有几行子栏目被开启：
　　【第一境：皮肉（炼皮：21/100）】
　　【军体拳十二式：55/100（入门）】
　　【大龙桩：67/100（入门）】
　　‘这是什么游戏面板？
　　我的金手指么？
　　似乎与穿越之时见到的那景象有关？’
　　方星心中一动，继而种种关于‘大龙桩’的感悟浮现而出，他骤然觉得四肢百骸又有了力量，宛若即将干涸的渠道被注入全新的水流，不至于立即昏厥过去。
　　‘是了我之前虽然全面继承了原主的心灵与肌肉记忆，但实际上施展起来还是有区别的，也就是心会了，手也会了但不配合不协调，功夫退步了’
　　‘但现在，这个属性面板出来，却是令我一证永证，熟练度只会增加，不会退转’
　　‘直到现在，我才算完全接手了原主的一切，连武功都是如此’
　　‘如果能加点的话’
　　方星有些贪心不足，奈何找来找去，就是找不到加点的选项，只能暂时作罢。
　　“好了，三十分钟到了。”
　　几分钟之后，夏龙一声令下，原本站桩的同学一个个如释重负，刘炜更是倒在地上，身上大汗淋漓，喘着粗气。
　　方星倒是还好，只是感觉双腿微微发软，没有到要躺下的地步。
　　“阿星你的桩功好像更厉害了，晚上回家偷偷加练了吧？”
　　刘炜看到难兄难弟竟然没有倒下，不由吐槽一句。
　　“这就是我正常水准！”
　　方星气息粗重地回答了一句，心里却补充道：‘只不过，是方星的最巅峰时刻罢了’
　　人的状态有好有坏，但有着属性栏固化，自己的状态永远都是巅峰期！
　　在刘炜看来，就好像方星又进步了。
　　“嘿嘿，你桩功的确比我厉害一点点，但接下来就不一定了。”
　　刘炜笑了笑，爬起身。
　　夏龙此时同样吼道：“不要躺！
　　现在你们状态正好，给我站起来练功，军体拳十二式，第一式，弓步炮拳！”
　　方星脊椎如弓，身上大筋如弦，右手五指并拢，骨节竟然发出一声声脆响，他想象自己身体是一张大弓，将拳头‘发射’出去。
　　啪！
　　这一拳打出，前方空气竟然发出一声闷响，将旁边的刘炜吓了一跳。
　　“阿星你怎么这么厉害了？”
　　夏龙见到班级上不少人都打出拳响，脸上线条略微变得柔和了一些：“好古拳经有言‘千金难买一声响’，能打出这一声响，你们放在古代一个个都是明劲武者、十人敌！
　　但不够！
　　远远不够！”
　　“这第一式‘弓步炮拳’为什么叫炮拳？
　　弓步只是入门，想象身体如同大弓只是开始，你们接下来要想象自己乃是大炮，以‘心火’点燃气血火药，将拳头当做‘炮弹’发出去！”
　　一边说，夏龙一边打出一拳。
　　轰隆！
　　同样是‘弓步炮拳’，空气中却仿佛有一颗炮弹直接炸开，方星只感觉耳膜一痛，连心脏都仿佛受到压迫，有些胸闷：‘这一拳，恐怕不下二十年功力我挡不住’
　　夏龙收拳而立：“什么时候，你们能打出真正的‘炮拳’，万金难买一炮响，才算将这一式练到小成，要点就在于‘心火’，以心为动力，运转气血”
　　一边说，夏龙一边来到一位学生身后，随意按出一掌，落在对方背心。
　　那学生面色顿时一片血红，挥手打出一拳，虽然没有炮响，但那一声脆响明显更大了几分。
　　‘这种’言传身教‘，就什么投影都比不了不过好像只有打出一声响的学生才有这待遇’
　　方星正思考间，夏龙已经来到他背后，五指按在背心：“出拳！”
　　他顿时感觉胸膛一阵火热，好像点燃了火药，急于寻找突破口宣泄。
　　“喝！”
　　方星低喝一声，一拳打出，继而整个人都有些虚脱。
　　“不错，下次注意步法”
　　夏龙指点一句，走向另外一位女同学。
　　而方星直接坐在地上，大口大口喘着粗气，心中却有些兴奋。
　　他意识来到属性面板，找到军体拳的子栏目。
　　【军体拳十二式：56/100（入门）】
　　“熟练度，增长了1点？”
　　“要是再来个几十次，就能将军体拳入门修炼圆满，进入下一阶段么？”
　　“不过，这样来几十次，我身体吃不消啊”
　　感受到手臂上的酸痛感，方星暗自摇了摇头。
　　忽然，他眼神一凝。
　　在属性栏最下方，一个全新的奇异符号浮现。
　　这符文好似由扭曲线条组成，隐隐形成一面镜子的轮廓。
　　当他意识落在上面之时，一行全新的文字浮现：
　　【诸天之门：1/100（捕获中）】
　　

第三章 打工人与买房
　　夕阳西下，校门口。
　　刘炜拿着两瓶盐汽水：“给发什么呆呢？”
　　“哦，谢谢。”
　　方星接过汽水，随意吸了一口，特制的汽水在阳光下折射出七彩的光辉，竟然饱含各种不同的味道，美妙的泡泡颗粒分明，在舌尖炸开，带着一丝凉意，令人舒爽无比，而始终如一的那点淡淡咸味，又逼着他不停地张嘴，大口大口喝着：“爽”
　　喝着盐汽水，方星与刘炜一起回家。
　　他们两个租住的房屋就在附近，离学校不远。
　　一条小河蜿蜒流过，河水清澈见底，堤坝雪白。
　　“我一定要考上大学！”
　　忽然，刘炜将汽水瓶远远一甩，望着水花，忽然开口。
　　“嗯？”
　　方星正一边盘算自己家底，一边想着好好享受一下这个时代的吃喝玩乐，顺带研究那个新出现的‘诸天之门’，突然听到这句，不由转过头来，看着刘炜。
　　“我一定要考上大学，转到其它系，最好是机甲系，练武死路一条的。”
　　刘炜认真道。
　　武者不过是职业前缀，按照蓝星联邦约定俗成的惯例，武者只有到了第四境——胆魄境之时，才算真正成为职业者的【武道家】！
　　当然，武道家之后，还可以继续进修，成为【武道机甲师】什么的。
　　哪怕是古代，披甲武者跟无甲武者的战力也是天差地别，更不用说机甲了。
　　按照前身的见识，哪怕是最低阶的军用外附骨骼，也可以令一个普通人立即获得匹敌‘胆魄境’武道家的实力！
　　‘唉也就是资源不足，否则大家就可以一起愉快地开机甲了。’
　　他心中叹息一声。
　　蓝星联邦为何要大力发展武道体系，又制造出一堆生化人，不就是因为前线缺炮灰，缺机甲师，缺资源么？
　　传闻一直有高层提议开放基因调制技术，并且将生化人体外十个月的培养仓改成三个月甚至更短，但也被许多人驳斥，认为如此一来，就真正失去了作为人类的潜力与无限可能。
　　按照如今技术，一旦进行基因调制，将会大大提升生化人将来晋级武道四境之概率，但成为八境武圣、九境武神的可能就会大幅下降。
　　‘但等到蓝星联邦大败一次，资源更加捉襟见肘的时候，就说不定了。’
　　‘毕竟炮灰就是炮灰，不能指望太多而武圣武神什么的，其实也不算特别强，机甲师、念师、御剑士乃至其它职业的顶阶层次破坏力尤有超出’
　　‘当然，各个职业并不是互相孤立的比如武者，需要穿上特殊外附骨骼乃至特制机甲，才能发挥最大战力！’
　　“嗯，加油！”
　　脑海中千回百转，方星说出来的，就只有这三个字。
　　两人分别之后，方星回到自己家。
　　说是‘家’，其实与公寓也差不多，一进门就可以看到客厅，除此之外还有厨房与卧室，空间倒是挺大。
　　“如今幸福家园小区的房价好像在一万星元一平来着”
　　方星环视一圈，心中浮现出一个念头。
　　“哪怕租金也不便宜，如果不是有联邦的助学金贷款，的确难以负担”
　　他摸出手机，熟练地打开一个程序，见到自己的钱包。
　　【余额：14231.9星元】
　　“也就刚够买一平米多的，这还是我利用课余时间积极打工的结果”
　　方星想到了原主的梦想，倒不是考上大学，而是买房！
　　不是在这个雏鹰星，而是去首都星，也就是蓝星联邦的起源——蓝星买房！
　　“蓝星的房价还有移民所需，再加上宇宙飞船的船票我这点连九牛一毛都不够”
　　“恐怕唯有那些职业者的大人物，才能够负担吧？”
　　方星算了算，有些哑然，这梦想，比刘炜的可大多了啊。
　　‘要活下来才能考虑买房的问题。’
　　享受过前世现代房贷压迫的方星，如今对于原主的愿望，简直嗤之以鼻：“这点钱，还是先享受享受再说星际时代的娱乐，可是丰富多彩的啊”
　　“虽然只是一颗普通教育星球，但也有许多乐子”
　　回忆起这里的基本信息，方星不由为蓝星联邦的大手笔感到咋舌。
　　雏鹰星，位于黑山星系，空气中主要成分是氮与氧，由44.6%的大陆、岛屿以及55.4%的海洋、水体组成，标准重力为蓝星的1.2倍。
　　其作为一颗教育星球，主要产业就是各种学校、培育中心。
　　可以说，整颗星球都是围绕这一产业打造的产业链集群。
　　也正因为如此，刘炜才感到绝望——除非获得星际航行的能力，否则他根本逃不出这颗星球。
　　对于那些想太多的生化人而言，雏鹰星就是一个巨大的牢笼，连天空与宇宙都透着压抑。
　　但对于方星而言。
　　“额这心得有多大，才觉得一颗星球都装不下那点人身自由啊？”
　　他想了想，打开手机上某个点餐软件。
　　没有多久，阳台上就传来螺旋桨的声音。
　　一台飞行器落在阳台上，下面是冒着热气的打包袋。
　　“确认收货，亲，请点个好评哦！”
　　可爱的萝莉音响起，继而飞行器直接撤走。
　　“很原始的送餐方式”
　　方星点评一句，打开餐盒，一股奇异的香气就冒了出来。
　　仔细一看，才发现饭盒之中装着满满一盒米饭，这米饭有小拇指尖大小，每一颗都饱满晶莹，宛若红玉。
　　“嗯，这是‘血牙米’，据说吃了能大补气血。”
　　“除此之外，还有沙罗兽肉排唔，这肉汁”
　　他用筷子夹起一块肉排，望着这水晶一般的肉，塞进嘴里，一股强烈的肉香便充斥口腔，沙罗肉经过处理，简直是入口即化，更一点都不塞牙，每次咀嚼之时都能感受到大股大股的肉汁炸开，再配上蔬菜与香喷喷的米饭，简直是一绝。
　　“好吃！”
　　不知不觉间，方星望着光盘的餐盒，脸上浮现出一丝意犹未尽之色：“虽然要一百多，但物有所值啊，再来一杯饭后奶茶这小日子过得，躺平就是爽，什么买房滚一边去啊！”
　　至于三年之后的高中毕业去当兵，已经被方星选择性忘在脑后了。
　　他吃完之后，将快餐盒丢进垃圾桶，从抽屉里摸出一副充满科幻感的眼镜。
　　戴上之后，一个虚幻的世界顿时浮现。
　　“嗯？
　　这个世界的虚拟现实游戏竟然没有18禁的分级？
　　我好评到爆啊”
　　下一刻，方星就好似发现了新大陆一般，不知不觉沉迷进去。
　　翌日。
　　卧室内。
　　方星面红耳赤、气喘如流、汗出如浆。
　　他站似弓，脊似龙，赫然在练习大龙桩！
　　虽然昨天玩游戏玩得很爽，但好歹是个成年人，知道节制，在十二点前就准时睡觉，早上一觉起来，简单洗漱之后，就开始练功。
　　半个小时之后，方星大口大口喘气，意识集中至属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第一境：皮肉（炼皮：21/100）】
　　【军体拳十二式：56/100（入门）】
　　【大龙桩：67/100（入门）】
　　【诸天之门：2/100（定位中）】
　　“大龙桩与军体拳十二式都没有变化，果然一天难以量变引发质变么？”
　　“倒是诸天之门”
　　方星将意识转移到那镜门一般的符号之上，心中顿时涌现出一些莫名的信息：“一天就增加了1%？”
　　“这么算起来，只要再过98天，就能打开诸天之门，前往另一个世界了？”
　　他有些激动。
　　另外一个世界！
　　这或许是一次新的穿越，甚至说不定能回到原本的地球呢！
　　虽然，回去也是继续做社畜，照样买不起帝都一个厕所，呃。
　　“如此对比起来，穿越外带给力的金手指，似乎换个生活也不错”
　　方星嘴角略微勾起：“更关键的是，有退路了！”
　　哪怕未来三年之后，他高考失败，必须强制服兵役，也可以前往另外一个世界，不必去战场上冒险。
　　“只不过，另外一个世界的穿越么？
　　必须好好准备起来了。”
　　他神色肃穆，打开手机商城，寻找一些自己需要的装备。
　　最简单的空气检测装置、食品级毒素测纸、无人侦察机、乃至护具、武器。
　　毕竟，另外一个世界可能异常危险，必须做好万全打算。
　　好在还有足够的时间。
　　“护具方面，联邦倒是有许多好货色，比如初级纳米防护服，能生成面罩，进行全方位无死角防护，手无缚鸡之力的普通人穿上，哪怕三境武者都无法破防”
　　“防具是如此，武器方面联邦却有限制嗯？”
　　方星看到商城之中，最贵的一件武器，眼眸忽然一亮。
　　在商品页面顶栏，赫然有一柄枪械展示图，银白色的枪身显得十分科幻，流畅的线条握上去肯定十分趁手。
　　【‘迅龙’级镭射枪（民用版），售价200000星元】
　　“迅龙可是联邦军火巨头，镭射枪发射出的射线攻击，哪怕四境胆魄武道家挨了都必死无疑，可惜是民用版”
　　方星有些惋惜，所谓‘民用版’，自然是枪械内部早已有着程序锁定，无法攻击类人生物。
　　“如果穿越到一个怪兽世界，用途还是很大的，可惜买不起”
　　“看来接下来这三个月，又要开始肝了。”
　　“莫非这就是打工人的宿命？”
　　

第四章 白月光
　　直到上学路上，方星还在思考强力武器的问题。
　　如今他的武道之路才刚刚开始，连第一境‘皮肉’都还未淬炼完成，就是一只小虾米。
　　贸然穿越异界，容易遇到危险。
　　但人类最擅长的就是利用工具、借助外力！
　　“镭射枪啊，如果有一把军用级的，那就爽了”
　　军用版镭射枪，肯定没有‘不可对人’的程序要求，堪称一件小杀器。
　　“这个一般商城就不用想了，倒是黑市”
　　方星一脚踢出一颗石子。
　　哗啦啦！
　　石子飘逸飞出，落在小河之中，打出十几个水漂。
　　蓝星联邦内部，人类绝非和谐一体，而是自古以来便矛盾不断。
　　不仅如此，那些可怕的域外邪神，甚至掌握了‘虚数空间’的权柄，可以往人类疆域之中投放眷族，乃至更危险的邪神子嗣！
　　带来的破坏还是小事，主要还是信仰的传播，乃至发展出一批暗藏的邪教徒。
　　“邪教徒、反抗军是人类内部的心腹大患”
　　“据说在枫叶城外有一个黑市，里面什么都能卖，甚至可能有邪教徒的踪迹”
　　“这水太深了，我可是个好学生啊。”
　　“更何况，钱也不够”
　　一想到钱包余额，方星顿时什么念头都没有了：“接下来，好好学习，好好打工努力攒钱，镭射枪买不起，买根电警棍也可以啊”
　　三天后。
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第一境：皮肉（炼皮：22/100）】
　　【军体拳十二式：57/100（入门）】
　　【大龙桩：68/100（入门）】
　　【诸天之门：5/100（定位中）】
　　学校内，方星站完大龙桩，望着属性栏，有些沉默。
　　“三天苦修，增长最快的竟然还是诸天之门无语了”
　　“最重要的武道境界，炼皮只增长了1点熟练度，照这么计算，我还需要231天，才能将炼皮修炼圆满，继而炼肉皮肉具都圆满，才能尝试突破武道二境——筋骨！”
　　“炼皮都接近一年，炼肉只会更难，更不用说三天增加一点乃是前期，后期可能四天一点，乃至五天一点”
　　“这么算下来，想要在毕业之前突破至武道第三境，当真做梦”
　　方星抿起嘴唇。
　　当然，帐不是这么算的，不论特殊营养药剂、乃至辅助修炼设备，都可以大大提升修炼速度。
　　不过这些都与他无缘。
　　“唯一的办法，就是‘大龙桩’！”
　　“如今我的大龙桩还是入门级，炼化皮肉的效率自然不高但等到更高级别效率肯定不可同日而语。”
　　“可惜大龙桩提升也不快，武道之路，果然艰难”
　　方星暗自感慨。
　　“阿星准备上工啦，这次可是去富人区哦辉煌江府，听过没有？”
　　刘炜贱兮兮地过来，眼珠乱转。
　　“哦？
　　那个有名的富人小区，住的都是富豪啊”
　　方星似乎想到什么，嘴角微微勾起：“学校里那谁家似乎就住在辉煌江府啊”
　　听到这里，刘炜脸色有些发红，左右看了看：“少废话，去不去？”
　　“肯定去！”
　　方星一口答应下来：“我缺钱不过先说好，二境的单子不接”
　　“肯定的啊，二境武者也看不上我们”刘炜理所当然地回答。
　　以蓝星联邦的科技，如今纯体力活的工作已经很难找到。
　　之前原主与刘炜找的，自然也不是普通工作，而是——人桩！
　　对于武者而言，打死桩终归不如打活人进步快！
　　一些自然人学生，就有雇佣人桩练武的需求。
　　‘人体最为精密複杂，专门的练功型机器人也不是没有，但要给一境武者用就太奢侈了，远不如雇人这是一个性价比的问题。’
　　前往辉煌江府的路上，方星暗自琢磨。
　　下了悬浮列车之后，他眼前一亮。
　　出现在面前的，是一片青山绿水，偶尔才有几幢别墅点缀其间，显得无比和谐，又古色古香。
　　街道干净整洁，路上行人稀少，但每一个都是衣冠楚楚。
　　育才高中附近的环境已经算不错，但相比这边，立即就是草鸡跟凤凰的区别。
　　辉煌江府门口，有两个穿着制服的保安，站得笔直，挺拔如松，带着一种莫名的气质。
　　方星一看，就知道这两人绝对身怀入门级以上的大龙桩，气息更是精悍迫人。
　　‘这就是富人区么？
　　连保安都起码是个三境武者’
　　他心中吐槽一句，旁边的刘炜已经笑嘻嘻上前：“两位学长好，王哥抽根烟。”
　　他们之前来这里打过工，已经算混了个面熟，知道这两个保安都出自育才高中，乃是经历过战场还活下来的狠人。
　　不是狠人，也竞争不到这份工作。
　　王哥五官憨厚，摆摆手，一脸义正言辞：“小刘，哪怕咱们认识，该走程序还是要走程序的先登记，然后让业主打电话，我们才能放人！”
　　“这个自然，这个自然”
　　刘炜连连点头，让方星上前登记，给了他个眼色。
　　方星上前，身躯转了个方向，将监控挡住。
　　他眼角余光一撇，就见到刘炜不着痕迹地将一包烟塞进王哥口袋，不由点头：‘这手法熟练得简直比军体拳十二式还要下苦工啊’
　　不过阎王好过，小鬼难缠的道理，方星还是懂得，只能暗自在心中咒骂一句：‘星河牌？
　　要一千多一条吧？
　　够黑的啊’
　　王哥收了香烟，脸上笑眯眯地：“接到电话了，我们带你去这是规矩。”
　　一边说，他一边走向岗亭旁边的磁悬浮车：“上车！”
　　这显然是为了避免拜访者乱走，打扰其他业主。
　　方星与刘炜坐了上去，悬浮车当即悬空而起，向一处别墅飞去。
　　一路上，真皮座椅十分舒适，更没有半点颠簸。
　　刘炜左顾右盼，好像第一次来一般，令方星心中暗笑，知道对方在找他的白月光——欧阳倩倩。
　　欧阳倩倩是刘炜的同学，身材发育得很好，皮肤白皙，眼睛大大的。
　　更关键的是——对方是自然人！
　　虽然自然人与生化人之间并没有什么法律隔阂，但仅仅只是族群、资源、社会地位等等的一系列差距，就足以让青葱少年感到绝望。
　　正因为如此，刘炜才一直将爱慕之意藏在心里，除了方星之外班上根本没人知道他暗恋欧阳倩倩。
　　就在这时，又一辆悬浮车飞来，与方星他们交错而过。
　　在车上，似乎只坐了一位年轻女孩。
　　“咦！”
　　刘炜猛地转头，眼睛瞪大，但又很快闭嘴。
　　“好了，到地方了”
　　王哥将方星与刘炜送到一处别墅大门前，然后潇洒上车走人。
　　这时，刘炜才开口：“阿星，刚才那人好像是白莲仪吧？”
　　“不知道，没看清楚。”
　　毕竟只是惊鸿一瞥，但方星却是觉得有七八成可能。
　　“白莲仪跟我们一样是生化人，怎么可能住得起这种地方？
　　她还是班上的尖子生只是一向不喜欢跟我们来往，难道，传闻是真的？”
　　刘炜眼珠子乱转。
　　方星不由无语，白莲仪长得不错，关键是有一种小家碧玉的气质，论姿色还在欧阳倩倩之上，在学校里爱慕的人很多，再加上不怎么合群，没有什么小姐妹，渐渐有流言蜚语传播出来。
　　“据说一次四百”
　　刘炜似乎在自言自语。
　　“咳咳，不信谣，不传谣更何况”
　　方星下巴微抬，示意雇主就快出来了，并且人家门口有监控，刘炜还是不要如此作死为好。
　　“唉”
　　刘炜叹了口气：“可惜我没钱。”
　　方星不由侧目，知道刘炜存款比自己多，更比自己抠门。
　　‘你的白月光欧阳倩倩呢？
　　难道还是比不上朱砂痣？’
　　他正想开口说些什么，别墅大门自动打开，一个女孩声音传了出来：“你们到了？
　　自己来练功场！”
　　方星走过花园，来到一处平地。
　　四周摆了一些木桩与架子，上面是各种兵器。
　　他抽了抽鼻子，嗅到一股浓烈的药味，知道这是特制的木桩，经过药水浸泡，能有效修複身体损伤，活跃气血。
　　在木桩边上，正站着一位女孩。
　　她扎着丸子头，看起来只有十三四岁，脸上稚气犹存，五官精致，十分可爱，穿着一身练功服，手里还提着一柄木刀。
　　那木刀暗红，上面纹理清晰可见，又带着一层油脂般的光亮之色，不知道被人摩挲了多久。
　　“我叫‘顾芸’，是我雇佣的你们。”
　　顾芸木刀一甩，指着一个武器架：“知道要干什么？
　　去拿两根木棍，我们练练”
　　“这个小妹妹，不太好吧，我们两个万一误伤你”刘炜麻溜地提起木棍，挥舞一下，空气中发出闷响，有些不好意思地道。
　　顾芸眉头挑起：“能伤我，给你们加两倍工资！”
　　“好！”
　　刘炜大喝一声，双手持棍，一招‘力劈华山’，棍影猛地砸落。
　　啪！
　　棍子打在地上，发出一声脆响。
　　“好快！”
　　方星脸庞一抽，回忆起刚才那个小女孩的动作，感觉对方脚步宛若狸猫，动如疾风。
　　“杀！”
　　正沉吟间，旁边黑影一闪，伴随着娇喝，一道刀影劈在刘炜肩膀上。
　　“啊！”
　　刘炜惨叫一声，被劈飞出去，似乎肩膀都脱臼了。
　　如果是真刀，他的肩膀连带半边身躯大概都要被砍下来。
　　刘炜倒在地上，看着顾芸，不由哀嚎：“炼肉圆满？
　　还有B级武学‘魔刀’？
　　特么二境武者都不一定打得过你吧？
　　这单子不对！”
　　“但我就是一境武者，还未突破啊”
　　顾芸甜甜一笑，看向方星：“该你了不过，我的确太强了，这样没有锻炼效果”
　　她按了按手上的环表，身上衣服骤然一亮：“等我激活重力服再跟你们打！”
　　

第五章 魔刀
　　“重力服？”
　　方星心中咋舌。
　　在星际时代，适应不同的重力，是武者的必修课！
　　重力服就是一种辅助修炼的设备，可以轻易调节武者自身的重力。
　　并且，这重力作用全身，深入细胞，十分均匀，比什么负重训练效果都要好！
　　但价格也十分美丽。
　　‘还有B级武学——魔刀，乃是A级武学’鬼神刀‘的前置，这顾芸，最多十四岁，已经一境圆满，即将突破二境，还将一门B级武学修炼入门’
　　‘相比较而言，怎么感觉我变成废柴了？’
　　他心中无语，手上却不敢放松，舞了一个棍花，挡在身前。
　　下一瞬。
　　嗖！
　　一道黑影闪过，迅捷宛若灵猫，手中木刀好似带着一丝魔性，横空劈落。
　　啪！
　　方星只感觉手上一股大力传来，手中木棍几欲脱手飞出，但终究没有。
　　‘挡住了！’
　　‘这不是我比刘炜强多少，而是对方身上有重力服！
　　速度比之前慢了许多，力量也是’
　　他心中有着明悟。
　　“杀！
　　杀杀！”
　　顾芸小脸上没有丝毫可爱模样，反而满脸杀气，再度施展魔刀劈砍而上，眼眸都有些血红，好像跟方星有着血海深仇。
　　‘魔刀，果然是魔刀杀性很重啊。’
　　方星感受自己好像一艘在狂风暴雨之中行驶的扁舟，可能随时都要舟毁人亡。
　　B级武学——魔刀，本来就是一门充满魔意的刀法，其中暗藏一些催眠手段与精神修持，就是要将武者的潜力尽数发挥而出。
　　由此带来的负面情绪与影响，也十分恐怖。
　　不疯魔，不成活！
　　据说A级武学‘鬼神刀’更加恐怖！
　　毕竟，这是可以令低阶武者直面邪神眷属的可怕武学，出自人类与外星种族血战的年代！
　　骤然间，方星看到顾芸手中木刀挥砍，一刀之后又是一刀，两道刀影好似重合在一起，带着双重的劲道！
　　——双叠刀！
　　‘不行，挡不住了。’
　　他手中木棍飞出，看见顾芸一刀砍来。
　　“停手！”
　　就在这一瞬间，一道浑厚的声音传来。
　　顾芸手中木刀落在方星面前，被一只洁白如玉的手掌接住。
　　“没能及时留手，我又失败了啊”
　　顾芸似乎从某种恍惚之中回过神来，大口大口喘着粗气，望着突然出现在面前的中年人：“老爸”
　　中年男子身材魁梧，起码有一米九以上，闻言只是摇摇头：“小芸儿不要灰心，你已经比上次表现好许多了这‘魔刀’在古代就是纯正的魔门武学，其中蕴含一股魔性，修炼者肯定会造就一片血雨腥风，但如今奥秘已经被破解，就是要‘得刀而忘刀’，败敌而不杀，方可驯服魔性唯有如此境界，才能尝试修习‘鬼神刀’入门，否则轻则精神癫狂错乱，重则直接气血逆行而亡”
　　说完这些，中年人又看向方星与刘炜：“辛苦两位了，今日工资加倍！”
　　“谢谢老板！”
　　刘炜一听，身上都好像不那么痛了，当即露出笑容。
　　半个小时之后。
　　走出辉煌江府，刘炜却变得沉默，良久才骂了一句：“特么的早知道是这种陪练，老子就不来了，两倍工资，只够医药费的那人看着是个职业者，没想到也这么抠门。”
　　方星却是回味着中年人最后的话语，摇摇头：“人家其实还有补偿，那就是魔刀的修行诀窍自然人家庭就是好，这种言传身教，学校里都很难有，除非获得夏龙老师的青眼”
　　“艹，我算是看出来了，那小妞拿我们当工具人她修习魔刀刀法，难以控制，因此需要活人祭刀，但此种事情，一旦做了就是踏入深渊所谓得刀而忘刀，就是要用自己的意志驯服魔刀之中的魔性，对我们做到败而不杀，出手留有余地，如此才算真正将魔刀修成那小妞的老爸故意躲在暗中，就是要时刻把控，监视小妞能否留手，并在最后一刻阻止”
　　刘炜也不是笨蛋。
　　或者说，能上高中的生化人基本都是精英，看出来一些东西，不由咋舌：“魔刀都如此艰难，A级武学的‘鬼神刀’呢？”
　　“但我们的确就是工具人啊还好有工资拿。”
　　方星好歹还有金手指傍身，没有多少沮丧，笑着道：“人家还给双倍呢！”
　　有着这一笔，至少初级纳米防护服可以下单了。
　　“哼，这是我们拿伤换的”刘炜揉着肩膀，依旧絮絮叨叨：“原本我还以为住在辉煌江府的都是大富豪，现在看来也就是个中产”
　　“中产是个伪命题，他们有产业么？
　　说中等收入人群还差不多“方星同样吐槽：“从他给女儿安排的是武道家职业路线来看，就知道这个家庭并不富裕”
　　真正富裕的，就直接开机甲了。
　　“是啊是啊，也就是个中等收入，还当自己是富豪了”刘炜大乐，似乎身上伤势都好了不少。
　　幸福家园小区。
　　“这么快就到了？”
　　方星看着家门口的快递，挠了挠脑袋：“我才在路上下单啊”
　　他抱着快递打开门，扫了身份验证之后，快递盒自动打开，现出其中一颗银白色的金属球。
　　方星刺破指尖，令一滴鲜血落在银白金属球上。
　　这并非‘滴血认主’，而是让纳米服记忆他的DNA信息。
　　叮！
　　一声轻响之后，方星按照说明书，让银白金属球与手臂上的皮肤接触。
　　银白色金属球瞬间‘溶解’，好似液体一般，覆盖他的全身。
　　“嗯，很轻薄，透气”
　　方星活动一下，发现完全没有阻碍，负重也很轻。
　　“面罩模式！”
　　他轻喝一句，脸上当即戴上一张银色面具，连眼眶位置都有一层透明薄膜保护。
　　“全方位无死角防护变色！
　　玫瑰金！”
　　在方星命令之下，他全身的纳米服瞬间变换各种颜色，最后定格在雪白上。
　　“平时在学校里，倒是不必如此小心”
　　他想了想，让纳米服变成一件白短袖的样式，随意躺在椅子上，又拿起全息眼镜：“开玩！
　　开玩！”
　　数个小时之后。
　　“唉果然”
　　方星脸上带着慵懒与满足，躺在床上：“又沉迷进去了哪怕穿越，如果没有金手指，我还是那条咸鱼啊”
　　承认自己的平凡与无能，也是成长需要面对的考验。
　　方星十分清楚地知晓，自己一个曾经朝九晚五的社畜，历史学得不太好，哪怕穿越到古代，最大的可能也是因为语言不通、疾病、灾荒、兵乱而死。
　　异世界就更惨了，代表穿越者大部分经验见识都要作废，特别是科技先进发达的世界。
　　自己能依靠的，其实唯有金手指而已。
　　如果没有金手指，那就只能按部就班地接受命运。
　　“躺也是一种智慧啊。”
　　方星看了看时间，强迫自己入睡，毕竟明天还要上课呢。
　　翌日。
　　育才高中。
　　身材火辣的兰菲老师声音圆润：“邪神眷族分为下位仆从、上位仆从、下位眷族、上位眷族而在上位眷属与支配者之间，还有一个分级，那就是——邪神子嗣！”
　　“邪神子嗣不论污染还是能力都远强于上位眷族，甚至传闻中最为强大的邪神子嗣有接近下位支配者的力量与权柄只是邪神子嗣的诞生条件极为严苛，数量稀少，并不视为族群”
　　方星看了看旁边，发现空荡荡的。
　　刘炜有伤在身，请了一节课的假，正在学校医务室治疗。
　　‘学校医务室的治疗仓，连断手断脚都能迅速接好关键是学生有优惠啊，刘炜肯定不舍得在外面治疗’
　　一边思考，方星一边做着笔记。
　　忽然，他微微抬头，见到一道目光扫了过来。
　　‘是她，白莲仪？’
　　方星见到一位五官精致的女同学，正以若有所思的目光望了过来。
　　对方皮肤白皙细腻，仿佛上好的瓷娃娃，有着一种小家碧玉般的气质，穿着一身雪白练功服，腰间缠绕着漆黑腰带，又多了一点飒爽干练的感觉。
　　‘看来，之前在辉煌江府，没有看错人啊这是心虚了？’
　　正沉吟间，终于到了下课。
　　伴随着环境变幻，很快就要到方星想要的武道课了。
　　“阿星，我回来了！”
　　这时，刘炜也一路小跑过来，脸上的青春痘都带着点跳跃与殷红。
　　任何一个学生可以翘文化课，但肯定不愿意错过武道课。
　　如同夏龙这样的武道老师，在外面的私教收费起码一万星元一小时起步！
　　“伤势好了？”
　　方星眼睛斜瞥。
　　“当然生龙活虎！”
　　刘炜秀了秀肌肉。
　　星际时代的医疗科技果然不是盖的，再加上胳膊也没断，好得的确很快。
　　“夏老师来了！”
　　方星还想说些什么，就见到夏龙走进教室，他目光如虎，扫视一圈，声音如钟，轰鸣作响：“先站桩，再打拳！”
　　“是！”
　　所有学生一起答应，同时摆开大龙桩，带着整齐划一的美感。
　　方星全神贯注，练习桩功，渐渐物我两忘。
　　忽然，他脊椎仿佛被抽了一鞭子，好像被踩了尾巴的小猫一般炸毛。
　　“桩功太死，气血在脊椎第三节点需要注意”
　　耳边，传来夏龙的声音。
　　方星下意识跟随，只觉全身皮肤一紧，功力更深一层。
　　他一个激灵，看向属性面板：
　　【大龙桩：69/100（入门）】
　　‘终于又等到夏老师指点了，果然有指点跟没有指点，完全就是两回事’。
　　

第六章 切磋　
　　虽然方星一直没有错过武道课程，但也并不是每节课都可以得到夏龙的指点，特别是上手习练功夫的。
　　他把握机会，仔细体会着不同。
　　半个小时的大龙桩之后，又是军体拳十二式的修习。
　　方星一板一眼，期待能得到夏龙的指点。
　　只可惜，这次夏龙只是扫了一眼，点点头又摇摇头：“同学们都有进步，这很好，但武功的着落点最终还是要在实战上实战行，说什么都行，实战不行，说什么都是放屁。
　　现在，班级以两人为小组，开始实战演习”
　　他点了点手上的腕表，面前当即浮现出一片蔚蓝色光幕。
　　方星等名字在其上不断变换，最终定格。
　　“第一组，白浪对千寻！”
　　夏龙面无表情地宣布：“其它同学让出场地。”
　　“请指教！”
　　白浪身材修长，留着短寸，先礼貌地行了一礼。
　　“请指教！”
　　千寻穿着一袭青色的练功服，南瓜头，躬身回礼。
　　啪！
　　下一瞬，白浪脚步如弓箭，一下射出数米距离，来到千寻面前。
　　他五指并拢，炮拳随之而出。
　　空气中传出一声清脆的声响，显然弓步炮拳已经非常熟练。
　　碰！
　　炮拳击空，千寻做了个类似铁板桥的姿势，令人难以想象她纤细的腰肢竟然能弯曲到九十度。
　　继而，千寻双手按地，长腿柔弱无骨一般缠绕而上，又好似双蟒绞杀。
　　军体拳十二式之‘双蛇腿’！
　　下一秒，白浪就被死死绞住，倒在地上，仿佛被巨蟒缠绕的猎物。
　　裸绞！
　　“我认输！”
　　白浪满脸通红，也不知道是缺氧还是兴奋，反正方星觉得他并不如何沮丧失望。
　　“哎呀这小子赚大了。”
　　旁边，刘炜也是后悔地直拍大腿：“怎么不是我上呢？”
　　“下一组，易安对科尔！”
　　夏龙没什么表情，让下一组上前。
　　易安瘦瘦小小，皮肤黝黑，科尔却是典型的白人相貌，比易安高接近两个头。
　　此时听到指令，脸上浮现出一丝狞笑，右拳后摆，继而宛若弓矢一般射出。
　　碰！
　　这一拳速度太快，易安根本避无可避，直接倒飞出去，甚至匆忙举起的双臂之上传出刺耳的骨裂声。
　　“一拳”
　　四周的同学都有些震惊：“科尔这一拳已经无比接近‘万金难买一炮响’了”
　　弓步炮拳，‘炮’字才是真谛！
　　“好厉害啊这大块头仗着身大力不亏，在练武初期太占便宜了，相当于古代天赋异禀的那些人”
　　刘炜也喃喃道。
　　“军体拳十二式虽然只是C级武学，但能在高一就修炼到这一步，勉强也还行吧。”
　　夏龙双手抱臂，心中暗自点头，准备将科尔列入观察名单，却也没有多少表示，直接道：“来两位同学将易安送医务室，下一组刘炜对白莲仪！”
　　“嗯？”
　　听到这里，方星顿时看向旁边。
　　刘炜则是按捺兴奋，平静上场：“白同学，请指教！”
　　白莲仪轻轻点头，看起来好似一朵白莲花，声音也是柔和细腻，令人不由联想到江南荷莲：“小心了，刘同学！”
　　话音未落，她身形一晃，已经来到刘炜面前！
　　“好快！”
　　方星冷眼旁观，心中惊叹。
　　这位白同学的速度，恐怕是班级第一！
　　作为生化人，在练武进度之上，竟然超越了许多自然人同学，这实在有些令人难以置信。
　　而更加令人难以置信的，则是之后可怕的风鸣！
　　刺啦！
　　白莲仪右腿高抬，白色的练功服飒飒作响。
　　空气仿佛被一柄巨斧撕裂，那斧头便是白莲仪的长腿！
　　军体拳十二式——战斧腿！
　　咯咧！
　　方星听到刺耳的骨裂声，继而就看到刘炜好像被一辆高速运转的列车头撞飞，在半空中就惨叫起来：“我的手”
　　“没事，不就手断了么？
　　那个谁，送去医务室！”
　　夏龙眉头蹙起。
　　他却是不知道，学校医务室哪怕再便宜，那也是要收费的啊。
　　“下一组方星，对欧阳倩倩！”
　　方星原本想送自己的同桌兼朋友去医务室，结果就听到自己的名字，只能给刘炜一个对不住的眼神，走上战场。
　　刘炜也不叫惨了，拒绝马上去医务室的同学，就在旁边看着。
　　毕竟，一个是他死党，一个是他暗恋对象。
　　他想了想，还是喊了一句：“阿星，加油！”
　　反正欧阳倩倩这种自然人学生成绩一向都是班级前列，肯定不会输的。
　　自己给朋友加油，天经地义。
　　虽然喊着加油，但他丝毫不觉得方星有赢的机会。
　　“请指教！”
　　方星倒是心态很好，向着欧阳倩倩洒脱一笑，摆开军体拳的架子，同时操纵纳米服放弃防御。
　　毕竟只是课堂练习，用不着作弊。
　　“请！”
　　欧阳倩倩双手如同兰花，飘逸万方，疏忽点下，并非军体拳十二式的路子。
　　这是她家传武学——飞兰指！
　　乃是一门C级武学，在锻炼手指灵活与柔韧方面有着特长。
　　‘嗯，比顾芸弱很多啊同为自然人家庭，如果说顾芸是中等收入家庭，欧阳倩倩就是贫民了当然，再怎么样都比生化人强，我们一生下来就是负翁。’
　　方星脚步一错，躲开欧阳倩倩的一指，继而五指并拢，化为自己最熟悉的一拳。
　　弓步炮拳！
　　人如松、步如弓、拳如炮！
　　轰隆！
　　空气中传出一声闷响，方星一拳势大力沉，直捣黄龙。
　　欧阳倩倩却仿佛柳絮一般，迎风向后，堪堪避过这一拳。
　　柳絮身法！
　　继而，她身形扭动，来到方星右侧，右手手指如玉，轻轻一点，带动劲风。
　　虽然招式凶狠毒辣，偏偏却又姿势优美，给人一种如沐春风之感。
　　方星一扭腰，不退反进。
　　啪！
　　他感受到脊背之上一痛，但根本没有多少犹豫，双手张开，一个熊抱。
　　“啊！”
　　伴随着刘炜的惊叫声，他已经与欧阳倩倩一同倒地。
　　‘比我强没有关系，可以将你拉到我最擅长的方面，然后用我丰富的经验打败你。’
　　方星心中一笑，现在的情况可谓对他十分有利。
　　毕竟比拼地面格斗技的话，女生总会吃亏一点。
　　刘炜肯定羡慕到要流鼻血。
　　但他凝视着欧阳倩倩不服输的眼神，拍了拍地面：“我认输！”
　　虽然拉到了相同水平，甚至占据一定优势。
　　但这位女同学炼化皮肉的进度肯定比自己要高，身体基础素质更强！
　　虽然可能因为性别关系，在地面格斗之时有些放不开，但想要拿下也需要花费一番功夫。
　　最后弄得自己受伤狼狈，又是何必呢？
　　毕竟，这只是无伤大雅的课堂切磋罢了。
　　“好，停止！”
　　夏龙点点头，对爬起来，神色不甘的欧阳倩倩道：“我早就跟同学们说过，不要太依赖所谓的什么家传武功，家传再好，能比得上学校？
　　乃至联邦联盟？
　　欧阳同学家传的武学显然带着古武的烙印，出手之时仍旧讲究风度，因此给了方同学机会军体拳十二式就是专门为了战场杀伐而开发，绝对没有一个多余的动作，哪怕姿势有些不雅，但能获胜、活下来，就是最重要的比如刚才方同学，如果继续衔接一招‘猪婆龙翻’，获胜的概率很大”
　　他开口，指点双方的策略与应对，令方星感觉获益匪浅。
　　的确，如果不是欧阳倩倩一开始有些错误，自己也扑不倒对方。
　　“下一组”
　　夏龙指点一番，又继续让下面一组学生上前。
　　在心中，倒是微微一动：‘这个方星，还不错’
　　对于他而言，欧阳倩倩作为自然人家庭的学生，有着家庭资源投入，炼化皮肉进度超过生化人，居然被逼到这个地步，显然实战经验极其匮乏，没什么好说的。
　　但那个方星却有点意思，战斗意识不错，显然经历过一定实战，又能在最后壮士断腕地认输，算是明事理，知进退，懂取舍。
　　并且，似乎每次上课，都能看到他的一点进步，哪怕很微小！
　　这就有些不简单了。
　　夏龙回忆之前。
　　哪怕是白莲仪、科尔那样的优秀学生，其实也不是每节课都有进步的。
　　甚至偶尔会因为各种小事而影响状态。
　　但方星不同，虽然境界很低，招式也不熟练，但一步一个脚印，走得特别稳。
　　‘可能是方星这段时间状态特别好，再等等看’
　　毕竟只是一件小事，夏龙很快就将方星的事情放下，准备多观察一段时间。
　　“阿星”
　　方星来到刘炜旁边，收获同桌一个满是怨念的眼神：“你竟然扑倒了倩倩”
　　“咳咳，我不是认输了么？
　　否则继续缠斗下去，场面会很难看的”
　　方星咳嗽一下，其实主要还是想在夏龙面前表现一番。
　　“我们多少年的友谊啊，小船要翻啦不过你还是先送我去医务室再说。”
　　刘炜很快就放弃纠缠，两人一起向学校医务室走去。
　　路过一个花坛之后，方星脚步一顿。
　　前方正站着一位少女，一袭雪白练功服，气质如同江南荷莲，正是白莲仪！
　　

第七章 炮拳小成　
　　“白同学？”
　　方星客气地打了个招呼，心知这位白同学就是来找自己两个的。
　　“对对不起，刚才我下手太重了。”
　　白莲仪眼眸温润，声音里面带着一丝颤音，好像做错事情的小女孩。
　　再配上气质，莫名令刘炜都有一种怜惜与恍惚感。
　　之前在辉煌江府见过那个，究竟是不是她？
　　“哪里哪里，比武切磋，肯定会有伤亡”
　　刘炜连忙道：“我怎么会怪同学你呢？”
　　“那太好了。”
　　白莲仪从怀里取出一只老旧的青蛙钱包，抽出一张校园卡：“这次的治疗费，请务必记在我账上”
　　和煦温暖的阳光透过树荫，洒在少女脸上，竟然带着一丝坚定与圣洁。
　　“你说我们是不是错怪人家了？”
　　从医务室出来，刘炜的表情变得有些迷惘：“我刚才偷偷扫了一眼，白同学卡上也没多少星元”
　　‘少年，那是你段位太低’
　　方星心中吐槽一句，继而认真道：“不管是不是，跟我们又没关系，我们也没传谣”
　　“是啊，幸好。”
　　刘炜珍而重之地将校园卡收好：“这个得赶快给人家送回去才行”
　　他甚至已经能想象到白同学勤工俭学，连饭钱都不够的画面了。
　　方星见到这一幕，心中特别无语。
　　‘这青春的气息啊哪怕愚蠢、哪怕尴尬却依旧是青春啊。’
　　‘反正刘炜也够不上人家条件，随意吧’
　　他直觉这次白莲仪找上门来没有什么恶意，只是表演一番罢了。
　　一路回到幸福花园小区，又收到几个快递。
　　“嗯，不错”
　　方星看着手上一根自拍杆，还有旁边的无人机，不由满意地点了点头。
　　这些准备齐全，再加上空气检测装置与武器，基本就可以凑个猴版的异界探险装备了。
　　‘还有重力检测等其它装置学校训练室都有，看看能不能借出来，又省了一大笔’
　　由于培养的是星际战士，需要面对不同星球的险恶环境，在育才高中之内，可是有着特定异星作战课程的。
　　方星感觉哪怕是异世界，按照课本上的流程走，应该也没有什么大问题。
　　数日后。
　　幸福家园小区。
　　练功房。
　　方星穿着休闲服，摆开大龙桩的姿势，汗出如浆。
　　“59分钟”
　　“60分钟！”
　　“时间到！”
　　方星一屁股坐在地上，不断喘着粗气：“果然，每天一个小时的大龙桩，差不多就是我的极限了么？
　　不过极限就是用来打破的。”
　　这段时间以来，他多次挑战自己的极限，终于可以将两次分开站桩30分钟，改成一次坚持60分钟。
　　不是不能更长，但显然会损伤身体，有害无益。
　　“夏龙老师的判断很准，以大部分学生的条件而言，每天一个小时的桩功就是极限”
　　虽然可以挑战极限，但若要以损伤身体为代价，方星显然是敬谢不敏的。
　　他又喘息了一番，这才站起身，前往卫生间洗漱。
　　等到换了一身干爽的衣服之后，他几乎是瘫坐在椅子上，摆出一个最为惬意的姿势，意识打量属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第一境：皮肉（炼皮：23/100）】
　　【军体拳十二式：60/100（入门）】
　　【大龙桩：70/100（入门）】
　　【诸天之门：9/100（定位中）】
　　“距离穿越，已经九天了啊”
　　“按照观察，如果没有夏龙老师指点等外力，光凭借自己苦练，大概三天能令大龙桩增加一点熟练度”
　　“至于军体拳等招式，有着指点的确不一样，进步会快一点。”
　　“炼化皮肉的进度，会伴随大龙桩的进步而加快，但我现在这点，根本无法形成增幅”
　　“这么下去，等到三个多月之后，我最多将大龙桩与军体拳肝到下一个层次，却难以突破武者境界甚至就连皮肉境之中，也只能停留在粗浅的炼皮，而非炼肉！”
　　只是炼皮的话，与普通人也无法拉开太大差距。
　　方星想了一下，顿时觉得有些烦躁。
　　‘该死的’
　　‘我为什么要这么拼命？’
　　‘躺着咸鱼不也挺好么？
　　至少可以混过高中三年’
　　‘异世界太危险，我为什么要冒险？’
　　一些杂乱的思绪浮现，被方星细细体味。
　　‘刚刚穿越过来，我还是有着迷惘、恐惧等负面情绪么？’
　　暗中剖析自己的心理之后，他戴上了全息眼镜。
　　遇到事情不要慌，先打两局游戏。
　　“艹，你会不会走位啊？”
　　“小学生吧？”
　　“什么破机制，还不如去玩十八禁”
　　一番宣泄之后，方星不由感觉非常放松，直到收到一条短信提醒：
　　【尊敬的方星先生，您目前账户余额为754.23星元。】
　　“糟糕钱不够了。”
　　方星面色顿时变得十分凝重。
　　购买初级纳米防护服、无人机等一系列产品，让他本就囊中羞涩的钱包雪上加霜。
　　“打工，还是要被逼打工啊”
　　“前世就被逼着打工，穿越了还被逼着打工，那我不白穿越了么？”
　　就在这时，一道通讯接入。
　　“阿星，来客了，上钟！”
　　刘炜的立体影像浮现。
　　“好的，马上到。”
　　方星叼着一块面包，急匆匆出门。
　　绿水豪庭。
　　“我要一个打十个！”
　　一个十一二岁的小屁孩嚣张地叫喊。
　　“嗯，文文最棒了。”
　　旁边，一位长相一般，但神色温柔的母亲正在微笑鼓励。
　　‘真羡慕啊’
　　刘炜给了方星一个眼色。
　　‘父亲长期不在家，没法训练孩子这是我们的机会啊。’
　　方星却是心中一动，比了个手势。
　　紧接着，两人就对上了小屁孩。
　　“看我光波拳！”
　　小屁孩一拳打出，连明劲都没有达到。
　　见到这一幕，方星与刘炜心中大定，知道碰到了个好客人。
　　至少，不像上次那个顾芸那么坑。
　　“啊！”
　　方星率先接了一拳，然后惨叫着倒飞出去。
　　刘炜紧接着扑上，跟小屁孩打得有来有往。
　　两个小时之后，两人勾肩搭背地离开，脸上都泛起一丝喜悦：“这小少爷真好伺候果然上次那个就是坑货！”
　　刘炜依旧对上次那个顾芸印象深刻。
　　如果客人都是这种，那他早就不干了。
　　这时候，他揉了揉自己的肩膀，突然表情又有些狐疑：“阿星我怎么觉得你比我更轻松？”
　　“很简单，因为我穿了防护服小孩子又分不出来。”
　　方星一本正经地回答。
　　“靠，你作弊不对，你竟然买防护服，日子不过了？”
　　刘炜瞪大眼睛，继而语重心长地道：“你不是想走什么歪门邪道吧？
　　城市猎人与赏金什么的，不到三境实力，都是送死啊”
　　“胡说什么呢？”
　　方星不想多聊这个问题，反而话题一转：“倒是你，最近跟那个白莲仪走得很近，怎么回事？”
　　“我我们只是普通的同学友谊。”
　　刘炜立即回答，目光清澈，神情坦荡。
　　“是么？
　　那位白同学可不简单，你别忘记我们之前看到的就好“方星提醒一句。
　　“我确定她不是更何况，对于我们生化人而言，抓住每一个机会向上，是本能啊。”
　　刘炜摆摆手：“这也不是什么大事。”
　　进入星际时代之后，私生活混乱的确算不上什么大问题。
　　方星又盯了刘炜几眼，确认对方好像不是为情所困，不由有些奇怪。
　　‘总感觉有点问题啊如果白莲仪不是，那问题就更大了，刘炜与对方走得近，未必是什么好事。’
　　‘以后还是要多提醒几句。’
　　当然，以目前两人的交情而论，也就是提醒几句了。
　　为了刘炜暗中去调查白莲仪什么的，方星显然是不干的，他自己的事情都还忙不过来呢。
　　‘接下来，还是好好修炼吧’
　　方星暗自下定决心。
　　作为一颗教育星球，雏鹰星不能算百分百安全，但治安也相当不错。
　　再加上方星之前只是一个普通高中生，关系十分简单。
　　他为人又一向低调，本人不惹事，事情找上他的概率就变得极低。
　　恍惚之间，一月时间悄然流逝。
　　育才高中。
　　方星右臂挥舞，猛地击出一拳。
　　轰隆！
　　虚空中仿佛传来一声炮弹声响，四周的同学都被吓了一跳。
　　“这这是万金难买一炮响？”
　　一名同学吃惊道：“方星你弓步炮拳小成了？”
　　“只是偶然进入状态而已”
　　方星闭目，似乎想要抓住这种感觉。
　　实际上，他知晓自己一证永证，这一次完成真正的‘炮拳’，下一次也必然可以！
　　此时闭眼，只是将精神注意在属性栏上而已。
　　倒是其它同学，从一开始的略微吃惊，后来就很快找到理由说服自己。
　　方星的表现他们都看在眼里，对方每天都有进步，这一式‘弓步炮拳’更是重点练习。
　　到了如今终于小成，似乎应该大概也说得过去？
　　

第八章 资助　
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第一境：皮肉（炼皮：33/100）】
　　【军体拳十二式：75/100（入门）】
　　【大龙桩：80/100（入门）】
　　【诸天之门：39/100（定位中）】
　　“我的‘军体拳十二式’依旧是入门级”
　　当方星将注意力集中在军体拳栏目之上，神奇的一幕发生了。
　　代表军体拳十二式的符号展开，又有十二个子栏目浮现：
　　【弓步炮拳：1/100（熟练）】
　　【半步崩拳：77/100（入门）】
　　【格挡横拳：81/100（入门）】
　　【战斧腿：55/100（入门）】
　　【双蛇腿：67/100（入门）】
　　一共十二个子栏目，与军体拳一十二式一一对应。
　　“这些时日以来，我精选几个招式苦练，果然有不俗效果特别是弓步炮拳，已经超越‘入门’，抵达‘熟练’层次么？
　　也就是夏龙老师所说的万金难买一炮响，炮拳小成？”
　　“但其它招式依旧处于入门，因此总评价还是入门级？”
　　方星感觉自己渐渐摸清楚了一点属性面板的规律。
　　“好，万金难买一炮响，方星你的弓步炮拳放在古代，已经算是真正登堂入室了。”
　　就在这时，一道高大的身影走进教室，正是夏龙！
　　他目光扫了一圈，最后落在方星身上：“方星，跟我来办公室！”
　　“是，老师！”
　　方星心里一动，跟着夏来到办公室。
　　打开门后，里面是一处巨大的空间，红木的办公桌上，摆放着一套青瓷茶具。
　　一只水壶正在小火炉上呼呼冒气。
　　“坐，喝茶么？”
　　夏龙大马金刀地坐下，手上动作却如同行云流水一般开始点茶。
　　方星见到这一幕，不由有些眼睛发直。
　　“怎么？
　　觉得很违和？”
　　夏龙手中捧着茶盏，见状笑了笑：“根据科学研究，想要掌握一丝意境之力，最重要的就是随心煮茶的过程，在我看来就是古老的修心仪式，能令我变得平静。”
　　“修心”
　　方星点点头，一副我虽然不太懂，但大受震撼的样子。
　　“意境是什么？
　　意境可以是风雨雷电、乾坤天地也可以是花鸟鱼虫、众生百态简而言之，就是‘心’的力量！
　　不过这种事情玄之又玄，只能说各人随缘，找到最合适自己的方法就行真正的天才，哪怕站大龙桩站到最后，都能领悟‘龙之意境’。”
　　夏龙摆摆手：“现在说这些离你太远，只是让你有个目标罢了方星，我你有一段时间了，你很不错，每一天都有进步今天更是给了我一个小惊喜。”
　　“都是老师指点的好。”
　　方星谦虚一笑。
　　“也少不了你课后的努力”夏龙觉得，这可能是一位努力的天才，但就不用说出口，怕人家太骄傲。
　　他点点头：“今天叫你来，只是为了送你一点东西，拿着吧。”
　　一边说着，他打开抽屉，摸出一只盒子，递了过来。
　　方星接过，打开之后就见到盒子里面整齐码着一排试管。
　　在试管里面，则是蔚蓝色的粘稠药剂，当中似乎还有一点点星屑闪烁。
　　“D3级营养液？”
　　他脸上浮现出一丝激动之色，心中却暗自咋舌：‘这一盒，起码要好几万吧？
　　不亏是夏龙老师啊，不过职业者的私教的确很赚钱，对他而言，也就是课外几个小时的辅导收入罢了’
　　再回忆前身不知道多久才攒下的钱，方星都有一种泪流满面的冲动：“老师这太贵重了。”
　　“对我而言，连九牛一毛都算不上。”
　　夏龙摇摇头：“作为老师，我希望能教出一些好学生，你们成绩越好，我绩效与奖金越高，这是双向收益的事情，你不必忐忑什么”
　　“那，谢谢老师。”
　　方星感激地躬身。
　　“嗯，好好努力我希望能见到你在期末考试上好好发挥。”
　　夏龙笑了笑：“相比于那些自然人学生，你还需要多加努力他们的资源、条件，你知道的，营养液只是小事。”
　　“是。”
　　方星走出办公室，感觉手中的盒子略有些沉重。
　　‘虽然对于许多人而言，这不算什么，但对我却是雪中送炭啊’
　　‘以后有机会，得好好报答一下。’
　　幸福家园小区。
　　回到家之后，方星按捺住心中的迫不及待，先吃完饭，又休息一番，这才来到修炼室。
　　“‘D3级营养液’，以高科技浓缩了诸多外星营养物质，经过‘全知之脑’调配确认最为适合低阶武者修炼所需，一次口服20毫升”
　　他打开盒子，先看了看药品说明书上的禁忌与注意事项。
　　继而，拿起一根试管，慢慢打开。
　　蓝色粘稠的液体散发出一种说不出好闻还是难闻，但非常古怪的味道。
　　“感情深，一口闷！”
　　方星取出量杯，倒了20毫升，直接一口吞下。
　　咕噜噜！
　　一种冰凉的感觉划过喉管，直入胃部。
　　营养液见效很快！
　　大概五六分钟之后，方星就感觉到一种强烈的饱腹感随之而来。
　　‘失策了，晚饭不该吃的，还能省一顿呢’
　　他心中浮现出一个念头，继而四肢百骸都好似被热流包裹，骨头都酥酥麻麻的，好像做了一场高级理疗，十分舒服。
　　“开肝！”
　　确认药品发挥效果，方星立即摆开大龙桩的姿势，开始苦练起来。
　　呼吸。
　　伴随着绵长的呼吸，他脊背开始轻微抖动，好似一条大龙，带动龙爪般的四肢。
　　方星放空思绪，渐渐沉迷于修炼当中，早已忘记外界时间流逝。
　　一个小时、两个小时、三个小时。
　　“我”
　　忽然，他睁开双眸，整个人都坐到地上。
　　看了看旁边的时钟，不由露出愕然之色：“晚上十点二十，我站桩了三个小时？
　　这”
　　方星连忙检查了一下，发现自己身体除了有些脱力之外，似乎与之前锻炼一个小时没有多少区别。
　　“这就是D3级营养液的效果？
　　可以延长锻炼时间，不必担心损伤身体？”
　　“对我而言，这就是三倍的增幅啊。”
　　他眸光大亮，扫了眼属性面板：
　　【大龙桩：81/100（入门）】
　　“一次锻炼，就增长了一点，如果按照这个速度”
　　方星脸上不由浮现出一丝笑意。
　　翌日。
　　育才高中。
　　武道课。
　　“不同了，一切都不同了。”
　　方星摆开拳架，感觉自己似乎有种‘脱胎换骨’般的变化，特别是在练习‘弓步炮拳’的时候。
　　气血的运转、四肢的配合都有一种美妙的流畅感，就好像原本晦涩的机器被重新上了机油一般。
　　‘丝滑、美妙’
　　‘这就是熟练等级的感觉？’
　　‘如果等到我军体拳十二式全部突破，甚至大龙桩也突破，会怎么样？’
　　他心中不由浮现出一丝期待。
　　“热身好了，今天课程，继续实战！”
　　夏龙这时候大步走来，扫了一眼方星，脸上浮现出一丝满意之色，又转瞬即逝，继而喝道：“分组开始”
　　“老师！”
　　这时候，一个高大的白人同学举手，是科尔！
　　“有什么事？”
　　夏龙眉头一皱。
　　“是这样的，跟其它同学切磋，对我来说效果不大，我想向方星同学请教！”
　　科尔注视着方星，脸上有着毫不掩饰的敌意。
　　明明之前，他才是最受老师看重的学生！
　　明明他的炮拳接近小成！
　　怎么突然之间，就被这个原本班上的小透明超过了？
　　‘终究还是少年啊太冲动了。’
　　方星面无表情，又摆摆手，让刘炜不必担心。
　　“指定切磋对象么？”
　　夏龙摸了摸下巴，有些看热闹不怕事大地笑了起来：“好像也挺有意思的，方星，你怎么说？”
　　“我听从老师安排！”
　　方星不置可否地回答。
　　“那让出场地，你们两个先上。”
　　夏龙点点头，让同学们退让出一片空地。
　　见到这一幕，刘炜不由担忧地看向方星。
　　“阿炜”
　　白莲仪来到刘炜身边：“你在担心方星同学？”
　　“是啊阿星虽然这段时间进步很快，但科尔科尔唉”
　　刘炜注视着场中：“不过阿星挨打经验丰富，应该没什么大问题的吧？”
　　白莲仪看着场中，明净的眼眸中带着一丝好奇。
　　倒是欧阳倩倩，不着痕迹地往两人这里扫了一眼。
　　作为敏感的女生，其实她早就知道刘炜对自己有好感又不敢诉说的事情。
　　没想到这才过了几天？
　　自家狗子就跟别人跑了！
　　虽然她不喜欢刘炜，但不知道为什么，就很气！
　　旋即。
　　她很快就将目光放在方星身上。
　　上次对方主动认输，之后就没有交手机会。
　　其实，她也很想再次与方星试一试手。
　　“开始！”
　　夏龙看了看两人，直接开口。
　　“小子，我要你知道”
　　科尔满脸狞笑，身形好似一头灵活的狗熊，转眼就扑击而至。
　　方星感受着面前的劲风，平静地举起右手。
　　哗啦啦。
　　他周身气血运转，如同火药，猛地点燃！
　　五指并拢，好似炮弹一般发射而出！
　　弓步炮拳！
　　万金难买一炮响！
　　轰隆！
　　好似炮弹出膛，虚空中猛地一声大响，令附近同学捂住耳朵，脸上浮现出一丝痛楚之色。
　　“啊？”
　　刘炜愕然看到，科尔以比来时更快的速度倒飞回去，不由露出愕然之色。
　　

第九章 桩功突破
　　砰！
　　科尔身体重重摔在地上，一时竟然发不出声音，好像被打晕了。
　　“科尔竟然？”
　　“他可是自然人，班上的尖子生啊。”
　　四周同学一时寂静，良久才有人喃喃说道。
　　“等等，方星不是说他之前只是灵光一现，不能稳定打出炮拳么？”
　　“这种话你也信？
　　这跟学霸说自己没有考好有什么区别？”
　　“你说得好有道理”
　　“阿星，你竟然干掉了科尔？”
　　刘炜上前拍了拍死党的肩膀：“你怎么这么厉害了？”
　　“这当然是因为我持之以恒的苦练。”
　　方星说着正确的废话，又对刘炜旁边的白莲仪笑了笑，不着痕迹地将右手放在背后。
　　其实科尔身体素质比他强，只是输在招式技法上。
　　这一次能赢，也是一开始就出其不意，全力一击罢了，现在拳头还有些痛呢。
　　“方星同学你真厉害，期待下次与你交手。”
　　白莲仪柔柔弱弱地道：“记得要手下留情啊”
　　“嗯，共同进步嘛。”
　　方星点点头。
　　放学后。
　　河滩堤坝上。
　　他拿着两瓶汽水，丢了一瓶给刘炜：“其实我觉得欧阳倩倩更适合你。”
　　“咕噜噜爽！”
　　刘炜一口干了，继而道：“其实我觉得我跟欧阳倩倩之间差了太远毕竟她是自然人的嘛，我只是一穷二白的生化人来着啊反倒是白莲仪好吧，我开玩笑的，我跟她最近走得近，并不是因为要追她，虽然我对她吧的确有些好感，白同学人不错，最近分享的几个兼职都挺赚钱的”
　　“原来是为了兼职赚钱？
　　看来你还没有忘记你的梦想。”
　　方星点点头。
　　“当然，我也有暗中偷偷努力的啊，虽然比不上你。”
　　刘炜露出一个大大的笑脸。
　　“对了，最近有个单子，辉煌江府的，接不接？”
　　方星忽然开口。
　　“辉煌江府，莫非是？”
　　刘炜不自觉地打了个寒颤。
　　“没错，就是那个顾芸的。”
　　方星颔首，这就是他故意找的单子。
　　为了刘炜，可算煞费苦心。
　　毕竟大家都是同学，休息时间一致。
　　如果再在辉煌江府撞上白莲仪那怎么也该醒悟了吧？
　　‘唉兄弟只能帮你到这里了。’
　　方星心中感慨一句。
　　“那顾芸下手很黑的”
　　刘炜迟疑一句。
　　“但是人家给钱啊。”
　　方星理所当然地回答。
　　“我上次遭老罪了”
　　“但是人家给钱啊。”
　　“我我算了，不就是给钱么？
　　去就去！”
　　刘炜一咬牙，下定决心。
　　“痛快。”
　　方星点点头。
　　辉煌江府。
　　别墅，练功场。
　　“先说好，你先开重力服，我们再陪练。”
　　刘炜见到扎着小辫的顾芸，连忙摆手。
　　“放心放心这一次我一定可以练成魔刀，彻底掌控这一股魔性！”
　　顾芸提着木刀，信心满满。
　　“来吧！”
　　刘炜这次学聪明了，直接将木棍挡在身前。
　　“好！”
　　顾芸娇喝一声，木刀斩出。
　　嗖嗖！
　　她出手速度竟然比上次更快，空气中浮现出一道又一道刀影。
　　三道刀影似乎不分先后，同时劈砍在刘炜的木棍之上。
　　——三叠刀！
　　嗖！
　　黑影一闪，木棍就消失不见。
　　“咦？
　　我棍呢？”
　　刘炜瞪大眼睛，然后就惨叫一声，被劈飞出去。
　　“杀！”
　　顾芸明显又有点上头，小脚一踏，踩在倒地不起的刘炜胸膛上，木刀落下，对准刘炜的咽喉。
　　这种要害位置，哪怕是木刀，也有可能重伤！
　　当！
　　关键时刻，另外一根木棍飞了过来，挡在木刀之前。
　　顾芸眼眸似乎带着一丝暗红，刀光一闪，木棍就被劈飞，继而对上了扑过来的方星！
　　“喝！”
　　方星脚步如弓，拳头之上覆盖了一层银白色纳米防护，好像戴上一只拳套。
　　弓步炮拳！
　　一招鲜，吃遍天！
　　他如今最为熟练的，自然还是这一招。
　　碰！
　　银白拳头与木刀相撞，方星只感觉一股大力涌来，令自己不自觉地后退数步。
　　‘这顾芸，看着是个小女孩，其实力气比科尔还大！’
　　‘她不会已经突破武道第二境，开始淬炼筋骨了吧？’
　　‘如果没有防护服，我傻了才会拿拳头去碰刀，哪怕是木刀！’
　　刹那之间，方星心中转过诸多念头，深吸口气，准备让防护服覆盖全身。
　　但顾芸却轻轻一颤，眼眸之中的猩红消散许多，看着方星，脸上泛起一丝满意之色：“初级纳米防护服？
　　很好这才叫专业，我也可以全力出手，不用担心一不小心就砍死你！”
　　“等等，等等啊！”
　　方星暗叫不好，正准备开口，就见到顾芸关了重力服，精致的小脸上泛起一丝嗜血与兴奋：“杀！
　　杀杀杀！”
　　半个小时之后。
　　上次的中年人出现在练功场中，看着方星与刘炜，在方星身上的纳米防护服上顿了顿：“这防护服不错，不过下次就不要穿了，小芸心中认定你不会被砍死，刀法就全部成了宣泄，并没有那种如履薄冰、控制魔意的效果不过这次就算了，偶尔发泄一下，也挺不错的。”
　　他微笑道：“我看你练习的是军体拳十二式吧？
　　除了第一拳有些意思之外，其它的都还有些生涩，我可以指点你们一下，嗯，二十分钟吧这次收费就得按标准来了。”
　　方星与刘炜对视一眼：“请指教！”
　　“我一开始练武，学得也是军体拳十二式，不过比较喜欢腿功，先来展示一下‘战斧腿’”
　　中年人凌空踢出一腿。
　　啪！
　　空气仿佛被切割而开，无形的腿风扫过，数米外的木桩忽然炸裂，现出一道深邃的刀痕。
　　“好厉害大叔你绝对是真正的职业者吧？”
　　刘炜见到这一幕，不由有些目瞪口呆。
　　他虽然见识过白莲仪的战斧腿，却也知道与这位顾大叔相比，简直是小巫见大巫。
　　“一般般，我后来已经放弃了军体拳十二式的学习，毕竟这门武功招式虽然简练，却易学难精不过若是修炼精深，其‘军道意境’也相当强横。”
　　中年顾大叔笑了笑，开始讲解：“这一腿的精髓，就在于”
　　二十分钟之后。
　　方星与刘炜离开，都还有些意犹未尽的感觉。
　　“这就是真正职业者的指点么？”
　　刘炜摸了摸下巴：“感觉比夏老师的差点，我们却少收了钱，是不是有点亏？”
　　“总比自己练习强夏龙老师不仅是职业者，还是专门的教育从业者，教学经验丰富，怎么可能一样？”
　　方星摇摇头。
　　他看得出来，那位顾大叔有些节俭，因此用指点代替受伤的额外酬劳。
　　但即使如此，刘炜不知道如何，自己却绝对是赚大了。
　　属性面板的变化，就是明证！
　　【军体拳十二式：76/100（入门）】
　　‘不错不错，这可是整体的进步’
　　‘不过仍旧不是人家女儿的对手，还是要继续努力啊。’
　　方星心中暗自下定决心。
　　时光飞逝。
　　方星这段时日不停喝药练功，偶尔跟刘炜出门打工，空闲时候则是上网打游戏，日子过得无比充实。
　　这一日。
　　幸福家园小区。
　　练功室内。
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第一境：皮肉（炼皮：43/100）】
　　【军体拳十二式：86/100（入门）】
　　【大龙桩：99/100（入门）】
　　【诸天之门：59/100（定位中）】
　　“最后一点营养液”
　　方星一张口，将最后20毫升‘D3级营养液’吞下，开始修炼大龙桩。
　　他物我两忘，沉浸于桩功之中，不断运转气血。
　　三个小时之后。
　　某种玄妙的事情发生了。
　　吼吼！
　　他气血运转轰然加速，似乎冲破了某个关隘。
　　继而，周身骨骼翕动，无数音符重叠在一起，好似化为一声龙吟！
　　【大龙桩：1/100（熟练）】
　　“升级了？”
　　方星心中一喜，感觉自己的桩功有了长足进步。
　　更惊人的是，一举一动间带上了一种玄妙的味道。
　　“之前我的桩法，粗糙，实在太粗糙了，简直没眼看”
　　略微对比一番，方星就觉得自己的桩功有许多改进之处。
　　甚至觉得如此改进之后，必定能大大提升炼化皮肉的进度！
　　翌日。
　　【第一境：皮肉（炼皮：44/100）】
　　方星看着增长的一点炼皮进度，脸上不由浮现出满意之色。
　　“熟练级别的大龙桩，果然不是入门级可比这么估算下来，我大概一天左右就可以增加一点熟练度修炼速度大大提升了。”
　　“仅仅熟练级别就是如此，更高等级又会如何？
　　未来可期，未来可期啊！”
　　“果然，我距离成功，就差一个金手指。”
　　

第十章 惊变　
　　辉煌江府。
　　别墅，练功场。
　　方星后来也与刘炜来过几次这里打工，遗憾的是并未见到白莲仪。
　　或许当初那一次，只是巧合而已。
　　虽然如此，方星也很乐意接顾芸的单子。
　　毕竟顾大叔虽然不如夏龙，但偶尔的指点也比自己瞎捉摸好太多了。
　　更何况，还有一个极好的练手对象。
　　砰砰！
　　两道人影在空地上接连交错，银白拳套与木刀不断交击，爆发出密集的声响。
　　良久后，顾芸停下脚步，一甩木刀：“不行，你进步好快，这才多久，我开了重力服都拿不下你了”
　　她微微眯起眼睛，好像一只小狐狸：“我老爸教导有这么厉害么？
　　不对如果他这么厉害，早就去应聘老师或者当私教了，也不会每天苦巴巴地上街巡逻来来，我关了重力服再打！”
　　“我毕竟比你大几岁这重力服可是上好的训练设备，还是继续开着吧。”
　　方星却有些暗自羞愧。
　　自己比对方大了两三岁，结果只能跟开着一倍重力的对方打个平手。
　　‘还需要努力啊这面板怎么就没办法加点啊？
　　差评！’
　　“不行，我都拿不下你，怎么做到败而不杀，驯服魔性？
　　重力服必须关了“顾芸显然听不到方星的心声，反而一本正经地回答。
　　修炼魔刀需要的是比她弱的对手，让她可以轻松掌控对方生死，从而在最危险的关头以坚定意志做到败而不杀，从而降服魔性。
　　魔刀的驯服魔性之境非常珍贵，一旦成就，修炼鬼神刀几乎就是一片坦途。
　　甚至，根据小道消息传闻，降服魔性对于领悟几种魔道意境大有帮助！
　　否则的话，那位顾大叔也不会为女儿选择这样一门刀法，并且投入大量资源。
　　一番打闹之后，方星向顾芸告辞，走出辉煌江府。
　　‘这次没有顾大叔在场，没有指点，有些遗憾’
　　他乘坐悬浮列车，路过市中心，望着外面的灯红酒绿，心中暗自决定回到自己狗窝继续加练。
　　如今大龙桩升级，这门桩功不愧是最适合皮肉境武者的功法，每日进度惊人。
　　他只需要投入时间锻炼，就可以飞快将武功境界提升上去。
　　‘到时候，看顾芸怎么拿下我？’
　　‘在学校里也可以选择性展露一些，让夏龙刮目相看，搞不好还可以争取奖学金呢！’
　　方星颇有些志得意满。
　　“幸福花园小区站到了，请坐稳扶好，有序下车”
　　圆润的机械音在耳边响起。
　　方星直接下了车，向自己小区走去。
　　忽然！
　　轰隆！
　　一声爆炸声响传来！
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　方星呆立原地，有些茫然，但好歹还有身为武者的反应，立即将身上的初级纳米防护服调整为全身覆盖模式。
　　音波冲击之后，火浪与高热随之席卷而来。
　　他看到。
　　远处一团火光炸开，无数浓烟翻滚。
　　钢筋水泥建筑碎裂、大量机械残骸乱飞间或夹杂着人体残骸。
　　世界仿佛在这一刻按下了暂停键，继而又飞快开始启动。
　　怒吼声、咒骂声萦绕四周。
　　砰！
　　方星还未反应过来，就感觉被一股巨力冲击，整个人都倒飞出去。
　　“什么东西。”
　　他胸口一闷，但还好不太痛。
　　此时目光下移，才看到一颗人头大小的水泥构件，正掉落自己脚边。
　　“是爆炸冲来的水泥块？”
　　“刚才那种速度与力量我根本挡不住如果不是穿着防护服，我已经死了？”
　　方星神色依旧有些茫然。
　　前世作为社畜，虽然挺辛苦的，但的确没有经历过这种生死一线的场面。
　　不止是他，就连原主都没有相关记忆。
　　“救救命”
　　在旁边，一声呻吟传来。
　　方星机械地转过头，就见到一个青年。
　　对方好像半躺在地面上，胸前被几根钢筋贯穿，显然也是方才爆炸的受害者。
　　“我”
　　他刚刚上前准备搭把手，就见到这青年下半身已经不见了。
　　‘已经没救了。’
　　‘不，如果马上进入医疗舱，将下半身尽数更换成仿生体或者机械结构，应该还应该还有救！’
　　方星脑子飞快转动，正准备行动起来救人，耳边忽然又传来刺耳的声响。
　　——叽叽！
　　仿佛无数的虫鸣，骤然重叠在一起。
　　又好似各种乐器，一下在他脑海之中炸开。
　　他看到在哪烈火与浓烟之中，似乎有莫名的肢体浮现。
　　纵然有着浓雾遮掩，但依稀可以见到，那是一头三四米高的庞然大物，有着类似昆虫的复眼与口器。
　　不！
　　对方那模糊且朦胧的线条都似乎带着某种微妙的弧度，令人不自觉地沉迷进去，想要见到、想要研究、想要更多。
　　“那是邪神眷族？”
　　“不好，不能直视！
　　还好有着浓烟遮挡，没有清楚看到对方身上的神秘纹理，否则就麻烦了”
　　方星连忙低头，按照课本上的内容，向相反方向奔逃起来。
　　他最后看了一眼，发现那个只剩下半身的青年早已没了气息。
　　‘是那一声虫鸣！
　　音波攻击？’
　　‘我还好，穿着防护服，连耳朵都有保护不过普通武者应该也能承受，最多轻伤，但对于重伤员来说，这一下就太致命了。’
　　方星从来没有如同此时一般，清晰地感受到生命的脆弱！
　　嗖！
　　他疯狂加速，身形好似要化为一道道残影。
　　嗖嗖！
　　在天空中，刺耳的音爆浮现。
　　他猛地抬头，目光捕捉到了导弹的焰尾。
　　除此之外，似乎还有几道人影，在逆流而上，冲向那恐怖的眷族所在位置。
　　“是武道家！”
　　“是职业者！”
　　逃跑的人流中有人发出欢呼。
　　方星脚步不停，拳头暗暗攥紧：“我”
　　之前种种经历，不论是获得金手指的狂喜，乃至拳法与大龙桩突破的小小骄傲，在这一刻都被击得粉碎。
　　“我发誓我要将自己的命运，抓在自己手里！”
　　“这样的事情，这样的无力，我不想再经历第二次！”
　　十几分钟之后，方星来到学校，见到夏龙正站在校门口，好似教导主任般拄着一柄巨剑，正一脸严肃地望着自己逃亡来的方向。
　　“先去教室，学校避难所你也知道在哪里，等通知。”
　　夏龙一脸严肃地吩咐。
　　方星点点头。
　　他当然明白，在附近一片区域，没有比育才高中更安全的地方。
　　并不仅仅是因为有十几位武道四境以上的老师坐镇，更是因为这里有着高级别的避难所，号称哪怕遇到上位眷族，都能坚持48小时以上！
　　校园内有些骚乱，但情况大体还好。
　　方星扫了一眼，见到不少同学，刘炜就在其中。
　　“快看枫叶城官网，官宣了！”
　　这时候也没谁有心情寒暄，直到一个尖叫刺破耳膜。
　　众人连忙上网，来到枫叶城官网。
　　【已击杀上位仆从——‘月虫兽’！】
　　【本次防空警报解除！
　　虚数空间隧道已关闭！】
　　【各项救援活动正在有序进行，请各位居民保持冷静，如若发现精神状态不对者，马上联系附近治安单位！】
　　看时间，就在十几秒之前发布！
　　方星眼眸一凝。
　　域外邪神是蓝星联邦的大敌，双方的战争已经持续了数百年！
　　这些域外邪神掌握‘虚数空间’之权柄，可以打开虚空隧道，绕开联邦重兵囤积的星际堡垒防线，向联邦腹地星系投放眷族！
　　哪怕蓝星联邦施展各种手段，拦截了99.99%的攻击，但依旧有着漏网之鱼。
　　之前遇到的袭击，就是其中一例。
　　‘仅仅只是上位仆从么？’
　　‘这概率足够买彩票了，毕竟原主之前的十六年人生都没有遇到过一次啊。’
　　‘我要不要搬家？
　　呃不说有没有钱的问题，从两枚炮弹不至于落在同一个炮坑的理念来说，似乎现在幸福家园小区才是最安全的地方？’
　　他继续看了下去，发现网站底页已经变成了黑白色。
　　【本次袭击，目前统计遇难人数134人，重伤人数528人，精神污染评估中】
　　【为了迅速击杀‘月虫兽’，职业者‘林佳’、‘顾人往’牺牲】
　　方星不由沉默。
　　‘顾人往？’
　　看着对方的头像，他不由就想到了顾芸。
　　那个顾家的男人。
　　那个虽然赚不了太多钱，却想给女儿最好一切的男人。
　　那个教导过自己几次的男人。
　　如今已经变成了黑白遗像。
　　“命运啊”
　　方星嘴唇紧紧抿起，右手往前虚抓，却只能徒劳地抓住一团空气。
　　

第十一章 穿越
　　一个多月后。
　　方星走在路上，脚步忽然放慢。
　　他又回到了当日的那个站台。
　　经过一个月的抢修，如今这里地面平整，建筑齐整，行人如同潮水，与之前相比简直天差地别。
　　令人难以置信，这里一个多月之前还是满目疮痍的战场，带来了上千人的伤亡。
　　幸福家园小区。
　　方星打开家门，又不由吐槽；‘发生这种事情，竟然都没有什么补偿，房东也不降一降房租’
　　他打开一盒盒饭，一边狼吞虎咽，一边检查通讯录。
　　看到顾芸依旧没有联系，心中不由黯然。
　　但方星也知晓，自己一个陪练的，着实没什么立场去安慰人家，人家也不需要自己的安慰。
　　真要安慰对方，除非自己将顾人往复活，否则做什么都是多余。
　　‘相信她吧，她会自己走出来的。’
　　方星叹了口气，简单洗漱一番，倒头就睡。
　　翌日。
　　清晨。
　　带着一种期待，他直接看向属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第一境：皮肉（炼皮：84/100）】
　　【军体拳十二式：1/100（熟练）】
　　【大龙桩：13/100（熟练）】
　　【诸天之门：100/100（定位成功）】
　　在这一刹那，方星脑海之中，那一枚镜子模样的符号蓦然大放光明！
　　一些莫名的信息浮现，令他知晓自己已经获得了穿越另外一个世界的能力！
　　只要主动激活，就可以进行穿越！
　　方星眼眸一动，看向属性栏最下方：
　　【诸天之门（充能中）】
　　“竟然连捕获进度条都没有了？
　　我还以为会直接捕获下一个世界，或者在另外一个世界也要待够一百天才能回来呢”
　　“没想到，进度条完成之后，就是直接获得一个世界的来回权限就是不知这第二个世界的捕获，会从什么时候开始了”
　　不过如此也好，否则若是需要待在异世界一百天才能回归，他还真不知道要如何遮掩。
　　方星深吸口气，将自己买来的工具一件件取出。
　　无人机、空气检测装置、测毒试纸、自拍杆、还有一只宠物笼子，里面是几只小白鼠。
　　初级纳米防护服就穿在自己身上，除此之外，就是最为重要的武器了。
　　他舒缓一下心情，从床底抽出一根黑色大棒不对，是电警棍。
　　镭射枪实在买不起，这一根RT700电警棍，已经是他能找到的最合适武器，并且为此付出了辛勤的打工汗水。
　　此时，方星拿警棍，只见这棍子长度大概在70厘米左右，粗细重量适中，十分趁手。
　　作为关键的是，在自己按动按钮之后，棍子顶端立即冒出一团电火花！
　　咔嚓嚓！
　　“根据卖家所说，常规电流连大象都能直接电倒这还只是常规功能。”
　　“除此之外，这根电警棍还经过一定改造，可以从棍顶射出电流虽然距离很短，但也能出其不意。”
　　将电警棍别在腰间，方星让纳米服覆盖全身，又拿起背包，将物资一一分门别类地装好。
　　“根据诸天之门的信息，好像我只能立即穿过去，无法打开传送门什么的自拍杆没什么用了。”
　　他感慨一声，继而意念一动。
　　1、2、3
　　默数三声之后，他眼前浮现出一团银白色的光辉。
　　这光辉瞬间将他吞没。
　　卧室之内，再无方星的踪影。
　　蛮荒丛林。
　　一条长着两个脑袋的蜥蜴怪物忽然抬头，继而便看到一团银白电芒。
　　啪！
　　下一瞬，一道电流横空而至，将它打成了焦炭。
　　“我好像太过小心了。”
　　方星看着只有巴掌大小的双头蜥蜴尸体，没有解除身上的纳米服。
　　“真的穿越了”
　　此时，他正飞快打量四周，并且检查回去的道路。
　　“嗯可以传送回去，但有3秒左右的延迟，可惜没法用来立即逃命了，少了一个保命神通啊。”
　　方星略微蹙眉，然后开始放飞无人机，又打开空气检测装置。
　　伴随着仪器分析，结果很快出现。
　　“氮气为主，氧气含量22%，稀有气体1.2%，还有0.0001%完全检测不出来的成分？
　　但大体确定没有有毒有害气体”
　　方星看向旁边笼子里依旧活蹦乱跳的小白鼠，犹豫了一下，打开纳米面罩。
　　“嗯，能正常呼吸，空气十分清新”
　　这时候，无人机也已经将周围画面传递回来，可以看到一片蛮荒丛林宛若碧玉翡翠，中间有一条玉带般的河流缓缓流淌而过。
　　一处空地上，有一头野猪般的怪兽正在奔跑。
　　它体型超过六七米，好似一座小山，并排长着六根猪牙，令人惊异的是，在这些好似象牙的猪牙之上，似乎还散发着一层神秘的血红色光芒。
　　“竟然是超凡物种？
　　似乎还不止一头”
　　方星眼睛一亮：“看来这个世界，资源很丰富啊设置自动巡航模式。”
　　想了想，他立即将无人机设置为自动巡航，顺带下了个制作附近地图与其它生物的任务。
　　“为了以防万一，这些科技产品，永远都不会带回蓝星联邦所在的世界。”
　　方星暗自下定决心。
　　虽然他做了许多准备，但这些产品之中有没有后门之类的当真不好说。
　　因此最好的办法，就是不要考验人性，直接当成有！
　　将这些物品永远留在异世界，就不会有回去之后联网上传数据泄密的可能！
　　“唉科技发达的世界，就是麻烦啊。”
　　“哪怕我从这边获得了什么资源，一时间也不太好出手”
　　毕竟方星只是一个普通学生，怎么解释突然获得了许多稀奇古怪的东西？
　　甚至财富暴涨？
　　“我需要一个渠道，可以获得现金乃至不记名账户出手大量物资的渠道”
　　“算来算去，还是免不了要跟黑市打交道。”
　　方星叹了口气，在无人机扫描的地图上寻找合适地点，建立宿营地。
　　这种地址选择也很有学问，既要距离水源不远，又要安全。
　　他学过类似课程，倒是可以轻松搞定。
　　半个小时之后，方星取了河水过来，倒入锅里，慢慢烧开，又看着火堆之上的烤鸟与烤鱼。
　　这些食物自然是他顺手找来的，这片森林之中，小动物似乎异常多。
　　当然，河里也并不安全，因为在无人机的惊鸿一瞥中，他似乎见到在下方的一条河段之内，好像有一条十几米长的巨蟒黑影游过。
　　因为环境捡漏，方星就地取材，先做了烤鸟烤鱼，这河里的鱼很大，一条足有半米多长，骨头结实细密，于是又熬了鱼汤。
　　除此之外，则是在旁边灌木丛随手采摘的浆果、蘑菇。
　　等到做好饭之后，方星没有开动，而是先拿出测毒试纸，一一检测了。
　　“嗯，鸟肉跟鱼肉都没有什么问题”
　　“蘑菇也没有问题，我去这浆果竟然有毒？”
　　看着试纸反馈的结果，方星略有些纠结：“这异世界的第一顿饭，看来没办法吃了等下回去继续点外卖吧”
　　“但想要利用这个世界的资源，日后还是得尝试，按照流程走吧试纸之后，再是小白鼠！”
　　他拿了一些鱼肉鸟肉，拿去喂给那些小白鼠先驱们。
　　作为新世界的探索者，这些小白鼠堪称急先锋，帮方星扛了不少雷。
　　方星等了半个小时，发现吃了肉的小白鼠没有什么异样，不由点点头：“再观察一天等到明天之后，再喂喂看浆果，也不知道这毒性多强？
　　倒是可以用来毁鼠灭迹”
　　“设置对照组观察之后，我可以带回去一点点食物，然后找机会去学校医务室旁边试吃”
　　看着小白鼠吃肉喝汤，方星也有点饿了，等不及外卖，默默在旁边啃着自己带来的饼干，就连水都是自带的瓶装水。
　　“不得不说，这肉还挺香的闻着都增加食欲。”
　　吃饱喝足之后，他站起身，习惯性地摆开大龙桩。
　　熟练级别的大龙桩是方星如今武功进步的根基所在，不可有一日懈怠。
　　“咦？”
　　这一次，他明显感觉到有些不同。
　　“是错觉么？
　　如果是入门级别的大龙桩，可能都无法感觉出来但我就是觉得，我的气血似乎运转得更加活泼了一些？”
　　心念一动间，方星立即看向属性面板：
　　【大龙桩：14/100（熟练）】
　　“桩功熟练度，又增加了一点？
　　我昨天不是刚刚增加过么？
　　以往大龙桩熟练度，需要两三天才能增加一点的”
　　“气血运转可能有错觉，但熟练度面板数据却不会出错”
　　方星似乎想到什么，略有些贪婪地望着这片天地。
　　此时，这山这水在他眼中，都好似有了一些别样的魅力。
　　“听说在不同的星球，修炼的速度都会有些差异甚至一些宇宙之中的宝地，宇宙能量无比充沛，修炼速度一日千里联邦许多大学，就建立在这样的宇宙秘境之中。”
　　“这里或许比不上什么宇宙秘境但显然也比雏鹰星的宇宙能量更加充沛？”
　　“在这个异世界修炼武功，竟然有着加成？”
　　“这里究竟还隐藏着什么秘密？”
　　

第十二章 遭遇　
　　育才高中。
　　“嗯？”
　　夏龙走进教室，看到方星，眼眸就是一亮：“你小子，偷偷吃什么好东西了？
　　怎么炼皮进度这么快？”
　　人影一闪，他就来到方星面前，拍了拍他的肩膀，又仔细打量方星的皮肤：“嗯厚实坚韧，等到炼皮大成，不会是普通牛皮，应当是个铜皮，至于玉皮就不太可能”
　　“老师，我只听说过炼皮大成的武者，全身皮肤坚韧宛若牛皮，不惧一般的钝器攻击铜皮玉皮是更高的状态么？”
　　欧阳倩倩举手询问。
　　班上的尖子生炼皮进度都不错，按照方星估算，至少都过半了。
　　特别是自然人学生，有家庭的渠道，知道更多，对于这些境界知识就更加渴求。
　　“嗯，炼皮大成的武者之间也是不一样的，铜皮武者，一般利刃都可以不惧至于玉皮么？
　　那就是真正的武道天才，你们中若出一个，在未来百星联考之中必能大放光彩，老师奖励也多。”
　　夏龙仍旧看向方星。
　　方星早就准备展露一些东西，闻言立即回答：“还要多谢老师的资助，我的大龙桩感觉进入了一个全新的阶段，炼化皮肉的效率大增”
　　“大龙桩？
　　原来是你的大龙桩突破了！”
　　夏龙点点头：“你个苦哈哈也没钱买什么武道秘药，我就猜这个可能最大”
　　武道只是最大众的进化路线，就连寿命的增长都需要在四境之后才较为明显。
　　真正的自然人富豪，甚至能在普通人时期就通过基因手术，令自己活过两百岁甚至更久！
　　武道前期同样如此，虽然号称性价比最高，但投入珍稀资源越多，进步就越快！
　　“老师，大龙桩突破，就可以练成铜皮么？”
　　刘炜眼睛发亮，他也有高考的野心。
　　“嗯，大龙桩第二阶段，练成铜皮的概率超过81.4%，这是全知之脑对所有高中生数据的统计结果。”
　　夏龙点头：“如果能将大龙桩练到第三阶段，那就不是你去适应桩法，而是桩法来适应你进度更快，有67.99%的概率炼成玉皮，玉皮武者，全身肌肤晶莹如玉，收放自如，有许多妙用更关键的是，可以打牢根基，努力吧，同学们，历史上的联邦武圣、武神绝大部分都达到过玉皮境界！”
　　“武圣、武神？”
　　许多同学心中浮现一丝向往，又带着一丝黯然。
　　因为他们也知晓，这是几乎不可能的事情，除非发生奇迹。
　　又或者，境界不够，资源来凑！
　　但这显然不适合普通人。
　　“那大龙桩还有第四阶段么？”
　　方星询问了一句。
　　他记得，夏龙提过这方面的事情。
　　“不错，大龙桩还有第四阶段，练成的人简直千万中无一那就是成就‘龙之意境’！”
　　夏龙回答：“成就意境，并不代表你就是四境武者，毕竟你没有璞玉的根基只能说比同阶武者强很多，并且一旦璞玉境圆满，立即就可以晋升胆魄境！”
　　“当然，练成意境的武者，在面对邪神眷族之时，就不至于被溢散的精神污染弄到精神失常了，这是一个很大的优势，特别是对你们而言！”
　　“哪怕将来战场上军营会提供足够的防护与药剂，但战争之中总有疏漏每年退役的星空战士，有许多人最终的归宿都是疯人院！”
　　“如果你们能在第四境之前练成意境，基本可以保送大学，但大学之后照样要上战场，这是每一位蓝星联邦公民的宿命！”
　　考上大学，只是延迟服兵役时间，这一点方星早就知晓。
　　他考虑过通过倒卖两界物资赚一大笔星元，然后还清贷款。
　　但显然，这钱的来历说不清楚，反而会带来更大的危险。
　　‘总而言之，如果实在不行就先去大学，然后在大学中寻找机会’
　　放学后。
　　‘总感觉夏龙指点对我的帮助，开始渐渐降低了’
　　方星踢着石子，心中略有些惆怅。
　　“阿星，上钟了！”
　　刘炜跑了过来，话语里带着一丝试探。
　　“不了，我要回去打游戏。”
　　方星摆摆手，他最近放学后都急着探索异世界。
　　哪怕在异世界中练武，效率也比这边高了不少，自然没有多少空闲时光。
　　‘狗子，你变了’
　　刘炜望着方星的背影，欲言又止。
　　异世界。
　　“看来，两边时间流速一致，可以进行另外一项实验了。”
　　对比过两边的时间后，方星将一枚浆果喂给小白鼠，看到对方在数十秒后便毒发身亡。
　　“最后一个知情的生命也被灭口了。”
　　他点点头，咬了一口烤鸟翅：“事实证明，买来的测毒试纸并没有失效”
　　经过小白鼠与医务室外的双重验证，方星终于开始自己的异世界美食之旅。
　　“嗯，真香！”
　　异世界的鸟肉十分鲜嫩，肉质却相当紧密，需要牙齿强大的咬合力才能撕裂，他的胃口很大，但在这里吃了一点就感觉饱了。
　　甚至饱腹之后，四肢百骸宛若有着一股暖流包裹，还挺舒服的。
　　论感觉，与服用‘D3级营养液’有些相似。
　　“大概相当于三分之一甚至更少的效果但是这里遍地都是啊。”
　　“开荒异世界，果然太赚了。”
　　吃饱喝足之后，方星立即开始修炼大龙桩。
　　在异世界修炼无法心无旁骛，虽然四周有一些设置的陷阱与报警装置，但方星还是有些心绪不宁，一个小时之后就主动停下，扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第一境：皮肉（炼皮：87/100）】
　　【军体拳十二式：3/100（熟练）】
　　【大龙桩：17/100（熟练）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“这进度，在这个夏天，高一结束之前，必能炼皮圆满！”
　　方星握紧拳头，感觉距离全身皮肤被炼化、运转如意已经差不太远。
　　“甚至，或许可以尝试冲一冲‘玉皮’？”
　　“万丈高楼平地起，武道也是如此，根基越牢靠，将来潜力越大！”
　　方星嘴角噙着一丝笑意，又看了看监控屏幕。
　　下一秒，他的笑容就凝滞在脸上。
　　“无人机，拍摄到了人影？”
　　“这个异世界，有人类生存么？”
　　他调出几段监控，不断放大、调整角度。
　　最终，就看到了四位打扮古风的‘武林人士’。
　　他们大多穿着袍服，扎着发髻，手中持刀佩剑，打扮相当古风。
　　就连衣服也大多是布衣与麻衣，甚至还背着竹篓。
　　“看生产力，应该是类似古代封建时期”
　　方星细细观察一番，得出结论：“但是很强！”
　　从这四个人的动作与移动速度来看，能在这崎岖丛林之中如履平地，至少都相当于二境的筋骨武者！
　　甚至一个领头的中年大汉，身上肌肉发达，将衣服都撑得小了一号，顾盼之间颇有一种威严气质，在方星看来武功强横，应当有第三境璞玉武者的实力！
　　作为新时代的武道学生，别的不敢说，各种武道视频看了不知道多少，这种判断力还是有的。
　　“璞玉境武者，我当然打不过”
　　“但靠着初级纳米防护服与电警棍也未必不能斗一斗，至少保住性命问题不大”
　　“最关键的是要隐藏来历，语言不通是肯定的问题，毕竟现实又不是游戏，都穿越了还说一样的语言除此之外，还得准备古装戏服与假发或许我该留长发了，反正学校也没规定。”
　　方星丝毫没有前去与这一支武者小队照面的打算，只是准备暗中观察。
　　最好多装一些监控，拍下对方的语言，尝试破译！
　　以星际时代的技术，只要基础数据够多，破译出一门语言就是分分钟的事情，否则也无法与无数星球之上的土著交流！
　　“从路线上来看，这一支小队应该找不到我这里，倒像是冲着那一头野猪怪兽去的？”
　　方星又看了看监控，不由摸了摸下巴。
　　“老三，在干啥？”
　　密林中，彪形大汉看着老三时不时望向天空，不由骂了一句。
　　“老大我感觉天上好像有什么东西飞过去，不是鸟，莫不是什么妖兽吧？”
　　老三一袭青衣，眼眸很亮，就是带着一点贼眉鼠眼的气质，有些担忧地回答。
　　“不好说，大家小心一些”
　　彪形大汉摸了摸胸前的兽皮囊，又多了些信心：“加快进度，我们采了‘朱龙草’就走！”
　　四个人当即加快进度，来到那头野猪妖兽的领地边缘。
　　他们明显经过计划，又在草丛中等了许久，天色渐渐变得昏暗。
　　一粒又一粒五颜六色的光点在灌木丛附近飞舞。
　　在灌木丛边缘还零星生长着一些通体朱红，叶片厚实的草药。
　　“就是现在！”
　　彪形大汉往身上撒了能隔绝气味的药粉，与几个兄弟偷偷摸摸上前，采摘‘朱龙草’。
　　他们的动作很快，似乎还经过专门训练。
　　但很可惜，方星在监控中看到，那一头宛若小山的野猪妖兽不知道何时，已经来到了这四人的身后。
　　哼哧哼哧！
　　伴随着野猪特有的鼻音，一团巨大无比的黑影骤然自黑暗中冲出，六根猪牙之上泛起剧烈的血色灵光。
　　噗！
　　两名壮汉躲闪不及，连刀剑都没拔出来，就被串在猪牙之上，鲜血狂涌而出！
　　

第十三章 暗中
　　“二弟四弟？”
　　彪形大汉一下红了眼，手中长剑发出一声龙吟，在黑暗中闪烁出数寸的剑芒，一剑横斩！
　　噗！
　　长剑在野猪妖兽身上划过，留下一道长长的血口。
　　对于人类而言必死无疑的伤势，对这头猪妖来说却根本无足轻重，反而更加激发了凶性。
　　哼哧哼哧！
　　它高高昂起蹄子，猛地下踏！
　　轰隆！
　　地面颤抖，好似地震一般。
　　一圈土黄色的光芒浮现，飞快向四周扩散。
　　那老三直接被光芒笼罩，胸膛位置浮现出几根土矛，被钉死在地面。
　　“老三？  ！”
　　彪形大汉知道这次栽了，顿时不再犹豫，从胸前兽皮囊中取出一张明黄色的符箓，珍而重之地撕开。
　　当！
　　一圈金色光辉在他身周浮现，隐约形成一口金色大钟的模样。
　　几根土矛落在金钟之上，发出沉闷的声响。
　　激发了这一张来之不易的‘金钟罩符’之后，彪形大汉不再犹豫，转身就跑！
　　黑暗之中，一团金光在前亡命奔逃，庞大带着血红獠牙的黑影在后追赶，显得异常惹眼。
　　等到这两者离开之后，空气中却忽然传来螺旋桨转动的声音。
　　一台漆黑的小型无人机降落，机械爪探出，扯起地上一些小东西，飞快消失在夜幕中。
　　临时营地。
　　“剑芒？
　　那人的实力果然是璞玉级数，除此之外，竟然还有符法么？
　　这算什么修仙？
　　修道？”
　　方星望着监控视频，面露震撼之色，又抬头望天。
　　“来了。”
　　他操纵无人机降落，伸手接过抓取的杂物。
　　“不愧是星际时代的无人机，不仅便宜，并且续航与承载都是大幅增强啊”
　　感慨一声，方星戴上橡胶手套，开始将物品分类。
　　这其中，最耀眼的自然是几根‘朱龙草’！
　　毕竟这几人为了它连命都没了，应该是个好东西。
　　“嗯，这附近的超凡物种挺多的，它们巢穴附近，似乎都有一些奇异的草药”
　　方星打量着朱龙草，又摸了摸下巴，忽然想到一条生财之道。
　　那就是利用无人机，去进行各种珍稀草药的采摘！
　　这么做好处很多，首先就是足够隐蔽！
　　无人机对于许多野兽而言就是死物，很难被发觉。
　　再加上拥有飞行能力，行动迅捷，偷偷摸摸动手，成功率很高！
　　当然，如果被妖兽当面见到，那肯定还是要被毁掉。
　　但这就涉及另外一个好处——便宜！
　　哪怕被妖兽发现，最多损失一架无人机罢了。
　　在枫叶城，这几乎就相当于小孩子的玩具，价格还非常便宜。
　　“搏一搏，单车变摩托啊。”
　　方星感慨一声，看向其它杂物。
　　搜刮来的东西不多，包括一柄乌黑的匕首，拔出来寒光凛凛，显然异常锋利。
　　除此之外，则是一只小钱袋。
　　这钱袋好像用兽皮鞣制而成，灰扑扑的毫不起眼。
　　扯开袋口之后，里面则是三块奇异的矿石，还有四枚米粒大小的奇异晶石。
　　“这口袋扎得很紧，显然原主害怕这几颗砂砾不小心丢失”
　　方星将一粒晶体放在面前，仔细查看，发现这晶体透明如玉，当中似乎有着一团雾气。
　　除此之外，借着外界的光源，竟然好像笼罩着一层虚幻迷离的五彩光泽。
　　“一看就知道，肯定是好东西。”
　　他随手将东西放好，看着电子屏幕上一张大地图。
　　经过这几天的探查，方星大致对周围有了些了解。
　　“超凡物种很多、猛兽很多是一个危险的地方。”
　　“加上今天这四个人来时的路线，人类聚集点的方向应当是东边么？”
　　“回去多买几架玩具机型，向东方探索”
　　心念一动中，方星设置好了自动巡航，再次放飞无人机。
　　继而，他心中默数三秒，眼前便浮现出一片银白色的光辉。
　　光芒大盛，将他整个人吞没。
　　等到再次回过神来之时，已经站在卧室当中。
　　“已知，如今我可以随意穿越异世界，只需要延迟三秒，并不需要消耗其它”
　　“至于穿越的地点，似乎是以所在方位为准？”
　　“最后，本世界的物品乃至活物小白鼠可以带到异世界，而异世界的东西也可以带过来”
　　方星看了看手掌，那一只小钱袋赫然静静躺在掌心。
　　“好东西是好东西，可惜不敢拿出去鉴定，更不敢卖啊”
　　“甚至，之前购买的物资就有些奇怪了，接下来大批量采购的话”
　　虽然联邦注重隐私，公民购买什么都是自由，只要不在违禁品名单之上就行。
　　但方星习惯性想要藏一手。
　　“或许我应该多户外，打造户外生存狂人的人设？”
　　“现在只买不卖，问题还不太大”
　　他再次确定一件事情，或者说今后行动的准则——来自异世界的物品，绝对不能用这个明面上的身份售卖出去！
　　“看来还是绕不开黑市啊。”
　　方星叹息一声。
　　橡木公园。
　　绿色的植被一望无际，草坪连绵，边缘处的花坛中有着五颜六色的小花。
　　时值夜晚，灯火昏暗。
　　各色鹅卵石铺成的道路上行人稀少，每隔着一段距离就有长条板凳，还做成了各种小动物的造型。
　　因为环境清幽、景色优美，一向是枫叶城的恋爱男女喜欢前来的地方。
　　刘炜手中捧着一束花，正忐忑等着，耳边忽然传来一个细细柔和的声音：“阿炜，我到了”
　　“莲莲仪。”
　　刘炜似乎吓了一跳，继而似乎想要将花藏在身后，却又觉得有些掩耳盗铃，左右不是，尴尬极了。
　　“你叫我来有什么事？”
　　白莲仪没有穿着平时的练功服，而是换了一袭洁白的连衣裙，气质更加清秀。
　　“我我”
　　刘炜似乎做了许多心理准备，终于开口：“我想得很清楚了，我喜欢的不是欧阳倩倩，而是”
　　白莲仪眼中带着笑意与落寞，摇了摇手指，阻止了刘炜的继续：“不行的呢”
　　“为什么？
　　因为你在辉煌江府的事么？
　　我知道，我都知道，我不是傻瓜我只是不介意”
　　刘炜脸色一下涨红，连脸上的青春痘都似乎在抖动。
　　“有什么好介意的？
　　我只是谈了一个有钱的男朋友而已啊“白莲仪坦然回答道：“我也不傻，不可能跟那些讨厌女生说得一样。”
　　刘炜一下哑然。
　　的确，这就是他调查得到的情况。
　　白莲仪并没有那些女同学说得那么不堪，但是也有一些其它事情。
　　比如，对方那位有钱的男朋友，年级有些大了。
　　‘好像在白种人心中，找糖爹也不算什么，特别是为了学业，还有点励志的感觉’
　　刘炜心中莫名泛起一个念头，继而保证道：“我发誓，我会对你好的，我还会考上大学，我”
　　说着说着，他忽然卡壳，因为少年的确一无所有，甚至还有负债。
　　所能给出的，只有未来与希望！
　　但这些统统不及现在！
　　这就是青葱少年惨绿的初恋！
　　“嗯”
　　白莲仪绞着手指：“我会为你加油的，还有阿星”
　　“阿星？”
　　刘炜莫名有种奇怪的感觉：“为什么提到他？”
　　“因为”少女的眼中似乎有光：“阿星他好厉害的啊将大龙桩都修炼到第二阶段了，将来考上大学的可能很大。”
　　“我”
　　刘炜忽然沉默，他感觉自己好像一条败犬。
　　比现在，自己比不过那人。
　　比未来，自己也比不过阿星。
　　明明自己已经不介意，甚至欣赏面前的少女，想要给对一个保障，为什么事情会变成这样？
　　他一瞬间心如死灰，也不知道自己说了什么，踉踉跄跄地离开。
　　夜风寒凉，一片寂静。
　　公园路灯之上的监视器发出咔嚓声响，似乎短路了。
　　而一道黑影突兀出现在白莲仪身后，似乎一直在默默观察着这一切。
　　“好了，我已经成功挑起他心中的不甘你们这时候上门，拿方星当对比，给他投资，他一定会接受的。”
　　白莲仪的声音清冷，好似天山雪莲。
　　“嗯，如此一来，我们中又多了一位伙伴，相信见识过那些伟大之后，他一定会答应的。”
　　黑影发出低沉而浑厚的声音：“但比起这个，我更看好他同学。”
　　白莲仪好看的眉头微微一蹙：“夏龙比较方星，并且对方最近一直深居简出，也不打工了，我通过刘炜抛出几次饵他都没有上钩，有些奇怪，难道是被上次的使者降临吓破胆了？”
　　“也不无可能使者带来的精神冲击，甚至可以潜移默化地彻底改变一个人。”
　　黑影沉默了会，如此回答道：“如果是这样，那就废了，没有什么价值我们需要的人才，将来至少要通过高考，才有那么一丝成为联邦高层的可能！”
　　“但这种事情，可能需要等待很久、很久”
　　白莲仪叹息一声。
　　如今联邦人的平均寿命很长，越高层越是如此。
　　武道只是最为廉价的进化途径，但在四境以后也能大大延长寿命。
　　自我进化、基因手术、药剂、异能各种各样的延命手段，令联邦上层的执政时间极其漫长。
　　“嘿嘿对于那些伟大存在而言，时间完全是没有意义之物！”
　　黑影的声音渐渐低沉，最终消失不见。
　　

第十四章 异能　
　　“感谢购买高飞玩具公司产品，亲，请点个赞哦！”
　　方星打开快递盒，将里面一台台无人机以及监控设备取出。
　　一个圆润甜美的声音响起，旋即归于沉寂。
　　这些无人机经过方星要求，全部为各种仿真鸟的造型，监控设备也加载伪装功能。
　　“我的钱包”
　　他默默为自己的钱包默哀三秒，旋即做好准备，开始穿越！
　　银光一闪。
　　异世界。
　　临时营地。
　　此时这营地已经做过遮掩，笼罩上一层迷彩，从高空看下去，与四周丛林一般无二。
　　之所以如此，是方星被之前一头飞行怪兽吓了一跳，忙不迭地给营地进行伪装升级。
　　‘毕竟只是临时营地，不够安全’
　　‘要考虑设置永久营地的事了，可以选择岩壁洞穴或者地下打洞越深越好。’
　　对于方星而言，没有什么被堵住出不了门的事情。
　　因此，越深的洞窟，越能给自己争取三秒的逃命时间，也就越安全！
　　‘等等！
　　这岂不是说我要变成钻地老鼠了？’
　　‘不，仓鼠似乎更加可爱一点’
　　方星吐槽一句，看向监控屏幕。
　　“嗯？”
　　扫了几眼之后，他眼睛顿时一亮。
　　根据之前四人组的路线，他让无人机向他们来时的方向，也就是东方大力侦察，果然有了收获。
　　“往东一百里之后，出现人类聚集地的踪迹！”
　　方星看向一张照片，上面出现了田垄的轮廓。
　　在田垄周围，则有木头与茅草搭建的房屋，田地里似乎有人在耕种。
　　“农田？”
　　“看来这些监视器要派上用场了。”
　　“这些种田的农夫，哪怕是武者，都七老八十了，气血不足，耳聋眼花都有可能不至于立即发现监控，可以让仿真鸟型无人机出动，将伪装成石块、甲虫之类的监控洒下去”
　　按照方星估算，大概唯有之前见到的四人队伍之中的老大，哪位璞玉境的武者，才有一定可能发现监控设备。
　　毕竟到了璞玉境的武者，大多有一种先天灵觉，擅长发现各种敌意目光。
　　虽然监控设备更加类似死物，但也有一定被发现的概率。
　　‘如果是蓝星联邦的璞玉武者，发现概率更大’
　　‘这里的土著武者，应该不懂科技，也没有干扰与侦查设备，发现概率较低干了！’
　　方星设置程序，命令一只只仿真鸟起飞。
　　如果仔细看去，还会发现在这些仿真鸟的爪子上，还抓着石块、甲虫之类的小东西。
　　这些仿真鸟会跨越百里，来到那片农田区，然后将小石子、甲虫等监控器投下。
　　继而默默地收集资料、数据。
　　十数日后。
　　育才高中。
　　方星默默站桩，意识汇聚于属性面板：
　　【第一境：皮肉（炼皮：99/100）】
　　【军体拳十二式：9/100（熟练）】
　　【大龙桩：29/100（熟练）】
　　“就差一点，便可炼皮圆满了！”
　　望着武道境界，方星不由非常满意：“只是大龙桩还未进入下一等级，也就是夏龙老师所说的第三阶段，大概率只能成就铜皮好在皮肉都在一境界，炼肉之后，若大龙桩达到第三阶段，也会默默炼化皮膜，变铜皮为玉皮。”
　　就在这时，他目光一瞥，见到了一双毫不掩饰恨意的眸子。
　　这眸子带着血丝，来自一位高大的白人青年。
　　“科尔”
　　方星露出一丝笑容：“怎么，还想切磋一二么？”
　　“不，等到期末考试再说吧。”
　　科尔收回目光，彬彬有礼地回答。
　　这种隐忍，倒是让方星高看了一筹，心中略微提起一丝警惕。
　　“阿星，你要小心，这个科尔据说家里有点钱，上次输给你之后就请了专门的私人教练，还砸下重金购买气血类药品”
　　刘炜来到方星边上，压低声音提醒。
　　练武这种事情，讲究一步一个脚印，今天心灵突破，瞬间神通大涨是不存在的。
　　哪怕有名师教导，也有足够的资源，但还需要一定时间才能变现！
　　方星甚至能感觉到，这个科尔的实力，正处于一个飞速的增长期。
　　到了期末考试的时候，或许会令人大吃一惊！
　　“放心，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无效的。”
　　方星自信回答。
　　他有着一整个异世界作为资源基地，坐拥宇宙秘境一般的修炼环境，变强的速度只会比科尔更快！
　　毕竟科尔的家境也就那样，可能还不如顾芸呢！
　　若是对方真的等到期末考试发难，方星不介意让对方感受一下什么叫做绝望！
　　“阿星，你变了好多。”
　　刘炜不由沉默。
　　“人都会改变。”
　　方星回答。
　　“是啊人都会变得，希望我也能变得更强我没有资源、天赋也不如阿星，现在只能祈求哪天突然觉醒，变成异能者了。”
　　刘炜好像开玩笑一般地道。
　　“异能者？
　　这条进化道路可不怎么样啊”
　　方星摇摇头。
　　所谓‘异能者’，也可以说是‘变种人’，来历有些奇异。
　　虽然大部分科学研究表明，‘异能者’能力千奇百怪，大多来自基因突变，是十分随机的过程。
　　但不可否认的是，异能者的出现并非在人类进入宇宙时代之后，而是在‘大灾难日’之后！
　　虽然基因本来就存在突变可能，人类接触大宇宙之后，开启自身进化同样在情理之中，但按照蓝星联邦的推演，这种基因的缓慢进化应当以万年为单位。
　　而大灾难日之后，这个‘进程’就似乎被某个存在千百倍地推进了。
　　一些教派也同样宣称，异能者是域外神明的宠儿，是‘新人类’！
　　正因为如此，寻找到那一尊疑似拥有‘异能’权柄的域外邪神，是如今蓝星联邦的重点战略之一。
　　“由于异能者的来历不清不楚如果突然觉醒异能，其实未必是好事啊。”
　　方星继续开口道。
　　“我认为异能与域外邪神没什么关系，就是正常的基因突变结果，并且概率太小，也就是说说而已再说，去年我们雏鹰星的高考状元，不就是异能者出身么？
　　也没受到什么管制与歧视”
　　刘炜脸上不以为然，心中滋味却复杂难言。
　　他想到了之前突然找上门来的某位黑衣邪教徒，对方准备拉拢他入教派，开出的条件就是可以令他觉醒一门血肉类异能！
　　不论是‘钢铁体魄’还是‘超速再生’，哪怕是最低等的‘力量倍增’，对于武者而言也有巨大的好处！
　　一旦获得，练武进度一日千里都不是没有可能！
　　毕竟，哪怕一个‘力量倍增’的低级异能，放在古代也是‘天生神力’级别，相当于天赋异禀的武道奇才！
　　他的确在迟疑。
　　毕竟，相比于自然觉醒异能，这种主动诱发觉醒的，百分百与域外邪神脱不开关系。
　　一旦牵扯上，就是落入深渊！
　　‘但是如果不能觉醒异能，我拿什么超过阿星？’
　　‘连阿星都超不过，日后怎么高考成功？
　　怎么脱离血肉战场？’
　　‘怎么让莲仪正视我？’
　　刘炜暗暗握紧拳头。
　　“怎么突然提到这个，莫非你觉醒了？”
　　方星突然看向刘炜，有些狐疑。
　　“如果觉醒就好了”
　　刘炜坦然以对。
　　他目前还处在摇摆期，并未去蒙受‘恩赐’，因此相当坦荡。
　　哪怕是去医务室做基因检测，那肯定也是什么都检测不出来的。
　　“也是自主觉醒异能虽然危险，但对我们这种人而言，想成功，就得拼一把”
　　“哪怕当异能者，也比炮灰强。”
　　“更何况，说不定异能者的出现就是自然规律，一切都是联邦多想了。”
　　方星觉得这位同学可能真的觉醒了什么异能，话锋一转，带着一丝安慰。
　　偏偏是这种安慰，却有些刺痛了刘炜的自尊心。
　　“是啊如果有就好了。”
　　刘炜喃喃一声。
　　原本他还有些迟疑，但看着班上的同学一个个进步神速。
　　特别是同样出身的方星都超过了他，终于令他下定决心！
　　‘纵容落入深渊，我也要见到刹那的光明！’
　　

第十五章 辣手
　　异世界。
　　临时营地内。
　　方星打开一台从二手市场淘来的智能电脑。
　　“开始数据传输！”
　　他双手十指飞快按动，一幕幕画面出现。
　　这其中既有仿真鸟型号无人机拍摄的大量视频，也有甲虫监控器录下的画面与声音。
　　“嗯，的确是古代农业社会种田技术都很原始。”
　　监控画面之中，最多的就是种田。
　　看着一个个衣衫褴褛的‘农夫’面朝黄土背朝天地挥汗如雨，方星则是有些沉默。
　　因为这些‘农夫’，最起码都是个一二境的武者，甚至璞玉境都偶有出现！
　　幸好，本地的璞玉境武者警惕性一般，或者说根本没有见识过仿真监控设备，因此并没有发现什么破绽。
　　这些武者农夫大部分时间都在沉默干活，脸色麻木，没有什么活气。
　　只有极少数时候，才会互相说两句话。
　　经过这么多日的搜集，从嘴型到发音，数据已经完备。
　　方星要做的，就是让智脑进行最后整合，然后学习这门新的语言！
　　‘可惜没有学习装置，但我要学会这门语言，也不需要多少时间’
　　毕竟是应试教育出来的优秀学生，方星对于这一点还是有不少把握的。
　　武道的修习其实就是一种进化，自身大脑的记忆力、思维活跃程度都会随着境界的增长而大幅提升！
　　“武者在这里，只能种田或者捡大粪，要不就去荒野冒险么？”
　　看着二手电脑正在整理分析数据，方星开始扫视那些监控画面，尝试了解此界的武者生态。
　　他见过武者种田、运送粪车、还有冒险，大多武者都过得很差，唯有璞玉境武者生活稍微好一点。
　　“除此之外，则是有地位更高的人存在”
　　方星打开一段监控，这是从极远距离拍摄的，能看到一位穿着绸缎袍服，打扮好像员外一般的微胖中年男子，正在挨家挨户地收取物资，包括大米、矿石、草药、乃至他手上也有的晶砂。
　　到了最后，总计装了满满几大车带走，押运护送的都是璞玉境武者，但在这员外中年面前，显然地位都要低了一头，显得非常有礼貌，甚至有些毕恭毕敬的感觉。
　　这并非纯粹地位的差距，更多的可能在于实力！
　　这矮胖员外的男子，疑似拥有击杀数位璞玉境武者的能力！
　　“符箓”
　　方星想到那支冒险四人队老大曾经用出的符箓，还有金钟罩的影像，心中暗暗有了判断。
　　“当务之急，还是先学会本地语言，然后换装，尝试接触”
　　他看了看二手的电脑屏幕，发现标记为‘异界语’的破译进度还不到10%。
　　“还有时间，咦？”
　　就在这时，方星命令巡航监视的最初号无人机又传送回一幅画面。
　　在画面中，一名衣衫破碎，身上满是血痕的女子，正慌不择路地奔逃。
　　看方向，再过几分钟，就会发现临时营地所在！
　　“嗯？
　　又是那头野猪的战果？”
　　方星皱起眉头。
　　附近的那头野兽怪兽，实力相当惊人。
　　除了之前那个璞玉境的四人队伍老大靠着符箓之力勉强逃生之外，其余遭遇的采药人必死无疑，简直堪称采药人杀手。
　　甚至那些采药人的尸体，最终都落入野猪腹中，死无全尸。
　　这个女人不用看，肯定也是采药人之类，被那头野猪逼得慌不择路。
　　“但怎么就跑到我这里来了？”
　　方星感觉有些头疼。
　　“看身形速度，应当不到三境，是二境武者身上应该也没有什么危险物品，否则哪怕有一张符箓，都不至于被那头野猪逼到这种程度。”
　　他叹了口气，让防护服覆盖全身，连眼耳口鼻都没有遗漏，又拿起电警棍：“去看看吧”
　　嗖！
　　人影闪动，薛玉铃施展身法，掠过一从荆棘灌木。
　　她身材高挑，皮肤白皙，一双大长腿曾经令仙师大人都流连忘返。
　　如若不是遇到困难，也不会一个人出来冒险采药。
　　“该死的，老娘被骗了！”
　　“青林坊的‘朱龙草’收购价涨了，果然采摘就更加危险上面那些人一点空子都不想给我们钻啊。”
　　薛玉铃咬牙切齿。
　　坊市之中竞争太过剧烈，据说还有一些专精媚术的女仙师下场抢饭吃。
　　半掩门的生意虽然能做，但只能勉强不被饿死。
　　想要购买灵米、丹药提升武功，简直是妄想。
　　因此，她还是不得不来，谁能想到就遇到一头似乎晋了一小阶的野猪妖兽，队伍全军覆没不说，自己也落到如此凄惨的程度。
　　‘快了只要再逃一段路，就有河流，到时候，可以跳河逃生！’
　　薛玉铃并不确定那头野猪妖兽是否还在后面，但从小就饱受磨难的她，肯定会从最坏可能思考问题。
　　东荒中的河流异常危险，却可以洗去她身上的气味，这时候就是唯一的生路！
　　忽然！
　　她看到前方草丛一动，跳出来一个银白色的人形怪物！
　　“什么鬼东西？”
　　薛玉铃娇喝一声，在底层混迹出的狠辣性子却是没有丝毫犹豫，手一扬，三点寒芒宛若飞星，重重打在方星胸口。
　　“暗器？”
　　方星一怔，继而看到三枚飞镖落地，锋利的刃口之上还闪烁着蓝芒，显然淬了一层剧毒。
　　好在他穿着纳米防护服，一点都没有破防，甚至卸了不少力，只是感觉胸口有点闷闷的。
　　“你竟然敢率先对我下杀手，不论哪个世界，接下来都能算我正当防卫！”
　　方星大喝一声，手中电警棍落下。
　　“什么怪叫？”
　　薛玉铃根本听不懂方星的语言，但不妨碍她手中出现一只铁判官笔，挡住电警棍，出手可谓相当精妙。
　　甚至笔尖略颤，直指方星身上几处大穴，显然蕴藏着极其凌厉的反击后手。
　　这一套‘泼风笔’的笔法招式，若放在凡人武林之中，那就是一等一的奇功绝艺！
　　当！
　　感受着从判官笔上传来的力道，薛玉铃心中一松：“这怪人力量好弱”
　　但下一刻，她骇然看到对方的黑棒之上闪烁出一团电火花！
　　恐怖的电流随之而来，令她整个人倒飞出去，倒在地上抽搐起来。
　　“血炼法器？
　　你竟然有血炼法器？”
　　薛玉铃看着走来的人形怪物，确认对方应当也是人族，连忙叫道：“大人饶命”
　　配合着娇嫩的容颜，当真颇有一种我见犹怜之感。
　　“你在说什么？
　　我听不懂啊！”
　　对方这几句话，方星连蒙带猜，大概听懂个‘你’字，但也知道在求饶什么的。
　　可惜。
　　“越是漂亮的女人越麻烦所以你给我死吧！”
　　方星一棍点出。
　　刺啦！
　　从电警棍顶端冒出一段银白色电流，准确无误地轰在薛玉铃的脑门之上。
　　“这商家骗人，明明说能电倒一头大象，这女人竟然还能说话多电几次，以防万一。”
　　方星用电警棍戳了戳，确认这女人真的死了，这才戴上橡皮手套，上前摸尸。
　　这女人不知道，他有着无人机的天眼，自然知晓那头野兽怪兽早就放弃追逐了。
　　偏偏对方自以为选择的‘生路’，才是一条死路。
　　也不知若这女人活过来，会不会气到重新死一次？
　　“等等这算是我第一次杀人吧？
　　是不是应该呕吐一下？”
　　方星有些后知后觉，深深呼吸，平复心情。
　　好吧。
　　可能是穿越太过不可思议，再加上接受了前身的记忆，饱受生化人的苦难。
　　总而言之，他发现自己的心情并不如何忐忑、恐惧。
　　等几次深呼吸之后，就更只剩下平静，平静地开始摸尸。
　　“身材不错”
　　“战利品判官笔一对、钱袋一只、玉瓶三个咦？
　　竟然还有一本书？”
　　方星手中拿起一本书籍。
　　这书的纸张质地一般，用的是线装，页面泛黄，还有些虫蛀污秽的痕迹。
　　在封面之上，龙飞凤舞地写着四个异世界文字，方星一个都不认识。
　　“好东西啊”
　　他却一点都不嫌弃：“这是上好的研究数据，拿去给智脑分析，能大大加快破译进度！”
　　至于钱袋？
　　打开之后，只有三粒跟之前获得那种一模一样的砂子。
　　“看起来有点类似一般等价物的货币啊？
　　这么说，我手中一共有七枚货币了？”
　　方星摸了摸下巴，又看向那几个玉瓶子。
　　其中两个瓶封口都打开过，他也不敢贸然闻一闻，就更不用说吞服什么的，准备之后用验毒试纸跟小白鼠先试试。
　　最后一只瓶子，瓶口有着蜡封，看起来完好无损，还未开启过。
　　在瓶身之上，则篆刻着三个异世界文字，他仍旧看不懂。
　　‘完好的瓶子，其中是毒药的陷阱概率有多大？’
　　‘陷阱的话？
　　这个世界的人类，不至于直接吃敌人身上的战利品吧？’
　　

第十六章 玉皮　
　　异世界的黑夜格外静谧，星空异常璀璨。
　　临时营地内。
　　方星喝了满满一锅鱼汤，开始习练大龙桩。
　　在异世界神秘环境以及大补鱼汤双重作用之下，他炼体的进度增长飞快。
　　时间不知过去多久，正在闪烁的电脑屏幕忽然定格，发出一道机械音：
　　【滴，任务已完成！
　　】
　　“果然，加入书籍作为样本之后，破译进度飞快啊”
　　方星来到电脑之前，点开文件，就见到一个个异世界文字，旁边还有对应的联邦文，以及发音标注。
　　可以说，他获得了一本异世界字典，还是有声版本。
　　“除此之外，那些农夫日常谈论的信息也可以了解，获得一些轮廓，可以帮助我更加了解这个世界”
　　他眼眸微亮，开始学习外语。
　　对方星而言，学外语是一件挺快乐的事情，特别是这还代表着庞大的利益！
　　“首先，这里是大荒之地，有着名为‘修仙者’的存在！”
　　“修仙者！
　　能炼制符箓丹药法器、能施展法术甚至境界高深之后，能延年益寿，直至移山填海，得享长生？”
　　“哪怕仅仅只是练气期的修仙者，也比先天武者要强嗯，此世的璞玉境武者，本土化的叫法是‘先天’”
　　“在百里之外，有着一个修仙者的坊市，名为‘青林坊’，有着修仙者万人，凡人无算”
　　“据说，‘青林坊’兴建不久，乃是一个强大的修仙势力为了开拓大荒之地，迁移大量修士与凡人，强行建立的因此周围环境十分危险，不是武者，几乎没有生存的能力。”
　　“此世武道也十分简单，就是后天、先天”
　　“但再强的先天武者，对上早有准备的练气期修士，只有死路一条的份”
　　“无语了，武道什么时候能站起来啊？”
　　这段时日的监控，所能获得的大概信息便是如此，令方星看了非常无语。
　　了解完背景之后，他立即看向那本古书。
　　根据破译，封面之上的乃是《丹道评鉴》四个字，里面的内容则是描述了青林坊之中一些常见丹药的外观以及药性，还有一些简单的辨别手法。
　　方星将三个玉瓶取出，一一对照，发现一瓶是金疮药、一瓶是解毒丹。
　　至于最后那一瓶未开封的，则是‘气血丹’！
　　“按照书上所说，后天武者吞服‘气血丹’，能壮大气血，淬炼周身皮膜筋骨进步神速”
　　“我还是不信，等下用测毒试纸跟小白鼠试试再说”
　　方星翻过一页，呼吸忽然有些急促。
　　他看到了一种全新丹药的描述：“先天丹！
　　色白，味芬芳服之，能壮大五脏六腑之气，助力后天武者突破先天之境？”
　　“这种‘先天丹’，竟然能辅助突破璞玉境？”
　　方星眼眸大亮。
　　蓝星联邦的武道境界，第一境皮肉、第二境筋骨几乎相当于异世界的后天境界。
　　筋骨境圆满之后，武者便要淬炼自身五脏六腑，壮大内息，打磨至内外的圆满，浑如璞玉，因此号称‘璞玉境’！
　　但这一步非常艰难！
　　难到夏龙都觉得目前班级上都很难出一个大学生！
　　“但现在，只要一枚丹药就可以了”
　　“蓝星联邦肯定也有辅助二境武者突破三境的药剂、乃至其它设备但我不可能拿到！
　　需要消耗的资源太大，得不偿失”
　　“但在这个异世界，却不一定了。”
　　方星眼中，顿时燃烧起某种火焰，看向‘气血丹’：“首先需要验证这个世界丹药的药性，还有毒性反应”
　　他想了想，戴上面罩，打开瓶塞。
　　在玉瓶之中，一共有十粒殷红如血的丹药。
　　“气血丹，武者修炼每次只需要吞服一丸，药效可以持续数日！”
　　“总感觉这个世界的丹药效力好足，这不是什么工艺先进，纯粹就是不怕浪费，用资源硬生生堆出来的”
　　方星先取出一粒气血丹，按照《丹道评鉴》的方法鉴定。
　　“按照书上所说，许多修士与武者都不敢吃来历不明的丹药，因此真正的好丹药瓶底都有印记，并且瓶身之上有灵符、蜡封一旦开启，就必有痕迹留下，作为简单的防伪标记。”
　　他看向玉瓶底部，果然发现了一个青叶标记。
　　“这应该是坊市内有名的商家标记，代表着信誉但我不信啊！”
　　特别是这本《丹道评鉴》就来自那个倒霉蛋，并不排除对方作假的可能。
　　将一瓶毒丹伪造成气血丹，然后还附带一本说明书！
　　如果真是如此，那女武者还特么真是个人才！
　　‘哪怕事后被伪造标记的大势力追究，但人都死了’
　　方星想了想，取出毒素测纸，先给每一粒气血丹都验了验，发现一切正常。
　　又回到雏鹰星，去网购了一笼小白鼠。
　　物流上门很快，方星看着一只只活泼可爱的小白鼠，不急不忙地将丹药刮出一些碎屑，再按照人的重量与小白鼠重量对比，确定药量。
　　这一步很关键！
　　否则以人吃的剂量而言，哪怕是救命药，都有可能将小白鼠毒死！
　　翌日。
　　方星起床，看了看小白鼠，发现一个个都活蹦乱跳的。
　　吱吱！
　　吱吱！
　　一只只小白鼠乱窜着，撞击撕咬铁笼，似乎体内有着大量精力无法宣泄。
　　“嗯，都很精神嘛改天送你们去那边吃浆果！”
　　他点点头，将‘气血丹’小心收好，直接去了学校。
　　虽然两道检测都没发现什么问题。
　　但为了以防万一，方星还是决定就在医务室旁边服药，这样哪怕出了事情，也好抢救一下。
　　‘我似乎将人性想得太过阴暗了。’
　　‘但即使如此，我的命也比什么都重要’
　　这次要不是看到先天丹的消息，准备验证一下异世界丹药的效果，方星都不会如此激进。
　　他来到育才中学，直接翘了兰菲的文化课。
　　如今这位投影女老师已经无法令他的心境动摇一丝一毫。
　　医务室外。
　　方星找了块空地，伸手打了个哈欠。
　　悄无声息之间，一粒气血丹就被他借着手掌掩盖，直接送入嘴里。
　　“热，好热！”
　　丹药入腹，方星率先就感觉一股股热流自小腹生成，通达四肢百骸。
　　源源不断的气血生成，令他脸庞涨红，身体皮肤紧绷，其下的青筋好像蚯蚓一般扭动。
　　他整个人都好似变成了一团气血熔炉，急需找个方向宣泄。
　　下一刻，方星立即摆开‘大龙桩’！
　　熟练级别的大龙桩，施展起来有着一种如同行云流水的韵味。
　　作为蓝星联邦苦心研发，最为适合炼化皮肉的桩功，方星顷刻间便感觉到不同。
　　他体内的雄浑气血好像山洪找到宣泄口，立即开始凶猛爆发起来。
　　皮肤开始皲裂、甚至有血珠渗出。
　　属性面板之上，境界那一栏的（炼皮：99/100）一个闪烁，立即变成了（炼皮：100/100）！
　　“炼皮圆满了！”
　　方星心中一动，全身肌肤紧绷，仿佛在一瞬间变得结实起来，好似牛皮，又散发出黄铜的色泽。
　　下一刻，大量气血不断消耗，黄铜色泽却渐渐退去，化为一种‘白皙如玉’的感觉。
　　“这是玉皮？
　　明明我桩功还未突破？”
　　“不对，这就相当于利用大量资源强行突破，桩功跟不上也没关系这一枚气血丹所消耗的资源，可能在十支、百支‘D3级营养液’之上！”
　　“异世界的资源，当真丰富啊”
　　笼罩在方星皮肤之上的玉质光辉微微一闪，继而便消失无踪。
　　作为炼皮圆满的‘玉皮’，在外表现仅仅只是皮肤白皙一些而已，但实际上方星却感觉自己仿佛穿了一层盔甲，甚至还能主动卸力。
　　“只是一粒气血丹竟然就让我在炼肉之上都走出这许多？”
　　方星目光凝视着属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第一境：皮肉（炼肉：9/100）】
　　【军体拳十二式：10/100（熟练）】
　　【大龙桩：35/100（熟练）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“大龙桩也进步飞快，但关键还是炼肉进度，竟然一下就跳到9%？”
　　方星沉吟一番：“这可能是因为之前锻炼皮膜的时候必然也附带锻炼了肌肉，更关键的自然还是‘气血丹’之功效了。”
　　“一粒丹药都是如此，那一瓶吃下去，炼肉圆满应该不远毕竟，气血丹本来就是给后天武者修炼服用，而异世界的所谓后天，其实囊括蓝星联邦的‘皮肉’与‘筋骨’两个境界！”
　　“也就是说，气血丹对于二境筋骨武者都大有效果，我现在境界吃起来都有点浪费了”
　　略微锻炼一番之后，方星感觉自己已经脱胎换骨一般。
　　至少，皮膜大成，化为玉皮，这根基就相当浑厚。
　　“嗯，保险起见，还是先去做个体检看看吧”
　　方星做了决定，向医务室走去。
　　刚刚来到门口，迎面又走来一位同学。
　　他定睛一看，立即抬手打了个招呼：“阿炜？”
　　“阿阿星？”
　　刘炜见到方星，当即被吓了一跳。
　　“你也来医务室啊？”
　　方星点点头：“我来做个体检，你呢？”
　　“我我肚子疼！”
　　刘炜忽然抱住肚子：“不行，你先去吧，我先去厕所”
　　“呃”
　　看着对方的背影，方星摇摇头，坦然走入医务室。
　　他已经是夏龙认证过的‘天才’，刚刚炼皮圆满根本算不了什么。
　　至于‘玉皮’？
　　只要他不做相关方面测试，医务室的普通医生自然也看不出什么端倪。
　　

第十七章 经夏　
　　“刘炜一定有事情瞒着我！”
　　放学之后，方星没有与刘炜一起回家，而是独自走向幸福家园小区。
　　白色堤坝之上，河水潺潺而过，水声依旧。
　　方星却知晓，两人的关系已经回不到从前了。
　　‘如果是原主，应该会很伤心的吧？
　　毕竟是死党，但对于我而言，就是个普通朋友罢了’
　　他叹息一声，回到宿舍，做好准备，开始穿越。
　　异世界，临时营地。
　　方星先开始练习桩功，然后是日常挖土，对临时营地进行改造与扩建，接着就是进行异世界语言的学习。
　　在多重效果影响之下，他进步的速度飞快。
　　叽叽喳喳！
　　就在他练功之时，一只只仿真鸟归来，爪子上还抓着石块、甲虫等造型的监控器。
　　‘物品的回收也很重要’
　　‘虽然这个世界跟蓝星联邦完全不一样，都没有什么统一的秩序，贫乏的想象力也未必能联想到穿越这回事，监视器被发现很大可能被当成什么精巧的傀儡之类’
　　‘但能做到完美，还是尽量做到完美，不要露出一点破绽哪怕是坏掉的监控器，都要全部回收。’
　　‘如今气血丹足够，倒也不必急着接触，先将外语学好再说’
　　方星对自己接下来的动作早有规划。
　　正好这学期快结束了，等到期末考试之后就有两个月的假期。
　　到时候，再好好探索异世界也不迟。
　　毕竟，这样每天都有课程牵绊，只有夜晚或者周末才能进行的探索，的确难以尽兴。
　　清晨。
　　方星一路小跑向育才高中。
　　‘这’气血丹‘当真够劲，若再配合大龙桩，应当能在期末考试之前炼肉圆满高一结束，炼肉圆满？
　　这成绩也就勉勉强强吧，至少终于有一点考大学的希望了。’
　　一边奔跑锻炼，方星一边思绪万千。
　　‘等到那时候，我的大龙桩应当可以在丹药助力之下进入第三阶段，哪怕暴露’玉皮‘也没有什么，反而能拉到更多投资’
　　清晨的街道十分清净，河堤旁边的道路行人稀少。
　　只有一名穿着运动服，戴着鸭舌帽的御姐型女士，正在散步兼遛狗。
　　“恶霸犬？”
　　方星瞥了一眼，略有些奇怪。
　　毕竟女生养这么大的恶霸犬，还是比较少见的。
　　似乎被他的目光吸引，恶霸犬当即四肢一跃，猛地跳到他面前，狗脸一看就相当狰狞。
　　不知为何，方星竟然感受到一种可怕的危险！
　　‘我堂堂玉皮圆满的炼肉武者，会觉得一条狗危险？’
　　方星心中一动，略有些古怪。
　　“生姜！
　　坐下！”
　　就在这时，戴着鸭舌帽的御姐开口喝了一声。
　　恶霸犬立即乖乖坐好，但狗模狗样的，看起来依旧十分凶恶狰狞。
　　“抱歉，生姜今天脾气不太好。”
　　鸭舌帽御姐歉意一笑：“我叫做经夏，小弟弟你叫什么？”
　　“出门在外，我一向不说名字。”
　　方星摇摇头，继续跑步。
　　“呵呵，有意思的小弟弟。”
　　经夏望着方星离去的背影，摸了摸腰间。
　　叮铃铃！
　　一阵电话声响起，经夏从腰间摸出一部手机，只听了几句，脸上就浮现出不耐烦的神色：“你们一支小队，连一个邪教徒都搞不定，弱鸡！
　　菜鸟！
　　等着我！”
　　她将手机放好，按了按腕表。
　　嗖！
　　一块滑板从半空中浮现，直接悬浮停在她面前。
　　经夏踩上滑板，以一种飞行的动作，倏忽‘滑’向不远处的市区。
　　“汪汪！”
　　名为‘生姜’的恶霸犬咆哮一声，脊背血肉一阵蠕动，竟然长出一对好似恶魔般的肉翼，跟着飞在经夏身后。
　　不远处，方星望着这一幕，脸色有些凝重：“敢这么大摇大摆地飞行，不怕交通管制不是强大的邪教徒就是官方的自己人！
　　哪怕邪教徒都不会头铁到在大庭广众之下飞行，所以是官方的人手么？
　　也不知道是武道家、机甲师、还是异能者、御兽师？”
　　回忆起之前那条恶霸犬的异样，方星脸色略有些凝重，摸了摸口袋。
　　在口袋里，还装着一粒‘气血丹’。
　　‘有些大意了啊这狗鼻子真灵。’
　　‘生活总是这样，充满意外明天与意外，也不知哪个会先来？’
　　‘但好在对方没什么怀疑。’
　　方星想了想，决定还是按照日常行程，去学校上课。
　　并且，一定要好好努力，期末考出一个好成绩！
　　一个小小的武道天才，必然会受到更多的与投资，偶尔身上有一点好东西，还在正常范围内！
　　市中心，某处。
　　轰隆！
　　一团巨大的火光浮现，当中夹杂着几道人影。
　　他们有的周身覆盖漆黑的纳米防护服，有的装备外附骨骼，手持枪管粗大的枪械，作风强悍。
　　但此时，却显得有些狼狈。
　　“是‘血降学派’的人！”
　　一名队员大吼，从外附骨骼之中喷出极寒冻气。
　　刹那之间，火焰尽数熄灭，连青烟都没有几缕。
　　“完蛋，秘密抓捕变成公开大战事后报告都要多写好几页，还要被大姐头骂菜鸡！”
　　穿着漆黑纳米服的队员有些绝望。
　　对于他们而言，似乎比起多些许多报告，还是大姐头更加恐怖一些。
　　吼吼！
　　“来了！”
　　伴随着几声怪异的兽吼，一头怪物从冰天雪地中冲出。
　　它好似人形，却足足有三米多高，全身是各种褶皱与粘液，胸膛与肩膀位置还‘嫁接’着各种各样的头颅。
　　这其中既有人类的，也有虎豹等各种野兽的。
　　看起来，就好像被随意拼凑起来的人形。
　　光是看着这一幕，都会给心神不够坚定的人带来强烈的精神冲击与震撼。
　　“略微具备下位仆从级的污染特征异化体么？
　　血降学派果然最喜欢搞这种东西。”
　　最开始说话的队员语气中满是厌恶。
　　邪神教派！
　　这是蓝星联邦内部的毒瘤！
　　那些域外邪神掌握着‘虚数空间’权柄，能向人类疆域投放力量！
　　虽然蓝星联邦建立了防线，但总体而言，个体越大，越难以突破！
　　就好像渔网一样，小鱼小虾可以轻松从网格中游弋而出，大鱼就只有成为瓮中之鳖一个下场！
　　投放仆从级最为简单，但对人类基本没多大用。
　　到了眷族级，才算有些威胁，但也不大。
　　域外邪神孜孜以求的，是将自身降临人类疆域内部，开启疯狂的收割！
　　当然，这种降临很难！
　　因此祂们退而求其次，先通过眷族，降临部分力量，‘腐化’人类成为邪教徒，然后让这些邪教徒想办法‘召唤’祂们降临。
　　这种尝试，目前为止并无一次成功过，最好的成绩也不过通过各种血腥残忍的手段，制造出惨案，同时孕育出‘邪神子嗣’！
　　由此，许多蓝星科研人员认为那些域外邪神具备一定的理智，但这往往又与祂们信徒偶尔的无序与疯狂背道而驰。
　　只能说，哪怕是邪神，也要与疯狂为伍，理智永远只是暂时。
　　‘血降学派’，便是诸多邪教之一。
　　这些邪教徒所崇拜的域外邪神，代号‘无尽血海’，真名则是极高的机密。
　　毕竟那样的存在，可能只是真名与发音，都会带来污染与堕落！
　　甚至死掉的‘吞星·克格图雷姆’都是如此，课本上记录的都并非真名，而是化名。
　　对于这等存在而言，其存在概念都有着二象性，矛盾双方可以同时存在，死亡与存活的界限相当模糊。
　　用邪教徒的话来说，就是在他们的主面前，纵然死亡都会消逝。
　　“你们在搞什么飞机？”
　　就在‘血降学派’的怪物发出一声嘶吼之时，一块飞行滑板从天而降。
　　嗤！
　　一道璀璨的刀光落下，竟然将怪物从中间一分为二。
　　啪！
　　继而，一只皮靴踩在了其中一颗怪物脑袋之上，令这颗头颅好像西瓜一般炸开，脑浆血液流了一地。
　　经夏抬头，看着自己手下的队员：“废柴！
　　废柴！
　　一个个都是废柴！
　　连我的狗都不如！”
　　“汪！”
　　旁边的恶霸犬嘴巴张开，越张越大，完全超过了它的脑袋与身躯，血盆大口就好像橡胶一般不断扩张，其中有无数锯齿，好似组成一个漩涡，将怪物残余的血肉吞噬殆尽。
　　其他队员见到这一幕，不由纷纷沉默：“”
　　

第十八章 期末考　
　　时间如梭。
　　转眼间，便来到了期末考试的时节。
　　雏鹰星的高中同样在六月考试，然后有两个月的假期。
　　“终于考试之后，就不是高一学生，而是高二学生了。”
　　方星昨晚没有去异世界，而是选择在小区中休息。
　　当清晨的第一缕阳光洒入卧室之时，他缓缓睁开双眼，注意力集中于属性面板之上：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第一境：皮肉（炼肉：86/100）】
　　【军体拳十二式：27/100（熟练）】
　　【大龙桩：1/200（精通）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“气血丹不愧是后天武者修炼最好的辅助丹药仅仅一瓶，就让我接近一境圆满了。”
　　“哪怕雏鹰星上的富豪，都未必有我这么奢侈”
　　方星脸上浮现出一丝喜色。
　　“嗑药流果然是有道理的，原本我以为期末之时炼皮圆满就顶天了，没想到竟然接近炼肉圆满”
　　“一境晋升二境的关隘，只要有足够的气血丹，大概率也不是问题”
　　“还有大龙桩，成功进入夏龙老师所说的第三阶段，哪怕玉皮暴露都无所谓了”
　　这段时日的苦修，令他收获极其巨大。
　　甚至在可以想象的未来，修炼速度会更快！
　　高三考上大学对方星来说，早已不是什么问题。
　　关键是，考上一所好大学！
　　“联邦最好的大学，应当是位于蓝星上的‘蓝星大学’，除此之外，坐落于宇宙秘境之中的‘圣甲大学’、‘九剑学院’也都是超一流学府”
　　方星默默回忆相关信息。
　　原主最大的梦想是去蓝星买房，其次是考上一所大学，至于什么学校根本不敢想，只要是大学就行。
　　但方星自然知晓，考大学有多么重要！
　　阶层的跃迁，在此一举！
　　哪怕他有着一个异世界，但考上大学之后，完全可以帮助他更好地利用异世界资源。
　　别的不说，先可以组建一个顶尖的生物研究所，研究异世界的丹药，不必让自己在医务室旁边冒险了。
　　虽然有着测毒试纸与小白鼠，但对方星而言，吞服丹药依旧冒了风险。
　　而他的性命，显然是比什么都宝贵的。
　　下床洗漱之后，方星习惯性摆开大龙桩。
　　‘精通’级别的大龙桩，与‘熟练’等级又有着截然不同的感觉。
　　如果说‘熟练’级别的大龙桩，只是让他有种熟极而流之感，一举一动中都带着独特韵味的话。
　　‘精通’级别的大龙桩，已经不是方星去适应这门桩功，而是自动修改几处，令这门桩法更加适合自己！
　　需知每人体质不同，‘大龙桩’虽然号称经过智脑推演完美，但模板也是大多数普通人。
　　如今方星修炼的，可以说是‘方星特供版’，完全以他为模板量身打造，功效与进度不可同日而语。
　　“如此级别的大龙桩，难怪可以淬炼出‘玉皮’虽然我早就达到了。”
　　运完桩功之后，感受着自身皮肉的协调度，方星忽然伸手在脸上一抹。
　　下一刻，他脸上的皮肉竟然开始鼓动起来。
　　脸颊更胖了几分，眉毛越发修长顷刻间，就从一个青葱少年，变成了面目阴沉的二十来岁男子！
　　“炼化大部分肌肉之后，控制面部肌肉与皮肤，完全可以做到易容”
　　这可是居家旅行，杀人放火必备的神技！
　　育才高中。
　　“同学们，我们今天先进行文化考试，大家都要加油哦。”
　　老师兰菲又换了一套职业装，黑丝高跟搭配眼镜，有着一种特殊的精英气质：“还有切记不要作弊，惩罚可是很严厉的。”
　　‘总感觉更诱惑了最近气血增长太快，邪火有些旺’
　　方星面无表情，拿起试卷，飞快答题。
　　高中要考的课程很多。
　　宇宙通用语、星际生存、邪神种族图鉴、各类武器养护与维修、战场急救。
　　每一门课程都有一张试卷，却在要一个上午考完，每一门课程的答题时间只有半个小时左右。
　　沙沙！
　　但对于这些高中生来说，却是习以为常。
　　一时之间，教室之内只有各种落笔声。
　　哪怕看起来不太靠谱的刘炜，都在奋笔疾书。
　　作为武者，他们手腕强度惊人，写字速度很快，思维运转活跃。
　　饶是如此，想要半个小时之内就写完一张卷子，也较为艰难。
　　毕竟，试卷的难度就是估算他们的能力，刚刚好卡在极限，就为了选出最优秀的学生！
　　至于作弊？
　　如今教室内可是全方位监控，基本不可能。
　　“还好，这题我看过”
　　“嗯，这一道题目也比较简单”
　　“最后一道，有点麻烦，就是计算有些复杂”
　　方星下笔如飞。
　　作为一境后期高手，他武道修为高，更能支撑这种高强度答题。
　　“时间到！”
　　时间很快到了中午，方星放下手中的电子笔，走出教室，准备随便买点东西对付一下午饭。
　　‘不得不说，虽然异世界的食材更为鲜美，有营养但我手艺一般。’
　　‘光以味道而论，还是蓝星联邦的菜肴更胜一筹更不用说我是个穷鬼，并未真正见识过蓝星上那些大补的药膳，据说兼顾味道与营养’
　　‘甚至，整个雏鹰星都只是一颗普通星球哪怕星球首富，放在整个蓝星联邦而言，又什么都不是了。’
　　他一边啃着肉卷，一边看向同学。
　　白浪、易安、千寻、欧阳倩倩、白莲仪、科尔、刘炜。
　　“咦？”
　　不知道是否是错觉，方星总感觉今天的刘炜，似乎更加自信了一些？
　　“方星”
　　科尔大步走来：“下午的实战期待与你交手。”
　　下午实战采用的是淘汰制，只要两人一路连胜，总能相遇的。
　　到了下午，学校内所有老师济济一堂，夏龙赫然就在其中。
　　“高一实战考核，现在开始！
　　共有十个擂台，叫到名字的同学上来，不可用防具与武器、药剂其余随意。”
　　夏龙声音如同洪钟，震动四周空气，继而露出一丝狞笑：“你们可以尽情下死手，看我们这些四境以上的老师能不能及时救援这方面百无禁忌，当然，思想品德与行为分就不要想有多高了”
　　‘这看似在放纵，其实还是在提醒啊。’
　　方星见到这一幕，心中暗道。
　　没有多久，对战名单已经公布。
　　他扫了一眼，发现里面有猫腻。
　　‘各个种子选手都被错开分组一般来说，只有最后才能碰到。’
　　方星望着巨大的电子屏幕，点点头又摇摇头：“不过也就一个全校成绩，实际上还是有些粗陋的这样也不错。”
　　“一号擂台，第一组，迪丽斯对曹雄！”
　　“二号擂台，清云同学对红可同学！”
　　很快，各大武道老师坐镇擂台，开始今日的比赛。
　　方星来不及看看刘炜等同学的情况，就被叫上场。
　　“八号擂台，方星对菲尼克斯！”
　　方星来到擂台之上，就见到对面是一位红发女孩。
　　对方穿着一身黑色劲装，展露出玲珑的曲线，再配上蔚蓝宛若大海一般的瞳色以及牛奶般白皙细腻的皮肤，可以说绝对是一位大美人。
　　“原来是她，4班的班花”
　　他心中一动，先行了一礼：“菲尼克斯同学，请指教！”
　　“方星同学，请！”
　　菲尼克斯行过一礼后，直接抢先动手！
　　啪！
　　她双手如同凤凰展翼，撕裂空气。
　　军体拳十二式——折翼手！
　　军体拳为高中必修武学科目，其中包罗万象，拳法、掌法、腿法、身法、指法都有涉及。
　　菲尼克斯的折翼手初看只是一般，但隐隐有一种熟极而流之感，显然在这一式上造诣颇深。
　　方星身形一折，竟然在间不容发之时，躲过这一手。
　　“好小子”
　　不远处的擂台上，夏龙分心看着这一战，不由低笑一声：“不仅桩功扎实，军体拳只怕也登堂入室了”
　　方星躲过这一手，准备尽快结束战斗。
　　他右脚微微抬起，宛若一柄巨斧，撕裂空气。
　　菲尼克斯感受着扑面而来的锋锐之意，脸上不由现出一丝震撼之色。
　　战斧腿！
　　碰！
　　她勉强将双臂重叠，十字型护在胸前，继而整个人就倒飞出去，落在擂台边缘，又一翻身站起，只是右臂已经软软垂了下来。
　　“还不认输么？”
　　方星蹙起眉，虽然他这一腿留了不少力，但对方的右手也应该断了。
　　面对这种差距，理性认输才是最好选择。
　　“认输？
　　对我们这样的生化人而言，每一分都非常重要，怎么能认输？”
　　菲尼克斯眼眸中隐隐带着一丝疯狂，仅剩的左手好似长矛一般刺来。
　　‘嗯？
　　似乎还动用了什么催眠或摧残身体的秘术？’
　　方星见到这一幕，心中却是有些黯然。
　　对于他们这种生化人而言，的确需要拼尽全力抓住每一个机会！
　　哪怕是落败，表达出不屈的精神也很重要，可能之后打分就高一些！
　　或许对自然人而言，这不算什么，但对生化人来说，一分之差，就可能决定日后的命运！
　　

第十九章 实战与异能
　　“你的精神，我感受到了”
　　面对这样的对手，方星也不由表达敬意，继而五指并拢，身形似弓，一步跃出，竟然横跨数米，抢占了菲尼克斯将要抵达的身位：“但精神有用的话，还要物质做什么？”
　　轰隆！
　　空气中传出一声炸响。
　　弓步炮拳！
　　万金难买一炮响！
　　在方星稍微认真之后，菲尼克斯就以比来时更快的速度倒飞回去。
　　这一次，她直接飞落擂台，倒地昏厥过去。
　　“靠，二班的方星不是人啊，竟然把菲尼克斯打晕了”
　　“我记住你了，擂台见！”
　　作为一位漂亮少女，菲尼克斯的拥趸还是不少，顿时引起一片喧嚣。
　　对于这些苍蝇的嗡嗡，方星向来是毫不在意的。
　　‘哼，若不是我赢得干脆利落，以对方的性格，不惜自残身体也要强求胜利的作风，只会输得更惨，伤得更重’
　　他心中冷哼一声，下了擂台。
　　此时，更大的惊呼从旁边擂台传出。
　　“好凶残！”
　　“这炼皮圆满？
　　甚至还不是一般牛皮，而是铜皮武者？”
　　“是二班的科尔吧？
　　二班当真走了运，连出武道强人啊！”
　　“嗯？”
　　方星走向旁边擂台，就见到科尔正举着双拳咆哮，在脚下还有一个倒地昏厥过去的同学。
　　看这位同学的样子，简直惨不忍睹，好像被压路机正面碾压过去的一般。
　　他听了周围观众的交流，就知道方才的对战之中，科尔展露出可怕的实力，任凭对手如何击打，根本不为所动。
　　如此防御，绝对是炼皮圆满，甚至还不是一般的牛皮！
　　更令人恐惧的，还是在掌握压倒性优势之后，这个科尔下手极为凶残！
　　“吼吼！”
　　科尔举起拳头，好似野兽一般大吼。
　　他有些猩红的眸光一转，看到方星，当即狞笑一声，比了个割喉的手势。
　　‘真是嚣张啊。’
　　方星双手环抱，神情冰冷，丝毫没有受到挑衅。
　　毕竟，科尔对于他而言，已经跟路边的蚂蚁没有什么区别了。
　　人不会跟蚂蚁斗气，只会毫不在意地将对方踩死！
　　他很快就迎来了第二位对手，是同学千寻。
　　千寻穿着练功服，依旧是南瓜头的模样：“方同学，还请手下留情！”
　　显然她知道夏龙有多看好方星，也知道自己不是方星的对手。
　　饶是如此，她仍旧要挑战自身极限。
　　“请！”
　　方星微微抬手，就见到千寻一个跃起，双腿连环，是军体拳十二式中的‘双蛇腿’！
　　他双手微微一错，大手张开，就抓住了对方的脚踝。
　　再略微用力，就将千寻丢下擂台。
　　“你”
　　千寻脸上微微一红，继而是掩饰不住的惊讶：“炼皮圆满了？”
　　也唯有此种程度的防御，才能若无其事地接下她的招式。
　　“科尔那个蠢货都炼皮圆满了，我达到这个境界很正常吧？”
　　方星笑了笑回答。
　　“那你可是不知道，科尔家为了支持他练武，都背了贷款”
　　千寻起身拍了拍身上的尘土，笑眯眯回答。
　　“你可不要告诉我，他母亲辞了工作在家全职照顾他，还贷款买了房”
　　方星神色顿时变得有些古怪。
　　这两样再加上为了孩子疯狂投入鸡娃，就是前世妥妥的中等收入三大陷阱了。
　　“那怎么可能？
　　露易丝原本当全职太太，但后来科尔练武开销太大，也不得不外出找工作了”
　　千寻显然没接住方星的梗，认真回答。
　　“那真是遗憾。”
　　方星摇摇头，耳边传来一个声音，表情顿时一变。
　　“9号擂台，刘炜对科尔！”
　　“嗯？”
　　他连忙来到擂台边缘，就见到刘炜走了上去，对面则是只穿了一件紧身马甲，看起来壮硕许多的科尔。
　　“刘炜正好，你是方星的死党吧？”
　　科尔不急不忙地捏着拳头，骨骼摩擦，发出刺耳的炸响：“正好，先干掉你，再去宰了他！”
　　“阿星当初没把你打残废，当真太过手下留情了”
　　刘炜眼眸中闪过一丝冷意。
　　“咳咳两位同学可以开始了。”
　　旁边一名负责擂台的老师无语地咳嗽两声。
　　只是高中生，口气就一个比一个大，还口口声声喊打喊杀的，当他们这些武道老师是死人么？
　　虽然知道武者过招之间，气势很重要，但也要适可而止啊。
　　“给我死！”
　　科尔身形冲锋，好似一台坦克，又好像一头发狂的棕熊。
　　看脚步与拳式，显然学了另外一套格斗技巧，打法与之前完全不同，凶狠无比！
　　再加上炼皮圆满的境界，绝对可以争夺一下育才高中的高一首席之位！
　　“嗯？
　　这个科尔不错啊！”
　　一名武道老师推了推眼镜：“炼皮圆满，还学了‘黑蛇格斗术’，放在往届实战第一是稳了。”
　　“哼”
　　夏龙耳朵动了动，听到了相隔极远的细微声音，不屑道：“据我所知，科尔服用了‘黑曼原液’，这种药剂虽然没有被列为违禁品，但也差不多了看来他的教练也是个目光短浅的货色，只注重一时的进度，忽视了后来的潜力与发展”
　　就在两位老师说话之时，擂台之上。
　　刘炜已经与科尔对上，双方手臂后拉，竟然同时出拳！
　　科尔的拳头表面皮肤粗糙，隐隐带着一种青黑之色，就好像一柄铁锤。
　　拳头未至，拳风就已经凶恶无比。
　　刘炜同样五指并拢，一拳打出！
　　只是这一拳挥出之时，他右手臂上的肌肉仿佛活了过来一般，在疯狂蠕动、膨胀。
　　砰！
　　一声巨响！
　　科尔惨叫一声，右手臂都断成好几节！
　　不仅如此，他整个人更是如同炮弹一般，倒飞着被打下擂台。
　　“嗯？”
　　方星见到这一幕，都有些诧异：“刘炜竟然击败了科尔？”
　　虽然最近一段时间没怎么联系，但对方所取得的进步，未免也太过恐怖了吧？
　　嗖！
　　几道人影以肉眼难辨的速度，来到擂台周围，查看科尔的伤势。
　　“手臂断了，肋骨也是算是重伤，不过能治。”
　　一名女老师查看了一下科尔的伤势，开口道。
　　夏龙注视着刘炜右手臂上活物一般蠕动的肌肉，眼眸微微发亮：“异能者？
　　刘炜你觉醒异能了？”
　　“是的，力量侧的——活化肌肉！”
　　刘炜坦然回答。
　　“不错，这个异能虽然潜力有限，但能令你打出全身大部分力量除此之外，在炼化皮肉的进度方面也有巨大优势看你境界，应当几乎快要炼皮圆满了吧？”
　　夏龙毫不吝啬夸奖：“努力啊我的班上，终于出现一个有希望考上大学的学生了。”
　　很显然，在夏龙眼中，之前一直隐藏的方星，可能还未够到这个条件。
　　但觉醒‘肌肉活化’异能的刘炜，却是达到了这个标准！
　　“请老师放心，我会努力的。”
　　刘炜变得沉稳了许多，慢慢走下擂台，又似乎朝方星这边看了一眼。
　　“科尔这个白痴还说要教训我，结果自己先被人淘汰了。”
　　方星吐槽一句，看向自己的下一个对手——欧阳倩倩。
　　他第三轮又不巧地抽中同班同学，继续内战。
　　“方同学，请指教！”
　　欧阳倩倩神完气足，显然也经历过一番苦修，此时出手，飞兰指绵密无穷，更带着一种阴柔的力道，比上次进步了许多。
　　“欧阳同学进步很大啊”
　　方星感慨一声，直接撤走防御，硬接了对方一十八手指力。
　　铮铮！
　　足以分筋错骨的指力落在他身上，竟然被一层柔韧至极的力量阻挡。
　　方星感觉似乎有人给自己按摩一般，被指头点中的地方酥酥麻麻，还挺舒服的。
　　‘嗯？
　　这也是‘玉皮’特有的功效么？
　　卸力？’
　　一般而言，如若是牛皮或者铜皮，虽然也能硬接欧阳倩倩的指力，但难免会受到一些穿透与反震的伤势。
　　但方星却感觉到自身被点中的皮肤微微一颤，将原本凝聚至极的指力分散开来。
　　欧阳倩倩杀招出手，却无功而返，看着方星就好像在看一头怪物：“我明明已经这么努力，没想到距离你却是越来越远了”
　　她心中有些黯然。
　　不论是方星，还是刘炜，竟然都以她难以想象的速度，完成了武道攀登之上的飞跃！
　　相比较而言，自然人出身的她，感觉自己就好像废物！
　　“我认输了！”
　　欧阳倩倩举手向裁判老师示意，又看向方星：“我一定会超过你的。”
　　

第二十章 第一　
　　以方星如今的实力，擂台战自然一路高歌猛进。
　　而伴随着八进四、四进二等考试过后，擂台越来越少，每一场战斗的观战者却是越来越多。
　　直至。
　　“最后一场，方星对刘炜，你们将决出这次实战考核的一二名！”
　　擂台上，夏龙望着双方，露出一丝笑容。
　　不管怎么说，实战前二已经被他的高一二班包揽了。
　　校长别的不说，今年福利至少该多发一点吧？
　　如果这两人之中有人能考上大学，那更是要给他发一笔大大的奖金！
　　“阿星”
　　刘炜望着方星，脸上浮现出一丝跃跃欲试之色：“来吧我早就想见识一下你真正的实力了。”
　　一边说，他身上的肌肉一边宛若水流一般蠕动，看起来分外奇异。
　　方星却忽然叹了口气。
　　刘炜很强！
　　觉醒异能，相当于一次逆天改命，并且还是效果最立竿见影的力量侧异能！
　　一旦打起来，自己不拿出全部实力，很难搞定对方。
　　这就容易泄露一些东西。
　　毕竟玉皮可以说是第三境的大龙桩，而桩功进步神速乃是自己悟性惊人。
　　但炼肉大半的进度，就不太好解释了，哪怕天赋再好，没有大量资源的投入，依旧是不可能的事情。
　　‘实战第二，也是不错的名次了，更何况还有笔试！’
　　‘热血少年最终决战遇到曾经友人，经历一番血战之后艰难获胜，不是我的画风啊’
　　方星思虑已定，终于开口：“我认输”
　　“认输？”
　　夏龙眉头一皱，四周的学生与老师却是哗然了。
　　“认输，为什么要认输？”
　　“据说刘炜与方星是好朋友，从小一起玩到大的交情可能是不忍心动手？”
　　“屁话！
　　我跟我发小是光屁股的交情，当初考高中的时候也没留手，给我打成了猪头朋友之间互相切磋不是很正常的事情么？”
　　“哼，愚蠢！
　　作为生化人，什么都没有，只能以成绩说话高一期末考试的分数很重要，将来考大学如果遇到同分，肯定要调阅档案进行全面对比，那这一点历史成绩可能就成为天平最后的砝码那方星何其不智！”
　　有人欣赏、有人嗤之以鼻。
　　刘炜却是脸色骤然阴沉下来：“为什么？”
　　“我不想和你打，这就是理由。”
　　方星长出口气：“更何况实战第二也差不多了。”
　　刘炜心中一动，知道期末考试的最后成绩，是将笔试与实战结合而获得的。
　　而他的学习成绩么？
　　不能说一塌糊涂，但总是要差方星一点的。
　　“好了，既然当事人认输，那这一战刘炜获胜！”
　　夏龙咳嗽一声，脸上浮现出一丝笑意：“本次期末考试顺利结束，成绩马上下发！”
　　有着智脑阅卷，其实笔试成绩早就出来。
　　之所以等到现在，就是为了实战结果而已。
　　很快，方星就看到了自己的分数。
　　【笔试成绩：874分（总分1000）】
　　【实战成绩：98分（总分100）】
　　【综合成绩：175.6（综合成绩排名：1）】
　　“嗯？
　　我成年级第一了？”
　　方星有些哑然，旋即明白过来：“看来那些笔试尖子生，这一次实战都输得挺惨”
　　“怎么可能？
　　我才第三？”
　　刘炜也看到自己成绩，有些难以接受。
　　“这很正常，综合成绩取实战成绩的90%，再加上笔试的10%累计而成，你实战成绩年级第一，总分100笔试成绩840，总分174，还差年级第二的白莲仪同学1分，名列第三”
　　夏龙又看向方星：“你自知不敌，果断认输，虽然也是一种勇气但有的老师认为你怯战，因此打分稍低，否则年级第二，实战成绩往常能获得99分方星同学，你要继续努力，这成绩很容易就被人超过。”
　　“是，老师。”
　　方星点头：“这次暑假，我就准备好好闭关学习与练功”
　　“很好，希望你们三个能保持这样的进步，我下学期给你们申请奖学金。”
　　夏龙对方星与刘炜道，又看向白莲仪，脸上有着抑制不住的笑容：“白同学的文化课成绩很好，但实战还需要多努力啊”
　　这一次班上的同学当真给他长脸，包揽了年级前三，哪怕校长晚宴时都得多敬他几杯酒。
　　“谢谢老师。”
　　方星斜睨了刘炜与白莲仪一眼，总觉得有些古怪。
　　再联想到那天出现过的遛狗女经夏，他顿时觉得这个暑假还是好好宅家探索异世界吧。
　　至于生活费？
　　反正马上就有奖学金了，也不必外出打工。
　　“终于结束了啊”
　　幸福家园小区。
　　方星将房门一关，惬意地躺在床上。
　　期末考试之后，学校就开始放假。
　　两个月的假期，足够他好好探索那一方异世界了！
　　“力量，我需要更强的力量！”
　　想到刘炜的进步，方星竟然有种芒刺在背之感。
　　这并不是既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。
　　而是刘炜的转变有些奇异！
　　虽然在其他人看来，或许这一切很正常，但原主可是与刘炜一起长大的兄弟！
　　再加上刘炜之前偶尔流露出来的一些东西，还是令方星感觉到了危险的临近。
　　‘虽然也可能是我多心，刘炜就是走了运基因突变，获得异能’
　　‘但是还是要尽快切割啊。’
　　方星直视自身内心，其实还有与刘炜疏远，避免这个原主的好朋友发现自己异常的因素！
　　‘我哪怕拥有前身原主的记忆但终究不是原本的方星，穿越者的习惯总有一些痕迹，别人发现不了，刘炜却是可能察觉的因此，我之前就在逐渐疏远对方？
　　哪怕是无意识的？’
　　方星叹了口气。
　　原主的朋友，终究不是他的朋友。
　　前世看小说，那些一穿越就马上认爹认妈，与兄弟朋友肝胆相照的主角，不是他的风格。
　　如果没有原主记忆，那就更显得虚假。
　　‘我就是我，做我自己就好了’
　　方星叹了口气，准备去玩一把游戏，纪念自己逝去的青春。
　　“嗯，十八禁游戏又出新货色，待我好好批判一番”
　　他戴上全息眼镜，沉浸于一部新出大作之中，浑然不知外界流逝。
　　时间不知过去多久，等到方星满足地叹了口气，摘下眼镜之后，才发现外界天色已经一片漆黑。
　　“嗯？
　　外卖到了？”
　　方星望着提示，来到门口，又见到两个快递包裹盒。
　　打开之后，发现里面是一顶假发，还有自己要求的复古袍服装。
　　想要冒充异世界人，留一头长发很有必要，如今时间有限，可以先拿假发顶顶。
　　雏鹰星上复古风也较为流行，他购置一套古服并不显得突兀。
　　这种古服与异世界的宽袖袍服十分类似，再加上他特意要求的做旧处理，用的是粗麻布，染成青色，看起来就没有多大差别。
　　“吃饱喝足，明日穿越这一次，就要去那边的‘青林坊市’了”
　　经过这段时间的外语学习，方星已经大体掌握了异世界语言，至少面对面交流没有太大问题。
　　甚至，他还曾经暗中靠近那几处农田区，与几个看起来老实巴交的农夫说过几句话，没被发现什么破绽。
　　“两个月的时间，希望能获得一定成果至少，要拿到‘先天丹’的渠道”
　　武道进阶，如果有充足资源，就会比较容易。
　　从一境‘血肉境’晋升二境‘筋骨境’，只要有足量的‘气血丹’就不是什么大问题。
　　但要从‘筋骨境’晋升‘璞玉境’，就有些困难了。
　　锻炼五脏六腑与壮大内息都不是一朝一夕之功，许多高中生都难以完成，最终与大学失之交臂。
　　“只要有‘先天丹’，我到璞玉境就是一片坦途如果再将‘大龙桩’肝到第四阶段，领悟‘龙之意境’，那就能顺利晋升武道第四境——‘胆魄境’！”
　　“高三之时，达到‘胆魄境’的话，不仅大学稳了，甚至还可以冲一冲一流学府超一流的‘蓝星大学’、‘九剑学院’还有些困难”
　　方星默默做着未来的规划，眼眸越发明亮。
　　“如此璀璨的星际时代，不去浪潮最前方闯一闯，岂不是可惜了？”
　　

第二十一章 青林坊市　
　　清晨。
　　薄雾朦胧。
　　青林坊市坐落于一处青色山峰之上，在山峰四周则满是一种青色巨树。
　　山峰笼罩浓雾，有些看不清楚，在山脚却有一排排的棚屋，大多就地取材，用粗大的巨木搭建，显得十分狭隘闭塞，门口没有水沟，污水肆意横流。
　　“这就是青林坊市？
　　当真见面不如闻名”
　　方星一袭青色袍服，头上扎着发髻，背着一个箩筐，面容早已伪装，是一个五官憨厚的青年，看起来与本地人没多少区别。
　　此时叹息一声，暗中遥控天空之上一只仿真黄雀落下，钻进箩筐中。
　　他为了今天的探索，可谓煞费苦心。
　　光是逃跑路线就规划了许多条，又在袍服内里穿戴上初级纳米防护服，腰间别着电警棍，可谓全副武装。
　　不仅如此，来的路上一直都有仿真鸟型无人机，时刻监察四周动静，已经让他避过好几拨一看就不好惹的家伙。
　　“这究竟是修仙坊市，还是贫民窟？”
　　进入棚户区之后，首先迎面而来的就是一股难闻的臭味，令方星忍不住扇了扇鼻子前方的空气。
　　道路泥泞不堪，野草丛生，偶尔还露出一截森白的骨骼。
　　看模样，好像一截人类的大腿骨。
　　“我去”
　　方星看着前方拐角的位置，似乎正躺着一具新鲜的尸体，也不知道是被谁杀的，身上早已被剥得一干二净。
　　路上几个行人神色匆匆，偶尔还可以看到木板缝隙与窗户后面窥探的眼睛。
　　所有人对尸体似乎都是习以为常的样子。
　　‘混乱、无序随时都有可能死亡？’
　　‘在这种环境之下生存，精神压力一定很大！’
　　方星暗中吐槽，旋即眼神一凝。
　　前方走来一名高瘦中年，其穿着一身灰色道袍，神色阴冷晦暗。
　　更关键的是，对方身上的灰色道袍在行走之间，竟然好似有着丝丝缕缕的灵光闪烁！
　　“法袍？
　　修士？”
　　方星心中一动，连忙学着附近几个武者，站在一边，将中间的大路让出来。
　　有几个武者甚至深深弯腰行礼，脸上带着谦卑与讨好的笑。
　　一切都这么自然，仿佛约定俗成的一般。
　　‘礼仪尊卑、弱肉强食’
　　‘如果不避让行礼，是不是就要被杀了？
　　死也白死？’
　　带着一抹沉重的心情，方星走出棚户区，一路往上。
　　山间小路以青石板铺就，有的已经长满青苔，倒是别有一番风景。
　　到了半山腰之后，隐约可见大片建筑，就显得齐整了许多，地面铺着石板，较为干净。
　　几名武者在不远处洒扫，有的还挑着木桶，宛若仆役。
　　又走了数十米，方星就见到一个牌坊，上书‘青林坊市’四个大字。
　　进入坊市之后，人流明显变多，道路两边有着各种摆摊的商贩，商品也是千奇百怪。
　　奇花异草、沾着晨露的蔬果、野兽皮肉骨骼、白花花的大米。
　　当然也少不了各类奇异武器、古怪符箓、以及瓶瓶罐罐。
　　不少人就在摊位前，或者凝神观看，或者讨价还价。
　　方星冷眼旁观，大体确认这里交易大多是以物易物，除此之外，使用最多的则是一种名为‘灵砂’之物，也就是他手中的米粒晶石。
　　除了摊位之外，在坊市之中，还有许多商铺。
　　青丹坊、百宝阁、火炼坊、小符堂、听雨楼。
　　有的从商铺名称就知道售卖之物，有的则是需要连蒙带猜。
　　方星在听雨楼之前略微驻足，耳边就似乎传来靡靡之音，顿时知晓是什么地方。
　　“这位小哥，来玩么？
　　一次只要一块灵石！”
　　许是他停留久了，就有一位酥胸半露的小姐姐招手，眼神几乎拉丝，柔媚入骨。
　　‘灵石？
　　似乎是灵砂的上位货币？’
　　方星心中一动，脸上却是装作微微发红，羞涩离开，惹来身后一阵银铃般的调笑。
　　半小时之后。
　　“这‘朱龙草’怎么卖？”
　　逛了一圈的方星在一处摊位前停下来，指着摊位上一根赤红如玉，叶片厚实的草药。
　　这摊主是一位农名模样的老者，正抽着一根黄铜嘴的旱烟锅，缕缕青烟从罗锅之中冒出。
　　听到方星发问，老者也不着急，又美美抽了一口，这才不慌不忙地将烟袋锅在旁边的青石板上磕了磕。
　　那青石板的位置竟然有一个凹陷，也不知被这老者习惯性磕了多久。
　　“朱龙草两枚灵砂一株但如果你要卖给老夫的话，就只有一枚灵砂一株了。”
　　老者缓缓开口。
　　“你怎么知道？”
　　方星心中一动，脸上有些慌乱，好像涉世未深的小伙子。
　　“嘿嘿”老者得意一笑：“老夫隔着一丈远，都闻得到你箩筐里的药味，是朱龙草吧？
　　想要卖个高价，先到处问问”
　　“您老真是慧眼如炬。”
　　方星憨厚一笑。
　　他为了这次坊市之行做了不少准备，其中的物资，主要就是‘朱龙草’！
　　毕竟那头野猪妖兽的领地上，这种草药着实不少。
　　而用无人机去采摘，其实风险并不大。
　　这一次方星就背了二十根新鲜的朱龙草过来，准备看一看市场。
　　“实话告诉你，朱龙草只有那些练气修士才有用咱们武者也就挣个辛苦钱，倒是最近坊市内收购价抬了，否则放在平时，你两三根才能换一枚灵砂！”
　　老者没什么生意，因此神态悠闲，随口与方星闲聊：“后生仔老夫也不蒙你，你这朱龙草哪怕拿去店铺里也是这个价，但老夫可以给个优惠，十株可以给你十一枚灵砂”
　　“我哪有这么多，这几株都是拼命换来的。”
　　方星摇摇头，脸上浮现出踌躇之色：“我再看看”
　　他也不多说，转身混入人流。
　　“特么的这个世界之人的底线太低，我实在信不过啊”
　　“相比较而言，至少店铺的信誉，会比个人高一点”
　　“我这一点利益应该不值得店铺翻脸，砸自己招牌但个人就不一定了。”
　　综合考虑之下，哪怕收购价低一些，方星也准备去店铺交易。
　　“卖符箓，新鲜画出的符箓御风符、火雨符、金钟罩符、厕灵符大家都来看看啊。”
　　这时候，方星又被一阵吆喝吸引，来到一处摊位前，神情不由一凛。
　　摊位主人中年模样，穿着一件法袍，其上灵光凛然，竟是一位修士！
　　“御风符，贴在腿上，令人脚下生风，赶路必备便宜卖，一张只要一枚灵砂”
　　“火雨符，一阶下品攻击符箓，五枚灵砂”
　　“测灵符，可检测灵根，众所周知，凡人没有灵根便不可修仙，各位人中龙凤可能小时候测错了，今日可是第二次机会啊，逆天改命，在此一举只要八枚灵砂！”
　　方星听到这里，不由心中一动，又看向最后的‘金钟罩符’。
　　这张符箓被摆在摊位正中，显然是高级货色。
　　“一阶中品——金钟罩符，足以抵挡练气中期修士数次攻击，可是精品中的精品啊，只卖三块灵石，本人可是亏血本了”
　　方星逛了这么久，早已知晓十枚灵砂才能兑一块下品灵石，顿时觉得这位摊主说话还挺有意思的。
　　他挤出人群，又在几家店铺之中对比，最后走入‘青丹坊’！
　　之所以选择这里，一是因为这似乎是个丹药铺子，对于草药肯定有需求。
　　第二就是匾额之上的青叶印记，跟气血丹瓶底的标记一模一样，给了方星一点好感。
　　“这位客官，请问需要什么丹药？”
　　走入店铺，就有一位明眸皓齿的少女迎接过来。
　　哪怕见到方星只是一个普通青年武者，脸上也没有丝毫嫌弃之色。
　　‘虽然在雏鹰星是普通服务水准，但在青林坊市，就太难得了’
　　方星心中感慨，继而开口回答：“我要卖药朱龙草你们收么？”
　　“自然是收的，一枚灵砂一株，不知客人有多少？”
　　少女一怔，旋即回答。
　　“就这些”
　　方星取下背上的箩筐，拿出二十根朱龙草。
　　“嗯，新鲜采摘的，虽然手法有些生疏，但药性大体还算完好一共二十枚灵砂，客人觉得怎么样？”
　　少女一一检查一番，给出报价。
　　“可！”
　　方星惜字如金，旋即就见少女将朱龙草收了，又拿出两枚晶石。
　　“下品灵石？”
　　他眼睛一亮，将灵石接过，放在手心。
　　只见这下品灵石只有指甲盖大小，通体晶莹剔透，内里的雾气更加浓厚，拿在手心都有一种清凉感。
　　“不知客人还有什么需求？”
　　少女似乎还想再做一笔交易。
　　“气血丹”
　　方星想了想，尝试性问道：“不知售价几何？”
　　“气血丹是给凡人武者所用，十分便宜，只要一块灵石一瓶。”
　　少女轻笑一声回答，虽然语气还是一如往常，但自然而然就带着一种高高在上之感。
　　“来一瓶！”
　　方星递出刚刚到手，还未焐热的灵石，就买到一只跟那女武者缴获一模一样的玉瓶。
　　走出青丹坊之后，他望向摆摊处，又若有所思地进入另外一家建筑，正是‘小符堂’。
　　

第二十二章 突破二境　
　　小符堂的确很‘小’。
　　进入店铺之后，就能看到一排排木架，其上闪烁着各色灵光，除此之外，就没有其它空余。
　　在木架灵光保护之下，则陈列着一张张色泽、线条各异的符箓。
　　正中是一处柜台，只有一个小厮坐在柜台后面，见到方星进来也是爱搭不理的。
　　‘这修仙界的服务业风气急需改善啊看来青丹坊只是特例？’
　　方星心中吐槽一句，直接开口：“测灵符不知售价几何？”
　　“一块灵石一张。”
　　青衣小厮头也不抬地回答。
　　“怎么这么贵？
　　外面摊位只要八枚灵砂讲讲价搞不好六七枚都卖。”
　　方星下意识反驳一句。
　　“哼哼本符堂每一张符箓都是大师所画的精品，怎么是外面那些劣质货色能比？”
　　小厮来了精神，指手画脚地取出一张符箓：“你看这符纸、这符墨无一不是精品，外面的能比么？
　　能比么？
　　就好比说这测灵符，如果买到劣质品，检测结果出错，就能耽误一位少年天才的一生啊更不用说其它攻击防御符，关键时刻出错，那可是要命的啊！
　　外面摊位上的符纸，也不知是哪个野修画的，你敢信？”
　　虽然态度不好，但方星觉得对方说得有道理，乖乖掏出灵石，买了一张‘测灵符’。
　　至此，他售卖‘朱龙草’的收获鸟蛋精光，一分都别想带回去，尽数都留在坊市中了。
　　“唉，还真是坊市挣钱坊市花，一分别想带回家！”
　　走出小符堂，方星叹息一声。
　　好在今日见闻已经足够，他不再留恋，大步离开坊市。
　　走出棚户区后，一只黄雀顿时从他背篓中飞出，监控着周围的一切。
　　原本方星也只是以防万一。
　　但没有多久，他就笑不出来了。
　　监视画面之中，清晰地出现了一个鬼鬼祟祟的身影，就跟在他身后！
　　看其身形佝偻，腰间别着一根烟袋锅，竟然就是那位摆摊老者！
　　“这才两块灵石而已啊！”
　　“人与人之间的信任呢？”
　　方星吐槽一句，骤然加速。
　　借助天空之中的监视，摆脱对方不难。
　　虽然对方只是个普通武者，还年老体衰，但未必没有一两手绝活甚至符箓！
　　‘以后再跟你算账’
　　方星身影几个加速转折，顿时消失无踪。
　　片刻后，之前的摆摊老者来到他所在的方位，望着地面上消失的脚印，脸上闪过一丝遗憾之色。
　　临时营地。
　　此时这处营地早已经过改建，地面建筑尽数消失，只有一片草坪。
　　方星来到一处，掀起草坪，就浮现出一个入口。
　　沿着入口一路往下，就到了一处洞窟，洞窟内部挖了通风口，又有一台智能电脑正在工作，九个屏幕之上时刻浮现着周围的监控画面。
　　他看了看系统日志，除了几头取水的野兽，没有发现什么异常，不由满意点头。
　　默默回忆今天的见闻，方星打开一个文档，开始记录今日的物价、坊市地理、以及一些感悟见闻。
　　到了最后，更是将那位摆摊老者的容貌深深标记。
　　这个仇，他记住了！
　　“获得‘测灵符’一张，‘气血丹’一瓶，又可以默默修行一段时间，破入二境不成问题，哼哼”
　　方星放下丹药，看着手上的‘测灵符’。
　　符纸呈现一种明黄色，其上符文勾勒，似乎暗藏灵光，又有一股淡淡的墨香。
　　“修仙界的符箓，低阶符撕开就有效果，有的凡人就能使用”
　　“但稍微高级一点，比如入了品阶的一阶中品‘金钟罩符’除了修仙者之外，就只有先天武者勉强可以用，必须用先天真气催发”
　　“更加高阶的符箓，除了一些特殊类型，故意降低使用要求之外，大多需要修仙者的法力激发，那就是非修仙者不能用了。”
　　这些使用符箓的常识，都是方星舍了脸皮不要，冲着那青衣小厮要来的‘售后服务’！
　　毕竟，买了符箓，总得告诉我怎么用吧？
　　就是被当成乡巴佬略有些尴尬，但方星一向不在乎脸皮。
　　“‘测灵符’是较为大众的符箓，只要撕开就能使用用来检测灵根，只要有灵根，符箓上便会有光芒出现，以色泽与光亮强度区分修炼资质”
　　“许多武者苦哈哈地跟着开荒，除了想要积攒灵砂，购买丹药突破自身武道境界之外，更多的则是将修仙的希望放在下一代上”
　　“我这身体可是蓝星联邦取优秀的精子卵子结合而成，又有穿越的大气运，一定有灵根，最多是灵根高低不同罢了肯定可以修仙！
　　否则诸天之门何必捕捉这个世界？
　　我要修仙”
　　方星默默为自己打气。
　　修仙者不仅手段众多，更寿元悠长，可谓第一进化途径。
　　更不用说，御剑飞空，长生不老，是多少人小时候的梦想？
　　能修仙的话，谁苦哈哈地练武啊？
　　带着一丝期待，他撕开‘测灵符’！
　　一道光辉落在他身上，继而暗淡下来。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　五分钟过去了。
　　什么都没有发生。
　　“这测灵符，不会坏了吧？”
　　方星挠了挠脑袋：“唉修仙虽然好，但战力成型太过漫长，一次闭关都要数年数十年的苦修，甚至可能百年才能精进一层功法，哪里有武道突飞猛进？”
　　“什么破烂仙法？
　　也来乱我武道之心？
　　给我滚啊啊啊！  ！  ！”
　　宣泄一番之后，方星恢复了一下心情：“练武练武！
　　区区仙道总有一日，要被我的武道打爆啊！”
　　数日后。
　　方星摆开大龙桩，意识默默凝聚于属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第一境：皮肉（炼肉：99/100）】
　　【军体拳十二式：33/100（熟练）】
　　【大龙桩：3/200（精通）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“大龙桩精通以后，提升起来越发艰难了如果没有其它助力，可能需要一年左右才能提升至第四阶段，诞生‘龙之意境’！”
　　“倒是我的武道境界，如今提升飞快”
　　在精通级大龙桩配合气血丹之下，方星的炼肉进度堪称一日千里。
　　到了此时，已经濒临突破！
　　他睁开双眸，默默吞服一粒‘气血丹’。
　　一股热流浮现，但往常能令他气血大增、熟练度暴涨的丹药，这次却感觉明显有些力不从心。
　　“是一境与二境之间的瓶颈！”
　　方星心中浮现出明悟，拔开瓶塞，将一粒粒丹药不断倒入嘴中。
　　哗啦啦！
　　他小腹好似燃烧着一团火焰，能听到身体内部血液流淌，发出大河一般的声响。
　　方星骤然感觉自己的皮肤与肌肉好似‘融化’一般，强大的热流覆盖自身筋骨，终于令他筋骨开始接受淬炼，发出一声爆响！
　　属性栏之上，代表武道境界的那一栏骤然模糊，继而浮现出全新的信息：
　　【第二境：筋骨（炼筋：1/100）】
　　“突破了武道第二境！”
　　方星握紧拳头，感受着自筋骨中涌出的强大力量，嘴角微微勾起。
　　“二境武者，可以学习B级甚至A级武学，此世武者的功法与武技还是太过粗糙，远远比不上联邦武道自血战之中磨砺而出的先进体系一旦被我掌握一门A级武学，感觉在第二境就可以不靠外力与先天武者争锋！”
　　“只可惜，现在还在放假”
　　由于放假，没有名师指点，方星并不知道炼肉是否与炼皮那般，还有牛皮、铜皮、玉皮之类的分级。
　　更不可能直接获得‘鬼神刀’这类A级武学的传授。
　　“如果我选修仙，在这个世界，我真的能获得联邦那样的体系培养么？”
　　“更不用说，武道最后还可以开机甲，论破坏力更是极其惊人，甚至可以一击爆星一般的修仙者只怕都难以想象。”
　　“气血丹由于突破瓶颈即将耗尽，接下来好好适应一番新的境界，然后就再去坊市一次吧”
　　方星看了看自己身躯。
　　原本有些瘦削的身材变得壮实了不少，脱掉上衣之后，可以看到清晰的肌肉。
　　不仅如此，就连个头都似乎长高了一些。
　　“穿衣显瘦、脱衣有肉要是前世有这身材，搞不好女的都要倒追我！”
　　方星摸了摸自己精壮的肌肉，略有些感慨。
　　可惜，前世的日子已经一去不复返了。
　　

第二十三章 报仇
　　青林坊市。
　　一位面目平平无奇的微胖青年大步迈入其中。
　　这人正是方星！
　　自从破入‘筋骨境’之后，方星发现自己连体型都可以进行‘微调’，胖瘦随心，想必等到筋骨境高深之后，连身高与骨骼都能随意改变。
　　因此，他直接换了个形象，再次迈入这座修仙者坊市。
　　“金灵果！
　　好吃的金灵果，只要一粒灵砂！”
　　“卖符箓，什么符箓都有，比店铺便宜三成！”
　　“法器，竟然还有法器！”
　　坊市之中，一如既往的热闹。
　　方星甚至看到一群人围在一个摊位前，望着那位浑身煞气，一看就不好惹的摊主。
　　或者说，注视着对方面前的一件法器飞剑，脸上带着热切。
　　“这就是法器？”
　　方星扫了一眼，发现是一柄黝黑铁剑，只有巴掌长短，表面还带着一些缺损的痕迹。
　　“二手下品法器‘黑羽剑’只要二十灵石！”
　　摊主双手环抱，脸上闪过一丝不耐烦之色：“穷鬼就不要来了！”
　　大概是他修为高深的缘故，附近的人都讪讪让开空间，没有一个敢炸刺的。
　　“唉，可惜了，怎么不是‘血炼法器’？”
　　一名先天武者望着那黑色飞剑，有些叹息。
　　相比于符箓而言，法器的御使要求更高！
　　哪怕先天武者，都无法使用下品法器。
　　除非是经过特殊手法炼制的‘血炼法器’，才可以让武者以自身真气甚至精血催动。
　　“血炼法器虽然威力不大，只跟一般下品法器相当，但制作麻烦，用料稀罕至少要一百块下品灵石往上，你就不要做梦了。”
　　旁边一名修仙者顿时嗤笑一声。
　　方星看了一会热闹，就自顾自离去了。
　　反正他也买不起。
　　青丹坊。
　　上次那位侍女不在，这次却换了一位大约二十来岁的女子。
　　其一袭桃红色道袍，剪裁得体，带着一种明丽气质，见到方星，未语先笑：“这位客人，不知有何效劳之处？”
　　“卖草药！”
　　方星言简意赅，取出一枚白色的果实。
　　这果子有婴儿拳头大小，表面有一层如蛇般的纹路，更带着隐隐的腥味。
　　“这是蛇兰果？
　　此灵药有些难得，妾身可以给出两块灵石的收购价。”
　　道袍女子眼眸一亮：“不知这位客人有几颗？”
　　“只有两颗，都是九死一生获得”
　　方星又摸出一颗蛇兰果，有些唏嘘地道。
　　实际上，这样的果子他有一盒！
　　采摘地倒是有些危险，就是河道之中那条巨蟒的栖息之处，仿真鸟都被吞了几只！
　　光是从各种表现来看，那条巨蟒比野猪妖兽要强，显然也更加危险，巢穴附近的草药或许更加珍稀昂贵。
　　这次试探一下，果然如此！
　　拿了四块下品灵石，方星先买了一瓶‘气血丹’，走出青丹坊之后，看到了小符堂的招牌，又不自觉地走了进去：“给我一张测灵符！”
　　“或许这小符堂的符箓有问题。”
　　“孤例不证，不多试几次，终究不保险！”
　　走出小符堂，方星又在四周逛了逛，准备在摊位上再采购一张‘测灵符’！
　　如果三次结果都相同，那他也只能认命了。
　　“这位客人，要不要灵米？”
　　就在方星寻找卖符摊位之时，旁边一个怯生生的声音忽然插入进来。
　　他扭头一看，就见到一处灵米摊位。
　　一名穿着红衣的少女，正满眼忐忑、期待地望了过来。
　　“这是下品灵米？”
　　方星上前，摸起一把灵米，淡淡询问。
　　这灵米比寻常白米大上许多，带着一股荷叶的香气，仅仅是闻到就令人食指大动。
　　“是的呢，只要一枚灵砂一斤！”
　　少女连忙露出一个讨好的笑：“那些修仙者日常都吃这个呢！
　　据说凡人吃多了，还容易诞生有灵根资质的后代。”
　　“哦？
　　那我吃多了，自己可以生出灵根么？”
　　方星来了兴趣。
　　“这不可能！
　　修仙界就没有后天诞生灵根的例子！”
　　少女连连摇头，好像常识一样说出口。
　　方星顿时感觉有些黯然：“那我不买了，我又不是修士，没什么用！”
　　“谁说没什么用？
　　那些厉害的武者，平时也买灵米吃的啊能增益气血的，而且灵米纯天然，没有丝毫丹毒！”
　　少女连忙道。
　　“丹毒？”
　　方星脚步一顿。
　　“是啊，经常服用丹药，会有丹毒的，如若累积，还会损伤身体，甚至折损潜力，令修士困于瓶颈，不得寸进因此那些修仙者都是日服灵米修炼，只有冲关的关键时刻，才会服用丹药。”
　　少女又补充一句：“这是我爷爷说的。”
　　方星来了兴趣，感觉这少女有些涉世未深，当即又聊了几句。
　　这才知晓，虽然丹药中有着丹毒，但对修仙者来说，其实也不是什么大事。
　　毕竟许多散修早就困死在各大境界之前了。
　　并且伴随着功法精进、乃至大境界的突破，都会有一个易筋洗髓的过程，排出部分身体毒素。
　　更何况，人体本来就有自净功能，只要丹毒积累不超过一定限度，就没什么大事。
　　“多谢小姑娘，我就买十斤灵米吧，对了，你叫什么名字？”
　　方星到了最后都感觉白嫖得有些不太好意思，主动掏出灵石。
　　“我叫做丁红袖，我家的荷香灵米，可是下品灵米之中最好的！”
　　丁红袖有些骄傲地挺起小胸脯。
　　“呵呵，我记住了。”
　　方星背着装了米的布袋，向后摆摆手，混入人流之中。
　　片刻后。
　　“嗯？”
　　货比三家，终于又便宜采买了一张‘测灵符’的方星，看到了一个药材摊位，眼眸顿时一凝。
　　在那里摆摊的，赫然就是之前跟踪自己的烟袋老头！
　　不过，对方明显没有认出易容的自己。
　　‘正好我实力突破，有怨报怨，有仇报仇！’
　　方星想了想，转入一个拐角，伸手在脸上一抹。
　　皮肉蠕动之中，他的面貌又变成五官憨厚的模样，正是上次用过的马甲！
　　‘不需要去那个老头面前，只需要让他无意间见到就行’
　　方星飞快制定一个计划：‘这个世界的武者先天到顶，这老头不是修仙者，最多先天身上可能有些暗手，需要准备一二。’
　　数个时辰之后。
　　方星大摇大摆地离开了青林坊市，一头扎入莽荒的荒野。
　　在他身后，烟袋锅老头眼睛微眯，紧紧跟随。
　　‘嗯？
　　果然跟来了么？’
　　方星保持着匀速，若即若离，一路跑出去十几里。
　　他点开腕表，顿时就见到了天空中仿真鸟型无人机的监控。
　　‘并且附近没有其它人，应当没有外援。’
　　‘从身法与速度来看，确认跟之前自述的一样，只是武者没有骗人’
　　‘既然如此’
　　方星一按胸口，一层银白色的纳米防护服顿时将他全身笼罩，电警棍落在右手。
　　“嗯？
　　人呢？
　　难道又让肥羊跑了？”
　　烟袋老者闯入一片密林，没有见到方星的踪影，脸上不由泛起一丝懊恼之色。
　　作为青林坊市的底层，他能选择杀人劫财的对象有限。
　　难得遇见一只合适的肥羊，却被对方跑掉，还特么是两次，着实有些。
　　就在这时，他耳朵一动，忽然抬头。
　　只见一只黄雀般的小鸟，正站在树梢，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　“老夫是不是老了？
　　怎么一只普通小鸟都会感觉危险？”
　　老者颇有些感慨。
　　想他年轻的时候，那也是打遍一方武林无敌手，几乎是武林至尊般的人物啊。
　　要不是被鬼迷了心窍，跟着一位仙师寻找凡人修仙之道，也不会被迁移到这鸟不拉屎的地方，最后连跟随的仙师都死了，自己只能苟延残喘。
　　扑哧！
　　就在老者走神之时，那只黄雀竟然扑腾翅膀，飞了下来。
　　在对方的爪子上似乎还抓着一张符箓，其上朱红色的丹砂墨水十分显眼，爆发出一股危险的气息。
　　“不对，那是火球符？  ！”
　　火球符！
　　属于少数凡人撕开就能使用的符箓。
　　但没有修仙者的法力牵引瞄准，很容易伤及自身，在坊市卖价并不高，才一块下品灵石！
　　下一刻！
　　轰隆！
　　一团火光乍现，吞噬了黄雀的同时，也将老者包裹。
　　不远处，方星望着这一幕，嘴角微微露出一丝笑意：“非接触作战了解一下”
　　只要一架无人机，搭配武器，就可以瞬间升级为恐怖的生命收割机！
　　当然，蓝星联邦对武器管制还是挺严格的。
　　但异世界就不一样了。
　　这里有灵石什么都卖！
　　甚至生怕威力不足！
　　方星售卖蛇兰果，获得四块下品灵石，一块买了气血丹、一块购买了测灵符、一块购买了荷香灵米、剩下一块，就买了‘火球符’！
　　当然，他身上有两张测灵符，但摊位上的小贩被他杀价，只要了七枚灵砂，之前获得的积蓄足以覆盖。
　　“无人机加火球符，就是一个飞行炸弹，还没有误伤自己的问题嗯？”
　　方星又扫了一眼，忽然眼神一凝。
　　只见屏幕之中，火焰散去之后，浮现出狼狈的老者身形。
　　此时的对方须发都有一些焦黑的痕迹，身上却笼罩着一层薄弱的金光。
　　这层金光微弱至极，又过了一秒，竟然直接消散不见。
　　“一阶下品防御符箓——金光符？
　　防御力逊色于‘金钟罩符’，这就是你的底牌么？”
　　方星遥控更多无人机出现，几只小鸟抓着符箓，飞向老者。
　　老者见到这一幕，简直亡魂大冒，掉头就跑！
　　“看来，他身上的防御符箓，只有这一张了”
　　方星下了判断，身形一闪，冲入密林当中。
　　后来出现的无人机是真的，但符箓是假的，只是随便用黄纸跟红墨水伪装的假货，奈何老者根本不敢细看。
　　能诈出这许多东西，已经不错。
　　“该死，这次要栽了！”
　　老者身形飞快后撤，脸色有些狰狞。
　　继而，他就看到前方一道银白色的人影浮现，手中黑棍点来。
　　“喝！”
　　他举起手中旱烟斗，架住黑棒袭击。
　　刺啦！
　　下一刻，从黑棒顶端，骤然冒出一束银白色的电光，向他脸庞激射！
　　“啊，一起死吧！”
　　老者脸上有着生死看淡的坦然，按动旱烟锅上的机关，一枚毒针从烟袋锅中飞出，宛若毒蛇吐信，阴毒无比！
　　这是他在凡俗武林之中无意得到的一门暗器，名为‘绝天针’，名列江湖暗器榜第一！
　　叮！
　　一枚漆黑的毒针被纳米服挡住，掉落地面，四周草木竟然飞快开始枯萎。
　　继而，老者面目焦黑的尸体倒飞出去，倒在地上。
　　

第二十四章 练摊　
　　“老登，爆金币了！”
　　方星上前，覆盖纳米手套的双手开始摸尸。
　　就在这时，无人机警告，发现附近有修士靠近。
　　他不敢停留，匆匆拿了收获，立即向相反方向离去。
　　临时营地内。
　　“这老登，还挺肥”
　　方星拿起老者的钱袋，从里面倒出五块下品灵石还有八枚灵砂，眼睛不由一亮：“这杀人越货，就是比我辛苦卖草药赚钱快！”
　　老者身上的战利品不多，但每一件都是精品！
　　除了钱袋之外，还有那一杆烟袋锅，竟然通体用某种不知名金属打造，入手十分沉重，还能发射毒针，技艺在古代堪称巧夺天工了。
　　最后，则是一本古书籍。
　　“青木功？”
　　方星看着扉页之上的文字，倒吸一口凉气：“竟然是修仙功法？”
　　他饶有兴趣地翻了几页，发现都是如何平心静气，感应天地灵气，吸纳炼化为自身法力的内容。
　　古籍之上痕迹俨然，看模样不知道被翻阅了多少遍。
　　根据《青木功》所说，此功法一共分为九层，前三层为练气初期、四到六层为练气中期，后三层为练气后期境界。
　　而一旦修炼到‘练气九层巅峰’，还有一个别称，就是‘练气圆满’修士，可以筹备突破更高境界的‘筑基’了。
　　“这本《青木功》就是一本木属性功法，足可以修炼到练气期九层”
　　“只可惜，对于没有灵根的人而言，与废物无异。”
　　方星翻到最后一页，就看到一行批注——‘身无灵根，无法修仙，恨恨恨恨恨恨恨！’
　　一共七大恨字，每一个都力透纸背，显然书写之人极为愤慨。
　　方星见了，都有些戚戚然。
　　“没有灵根，无法修仙，看来是铁律一样的认知”
　　他叹了口气，将这本功法收好，继而往自己身上贴了一张‘测灵符’。
　　片刻后，这一张‘测灵符’化为灰烬，没有奇迹发生。
　　接下来的另外一张，同样如此。
　　“果然，我没有灵根，无法修仙”
　　方星摇了摇头：“还好我还可以练武！
　　并且联邦的武道，练到高深境界同样可以长生！”
　　数日后。
　　洞窟内。
　　方星盘膝而坐，平心静气。
　　他已经保持这种姿势超过三个小时，身形却依旧挺拔，没有一丝晃动。
　　在方星面前，那本《青木功》摊开，展露出第一层‘引气入体’的内容。
　　“还是不行”
　　良久后，他睁开眼眸，脸上表情无悲无喜。
　　对于这本修仙功法，方星自然还是很有兴趣研究一番的。
　　甚至，这上面每个字他都看得懂，连起来也能明白意思。
　　奈何第一步的感应天地灵气，就是死活感应不到！
　　“果然没有灵根，就无法修仙啊连成为属性面板上的标记都做不到”
　　只要能入门，哪怕是万分之一，方星都能肝到爆！
　　但面对连血条都不亮出来的怪，还能有什么办法？
　　“如果我可以修仙，这个世界的价值就更高了如今么？
　　也不低。”
　　方星站起身，拍了拍身上的尘土，来到旁边一个洞窟。
　　在这里，一台小型电饭煲正保温在那里，显然早就煮好了饭。
　　如今基地内的电源，全部来自一节‘核聚变’电池，足以供应整个营地运转上千年之久。
　　毕竟对于蓝星联邦而言，可控核聚变早已是被解决的问题。
　　“荷香灵米，果然很香”
　　饭蒸好之后，一股淡淡的荷叶香气就在洞窟之中弥散开来。
　　方星深深呼吸一口，顿时感觉肚子有点饿了，口水也开始疯狂分泌。
　　“我的身体，在渴望着灵米？”
　　他打开电饭煲，伴随着水蒸气升腾，饭香味顿时浓郁了十倍。
　　在电饭煲中，是满满一锅似乎散发着荧光的米饭。
　　其每一粒都无比饱满，带着惊人的香气。
　　方星拿起碗筷，给自己盛了满满一碗白米饭，吃了一大口。
　　灵米入口即化，更带着一股浓烈的米香，味道似乎比血牙米都更胜一筹。
　　“更关键的是营养更好啊。”
　　哪怕不要菜，方星都吃得一本满足，不停盛饭，最后将满满一锅电饭煲吃得一干二净。
　　“唔当真满足啊。”
　　吃饱喝足，方星摸了摸自己的肚子，脸上浮现出一丝惬意之色：“与吞服‘气血丹’不同，并无狂暴的气血之力涌动，却好像有一条小溪，清澈而明净地涌遍全身”
　　“不愧是灵米，当真没有一点丹毒，还感觉特别舒服如果年深日久，肯定有潜移默化之功，还能改善体质！”
　　他感觉，如果一直吃灵米的话，哪怕没有‘先天丹’，将来晋升璞玉、胆魄境甚至更高境界的根基都会变得更加牢固，突破瓶颈变得更加轻松。
　　“灵米，当真是个好东西啊改天得多买点。”
　　想到灵米，方星就不由想到那个卖灵米的小姑娘丁红袖。
　　对方看起来虽然有些涉世未深，但却有一个见识广博的爷爷，倒是可以深交一番，套出不少消息情报。
　　经过一夜苦修，方星大体确认，灵米虽然功效不如丹药迅猛，但胜在潜移默化，效果持久。
　　并且从丹毒方面考虑，也的确需要注意一些。
　　唯一不太好的，就是价格问题了。
　　“我如今饭量，一天起码三斤灵米十斤灵米也就三天多点。
　　这就要一块灵石了”
　　“这就不是普通底层该吃的玩意果然，遍身罗绮者，不是养蚕人啊。”
　　但对方星而言，既然灵米效果更好，而且没有副作用，哪怕贵一点，还是应该尽量纳入考虑的。
　　“有着灵米，也能尽快淬炼完筋骨，然后突破璞玉境界！”
　　筋骨境比皮肉境更加麻烦。
　　不说其它，就说全身数百块骨骼，都得一块块淬炼过来。
　　不仅如此，还有颅骨等异常要害的部位，修炼之时必须小心再小心，十分耗费时间。
　　“走吧！”
　　方星心念一动，拿了一些野花野果、以及采摘的草药，装了小半背篓，准备去青林坊市摆摊。
　　摆摊售卖，价格更高是一方面，还有一方面则是方便打探消息。
　　他之前已经打听清楚了，在青林坊市摆摊并不收取什么费用。
　　除非是固定摊位或者店铺，才需要按月支付租金。
　　青林坊市。
　　人气依旧。
　　“他奶奶的，罗家三兄弟栽了”
　　“据说附近不知何时跑来几头妖兽，有道友不幸遇难唉，当初就不该开荒的。”
　　“这大荒之地虽然荒芜，但也有机缘坊市中的郑家老祖，不就是在开荒之时侥幸误入前人洞府，获得一份筑基机缘，这才成功晋升筑基大修，从此风光无限的嘛？
　　如今郑家把控坊市拍卖行生意，赚得盆满钵满，据说那位郑家老祖最近正准备迎娶第三十七房小妾”
　　行人议论纷纷，似乎在说妖兽迁徙的事情。
　　方星对这个不太感兴趣，毕竟有着无人机探险，他早早就避开了几处危险之地。
　　此时逛了一圈之后，当即来到一个摊位边：“红袖姑娘，又见面了。”
　　这摊位上摆着几个箩筐，里面是满满的灵米，卖货的正是那位丁红袖。
　　“原来是你”
　　丁红袖也认出方星易容之后的面孔，点点头：“还未请教”
　　“我姓方”
　　方星微微一笑，摆开一张粗布，拿出自己的货物，开始练摊。
　　丁红袖见到方星就在自己身边摆摊，脸上顿时有些羞红，又不太好意思说，扫了两眼方星的货物：“方道友，是做药材生意的？”
　　“正是，你家的荷香灵米不错，如果便宜一点，我就再买几斤”
　　方星笑呵呵地，让小姑娘都不太好意思继续开口了。
　　他心中笑笑，自顾自拿起一本书籍看起来，偶尔与问价的人交谈两句，一副自得其乐的模样。
　　“天罡气功？”
　　丁红袖看到封面，不由有些好奇：“这就是武林秘籍么？”
　　“嗯，前面拐角位置就有摊位卖的，一本才一枚灵砂，便宜得很”
　　方星叹了口气。
　　武者在修仙坊市生活得很不容易，不少武者因此卖出自己压箱底的绝学，就为了换几枚灵砂讨生活。
　　可惜，这种放在凡间必然是要引起武林中腥风血雨的神功秘籍，在坊市中却是最便宜的大路货色，特别是几经转抄的手抄本，一本一枚灵砂是行情价。
　　方星为了增加对这个世界武者的了解，就顺手买了几本，全当看个乐子。
　　他手中这本天罡气功，算是品质最好的，能修炼至先天境界，还附带一门‘先天罡气’的武道秘术。
　　按照方星的看法，这‘先天罡气’能有联邦B级武学的威力，已经算非常不错了。
　　至于A级武学？
　　那应当是神功绝艺之上的级数，能令武者后天逆伐先天，还是比较少见的。
　　‘这个世界，没有多少武道的土壤啊’
　　‘武者先天到顶，只配做修仙者的奴仆’
　　方星在心中叹息。
　　或许是因为修仙者的压制，武道绝传，这才迟迟没有堪比胆魄境的先天之后境界出现。
　　‘以修仙界的闭塞与故步自封而言，哪怕有武者突破先天，也得不到多少重视，说不定突破秘术都在某个修仙宗门的藏书阁底吃灰’
　　

第二十五章 邀请
　　用购买灵米与武林秘籍作为幌子，方星与丁红袖倒是相谈甚欢。
　　“原来红袖姑娘竟然还是一位修仙者，当真失敬失敬”
　　听到对方修仙者的身份，方星不由故作郑重，先行了一礼。
　　“哪里哪里，人家资质低下，才堪堪练气二层爷爷都不让我出坊市讨生活”
　　丁红袖摆摆手：“害怕我被什么武道高手随手宰了”
　　“哦？
　　不知先天高手与炼气期修士争斗，胜负如何？”
　　方星来了兴趣。
　　“我也不太清楚，但听爷爷说，如果是练气初期修士，又没及时施展防御符箓或者法器，被先天高手近身，就非常危险”
　　丁红袖道：“当然，这种情况到了练气中期就好很多，一旦拉开距离，做好准备，练气中期的修仙者可以轻易屠戮先天武者那些练气后期的大高手，更不是任何先天巅峰武者能够匹敌。”
　　“原来如此”
　　方星点点头，这是来自一位修仙者的评价，应该挺有道理。
　　‘原来璞玉境武者就可以对练气初、中期修士造成威胁么？
　　如果是学了A级武学的璞玉境武者呢？’
　　‘如果是胆魄境的武道家呢？’
　　他觉得，自己将来晋升武道三、四境之后，大概就能获得一些安全感了。
　　“也不知这坊市之中，究竟有什么大势力？”
　　想了想，方星觉得还是弄清楚这点比较好。
　　“坊市之中，自然以‘青玄宗’为尊，这家宗门便是青林坊市的开辟者，随时都有一位筑基期长老坐镇，坊市中超过六成商铺与其关系密切”
　　“除此之外，郑家出了一位筑基期的郑家老祖，可为第二”
　　“黑虎帮为数位练气圆满的散修组建，其帮主‘黑虎上人’神龙见首不见尾，据说已经在秘密筹备筑基，可为坊市第三大势力！”
　　一个苍老的声音响起，插入方星与丁红袖的交谈。
　　方星望过去，就见一个白胡子老头，穿着一袭不太合身的道袍，上面已经有多处缺损，却依然带着丝丝灵光。
　　略微靠近，就能感受到一阵清凉之意。
　　这是法袍自带的‘寒暑不侵’效果。
　　‘这法袍，应当用了不知道多少年了大概在一阶下品左右’
　　方星看向道袍老者，就见这老者皮肤黝黑，身材精干，腰间别着一口黄皮大葫芦，略微飘逸出酒香，最令人印象深刻的，还是对方那红彤彤的酒糟鼻。
　　‘种灵米的学酿酒倒是十分适宜。’
　　方星心中一动，感受到这老者有些恐怖的气机，心知对方应当不是练气初期，而是练气中期修士！
　　“爷爷你回来了？”
　　丁红袖见到道袍老者，却是大喜上前，又厌恶地看了看老者腰间的酒葫芦：“你又跑去喝酒了？”
　　“乖红袖，你是不知道，你爷爷修炼的‘醉仙诀’，就是要饮酒，所谓‘日饮三石，百日成仙’啊！”
　　道袍老者打了个酒嗝，又朝着方星拱了拱手：“这位小兄弟，老朽丁不山，之前听闻你与红袖谈论，忍不住插了几嘴，还请不要见怪。”
　　“哪里哪里，老人家见识广博，我当真获益匪浅。”
　　方星笑着拱拱手，又对丁红袖道：“给我包三十斤荷香灵米算我便宜点”
　　“诶，好嘞，原本要三块灵石，现在便宜你三枚灵砂如何？”
　　听到生意上门，丁红袖眼睛一亮，有种耗费半天闲谈，总算不亏之感。
　　方星从今天摆摊的收获中拿出一块下品灵石，附带十七枚灵砂，数给丁红袖，背着箩筐，向后摆摆手，走向坊市之外。
　　风声之中，似乎依稀有爷孙的对话声传来。
　　“爷爷，你管得太宽了”
　　“乖孙女呦，你知道这是什么人么？
　　在坊市内连棚户都不租的，不是亡命徒就是穷光蛋，你看他像穷光蛋么？
　　以后少跟这种人来往”
　　声音渐渐低迷，最终消失不见。
　　方星听了，只是一笑而过：“果然人老成精，不过人家也是担心孙女”
　　这是人之常情，他不会为此记恨什么。
　　回到临时营地，一切又开始进入正轨。
　　“这个世界，目前对我最有用的，就是这适合修炼的环境，以及各种丹药、灵米”
　　“或者那些低阶符箓与血炼法器”
　　洞窟之中，方星一边练习大龙桩，一边胡思乱想。
　　“实际上，这种符箓与法器，对我而言根本没多大用毕竟日后有了钱，直接买把镭射枪，比什么血炼法器都好用倒是一些低阶符箓可以准备几张，作为出其不意的底牌。”
　　“这个世界，目前对我帮助最大的，也就这些了”
　　“好好修炼，等到筋骨境圆满，立即去购买‘先天丹’！”
　　关于‘先天丹’的事情，方星都打听清楚了，在青丹坊就有卖，就是价格很不美丽，需要足足五十块下品灵石！
　　论价值，都比得上一件下品法器了。
　　据说，这是因为炼制‘先天丹’需要消耗一些炼气期丹药使用的灵药。
　　并且，愿意为手下力士购买‘先天丹’奖励的修士不多，市场太小的缘故。
　　不过对于方星而言。
　　“五十枚下品灵石不难只要有着后续的无人机支援，慢慢采摘灵药变现，总能获得的。”
　　时间不知不觉来到七月。
　　雏鹰星。
　　幸福家园小区。
　　感受着屋外有些炎热的温度，以及蝉鸣鸟叫，方星颇有些感慨。
　　“算起来，‘我’的生日也快要到了吧？”
　　生化人方星的生日，自然以出培育仓的时间为标准，乃是七月十七。
　　因此，虽然他很想在异世界一直修炼到开学，此时还是必须回来，处理一些事宜，免得被人以为失踪了，徒生一些波折。
　　方星扫了眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16】
　　【职业：武者】
　　【第二境：筋骨（炼筋：16/100）】
　　【军体拳十二式：44/100（熟练）】
　　【大龙桩：6/200（精通）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“自从服用灵米之后，炼筋的进度基本在一天一点左右，虽然比丹药慢许多，但有一种很稳的感觉，没有丝毫气血虚浮之感，一步一个脚印，十分踏实”
　　“如此下去，开学之前，应当能将炼筋进度提升过半这已经十分勇猛精进了。
　　一下提升太快，没有老师指点，也不太好”
　　想到明师指点，方星就有些叹息。
　　假期中失去夏龙指点，的确有些麻烦。
　　别的不说，突破二境之后的高深武学，都不知道该找谁去学。
　　“要不给夏龙老师打个电话？
　　又或者请个私教？
　　但我没钱啊”
　　“网上的一些视频当参考可以，但真的全信那就怎么死的都不知道”
　　“武道传授，还是要面对面言传身教，才最为稳妥”
　　毕竟，每个人的身体素质都不一样，需要因材施教。
　　更不用说，武道意志这类玄之又玄的东西，网络根本无法体现。
　　他打开手机，回复了一些短信，视线一转，停留在刘炜的号码之上，略有些沉默。
　　过去几年，方星过生日都少不了这个损友。
　　如今。
　　“唉往事不可追啊。”
　　方星叹息一声，又看到一条信息，眼神忽然一凝。
　　沉思片刻之后，他回拨了回去。
　　嗖！
　　一道3D投影浮现，依旧小女孩模样的顾芸神色清冷许多，左右看了看：“原来你住这种环境”
　　“顾姑娘”
　　方星点点头打了个招呼，旋即发现自己用语有些不妥，大概是受到异世界语言风格影响。
　　“姑娘，好古老的称呼，你可以叫我顾女士”
　　顾芸不假辞色地道：“我需要一个陪练，星元好说，来不来？”
　　“来！”
　　辉煌江府。
　　练功场。
　　顾芸冷着小脸，一袭练功服，手上仍旧是那柄木刀。
　　不！
　　在方星看来，她父亲顾人往战死之后，这位小姑娘性情已经变了许多。
　　此时看气质，简直就像一块冰！
　　“这一次，我希望你全力以赴，穿好防护服。”
　　顾芸横刀而立，冷冷说道：“万一伤了你，我会赔偿医药费的。”
　　“纳米服没带”
　　方星笑了笑：“不过我有把握”
　　纳米服跟电警棍都被他丢在异世界了，也不打算再拿回来。
　　他要带回来的，只有异世界的一些东西。
　　如今正在盘算如何去黑市，弄点钱来。
　　‘异世界的灵米、符箓与雏鹰星特产格格不入，哪怕黑市都不太好出手但那里还有黄金、白银！’
　　到了星际时代，黄金不算贵重金属，价格跌了不少，但还算比较值钱。
　　而在青林坊市之中，黄金是一种炼器材料，需要成千上万斤，才能从中提取出几两‘金精’。
　　原材料的黄金并不算很贵，一枚灵砂就可以买到不少。
　　发现两个世界相同的金属之后，方星顿时就起了倒卖的心思。
　　‘出手一次，钱够花就行’
　　‘至少，要买到真正的防身武器’
　　‘如今的我实力太弱，若是遇到准备充足的练气中期修士，或者练气后期的大高手，就非常危险了。’
　　‘并且我进步神速，需要个借口，需要赚钱、乃至洗钱才能光明正大地用出来，购买营养液投资自己’
　　“跟我对练，还敢走神？”
　　忽然，一声清喝传来，打断方星的沉思。
　　唰！
　　刀光璀璨，直接落在他的头顶！
　　

第二十六章 生日　
　　刀光凛冽、森寒、更带着一种摄人心魄的魔力！
　　B级武学——魔刀！
　　方星毫不怀疑，纵然只是一柄木刀，但在顾芸手中，却有着足以开碑裂石的威力！
　　‘这小妞疯了！’
　　‘火力全开，真的想杀了我么？’
　　好在方星早已今非昔比。
　　面对这一刀，他腰一扭，脚下如同游龙，瞬息之间横移数米，躲开刀光笼罩范围。
　　军体拳十二式——游龙步！
　　继而，他前进半步，拳头宛若开天巨斧一般，带着崩天裂地的威势！
　　——半步崩拳！
　　顾芸刀柄微微一转，人随刀走。
　　转眼间，就与方星过了数招。
　　场地之内，就见人影范围，刀光拳影交错，劲风迫人！
　　铮！
　　忽然，只听一声如弓弦崩断的声音。
　　方星一拳击中木刀刀面，整个人却又后退数步。
　　‘特么的B级武学就是了不起啊。’
　　在他心中，则有些无奈。
　　论境界，他跟顾芸都是二境炼筋，算是追平。
　　但武学方面，就相差有些大。
　　魔刀是B级武学，而军体拳十二式是大路货色的C级武学！
　　‘境界相同的话，武技的用处就大了。’
　　‘联邦的武学，显然比异世界强多了’
　　虽然捡垃圾一般，收了许多武林秘籍，但方星一本都看不上。
　　毕竟，其中最强的一门‘先天罡气’，也就是B级层次，还限定必须先天武者，也就是武道三境璞玉之后才能上手修习。
　　而在联邦，二境武者就可以学习B级武学了！
　　将高阶武学简化，令低境界武者都可以入门，这是联邦武道的伟大创新！
　　因此方星才对异世界武学不屑一顾，就想着回来学一门厉害手段。
　　比如若能将一门A级武学入门、熟练那在异世界，就绝对是先天战力！
　　“你将魔刀修炼得收发由心了？”
　　方星注视着顾芸，神情凝重。
　　大家境界差不多，但武技上差许多！
　　以熟练度而言，能将魔刀收发由心，应当是‘精通’级别！
　　‘这就搞笑了，我的军体拳十二式不仅等阶不如人家，熟练度也不如人家，这才是考上大学的真·种子选手啊。’
　　他在心中吐槽，不由感慨那位顾人往对女儿的栽培，绝对是倾注大量心血。
　　“杀！”
　　顾芸没有回答，她眼眸血红，疏忽间劈砍出一刀！
　　唰！
　　这刀光分外美丽，倏忽间一分为七，刀光重重，锁死了方星的一切退路！
　　方星脸色不变，右手之上却暗中多了一张符箓。
　　——金钟罩符！
　　以此符一阶中品级数的防御力，哪怕璞玉境武者，短时间内都无法破防。
　　甚至，再搭配几张攻击性符箓，马上就可以让顾芸饮恨当场！
　　这是方星的底牌！
　　但他眸子一动，硬生生忍住，看着那一柄木刀落在自己额头，在距离眉心不到一分的位置停了下来。
　　对面，顾芸神情清冷，如同万载寒冰，但眼眸一片清明，宛若水晶。
　　“恭喜你”
　　方星脸上浮现出一丝笑意。
　　如果顾芸还要继续下去，他肯定会在最后关头激发符箓。
　　不过在关键时刻，他决定相信顾芸一次。
　　事实证明，对方没有令他失望。
　　“掌握魔性，你已经可以尝试入门A级武学‘鬼神刀’了”
　　方星感慨一声：“而你还有好几年的时间用来提升修为，只要在高三突破至璞玉境，考上大学十拿九稳”
　　“没有好几年，下半年我就是高一新生了，学长！”
　　顾芸开口道。
　　“什么？
　　你的年龄？”
　　方星略微吃了一惊。
　　“特招入学再说也只是提前一两年而已，校长还给了我奖学金呢！”
　　顾芸冷冷道：“我已经忍耐不住，要尽快上战场，为爸爸报仇！”
　　“看来，你准备考军校或者毕业就从军”
　　方星叹了口气，已经明白顾芸的打算。
　　“实际上，考大学只是为了完成老爸的期望”顾芸只有在提到父亲的时候，眼眸中才会闪过一丝温情，但很快就化为冰冷：“好了，今日雇佣你已经完成了，钱我会打到你账号上的。”
　　“怎么有种微妙的感觉，学妹”
　　被赶出别墅之后，方星的表情有些古怪：“再怎么说，大家以后都是同校同学，这么不给面子的啊好歹请我留下喝一杯茶啊。”
　　顾芸要进入的，应当就是育才高中，变成自己的高一学妹。
　　毕竟到了下半年，自己就是高二学生了。
　　“这么想一想，距离高考只剩下两年了，好可怕”
　　方星扫了一眼自家的武功境界，撇撇嘴。
　　如今他已经从差距甚大，变成略逊顾芸一筹。
　　毕竟，之前还需要顾芸开启重力服留手，今日却是放手一搏，惜败一招。
　　等再过几个月，大概就可以超过对方，并且远远甩开了。
　　“虽然超过一个年龄比自己小的女生，并不是什么值得得意之事”
　　“还是要尽快学习一门A级武学啊”
　　方星感慨一声。
　　旋即，他就回忆起自己搜集到的信息。
　　“学校里面教授的A级武学不多，最广泛的只有三门，第一门就是‘鬼神刀’，号称一刀在手，鬼神不留，只是学习十分艰难，最好从‘魔刀’入门”
　　“除此之外，则是‘疯狂十八打’、以及‘疯魔棍法’！”
　　“光听名字就很渗人，实际上也是如此，想要在前三境就不惧外星邪神仆从的精神污染，只有不疯魔、不成活！”
　　“或者说我自己先疯了，你就无法再弄疯我，当初创造功法的人真是逻辑鬼才啊！”
　　“这其中，最适合我的，其实是‘疯狂十八打’因为这是‘军体拳十二式’的后续功夫，都是拳脚类的。”
　　“如果不想学，还有刀法跟棍法”
　　“我不干，我想学剑！
　　一剑飞仙，白衣飘飘，才是剑仙风范舞刀弄棍什么的，太过血腥凶残，又很没有逼格，煞风景”
　　说实话，要是有的选，方星一定不想选这三门。
　　奈何学校里选择有限，只有这三门A级武学。
　　当然，外界武者众多，用剑的A级武学肯定有，但方星就没有钱去请私教了。
　　更何况对方教得不一定有学校老师好。
　　“虽然夏龙可能不如一些顶尖武者，但至少下限高啊”
　　“看来，我下学期要学习‘疯狂十八打’了我的形象啊，我的风格啊”
　　一想到这里，方星就有些痛心疾首。
　　滴滴！
　　正心痛间，手机忽然又想了起来。
　　他拿出手机，就看到一行信息，神情不由变得沉默。
　　翌日。
　　七月十七。
　　日落黄昏，晚霞似血。
　　一家烧烤摊。
　　方星坐在摊位上，面前摆着几瓶饮料。
　　嗯，联邦在酒精饮料方面管得很严，没有成年，禁止饮酒，店铺也不会卖酒。
　　因此，还是只能喝果汁与汽水。
　　‘气抖冷，未成年人还不准赌博跟去红灯区’
　　带着一丝怨念，方星狠狠啃了一口面前的烤肉。
　　不得不说，如今这时代，能开店的店家都有一手绝活，这烤肉肉质细腻，颇有嚼劲，又撒了多种香料，一口咬下去，饱满的肉汁几乎要满溢出来。
　　关键是价格还便宜，难怪以前的方星与刘炜这种穷鬼会找机会来这里打打牙祭。
　　但对如今的方星而言，就是烤制手艺与香料不错，奈何被烤肉肉质拖累了。
　　虽然这店家用的也是上好的肉，但怎么能与异世界纯天然外加灵气滋养的各类珍禽异兽相比？
　　‘嗯，倒是可以买点烤肉香料等到异世界，烤点妖兽肉尝尝’
　　‘坊市之内，偶尔也有卖妖兽肉的，最近更似乎由于妖兽出没频繁，有大降价啊’
　　根据从丁红袖那里打听来的消息，妖兽肉大补气血，效果比下品灵米还要好！
　　只可惜，这个要看运气，不能稳定获得，但依旧是许多顶尖武者与体修的最爱。
　　不错！
　　修仙者之中，除了法修之外，还有着一些偏门的体修，据说体魄十分惊人，练到高深境界，足以空手硬接法器、低阶法术难伤！
　　‘奈何成为体修的前提条件，还是要有灵根！
　　没有灵根，连感应、吸纳天地灵气淬体都做不到’
　　‘一切的一切，都倒在灵根这个死结上，否则异世界资源的利用效率，起码能提升十倍百倍！’
　　方星又喝了一口饮料，在心中默默叹息。
　　没有多久，一道人影坐在他面前，不客气地端起杯子一饮而尽：“阿星生日快乐！”
　　这人正是刘炜！
　　“你来了？”
　　方星同样端起杯子，微微抿了一口。
　　虽然只是饮料，但竟然也有一种微醺的感觉。
　　如今坐在对面的刘炜，好像换了个人一样。
　　虽然相貌还是那个相貌，但气质完全不同，身上衣服更是被肌肉撑得几乎炸开，好像健美先生。
　　“我来了”刘炜也不知道该说什么，只能沉默。
　　“你不该算了。”
　　方星吐槽一句，不想再玩武侠风：“大家都是同学，你愿意来祝贺我生日，我很高兴。”
　　刘炜听到这里，嘴角似乎微微勾起，又迅速抚平。
　　

第二十七章 黑市
　　“我敬你一杯”
　　刘炜再次端起汽水杯：“咱们生化人过得太苦了，宛若夹缝中的杂草，一点阳光雨水都得争取今天之后，我要全力备战高考，以后我们就不是朋友，而是竞争对手了。”
　　“嗯，敬对手！”
　　方星同样举杯，心中却有些诧异。
　　刘炜这小子，竟然也有与他切割的意思。
　　‘男人间的友谊啊’
　　他一时不由沉默。
　　刘炜走得很快，似乎这次聚会，只是为以往做最后的告别。
　　最终，只留下方星一人，将烧烤尽数吃了个干净：‘这还蛮贵的，不能浪费’
　　他一如往常地回家，直到关上房门，神情才变得有些凝重：‘刘炜’
　　原本还只是有些猜测，但从今天情况来看，这位原主的死党只怕当真与某些势力有牵扯。
　　但从对方主动与自己切割来看，人品倒是还不错。
　　至于擂台争锋？
　　那本来就不应该讲什么友谊，又不是生死相搏。
　　‘如果我有能力，该帮还是要帮一把可惜，如今的我，简直自身难保’
　　方星叹息一声，倒头睡觉。
　　翌日。
　　方星背着一个单肩背包，上了磁悬浮列车。
　　雏鹰星的范围很大！
　　其中99.99%的地方都实现了通车与网络覆盖，只有一些磁场混乱区域，或者是断壁残垣，或者一片蛮荒，成为星球文明的伤口。
　　而黑市，就在这些地方！
　　“在枫叶城之外，有一处城市废墟源自一次邪神眷族的袭击，令原本的城市半废，甚至还残留了许多危险的污染与辐射”
　　“联邦虽然不是不可以清理，但相比于另外建造新城的花费更大，得不偿失，最后新建了一个枫叶城，原本的‘老城区’就渐渐荒废下来，变成拾荒者与无身份者的乐园，最终衍生出黑市”
　　“如果阴暗点想，雏鹰星的高层故意留下这些‘文明之创’，莫非就是故意为黑市制造土壤？”
　　方星一边抓着手环，一边暗自想着。
　　“旅客朋友们，列车终点站到了，请坐稳扶好，有序下车”
　　时间不知过去多久，悬浮列车到达终点站。
　　方星下了车，发现这里已经是枫叶城边缘。
　　他下车行走起来，速度逐渐变快，继而躲开各类监控探头，钻入大街小巷。
　　为了这次黑市之行，他早就将身上电子设备尽数放在家里。
　　在黑暗中穿行之时，脸上皮肉筋脉鼓动，顿时进行易容，又戴上一只黑色口罩。
　　等到从小巷子中钻出来之后，方星已经连衣服都换了，变成一名穿着皮夹克、戴着鸭舌帽与漆黑口罩的怪人，一头钻入新城区与旧城区的交界。
　　呼呼！
　　旧城区失去维护，到处都是断壁残垣。
　　微风吹过，掀起几缕沙尘。
　　道路破损不堪，两边原本是一条商业街，但此时招牌都破碎大半。
　　咔嚓！
　　方星一脚下去，踩在一位过气女星的海报上，发出的声音惊动了几条阴影中的鬣狗。
　　仔细看去，才发现这些鬣狗与寻常犬只不同，有的长着两个脑袋、有的则有四只眼睛、八条腿。
　　“畸变生物”
　　方星脑海之中回忆起相关信息。
　　这是由于邪神污染与辐射混合，导致附近生物发生变异，从而留下的畸形后代。
　　虽然远未达到下位仆从的标准，但可能也有一些奇诡的能力。
　　为首的一条三头鬣狗低低嘶吼几声，似乎觉得方星不好惹，又或者早已吃饱，当即掉头，带着几只鬣狗离开此处。
　　方星走过商业街，来到一处居民小区，望着倒塌大半的建筑，在这里逛了一圈，找到一家便利店。
　　在一片废墟之中，一家勉强还在营业的便利店，怎么看怎么惹眼。
　　【滴！
　　】
　　当他走进便利店大门的时候，一道绿光闪过，发出机械的声响。
　　“很好，很干净，身上没带什么定位与通讯工具。”
　　便利店的柜台后面，一名圆脸青年笑了笑。
　　他穿着便利店的制服，头发半褐，正举着一本古老年代的漫画书。
　　此时，正缓缓将手中的漫画书放下：“客人，欢迎光临‘解忧便利店’，请问需要购买什么？”
　　“先来一个通讯仪。”
　　方星扫了柜台上一排通讯仪器，点点头。
　　黑市中的通讯仪器，自然都是不记名账号，或者别人的号，联络起来安全一些。
　　“没问题，请问客人用什么支付？”
　　青年拿起一只黑色腕表，笑着道：“一万星元，只收现金或者等价交易物。”
　　“果然是抢钱，不对，抢钱哪里有黑市赚？”
　　方星眼眸随意一瞥，就见到在货架之上的一件初级纳米防护服。
　　在这里，赫然标价十万！
　　很显然，一件普通的纳米防护服不值这么多钱，但去除厂商后手的，就值这个价！
　　“黄金收不收？”
　　方星从身后单肩背包里取出一块拳头大小的狗头金：“估个价吧，多的钱打入新账户里”
　　“好的。”
　　便利店主接过黄金，稍微检测一番：“纯度不高里面黄金净重2340克，金价176星元1克，因此是411840星元。”
　　“手续费两成，再扣除一万星元，剩下319472星元，已经打入通讯仪账户！”
　　接过通讯仪，方星加了店主的联络方式，来到便利店后方。
　　在这里，竟然还有一条破败的街道。
　　看起来虽然荒凉，但偶尔还有几个人影在废墟间走动，各自散发出不好惹的气息。
　　‘这感觉，跟青林坊市的那些散修就有些像了’
　　方星看了看，居然诞生出一丝熟悉感。
　　这些黄金，自然是他在修仙坊市用灵砂换的，可以说异常轻松。
　　如果反过来，要将大笔黄金换成灵石，就有些困难了，说不定还会被狠狠压价。
　　“武器、药剂、杀手公会、娱乐场”
　　他略微转了转，不得不承认，这里店铺还挺齐全的。
　　“三十多万星元，我也算有钱人了。”
　　带着一丝激动，方星走入一家枪械铺。
　　这家店主是个一看就不好惹的壮汉，身上穿着外附骨骼装甲，起码都有四境实力。
　　见到方星进来，根本理都不理，只顾着擦拭手中一截枪管。
　　方星随意扫了一眼，就看到自己曾经很想要的迅龙牌镭射枪。
　　在银白色的枪身下方，还有一个小标签：
　　【‘迅龙’级镭射枪，二手货，九成新，可对人，2000000星元】
　　“两百万？”
　　方星瞳孔一缩，然后看了看其它枪械，发现这款镭射枪居然特娘的还是店铺内最便宜的几款枪械之一。
　　“抱歉，打扰了”
　　他往后退了数步，直接走出店铺。
　　“大意了，这黑市中的东西是真的黑啊，三十多万星元，也就洒洒水”
　　一边如此想着，方星一边走入另外一家店铺。
　　半个小时之后。
　　他根据花费星元买来的指点，走入一处半坍塌的废墟中。
　　在废墟之内，只有一张木桌，一名包着头与脸，只露出手掌的女人，正坐在柜台后面。
　　方星瞥了眼，发现这女人的手掌之上，竟然还有密密麻麻的青色纹身。
　　‘这里气机也不太好，给人一种危险感’
　　他心中自言自语一句，走到女人面前，拉开椅子坐下。
　　吱呀！
　　陈旧的木头椅子发出一声不堪重负的悲鸣，对面的纹身女却是忽然笑了：“客人找到本店，是想要寻找一些解决方案么？”
　　“是的，我想洗钱！”
　　方星郑重道。
　　生化人方星这个身份他还不想丢掉，那就不能做得太过火。
　　但他也不想压制自己的武道进度，因此等到高二开学，肯定需要一个解释。
　　没有收入来源，没有大量营养液支持，怎么可能境界进步神速？
　　因此，需要将黑钱洗成合法收入，再通过正规渠道购买一批营养液！
　　“多大规模？”
　　纹身女眼睛一亮。
　　“几十万”
　　“这点小钱”纹身女立即坐了回去，有些百无聊赖的模样：“门口左拐，去赌场赌几把，手续费收你30%”
　　“不能通过赌场！”
　　方星无语，他还未成年，这条路显然行不通。
　　“这点钱，开个公司，做些流水显然多余”纹身女笑了：“果然只是个小客户啊。”
　　她想了想，开口回答：“我们收购了一家博彩公司，可以让你中个小奖，几十万的奖金一点都不惹眼，只要好好交税，联邦根本不会在意的”
　　“这个，倒是可以有。”
　　方星摸了摸下巴。
　　蓝星联邦禁止未成年人赌博，但对彩票却放宽许多。
　　并且自己这点钱，的确连小虾米都算不上，基本没人会深究。
　　“就这么办吧。”
　　他心中长出口气。
　　至少如此一来，高二高三就可以突飞猛进，并不显得突兀了。
　　哪怕日后暴雷，但只要自己考上大学，认证成为‘职业者’，成为特权阶级，这点小事又根本不算什么了。
　　“很好，手续费50%！”
　　纹身女笑了，露出一口漆黑的牙齿，令方星蓦然感觉心中一疼，几乎要滴血：‘好坑！’
　　

第二十八章 职业者　
　　虽然坑，但将大笔星元的来路洗明，还是必须做的。
　　走出洗钱小店之后，方星吐出一口长气：“好黑以后各种生活开销，或许可以直接用现金？”
　　他要洗一笔钱，只是想拥有购买大量营养液的记录，好证明自己突飞猛进的根源。
　　‘可实际上，夏龙老师与学校未必会查我’
　　‘哪怕是联邦警探，盯着的大多是上千万、过亿的生意我这种连小虾米都算不上’
　　一边思考，方星一边又开始寻找心心念念的店铺。
　　这次前来黑市，主要目的已经达成。
　　剩下的，就是淘一淘、看看有没有适合自己的A级武学，乃至一切对武道促进之物。
　　不客气地说，除了各类特殊资源之外，各类教导与秘技，肯定还是雏鹰星胜过青林坊市。
　　“嗯？”
　　没有多久，方星就在一处似乎是废旧体育馆前停下脚步。
　　这座体育馆早已报废，穹顶破碎，但又好似经过一定的修补，大体维持着完好。
　　原本的体育馆名称已经被一层血污涂抹，取而代之的，则是一行巨大的文字——‘血笼格斗场’！
　　“地下格斗场？
　　黑拳？”
　　看清之后，方星不由叹息一声。
　　他们这些练武的生化人学生，其实都知道黑拳这回事。
　　甚至刘炜之前寻找一些兼职，就有这方面的内容。
　　毕竟生化人命贱，想要赚钱、想要练武进步神速，其实参加地下格斗是一个很好的选择，只要不死！
　　肯定能成高手！
　　当然，当时的刘炜与方星脑袋都很清醒，更知道许多生化人学长走上这条路之后不是被打死在擂台上，就是落得重伤残疾，还欠下巨额债务，无法支付医疗费的凄惨下场，因此根本没有考虑过。
　　“地下黑拳当中，肯定有高手，更有丰富的奖励！
　　A级武学更是洒洒水啦”
　　方星走入血笼格斗场，发现现在场地十分安静。
　　在接待台的位置，有一位穿着可爱兔女郎套装的女生，正睁着大大的眼睛望着他：“这位客人，血笼格斗场的开放时间是晚上八点后”
　　“嗯”
　　方星当然知晓，黑市中的黑拳格斗赛，可是新城区许多上班族最喜欢的项目。
　　每天繁重的工作之后，看一场拳拳到肉，必然见血的拳赛，用嘶吼宣泄苦闷与疲倦，是许多上班族男女最喜欢的解压方式。
　　“我就来看看，不知道现在拳手福利待遇怎么样？”
　　想了想，方星还是问了出来。
　　反正他只是问问，又不会自己上场。
　　“我们格斗场的拳手啊”兔女郎笑了：“只要赢一场，至少赚上万星元，连胜翻倍，胜得越多越赚钱甚至收入我们格斗场帮忙做成正当合法收入，不收手续费除此之外，还有各种禁忌药剂、A级、S级武学、甚至是超越S级的武学奖励，都有可能获得哦”
　　说到这里，兔女郎还眨了眨眼睛，显得有些俏皮：“据说，只是据说啊附近高中那些有望冲刺大学的高三精英班学生，都会私下偷偷来这里打拳练习，赚取资源只是次要，主要还是为了见血，获得实战经验！”
　　武道中有个‘武’字，显然不是闭门造车能够进步。
　　动不动闭关修炼，然后实力大增，那是修仙者！
　　武者，就是要在不断对决中锤炼自身体魄、锻造无敌的精神、培养出堂皇的大势！
　　‘看起来，这家血笼格斗场的后台很大啊’
　　方星若有所思，继而道：“很好，我会考虑的”
　　“这位客人，我代号‘肉包’，这是我的名片，请收好”兔女郎在方星离开之前，却是笑嘻嘻地递过一张名片：“不论是想要当观众还是拳手，都可以找我”
　　“谢谢，我记住了。”
　　方星望着对方十分有特色的紫色眼眸，还有高挑丰满的身材，不由笑着点了点头。
　　“进入黑市很简单，怎么出黑市才是个麻烦”
　　旧城区边界，方星依旧没有摘下口罩，眼睛警惕地看向四周。
　　一般而言，那种只是来黑市看拳赛，并没有多少消费的顾客，也没人会盯上。
　　而一掷千金的豪客，格斗场等商家都会将人保住。
　　哪怕是黑市，也要讲究一点信誉的，否则就没人来，做不了生意了！
　　但自己这种显然不在保护行列，像是第一次来的肥羊，更暴露出一定财富。
　　“数十万星元，绝对吸引不到胆魄境武者，哪怕璞玉境都有些丢人”
　　“异能者、机甲师就更不用说”
　　“我应该能对付吧？”
　　方星暗自给自己打气。
　　在黑市中死斗，显然不可能动用光明正大购买来的武器，不怕数据泄露？
　　这也是黑市武器商铺售价昂贵的原因之一。
　　但对付自己这种，高昂的武器显然属于大炮打蚊子，遇到的可能性极小。
　　最大的可能，还是普通低阶武者组成的盗贼团伙！
　　‘不，最大的可能，是没人理会我’
　　一直到了新城区，见到那干净整洁的道路，以及屹立在道路两旁的路灯与摄像头，方星才算松了口气。
　　‘还好，这次运气不错’
　　‘提前预备的符箓，就用不上了’
　　对于黑市而言，来自异世界的符箓杀伤力只能算一般，但效果众多。
　　其中的隐匿类与加速类，就是方星为自己准备的保命底牌！
　　当然，底牌之所以是底牌，不用出来反而是最好的。
　　‘黑市当中不可能用正规厂家的武器，各类黑武器又太贵，严格说起来，还是我的符箓更有性价比’
　　‘因为肯定不会泄密，安全方面毋庸置疑，但我显然不可能去黑市中摆摊卖符箓’
　　方星改换妆容，平静地乘坐磁悬浮列车。
　　虽然今天一切顺利，但他依旧感觉有些不爽。
　　‘活得太过小心翼翼了归根结底，还是实力不够强大的缘故。’
　　‘等到我突破武道第四境——胆魄之后，就立即去进行职业者验证，注册成为真正的’职业者‘！’
　　‘职业者’是蓝星联邦真正的公民，拥有许多特权。
　　别的不说，宇宙飞船的船票，一般雏鹰星居民都没有资格购买，但真正的‘职业者’可以！
　　还有许多军用装备，对普通公民根本不开放，但职业者也可以购买！
　　许多生化人毕生的夙愿，就是成为‘职业者’，完成自身阶层的跃迁！
　　——不论是生化人、自然人，成为‘职业者’之后，都是上层人！
　　当然，对于真正的联邦高层而言，‘职业者’只是起步，但对于许多底层人而言，那就是上流圈子的门票，就是一切！
　　‘如果我是真正的’职业者‘，这么一点额外收入联邦根本管都不管，更不会调查什么，简直可笑’
　　‘与此同时，也有更多的渠道与资源，可以用来搜集心仪之物’
　　‘要不先定个小目标，在高考之前，先完成’职业者认证‘？’
　　方星目光炯炯。
　　这其实也是为了自保。
　　刘炜的变化，乃至其它一些征兆，令方星感觉会有不好的事情发生。
　　但如果自己是职业者，哪怕面临邪教徒的指控，都可以获得更多的转圜与辩白之机会。
　　数日后。
　　【叮，您的账户收款159736星元，目前余额160072星元】
　　一条提示信息浮现，令方星不由微微颔首：“速度挺快”
　　就在昨天，他随手买了一张今天开奖的彩票。
　　然后就中奖了！
　　虽然只是一个十几万的小奖，但运气嘛，就是如此朴实无华！
　　“不过，50%的手续费真坑，关键这点钱还得继续缴税”
　　方星吐出一口长气，继而点开商城，看了看D3级营养液以及其它武道药剂，开始迅速下单。
　　只要有了这些购买记录，自己开学之后武道突飞猛进就有了合理的解释。
　　虽然不一定有人在乎这些。
　　“联邦的武道药剂，好像也就一般”
　　“比D3级营养液更好的D9级，也只是营养更加丰富一些而已至于辅助突破境界的，竟然没有？”
　　方星想了想，感觉是自己层次低了些。
　　或者说权限不够！
　　如果是职业者，应当就可以看到更多的可购买商品了。
　　“但联邦的资源匮乏，也可见一斑或者说，我们乃至整个雏鹰星，都是不太值得投资的那一类？
　　毕竟只是炮灰生产星”
　　“不，或许有意控制破阶资源，乃是一个大计划只有在最艰难条件下还能脱颖而出的武者，日后才有晋升更高层次的潜力？”
　　“但对我们这种中人之姿而言，就太残酷了一些，我还是按照自己的计划来吧。”
　　融合两界资源，自身的武道境界必然能够突飞猛进。
　　至于未来潜力的问题？
　　一旦无法考上大学，那就几乎没有未来了，还考虑个锤子！
　　

第二十九章 兽潮　
　　异世界。
　　地下营地。
　　处理完雏鹰星的事情之后，方星立即回到这边。
　　感受着更加清新几分的空气乃至更加适合练武的环境，他脸上浮现出一抹激动之色：“开学之前，老子尽量不走了，就是肝！”
　　这一次前往黑市，让他感慨颇多，更深刻认识到了自己的弱小。
　　弱小并不可怕，奋起直追就是了。
　　“嗯？”
　　来到监控室，查看系统监控日志之后，方星表情忽然变了：“怎么会这样？
　　妖兽多了这么多？”
　　这些天的监控当中，营地四周的妖兽活动数目一口气暴增许多！
　　就连地面上的伪装草坪，都好像被犁过一遍一样，显得乱七八糟，到处都是土坑。
　　“嗯？
　　仿真型鸟类无人机都坏了不少”
　　方星连忙放出新的无人机，当即看到一幕幕惊人的景象。
　　苍茫大地之上，一头头妖兽正在奔跑、打闹。
　　原本野猪妖兽的领地早已换了主人，那是一群赤红的拳头大小蚂蚁。
　　而那头凶悍无比，撞死不少武者的野猪妖兽，竟然变成了一具森白骨架，安静矗立于某地，似乎在诉说着痛苦与不甘。
　　“虽然上次在坊市中就听说过妖兽活动频繁的情报但这一下子也变得太厉害了吧？”
　　“我对这个世界，实在了解太少了”
　　方星默默感慨一声。
　　虽然如今外面变得非常危险，但他有着不得不去坊市的理由。
　　别的不说，丹药与灵米符箓用完了肯定就得补充！
　　‘通过无人机，寻找出一条较为安全的道路，应该不算太难’
　　‘不过当务之急，还是先看看坊市情况要是青林坊市都被攻破了，那就没有丝毫价值不对，那就更值得去捡垃圾了！’
　　方星神色变得凝重：“在这边，我有纳米防护服与电警棍可以用，配合符箓，实力大增但还是不太保险，或许”
　　他又想到了自己心心念念的商品——迅龙级镭射枪！
　　当然，黑市版的买不起，正版商城的还可以。
　　二十万虽然不少，但只要再去黑市几次，也不是赚不出来。
　　更关键的是。
　　“哪怕无法对人，却可以杀妖兽啊！”
　　“只可惜镭射枪中的‘不能对人’程序是内置的，哪怕无法联网都在运转，否则就爽了”
　　方星发现，自己两界穿梭还有一个好处，那就是能绕开一些限制。
　　比如手中的初级纳米服，自从在黑市中看到无后门版本的时候，他就明白自己不将现代产品带回去是正确的决定。
　　当然，如果手中的科技产品能隔着一个世界还发送数据回蓝星联邦，那就说明联邦早就掌握穿越异次元的技术，方星也只能认栽。
　　‘能通过正经渠道购买的联邦武器，大多不准对人但我可以拿到异世界使用，只要没有内置程序，就可以绕过，它报警都无法报’
　　‘而异世界的符箓、法器拿去雏鹰星杀人作案，也肯定好用得很，最关键的是不会留下一点线索’
　　任何武器都有来源，但对于雏鹰星而言，符箓法器就是‘凭空出现’的，可以断绝许多线索追查。
　　‘就是有可能与邪神扯上关系毕竟掌握虚数空间权柄的祂们，应当也可以投放一定物资不过邪教徒么？
　　不就是用来背锅的么？’
　　将锅甩给他们，方星是理直气壮。
　　扑哧！
　　扑哧！
　　丛林当中，几只小鸟飞过，其目光呆滞，身形却十分灵动。
　　片刻后，一道人影浮现，暗中潜伏前进，正是方星！
　　“这可有些麻烦啊”
　　方星此次是本来面目，戴着发髻，古装打扮，背上还有一个大箩筐，里面是一些草药之流。
　　毕竟灵米消耗许多，得去坊市补充一番。
　　为了这次出行，他调动大量无人机，寻找合适的安全路线，绕了不少远路，可谓相当麻烦。
　　但想到之前看到的一头妖兽，方星觉得绕路也有绕路的好。
　　“那头妖兽竟然高六七米，爪子就比我整个人还大不是练气后期实力就是堪比筑基还是绕远点好。”
　　他喃喃自语一声。
　　在青林坊市之中，方星也听过妖兽的大体划分，基本能匹敌练气期修士的妖兽，就是一阶妖兽。
　　而与筑基期修士对应的，便是二阶妖兽！
　　“如今可能连二阶妖兽都有出现”
　　“如果不是监控里看到坊市有阵法守护，稳如泰山，我就不去了”
　　方星吐槽一句，忽然眉头一皱：“有情况？”
　　透过前方一只探路的蜂鸟无人机，他看到了一幕画面。
　　那是一群修士武者，正在围攻一头奇异妖兽。
　　此妖兽有三米多长，看起来好像一头红毛老虎，身上花纹绚丽璀璨，皮毛之上泛起一层莹莹光辉。
　　纵然是通过符箓施展的风刃、火球等法术砸在上面，竟然都被荡开，没留下多少伤势。
　　“这是在捕猎妖兽么？
　　看配合，相当娴熟啊”
　　方星仔细一看，发现人数是五个，有男有女，为首的是一名黑袍老者，偶尔使用符箓，嘴里念念有词，当是一位修士。
　　其余几个大多身法惊人，手持各色兵刃，一举一动间都带着沛然难当之力，应该是武者。
　　此时，那老者终于念完咒语，伸手一招，一道淡青色的风刃就浮现在右手掌心。
　　一股锋锐之气当即蔓延开来，令妖虎都有些警惕。
　　“好，大哥的风刃术越发娴熟了。”
　　四大武者之中的一位妖媚女子，当即赞叹道。
　　“去！”
　　老者伸手一指，青色风刃当即飞出，在半空当中不断汲取点点青色灵光，瞬间变得一米多长，速度更是无比惊人！
　　“嗷！”
　　妖虎咆哮一声，想要躲闪，却被一个使着巨大铁锤、身材也宛若铁塔的汉子一锤逼了回来，只能硬接风刃。
　　嗤嗤！
　　妖虎皮毛之上的灵光在之前一轮进攻中就变得暗淡无比，此时竟然直接崩散。
　　那一道风刃划开妖虎表皮，撕裂血肉，在对方的右边肩膀位置留下一条好大的伤口。
　　如果不是这头妖虎在半空中躲闪了一下，可能伤口就落在脖子上了。
　　“好！”
　　几名武者纷纷叫好，老者却是不慌不忙地退开数步，往身上贴了一张金光符，喝道：“小心此獠反击”
　　受伤的猛兽最为危险！
　　这在妖兽之中自然也是适用！
　　这头妖虎浑身浴血，蓦然嘶吼一声，张开血盆大口。
　　一丝丝赤红光华汇聚，凝然化为一颗巨大火球，向着一处炸开！
　　“不好，快躲！”
　　五个人灰头土脸，然后就见到妖虎毫不恋战，直接沿着火球炸开的空隙夺路而逃！
　　“该死的，追！”
　　老者手中一枚灵符燃烧，化作一阵清风，加持于双腿之上，正是‘御风符’！
　　几人连忙追上，毕竟他们可是侦察好久，好不容易才遇到一头落单的孱弱妖兽。
　　更在这头妖兽身上投入不少，如果被这头妖虎跑了，有一个算一个都得郁闷到吐血！
　　然而，就在下一刻！
　　“嗷！”
　　前方传来妖虎嘶吼之声，竟然好像饱含痛苦！
　　“停！”
　　老者连忙举起右手，让四位结义兄弟姐妹停下，慢慢向前。
　　掠过一片灌木丛之后，就见到那妖虎倒在地上，生死不知，旁边还站着一位银袍少年。
　　“诸位，可是狩猎这头妖虎而来？”
　　方星银衣持棍，微微一笑，问道。
　　自从见到这五人之后，他决定还是过来见一见，打听一下坊市的消息。
　　毕竟无人机画面只能确认坊市未被攻破，但其中发生什么变化，就需要问别人了。
　　方星自然要好好询问一番，确认坊市中没有什么危险，才好进入消费。
　　否则的话呃联邦的营养液虽然不咋地，但勉强也可以顶顶。
　　配合这边的环境，练武进度也不会太慢就是。
　　“正是！”
　　五人互相对视一眼，还是黑衣老者出列道：“老夫陈仪，这是老夫的四个结义兄弟姐妹，花非月、陈虹天、还有孟易、沈玉心夫妇承蒙坊市道友抬爱，有个‘苍山五义’的诨号。”
　　这其实有些自谦，毕竟没有两把刷子，未必敢这时候出坊市狩猎妖兽。
　　苍山五义对坊市三大势力而言自然还是蝼蚁，但在下层修士之中却也不算无名之辈了。
　　“原来是苍山五义当面，在下方星有礼”
　　方星微微一笑，眼眸在苍山五义身上一一扫过，拱手道。
　　他这一次准备用新身份在坊市中租赁房屋，建立狡兔三窟的另一据点，因此就用了真容。
　　毕竟长期相处之下，什么伪装都容易被看破，不如用本来面目。
　　反正他这本来面目经历清白，绝不会惹上什么麻烦，可以好好经营一番。
　　此时再看这苍山五义，却是若有所思。
　　陈仪乃是练气修士，又有不少符箓，实力应当在五人中最强。
　　而花非月一袭桃红衣裙，媚眼如丝，年龄在三十岁左右，当真宛若水蜜桃一般。
　　陈虹天则是那个使锤的黑衣铁塔壮汉，面容宛若刀削斧凿，气质精明强悍。
　　孟易一袭青色儒衫，举止儒雅，旁边的沈玉心却有一种小家碧玉般的气质，两人之间神态亲昵。
　　

第三十章 定居　
　　“按散修的规矩，这头妖虎最后一击乃是方兄弟你拿下，可以分一份，不知意下如何？”
　　陈仪有些浑浊的眼珠扫了扫方星，忽然开口。
　　“大哥！”
　　陈虹天听到这句，却是不由一急。
　　为了这头妖兽，他们花费多少功夫？
　　怎好让给外人一份！
　　这一来一去，是多少灵石啊！
　　他们苍山五义混迹修仙界，可不是什么善心人！
　　陈仪却摇摇头，用眼神制止三弟，让他不要说话。
　　反倒是花非月，闻言娇笑一声：“正是如此呢这位小兄弟能一击毙命妖虎，显然手上功夫不弱，不知师承哪位名家？”
　　却是拐弯抹角地打探方星的来历、背景。
　　“在下无门无派”
　　方星呵呵一笑：“至于这妖虎身上的材料，可以分毫不取，只是最近一段时间在外耽搁，没想到坊市已经变成这模样，不知道如今青林坊市之中，究竟如何了？”
　　有着无人机采药的他，根本看不上这头一阶妖虎身上的材料。
　　露面的主要目的，就是为了打探消息。
　　“坊市之中，一切安好就是各类物资有些涨价，青玄宗长老颁布‘猎妖令’，如今击杀妖兽可以多拿一份灵石”
　　陈仪吐出一口长气，略显苍老的面容带着一丝苦笑：“我等就是有些不堪重负，这才外出，冒险猎杀妖兽”
　　“原来如此”
　　方星了然地点点头，又问了几个问题，片刻之后拱了拱手：“山高水长，后会有期！”
　　当即人影一闪，没入密林当中，身影几折，便消失不见。
　　“大哥，何必对个小子如此客气？”
　　陈虹天见着方星的身法，却是目光一闪：“此人我看不是修仙者，连先天都不是”
　　“呵呵，三弟你这可就看走眼了普通后天武者，能一击杀死‘赤焰虎’么？”
　　花非月声音柔媚，丝丝入骨。
　　孟易与沈玉心却是来到赤焰虎身边，拿出匕首等物，准备收集妖兽材料。
　　此时将妖虎翻了个面，却是惊呼一声：“大哥，快看！”
　　陈仪走了过来，就见到这妖虎雪白的腹部，此时竟然一片焦黑。
　　“这是雷法？
　　雷属性符箓？”
　　陈虹天眸光一凝。
　　“不，只怕是血炼法器啊！”
　　陈仪想到那个银衫少年手中一直对着自己等人的棍子，却是骤然一寒：“此人不可招惹！”
　　血炼法器！
　　纵然在青林坊市中，都是极其稀少罕见之物。
　　持有者无一不是先天巅峰存在，配合血炼法器，一般的练气中期修士都要平等论交。
　　但这一件却出现在一位后天武者身上！
　　这说明什么？
　　若对方不是走运捡尸而得，就必然是背景深厚，极其不好招惹！
　　而从方才的交谈来看，那少年绝对不是什么走运嚣张之辈。
　　“还是大哥二姐会看人”
　　陈虹天摸了摸后脑勺：“好在那人也不分妖兽肉，咱们赶快取了材料，马上离开吧”
　　“嗯，三弟这一句最实在，此地不宜久留。”
　　陈仪点点头，指挥四人开始将赤焰虎剥皮抽筋，各自背了上百斤肉，以及虎皮、虎骨、虎鞭，飞快离去。
　　远远得，还有孟易略带兴奋的声音传来：“这一头妖虎一身材料，起码价值数十块下品灵石，这次发了！”
　　“呵呵可惜妖兽增多，最近坊市内的妖兽肉价格跌了否则咱们赚得更多。”
　　等到这几人都离开之后，满地的血腥残骸又吸引来几头饿狼，对着残留的碎肉兴奋舔舐。
　　而在无人的树梢上，一只翠鸟啄了啄翅膀，扑腾飞走。
　　“看来那五个人没有骗我，也没有利欲熏心”
　　不远处，方星看了看监控，不由点点头。
　　“青林坊市似乎没将这次兽潮当成多大事，那就值得一去，再租套房子了”
　　不得不说，房子乃是方星的执念。
　　前身一直朝思暮想，就想在蓝星买房，只可惜依旧遥遥无期。
　　“如果房子便宜，或许可以先在青林坊市置地？”
　　方星摸了摸下巴，若有所思地想着。
　　青林坊。
　　此处倒是与往常一般，没有多少区别，并且似乎更热闹了几分。
　　究其原因，大概在于笼罩整座坊市的阵法，给人一种强烈安全感的缘故。
　　方星照例进了坊市，然后直奔青玄宗设立的一处办公点。
　　负责棚户区的青玄宗管事姓张，道号青羊子，留着一撇山羊胡，对谁都是笑眯眯的。
　　但当方星询问地价之时，却是神情难得严肃起来：“本宗之地虽多，却无一处可卖人棚户区的房屋，只租不卖！”
　　“原来如此，是在下孟浪了。”
　　方星连连道歉，心中却是吐槽：‘不卖？
　　那郑家那么一大片宅子是怎么回事？
　　还不是欺负我们散修势单力薄么？’
　　‘不过这么好的生意，换我也要细水长流，不能将下金蛋的母鸡卖了’
　　租赁房屋的散修与武者每月都要交钱，并且房屋换租户的速度极快，不知道哪天就死了。
　　这时候，青玄宗又可以将房子收回来，再赚它一笔。
　　“那不知租房呢？”
　　他退而求其次，开口询问。
　　“好教小友得知，本坊市的租屋分上、中、下三等，上等就在坊市内部，占地过亩，建筑精美中等在坊市边缘，灵气盎然，有小院子下等就在山脚，那些棚屋你也见过。”
　　青羊子又恢复笑眯眯的表情，捋了捋胡须：“上等洞府你不必问，中等洞府十块灵石一个月，一般只有那些练气后期的高手，以及拥有一技之长的练气中期修士才租得起”
　　说到这里，他望向方星，眼神似乎有些挑衅。
　　但方星面无表情，知道一旦自己热血上头，就中了消费陷阱，当了冤大头：“就下等棚屋吧！”
　　“下等棚屋，一月一块灵石，押金再多一块，这是还未选中的，你自己选吧。”
　　青羊子笑容收敛许多，取出一本厚厚的册子，交给方星：“这上面没有朱笔批注的，都是无主房屋，你随便选一间。”
　　方星认真观察，与自己脑海中无人机拍下的棚户区地图一一对照起来。
　　其实，也没有什么需要挑选的，反正环境都一样！
　　一样的差与危险！
　　不过，方星还是尽量选择一处较为偏僻，逃跑起来最方便的：“就这里吧。”
　　“嗯。”
　　青羊子收了两块灵石，将一枚黄铜钥匙交给方星，又叮嘱道：“由于兽潮缘故，一些桀骜不驯的野修也纷纷进入坊市，如今坊市不太平，你自求多福吧”
　　“多谢告知”
　　方星拱拱手，离开办事处：‘嗯，这青羊子虽然贪财但好像不是个坏人。’
　　拿着黄铜钥匙，他并没有着急去自家房屋，而是先在坊市中逛了起来。
　　这一逛，方星当即发现不同。
　　“果然，各类妖兽材料价格跳水生活物资却是大幅上涨毕竟农民不是逃难进坊市就是被妖兽吃了，谁来种地或者干杂活啊？”
　　“以坊市中大部分还停留在以物易物的经济规模，要是遇到星际时代的金融手段，也不知道会被收割得多么惨？
　　呃好像也不对，毕竟有的人可以掀桌子，比如那三大势力，大概会笑眯眯地看着我赚大把灵石，然后等到最后才出动强者，直接把我抢了，顺带还借我头颅一用，平息怨气？”
　　“果然，在这种乱战之地，说什么振兴商业都是狗屁，拳头大才是真理啊。”
　　一念至此，方星什么做生意赚大钱的想法都没有了，就准备去买几斤灵米。
　　然后无奈发现，由于大量灵田抛荒，灵米价格大幅上涨，都到了两枚灵砂一斤的程度，比之前高了整整一倍！
　　“特么的抢劫啊不对，是抢劫都没这么来钱快。”
　　“与其如此，还不如买点妖兽肉回去尝尝鲜”
　　方星在各个摊位之间流连，忽然眼前一亮，见到了丁红袖爷孙！
　　这对爷爷孙女正守着一个灵米摊位，丁红袖怯生生招呼着生意，丁不山则是躺在一边，偶尔喝一口酒。
　　‘不对，我现在是真实面目，他们不认识我’
　　方星心里一动，来到灵米摊位前：“这荷香灵米怎么卖？”
　　“一块灵石六斤！”
　　丁红袖回答，散修摊位的价格，肯定比商铺要便宜一些，否则也吸引不到顾客。
　　“有点贵”
　　方星眉头一皱：“以往可是一块灵石十斤的啊，我多买点，你给我优惠些，否则我还不如去买点妖兽肉吃呢！”
　　“大生意啊！”
　　丁不山连忙抛开酒葫芦，凑了过来，酒糟鼻上都带着笑意：“如果客官购买五十斤以上，老朽可以做主，算客官便宜些，五十斤八块灵石如何？”
　　“罢了，就这样吧。”
　　方星摆摆手，也知道没更多优惠了。
　　交易完成后，望着他离开的背影，丁不山冲孙女道：“看到没有？
　　这才叫年轻俊秀，光看那一身袍子，就知道不是凡品，出手又大方，还要买灵米吃，灵石肯定充沛唉，小红袖你招子要放亮一些，以后给爷爷找孙女婿，就得照着这种找，上次那种穷摆摊的少招惹”
　　

第三十一章 烤肉
　　“丁字区五十七号，是这里了吧？”
　　山脚，棚屋区。
　　方星来到一处，就见到一排棚屋错落在一片红叶林边。
　　在不远处，还有一条清澈的小溪潺潺流淌而过。
　　这些棚户都用木头打造，在门扉之上还钉了门牌。
　　他找到自己家，发现被上了锁，当即取出黄铜钥匙，打开锁链。
　　就听‘吱呀’一声，房门打开，一股灰尘伴着霉味扑鼻而来。
　　“环境不怎么样，但好歹还算私密”
　　方星戴上口罩，开始打扫起来。
　　半个小时之后，他打扫完房间，带着一箩筐垃圾外出。
　　隔壁的房门打开，刚好有人出来。
　　“咦？
　　是你？”
　　惊呼声传来。
　　方星扭头一看，就见到一位双十年华的明艳女子，正一脸惊讶地望着自己。
　　“你是苍山五义当中的那个老幺，沈玉心？”
　　他一眼就认出来了，居然是那对夫妻之中的一位，不由心中暗叹孽缘。
　　“正是妾身，道友原来住隔壁？”
　　沈玉心想到自家大哥的评价，不由感觉十分奇异。
　　“今日刚搬进来的，日后大家都是邻居，有事互相照顾”
　　方星笑了笑，又见到一颗小脑袋从沈玉心身后钻了出来，看起来虎头虎脑颇为可爱：“这是令公子？”
　　“正是，梓今，还不快见过叔叔。”
　　沈玉心将小孩扯了出来，脸上带着一丝骄傲。
　　“叔叔”
　　孟梓今喊了一句。
　　“乖，改天叔叔给你买糖吃”
　　方星笑了笑，心中却在吐槽：‘我这么老么？
　　叫叔叔？
　　叫哥哥还差不多’
　　与沈玉心客气几句之后，他就回到自己屋子，关上房门，来到厨房。
　　“柴火饭，感觉也不错啊”
　　掀开锅盖之后，就见到满满一锅灵米，散发出诱人的香气。
　　方星想了想，并未直接开动，而是又割了一条牛肉下来。
　　这牛肉是市集上买的妖兽牛肉，一根根粗壮结实，上面满是雪花一样的纹理，一看就知道是上好货色。
　　“有饭无菜，岂不可惜？”
　　方星摸出一只瓶子，里面是来自蓝星联邦的烧烤料。
　　他将牛肉切成小块，用红木树根串了，放在火上慢慢炙烤，间或撒些香辛料上去。
　　没有多久，一股股惊天动地的香味就从厨房冒出，继而飘散到各位邻居那里。
　　隔壁。
　　“当家的，今日咱们见到的那少年，竟然与咱们做了邻居。”
　　沈玉心正在跟刚刚回家的孟易说着发生的事情。
　　“什么？”
　　孟易原本的好心情瞬间不翼而飞，摸了摸腰间的钱袋。
　　他们苍山五义好不容易才打了一头妖兽，卖掉分了不少下品灵石，莫非这就被人盯上了？
　　“你觉得对方是不是冲着我们而来？”
　　孟易压低声音，不自觉就带了几分杀气。
　　“依我看，不至于人家随便一件衣服，都比我们全副身家还多”沈玉心想了想，当即摇摇头。
　　“不是还好，若是，咱也不是吃素的！”
　　孟易想了想：“这件事还是要跟大哥说一下嗯，让梓今出来，咱们今晚吃虎妖肉，加灵米饭，这几斤灵米你看好，每天给梓今熬点灵米粥，他如今已经五岁了，明年便可正式‘测灵’，哪怕没有灵根，也可打牢根基，好好学武”
　　坊市中的武者大多已经前进无路，所思所想的，也就后代这点事了。
　　“梓今天生就聪明，我觉得他一定有灵根。”
　　沈玉心安慰了丈夫一番，然后就准备去厨房做饭。
　　忽然，一阵奇异的烤肉香气飘了过来。
　　“这是什么？
　　好香？”
　　孟易不自觉地吞了口口水。
　　烤肉他吃得多了，但这么香的烤肉，当真第一次闻到。
　　这也怪不得他们。
　　毕竟青林坊市厨师有限，他们又是最下层，平常烤肉能放一把盐就不得了了。
　　哪比得上星际时代特意配置的烤肉料？
　　光香料都放了数十种，在古代更是难以想象的奢侈。
　　“莫非那位小兄弟，还在天餐楼订了餐？
　　那可是灵厨师所做的佳肴，唯有练气后期的高手才有这闲钱去尝一尝呢”
　　沈玉心也有些奇怪。
　　“爹我要吃烤肉！”
　　这时候，孟梓今探出头来：“我要去隔壁方叔叔家吃烤肉呜呜呜”
　　“嗯，果然，这妖兽肉品质极高再加上星际时代的烤肉香料，简直无敌了。”
　　方星拿起红树根串起来的牛肉串，狠狠咬了一口，脸上顿时泛起一丝满足之色：“感觉比之前生日吃的烧烤摊味道还要好果然食材胜过一切啊！”
　　这牛妖肉虽然比较坚韧，但对于二境武者的方星来说却是刚刚好。
　　搭配牛肉，他吃了满满一锅米饭，感觉一种纯净的气血涌遍全身。
　　“灵米搭配妖兽肉，效果竟然更强了？”
　　带着一点惊奇，方星立即摆开‘大龙桩’，缓缓吸收这一股股气血。
　　“果然，妖兽肉与武者是绝配么？
　　给我的感觉竟然与吞服丹药类似，却没有丝毫丹毒”
　　“嗯？
　　怎么有哭声？
　　谁家在打孩子？
　　就在隔壁？
　　今天那个孟梓今？”
　　“算了，下雨天打孩子，闲着也是闲着”
　　翌日。
　　方星推开房门，感受着清新的空气，不由暗自颔首。
　　“这里练武，效率竟然比在临时营地更高修仙者有灵脉之说，据传青林坊市就是建立在一片灵地之上，看来此言不虚啊”
　　他伸了个懒腰，正准备耍一套拳法热热身，旁边门户同样开启，孟易走了出来：“方兄”
　　“孟兄”
　　方星回礼，想了想，还是没问小孩子的事情。
　　毕竟是人家家事，再说生化人想找父母打都不容易，那孩子也就别身在福中不知福了。
　　“昨日听贱内提及，方兄刚刚入住，在下身无长物，这里有几斤虎骨，权作乔迁之礼。”
　　孟易提了几根虎骨过来，看上面血腥气都没散去，显然就是昨天那头妖虎的。
　　“多谢，这虎骨我就收下了，拿去泡酒当是一绝。”
　　方星拿了虎骨，跟孟易聊了几句。
　　孟易就又苦笑：“小儿顽劣，日后若有冒犯之处，还请方兄不要见怪”
　　“哪里哪里”方星想了想，跑回去拿出一包香辛料：“这是在下秘制的烤肉料，就当回礼吧。”
　　“多谢。”
　　孟易这才知道昨夜的烤肉竟然是方星自己做的，当即大赞：“方兄弟这手艺，哪怕在坊市之中都能有一席之地啊。
　　我家那小子吵了半夜，今天总算能消停了。”
　　提到自家小子，他脸上不由就泛起一丝骄傲之色。
　　方星又打探两句，才知晓此世孩童六七岁之时，灵根就已经定型，可以被‘测灵符’与修仙者法术检测出来。
　　孟易夫妇对孟梓今自然寄予厚望。
　　“唉我也不求那小子能被上宗测灵使者看中，只求能有灵根，哪怕最劣等也知足了。”
　　孟易提到这事，不由幽幽一叹。
　　青玄宗乃是修仙大派，历来都有在治下搜集灵根优异孩童，收为弟子的习惯。
　　那些武者明明可以在世俗作威作福，却偏偏要往修仙界撞得头破血流，很大一部分就是将希望寄托在后人身上了。
　　只要后人有灵根，再一代代传承下去，那就是小小的修仙世家传承。
　　‘精神的延续、血脉的延续不得长生，只能追求这种么？’
　　方星听了，也不由心中暗叹。
　　反正，他是肯定进入不了青玄宗的。
　　不说他没有灵根，哪怕有灵根，青玄宗也不喜欢成年的练气修士，除非实在天赋异禀或者拥有一技之长。
　　这点方星倒是清楚，左右不过不好培养忠诚度罢了。
　　“今日我们五义要小聚一番，不知方兄弟来不来？”
　　孟易发现与方星越聊越投机，不由发出邀请。
　　“不了，我今日还有其它事情”
　　方星刚刚拒绝，忽然表情一变，望向天空。
　　啾啾！
　　鸟雀啼鸣之声传来，继而，就看到一只羽翼展开超过五六米的巨大黑鸟，其眸子血红，驾驭狂风，闯入了青林山的范围。
　　“有妖禽！”
　　孟易抬头，见到这一幕，脸色也是骤然变化：“玉心，快带着梓今避往坊市，那里有大阵守护，可保无虞。”
　　“当家的，你呢？”
　　沈玉心抱着孟梓今出来，焦急望着自己丈夫。
　　“我去看看”
　　孟易望着妖鸟方向，神色中竟然好似带着一丝兴奋。
　　‘这里的人，也太不把人命当回事了吧？’
　　方星望着孟易离开的背影，心中却是疯狂吐槽：‘这是去打妖鸟的么？
　　分明是想趁乱捡便宜的这坊市虽然看似安全，可避小乱，但要是出什么大乱子，越是坊市中心越危险！’
　　‘住在这里虽然能提升练武效率，但当真没安全感，我还是多去黑市几次，攒够钱就买镭射枪吧’
　　

第三十二章 危险迫近　
　　【姓名：方星】
　　【年龄：17】
　　【职业：武者】
　　【第二境：筋骨（炼筋：20/100）】
　　【军体拳十二式：56/100（熟练）】
　　【大龙桩：9/200（精通）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“十七岁了啊”
　　幸福家园小区。
　　方星注意力集中于属性栏上，不由感慨一声。
　　青林坊市遇到妖禽骚扰，肯定会动荡一段时日。
　　至少，今天肯定很乱。
　　因此，他选择直接穿越回来。
　　按照诸天之门的规律，下次再穿越过去后，应该会出现在他丁字区五十七号出租屋的地下室内。
　　“正好避开混乱毕竟，我如今坐拥金山，再去为了抢几个铜板厮杀，简直搞笑。”
　　方星摸了摸下巴：“如今妖兽成灾，不搞一把镭射枪，着实不安心啊除此之外，A级武学也需要尽快弄到并上手了。”
　　至于A级武学的门路？
　　除了不太靠谱的黑市渠道之外，他现在只有两个目标。
　　第一个，自然就是夏龙老师，可以打個电话问问，或许有些打扰对方度假，但夏龙老师应该不会在意的吧？
　　第二个，则是顾芸！
　　这位未来学妹手上，肯定有‘鬼神刀’的传承。
　　当然，有‘鬼神刀’传承不算什么，毕竟鬼神刀、疯狂十八打、疯魔棍法乃是高中公共教材！
　　只要境界达到，就可以申请学习。
　　但对方应当有一些前期教导，可以让自己顺利入门。
　　‘如果没有’魔刀‘，鬼神刀入门会很艰难，但我有属性面板，或许可以挑战一下？’
　　方星想了想，觉得还是夏龙老师靠谱一些，于是先拨打了对方的电话。
　　“滴，您所呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨”
　　很快，一个甜美的声音回复道。
　　“不在服务区？”
　　方星顿时有些傻眼：“夏龙老师不会去外星球了吧？”
　　星际通讯可是相当昂贵的，并且也不可能普及整个雏鹰星。
　　如果夏龙去了外星球度假，那他的手机打不通是正常情况。
　　“看来只有等开学才能见到夏龙老师了么？
　　可恶我也想去外星球旅游啊联邦的娱乐业其实相当发达，甚至有专门负责享乐的星球”
　　碎碎念一番之后，方星又打给了顾芸。
　　这位天才尖子生倒是一直都在，没有几秒就接通了讯息。
　　“是你，有什么事？”
　　顾芸神色清冷，一副有话直说的姿态。
　　“是这样的，我想学‘鬼神刀’！
　　你可以将详细资料发给我么？”
　　方星知道顾芸的风格，有事说事。
　　“鬼神刀？
　　你掌握魔刀了么？”
　　顾芸眼眸一亮。
　　“不，我没有学过”
　　方星摇头。
　　顾芸不由沉默，片刻后，才发来几段视频与资料：“我把我的私教视频发给你，但这一版的鬼神刀虽然比课本教材上的丰富，也有许多窍门，但我必须告诉你这是我的老师教导我的，带着我的风格，可能并不适合你，而且，如果没有掌控魔性，入门鬼神刀会十分艰难，哪怕入门，也有可能误入歧途！”
　　“我知道，只是提前预习新课程罢了，谢谢伱。”
　　方星朝着顾芸一笑，挂断了通讯。
　　他当然知晓，武道最好的还是‘言传身教’，并且对方是教导顾芸的，虽然肯定比公开课本上的资料丰富，但也可能带着强烈的个人风格。
　　适合顾芸的，并不一定适合他，到时候可能越练越错！
　　‘但我有属性面板，还是可以尝试一下的’
　　‘实在不行，再请一位私教过来，虽然私教一节课几万块，但我也算有点钱了’
　　方星平复一下心情，这才点开一段顾芸发送过来的资料。
　　首先，自然是‘鬼神刀’整本秘籍，还有诸多注释。
　　他先大体看了一遍，做到心中有数，接着点开一段视频。
　　光幕浮现，当中是一位穿着黑色紧身衣，脸上有着一道蜈蚣状刀疤的三十来岁女人。
　　以联邦的医疗技术，完全可以祛除疤痕，做到不留痕迹。
　　故意留下这一道刀疤，显然因为其很有纪念意义，就是不知道是爱情、还是仇恨。
　　“A级武学，乃是联邦集合诸多武学大师开创出的璀璨成果，能模拟意境级武学的威能，守护自身精神，其中涉及诸多学科，鬼神刀按照划分，其实可以分成数个阶段：冥想法、催眠法、屠鬼、戮神、斗鬼神鬼神刀想要入门，最好先将魔刀大成，掌控魔性，收发由心”
　　“冥想法第一步，是冥想‘鬼神刀’的意境，其意境为‘一刀在手、鬼神不留’！
　　有的武者无法理解，替换为‘杀戮意境’，最终被证明是错误的道路冥想之时，杂念丛生，杀意惊人，此时需要以魔刀魔性降服”
　　黑衣女子娓娓道来，令方星觉得获益匪浅。
　　“果然，鬼神刀并不是非得魔刀为前置，其实也可以直接入门，只是难度很高，需要极高的冥想修为，并且精神达到‘无法无念’之境，用来替代魔刀魔性”
　　“关键是这‘一刀在手，鬼神不留’究竟是个什么意境？”
　　方星很想吐槽。
　　而在视频当中，这名黑衣女刀客只是拔出自己的刀，让顾芸去感受。
　　隔着屏幕，他却根本什么都感受不到！
　　“果然，言传身教、言传身教啊这就是一位好老师的作用。
　　如果是夏龙，应该也可以催发一道意境，让我好好感受一番，但现在”
　　方星摇摇头：“哪怕联邦放开‘学习装置’的许可，这种玄之又玄的意境也未必能通过意识灌输学习”
　　“鬼神刀、鬼神刀想要入门，恐怕得雇佣一位掌握鬼神刀的武者，演示一番意境。
　　其它A级武学八成都是如此演示意境，只是获得修炼资格，距离入门都差得远”
　　A级武学的上手难度之大，令方星都有些叹息。
　　翌日。
　　旧城区，黑市。
　　易容改装一番之后，方星又来到了这里。
　　没办法，还是缺钱！
　　因此，他又在坊市用灵砂以捡垃圾的价格收购了大量黄金，准备过来卖掉。
　　出手黄金，还有洗钱的事情进行得很顺利。
　　经过血笼格斗场之时，方星心中一动，走了进去。
　　今天在格斗场前台的，依旧是那位兔女郎。
　　“你好，肉包呃，这个代号有点出戏，可以换一个么？”
　　方星目光从兔女郎丰润的红唇下移，看到了两只雪白大肉包，当即开口。
　　“你可以叫我的名字——张佳蕊！”
　　张佳蕊笑着回答：“客人今天又来早了，血笼格斗还未开始”
　　“咳咳如果我想见识一下‘鬼神刀’的意境，不知可有什么办法？”
　　方星咳嗽一声，说出自己的需求。
　　“鬼神刀么？
　　作为最普及的三门A级武学之一，格斗场内的许多格斗家都有掌握，其中最出名的是‘黑雀’、‘铁手’、还有‘多臂刀’”
　　张佳蕊想了想，回答道：“客人可以预约一场器械格斗赛，有这三位拳手参加的，有很大可能见识到鬼神刀的意境但这种格斗之时催发的意境，与教学之时的完全是两码事”
　　想要通过一场观战就领悟意境，也是跟痴人说梦差不多的事情。
　　“这样的么？
　　很好，给我预定最近有三人的一场格斗吧。”
　　方星取出自己的黑市通讯仪。
　　“可以，最近的一场是两天后，晚上九点，‘铁手’将会出场！”
　　张佳蕊查了一下资料，立即报出时间地点：“普通席位5000星元一人，贵宾席”
　　“就普通席位吧。”
　　方星摆摆手，这黑市的物价，不论看多少次，都是令人心跳加速的存在。
　　他拿到了一张格斗场的邀请函，又在黑市中逛了逛，继而向新城区走去。
　　黑暗中，一只蜥蜴似乎瞥了他一眼，继而一甩尾巴，钻入下水道，飞快消失不见。
　　下水道中，各类管道纵横交错，带着一股刺鼻的臭味。
　　旧城区的地下管道设计图早已掩埋在历史尘埃之中，此时变成了无人能探索完毕的一团乱麻。
　　而在某个隐蔽房间内，一只皮肤粗糙的大手将蜥蜴抓起，三角眼中露出一丝笑意：“终于有合适的目标了么？
　　这几次出手，身家应该至少有50万星元了吧？”
　　说实话，这个等级的金额，根本吸引不到什么厉害家伙，也不太可能用到黑市枪械什么的——连本钱都收不回来。
　　但他却是不介意出手一次。
　　毕竟，对手看起来挺弱的。
　　‘食腐者’兰斯，在黑市之中只是个微不足道的小人物，即使如此，他也是一位璞玉境的武者，更觉醒过一门异能，获得与一些小动物沟通的能力！
　　这一次，他就盯上了方星！
　　

第三十三章 格斗
　　“嗯？
　　不对劲”
　　方星行走于旧城区的废墟之中，忽然心头狂跳。
　　他豁然转身，就见到在视线尽头，有一道漆黑的身影，正追击而来！
　　对方速度极快，身法惊人。
　　“是璞玉境武者，联邦的璞玉境武者，战力绝对超过先天武者！”
　　“不仅如此，他还穿着一套纳米防护服！”
　　方星的视线落在对方的纳米防护服上，又开始上移，就见到对方一张高鼻梁、三角眼的脸庞。
　　“打不过并且对方追来，一定不怀好意！”
　　一念至此，他伸手进入口袋，偷偷撕开一张‘御风符’！
　　下一刻！
　　呼呼！
　　一阵清风浮动，萦绕在他周身，令他感觉空气中的阻力瞬间少掉大半！
　　他轻轻一跃，整个人顿时冯虚御风，一下跃出二十多米！
　　“糟糕”
　　‘食腐者’兰斯见到这一幕，当即瞪大眼睛：“没想到是一个凤系异能者也对，没有几手绝活，怎么敢来黑市？”
　　方星暗中在口袋里撕开符箓，在外人看来就像是一位风系异能者！
　　他不敢怠慢，飞快加速。
　　远远逃开一段距离，又钻入一处建筑之中，给自己贴上另外两张符箓。
　　——‘匿息符’！
　　——‘隐身符’！
　　没有多久，他就见到兰斯追来，将这个追击者的相貌牢牢记在心底。
　　继而，又看到兰斯叫来一群老鼠，似乎在让它们搜查什么。
　　可惜，这些老鼠根本无法发现方星的踪迹。
　　“白人男性、三角眼、能操纵小型动物我记住你了。”
　　方星暗自咬牙。
　　如今自己可能还不是对手，但士别三日当刮目相待。
　　对于自己而言，变强不需要多久。
　　到时候，今日之仇，必然要报！
　　两天后。
　　夜间。
　　方星再次来到旧城区。
　　没办法好歹花了钱的，不得不来。
　　并且，这一次他是客人的身份，血笼格斗场应当有安排。
　　旧城区与新城区的分界线，一处早已废弃的公交站台。
　　当方星来到这里的时候，发现已经站了不少人，其中大部分都是看起来有些兴奋的白领、小商人。
　　嘟嘟！
　　忽然，伴随着一阵古老的车喇叭声，一辆黄色公交车开了过来。
　　这辆老古董明显经过改造，车窗之上焊接了铁栏杆，边缘处还有带着倒刺的铁丝网。
　　看起来，有点像运送重刑犯的囚车。
　　哐当。
　　公交车停靠在站台上，车门轰然打开，现出一位穿着黑西装的中年人。
　　他戴着墨镜，脸上满是公式化的笑容：“各位客人，你们好，我是血笼格斗场的客户经理，现在，请大家上车，前往格斗场享受刺激的夜晚吧本班车凭门票上车，等到格斗结束之后也会将你们安全送回这里当然，如果你们自行离开格斗场，就不在我们的保护范围之内了”
　　他说清楚规矩之后，就挥了挥手：“上车！”
　　一名头上染成黄毛的社会青年立即上前，拿出购买的格斗场门票，顺利上车。
　　见到这一幕，其它乘客也纷纷上前。
　　方星默默观察，排在队伍中间。
　　上车之后，他随意选了個座位，发现旁边坐着的正是那个黄毛。
　　“这就是黑市区么？”
　　等到汽车发动之后，黄毛左顾右盼，一脸激动的样子：“我早就想来见识一下了听说这里的夜场特别刺激！”
　　“是啊，刺激到几乎没命”
　　想到两天之前受到的追杀，方星的表情有些不太好看地插了一句嘴。
　　当然，现在他是格斗场的客人，被格斗场保护，再给那个袭击者十个胆子也不敢过来劫掠。
　　血笼格斗场能有这么大的名气，并且垄断附近的黑拳市场，自然有着背景，不是吃素的。
　　“是么？”
　　听到方星这句，黄毛好像更兴奋了：“我叫郝赤，你呢？”
　　“出门在外，我从来不说真名。”
　　方星闭上眼睛，默默等待着。
　　血笼格斗场。
　　与白日相比，如今的血笼格斗场好像整个‘活’了过来，到处都是各色霓虹灯闪烁，无数人影汇聚。
　　一名名兔女郎、猫女郎游走其间，手中捧着托盘，上面是各种赌博筹码与酒精饮料。
　　而在原本体育场的正中，则是被改造成了巨大的擂台。
　　在擂台周围，则有着一个造型狰狞的铁笼覆盖，其上锈迹斑斑，有的位置甚至还挂了碎肉与血渍。
　　一种原始、蛮荒、血腥的气息，简直扑面而来。
　　周围观众见到这一幕，却好似被点燃了源自古代的某种野性本能，说话声音都大了三分。
　　“铁手的格斗是在九点”
　　方星端着一杯果汁，拒绝了猫女郎的下注提议，站在铁笼之外默默观察。
　　“各位观众，晚上好，欢迎来到血笼格斗场！”
　　就在这时，诸多探照灯集中于擂台之上，出现了一位穿着白色西装，胸口别着血红玫瑰的司仪。
　　他神情亢奋，声音宛若雷霆一般，撼动听众的耳膜。
　　‘好家伙起码是个璞玉境武者，还修炼了’狮子吼‘一类的武技！’
　　方星揉了揉耳朵，听见司仪继续：“首先上场的是‘烈焰’与‘杀手鳄’，来吧，用鲜血取悦我们吧！”
　　话音刚落，铁笼两侧打开，各自走进一位拳手。
　　‘烈焰’穿着一袭红色披风，拳头上绑着绷带，看起来精干瘦削。
　　‘杀手鳄’却是身高两米的黑人大汉，头上扎满脏辫，身上满是各种纹身与刺青。
　　“格斗开始！”
　　伴随着司仪一声高喝，两边铁笼直接封闭。
　　继而，烈焰扯开披风，与杀手鳄凶狠地撞在一起。
　　拳、脚、肘两个人影仿佛化为杀人机器，身上每一处部位都有可能潜藏着恐怖的杀机。
　　“不是很强，都是二境左右，但实战经验远远超过我如果不准用装备，我未必打得过”
　　方星看得神色十分凝重。
　　砰！
　　就在这时，他看见烈焰双拳向中，一招双峰贯耳，正中杀手鳄的太阳穴位置。
　　这一拳显然极重，宛若小巨人的杀手鳄趴在地上，半天爬不起来。
　　“真正生死对决，数招就能分出胜负”
　　方星见到这一幕，感觉学到很多。
　　“恭喜，烈焰获得本场格斗胜利接下来，就是观众们的选择，是否要杀死杀手鳄呢？”
　　司仪站在铁笼边缘，神情变得越发狂热：“支持处死杀手鳄的，请高举右手！”
　　“杀了他！”
　　“杀了这坨狗屎，他害我输了一大笔！”
　　“杀杀杀！”
　　几乎是司仪话音刚落，大部分人就举起右手，握紧拳头，神情癫狂。
　　“杀！
　　杀杀！”
　　在诸多观众的怒吼中，烈焰毫不犹豫，抓住杀手鳄的脑袋，用力一转。
　　咔嚓！
　　刺耳的骨折声中，杀手鳄的尸体重重倒在地面。
　　方星见到这一幕，却是不由沉默。
　　‘特么的，当初我跟刘炜，差点就被丰厚报酬打动，准备来当黑市拳手的’
　　‘按照我们当初的实力，绝对是一轮游，搞不好还要被当成乐子虐杀’
　　想到这里，他都不由庆幸原主当年的选择。
　　接下来，又有几场格斗上演。
　　血腥、凶残。
　　更有各种奇异的武学与招数，令方星都可谓大开眼界。
　　“接下来，就到了本夜格斗赛最为激动人心的部分！”
　　司仪扯开自己的领结，显得十分亢奋：“让我们有请‘铁手’，以及‘铠王’！”
　　“喔喔！”
　　在场所有人一起欢呼，仿佛上台的是两位天皇巨星。
　　“铁手，终于上场了。”
　　方星神情一动，望着铁笼格斗场。
　　在格斗场西侧，一名身材壮硕的武者正缓缓入场。
　　他上半身没穿衣服，现出精干的肌肉，特别是他的右手臂，竟然是一条充满科幻与钢铁感的机械手臂！
　　“械武者，这个‘铁手’，竟然是一位‘械武者’？”
　　见到这一幕，方星若有所思。
　　‘械武者’算是武者的一个小分支，这个体系的武者深感血肉苦弱，因此喜欢用各种机械义肢代替自身的四肢、甚至是眼珠、耳朵、内脏。
　　可以说都是一个个半改造人，体系优势很明显，只要有钱，在前期面对普通武者就是碾压！
　　当然，后期就有些不太好说，毕竟全身器官越换越多，就越接近机器人。
　　但联邦完全可以自己制造机器人，又何必要这种半改造类型，还附带许多弱点的？
　　至于那位‘铠王’，应该是一位异能者，异能是防御侧的‘钢铁皮肤’！
　　“虽然这两人都只是璞玉境界，但各自加成都非常厉害，实力极其强大，有好戏看了。”
　　方星放下手中的果汁杯，全神贯注地盯着赛场。
　　似乎受到这两大强者的气场影响，原本喧嚣一片的血笼格斗场也变得安静下来。
　　许多人感觉有些气闷，简直难以呼吸。
　　“高手的‘势’？”
　　方星若有所得，忽然听到一声炸响！
　　场地之中，铠王先动了！
　　他爆喝一声，宛若化为一尊钢铁巨人，向铁手扑杀而至！
　　

第三十四章 鬼神刀　
　　虽然全身好似化为钢铁，但铠王的速度却惊人无比，宛若一阵清风，瞬息之间便飘荡至铁手面前。
　　下一瞬，他右腿横扫，速度快到仿佛消失一般。
　　B级武学——无影腿！
　　见到这一幕，方星额头就冒出一滴冷汗。
　　因为他知道，若是铠王用这一招，他绝对无法抵挡。
　　对方的腿太快、太强甚至整条大腿都似乎没有腿骨一般。
　　砰砰！
　　面对铠王这宛若融入风中的腿法，铁手只做了个很普通的动作，那就是格挡！
　　将右边的机械手臂，挡在自己面前。
　　啪！
　　下一刻，仿佛铁鞭抽中盾牌，剧烈的金属撞击声响彻擂台。
　　刺耳的音爆，令所有观战者都感觉耳膜一阵刺痛。
　　方星全神贯注，望着两道人影在擂台之上不断变幻方位。
　　咔嚓！
　　无数劲风四溢，令擂台边缘都浮现出一丝丝裂痕。
　　“这两大璞玉境武者，可谓是璞玉武者中的顶尖了吧？
　　搞不好可以挑战一些弱四境？”
　　他心中蓦然浮现出一个念头。
　　“你的腿法，我已经看腻了。”
　　下一瞬，看似一直防御，被逼到擂台角落的械武者铁手脸上泛起一丝狰狞之色。
　　嗤！
　　他机械打造的右手臂上，手掌正中，一截刀刃忽然冒出。
　　寒光一闪，落在铠王的腿鞭之上，摩擦出一串长长的火花！
　　铠王当即跳出一段距离，警惕地盯着铁手。
　　“出现了，铁手的刀！”
　　司仪兴奋叫喊。
　　“这格斗赛正不正经啊？
　　竟然一方可以直接亮兵刃？
　　太不公平了吧？”
　　黄毛郝赤挥舞着手上的赌票，眼珠都有些发红。
　　他可是压了铠王重注的啊！
　　“白痴铠王还是异能者呢，钢铁皮肤之下，全身都算武器，难道给禁赛么？”
　　旁边一名女白领冷笑一声：“世上从来就没有绝对的公平”
　　郝赤原本有些理亏，但瞥了对方手中的赌票一眼，立即就不干了：“你这押了铁手的少跟我说话”
　　格斗笼内部。
　　铁手举起右手刀刃：“杀！”
　　刹那之间，方星就看到了一道刀光！
　　这刀光凛冽、纯粹更似带着一种莫名的意境！
　　哪怕只是模拟出来的意境，却也足以震撼每一位观众！
　　“这就是鬼神刀的‘一刀在手、鬼神不留’？”
　　方星眸子亮起。
　　他来观看血笼格斗，不就是为了这个么？
　　“的确不是杀戮如果要说起来的话，更加类似‘自信’，但又包含杀戮”
　　默默感受着这一股意境，方星对于‘鬼神刀’的入门，顿时多出一些想法。
　　“果然，武道还是需要一位好老师，如果有精通鬼神刀的老师亲自演示，效果肯定比这個更好”
　　虽然感悟了一次战斗中的意境，但方星知晓，想要凭借此入门，依旧做不到！
　　而此时，他的目光已经被这一道璀璨而疯狂的刀光所吸引。
　　仅仅只是旁观，就被摄服心神，那正面这一道刀光的铠王，又该是如何？
　　下一瞬，方星就看到了。
　　铠王在刀光之中，却在狞笑：“我早就知晓，铁手你的杀招是鬼神刀但不巧的是，老子的异能刚刚进化至第二阶段，老子能抗住而你，能抗住老子的‘天绝地灭腿’么？”
　　几乎是在说话的同时，铠王的身上，原本钢铁色泽的肌肤又发生了变化！
　　皮肤之下，一块块菱形的鳞片浮现而出，宛若一件鳞甲衣，带着无与伦比的防御力。
　　不仅如此，铠王本人更是宛若一条毒龙，在刀光之中冲天而起，双腿宛若毒龙獠牙，疯狂落下。
　　一股不输于鬼神刀的意境浮现，带着绝灭的意味，横扫擂台！
　　A级武学——天绝地灭腿！
　　“糟糕，铁手要败了！”
　　之前说话的女白领哀嚎一声，愤愤撕了手中的赌票。
　　“哈哈铠王加油！”
　　黄毛郝赤见到这一幕，却是兴奋大叫。
　　然后。
　　方星就见到了一道刀光。
　　这刀光并不如何璀璨，却相当纯粹，直接斩开了无数腿影，重重斩杀在铠王的胸膛。
　　“不可能！”
　　铠王怒吼着，身上的黑铁鳞片似乎主动在往胸口汇聚，化为一面又一面护心镜。
　　但没有用！
　　不论多少铁甲鳞片，最终都在那一道刀光之下被斩开。
　　刀锋森寒，切开了皮肉，令鲜血流淌，在铠王胸前留下一道深可见骨的伤口。
　　“刀道，就是要一往无前！”
　　铁手站在倒下的铠王面前，神情刚毅，淡淡道。
　　“啊啊啊！”
　　现场观众宛若疯狂一般尖叫，那位女白领更是几乎崩溃：“铁手你个驴蛋蛋你虽然赢了，但老娘赌票已经撕了啊！  ！”
　　旁边的黄毛郝赤听到这里，却是忽然觉得心中好过许多，看着这女白领也觉得顺眼了不少。
　　他上前，还想再说些什么，结果就被女白领抱住脑袋，狠狠深吻了起来。
　　‘好吧，这种环境，的确很适合发泄’
　　方星感觉四周已经有越发疯狂的趋势，甚至有顾客直接抓着旁边的兔女郎开始上下其手。
　　他又看了看场中，发现有人正抬着铠王下场，旁边还有医生治疗。
　　‘显然，这种层次的高手，格斗场就不会故意折损，将生死权交给顾客了最起码，也要真正的’贵客‘才可以’
　　方星望着这一切，忽然有些意兴阑珊，走出格斗场，准备上大巴等发车。
　　要在夜间自己离开黑市，他还没有这个实力！
　　“客人尽兴了？”
　　忽然，一个声音从旁边传来。
　　方星转头一看，正是‘肉包’张佳蕊，这位依旧兔女郎打扮，紫眸深邃。
　　“怎么？
　　伱不去服务客人？”
　　他指了指如今正热闹的格斗场。
　　“人家这也是在为客人服务呢”张佳蕊舔了舔嘴唇，她的舌头很短，粉嫩嫩的，莫名就有些魅惑。
　　“呃，不用了，谢谢。”
　　方星摆摆手，反正在到达目的地之前，他不准备下大巴车了。
　　“那真是遗憾，希望今晚铁手的表现能令客人满意。”
　　张佳蕊下了巴士，走向格斗场。
　　方星凝望着对方的背影，忽然眸光一凝。
　　一名黑色西服的保安正将张佳蕊迎接入格斗场，甚至还微微躬身，显得十分恭敬。
　　而那个保安，似乎就是之前负责押车的客户经理！
　　似乎是发现了他的注视，张佳蕊最后还回头瞥了一眼，露出一丝调皮的笑意。
　　‘看来，这位肉包的背景有些不简单啊竟然还当迎宾女郎，玩扮猪吃虎那一套？’
　　方星闭上眼睛，没有多想。
　　毕竟，血笼格斗场一看后台就很硬，不宜轻易招惹。
　　倒是今晚好不容易，见到‘鬼神刀’的模拟意境，需要好好把握。
　　“A级武学，乃是通过冥想、催眠令普通三境武者，都可以提前模拟一丝意境之威！”
　　“一刀在手，鬼神不留么？”
　　“先冥想，再催眠自己，向此种意境靠近等到能略微模拟出雏形，应当就是鬼神刀入门，接下来，才可以考虑屠鬼、戮神、斗鬼神的阶段”
　　“我并未获得一位优秀老师的言传身教，要自己观战摸索，还不会魔刀，一开始将会非常艰难”
　　方星暗中叹息一声。
　　就在他揣摩‘鬼神刀’的冥想法之时，大巴车上渐渐坐了一些乘客，都是格斗场的顾客。
　　等到格斗结束，他们就会被送回今天来时的车站，然后各回各家，明天继续当社畜。
　　方星环视一圈，发现少了许多人。
　　很显然，这些家伙被今晚的格斗勾出了火，接下来还想在黑市玩一玩。
　　毕竟这里的娱乐场所，可是超出想象的刺激。
　　‘也不知有几个，还能活到明天？’
　　方星只是扫了一眼，便不再多想，望着窗外的景色。
　　轰隆！
　　没有多久，汽车引擎发动，大巴车缓缓驶离了这里。
　　青林坊市。
　　丁字区五十七号棚屋。
　　地下室。
　　方星盘膝而坐，双手结出一个奇怪的手印。
　　按照冥想法的理论，手之十指都是打开心灵的钥匙，因此不同的手印往往具备不同功效。
　　此时结印，有助于冥想。
　　“无思无想，无法无念”
　　渐渐地，方星心思沉凝，心头一片空明。
　　继而，他开始观想之前见到的‘铁手’挥出的那一刀！
　　一刀在手，鬼神不留！
　　滴答！
　　刹那之间，他平静的‘心湖’骤起波澜，原本清澈的湖水瞬间变得漆黑，无数杂念蜂拥而出！
　　“不行”
　　方星睁开双眸，一只眼睛都变得血红。
　　他强行平复心情，继而摇头：“没有‘魔刀’前置的掌控魔性，这第一关我就心魔丛生，根本无法过去”
　　扫了一眼属性面板，发现一如往常，并无多出的栏目，这就让方星很无奈了。
　　若是连属性栏都上不去，没有亮出血条，那的确没法肝啊。
　　

第三十五章 解决办法
　　“唉”
　　方星打开门，叹息一声。
　　‘鬼神刀’难以入门，代表近期战力无法暴涨，着实没有多少安全感啊。
　　更何况，小本本上的仇还没法报！
　　“方兄弟”
　　这时候，隔壁的孟易刚好走了出来，当即打了个招呼：“多日不见”
　　“之前看那妖禽厉害，选择闭关躲躲，不知后续如何了？”
　　方星没有丝毫不好意思，直接开口询问。
　　“那头妖鸟早已被郑家老祖拿下筑基大修出手，果然非同凡响，方兄弟没有看到当时场面，着实可惜了。”
　　孟易有些意犹未尽地回答。
　　‘我看你不是兴奋看到筑基修士出手，而是兴奋抢劫收获不小吧？’
　　见到这一幕的方星，不由在心中腹诽。
　　当日遇见妖鸟，这孟易让妻子躲进坊市，自己一脸兴奋地冲出去，肯定不是去帮忙打鸟的，而是去捡便宜的！
　　他又与孟易聊了几句，就聊到武学上的问题。
　　毕竟异世界也有许多可取之处，结合两界之长，才是自己金手指的妙用！
　　“哦？
　　原来方兄弟在修炼一门魔功，却困于杂念与恶念么？”
　　孟易神色如常。
　　毕竟他也是一位武者，更修炼过一些世俗的所谓‘魔功’，对此没有什么偏见。
　　“孟兄可有办法？”
　　方星见到孟易的神色，不由眼眸一亮，又诚恳道：“还请不吝赐教”
　　“哈哈，须知我等武功，在修仙者看来大多无比粗糙哪怕雄霸武林的魔功也是如此。”
　　孟易笑道：“修仙者的心魔，可比咱们修炼魔功之时遇到的杂念恐怖多了，甚至传闻高阶修仙者突破大境界之时，会有域外天魔化为实体、降临阻道因此修仙者应对这种情况的经验，也比我们丰富多了，不论是修炼特殊的功法秘术、还是搜罗相关的丹药、法器都有一定效果，方兄弟可以去搜寻一番，应当能有收获，毕竟我等只是武者，能对练气期修士起效的丹药法器、甚至对练气期修士效果不太那么明显的，对我等都足够了”
　　“原来修仙者最擅长应对此种情况么？
　　多谢！”
　　方星拱拱手，当即向坊市而去。
　　他当然不会完全相信孟易的话语，因此还准备去找别人问问。
　　那位丁不山老爷子，就是个不错的对象。
　　数个时辰之后。
　　青丹坊。
　　方星抬头望着匾额与青叶印记，大步走入其中。
　　他刚刚也去找了丁不山，以购买灵米的名义，旁敲侧击地问了一些事情。
　　按照这位练气中期修士的说法，修仙者应对心魔的手段的确很多。
　　但大部分都不是普通练气修士能够肖想的。
　　至于武者？
　　那就更不用说了。
　　但方星还是准备试一试。
　　‘修仙者的秘术、守护心灵的特殊法器给我我也用不了，特么的就是欺负我没灵根再说这种也不好找、价格还特别贵’
　　‘至于符箓，有一种’静心符‘特别适合这种情况，倒霉的是至少需要先天真气才能施展’
　　‘剩下唯一可以试试的，就是丹药了’
　　一边思索着，方星一边看向迎来的少女。
　　他运气不错，这一次遇见的是第一次来青林坊市遇到的女子，其性格很好。
　　“这位客人，不知需要何种丹药？”
　　少女巧笑嫣然地道。
　　“适用武者，修炼武功之时应付杂念的”
　　方星将自己的要求说了出来。
　　少女听了，顿时沉吟一番：“客人的情况，本店中只有‘宁神丹’较为适合，此丹可以略微增益练气期修士的灵识，有澄澈心灵之功效但是”
　　“价格方面，一切好说，要多少灵石？”
　　方星一副不差灵石的样子。
　　其实也是如此，毕竟他有着无人机采药，哪怕缺灵石，多拿点草药来卖就是了。
　　更因为最近兽潮的缘故，出外采药的危险性大增，灵药涨价不少。
　　如今的方星，几十块灵石还是可以随手掏出来的。
　　如果不是有‘宁神丹’的需求，他都准备先买一粒‘先天丹’储备起来了。
　　就是不知道这修仙界的丹药，有没有保质期？
　　“宁神丹以往售价，在三十灵石一瓶但如今本店铺内的宁神丹已经缺货了”
　　少女歉意一笑。
　　“什么？
　　缺货？”
　　方星略微吃了一惊：“为何如此？”
　　“炼制宁神花，需要一味灵药，名为‘幻心兰’，原本店铺还能偶尔收到几株，但如今兽潮肆虐，‘幻心兰’又对生长地要求很高，大多在大荒深处，已经没有采药人能前往，自然渐渐缺货”
　　少女认真解释：“或许等到兽潮之后，客人可以再来看看”
　　“多谢，还未请教芳名？”
　　方星有些失望地准备离开，但看着这位少女，还是觉得与对方打好关系会不错。
　　毕竟，如今他是以真实面孔出现的，想要尽量发掘这個世界的潜力，经营好每一份关系也很重要。
　　修仙，不仅是打打杀杀！
　　“我叫小蕊！”
　　少女笑颜如花：“客人下次来，可以说直接说找我”
　　“可以，我记住了。”
　　方星郑重点头。
　　虽然知道如此，但方星还是有些不太死心。
　　毕竟宁神丹虽然丹药铺子中没有，但之前可能有些售卖出去的库存，在摊位上可能也有贩卖。
　　但扫了一圈之后，他就有些死心了。
　　以散修的性格而言，拿到有益于修为的丹药，基本都吞服了增加实力，少有还残留的。
　　更何况，哪怕散修摊位上有一粒两粒，方星都未必敢用。
　　总得一次性买够服用分量，再请小白鼠做个测试，然后才试试看吧？
　　当然，若是原本玉瓶还未开封的，就更好了。
　　在散修摊位上的丹药，若是来历不明的散装货色，肯定要比未开封的正牌货色价格低许多。
　　青林坊市之中，售卖丹药的摊子极少。
　　修仙四艺——阵丹器符，炼丹之术名列第二，不仅传承难得，消耗更是恐怖。
　　基本而言，不会有散修吃力不讨好地去辅修炼丹手艺。
　　哪怕有那么一两位‘炼丹师’，也是专精一两种丹药，十分偏门。
　　甚至，竞争力还往往不如大的丹药铺子。
　　正因为如此，售卖丹药的摊位，就十分稀少罕见了。
　　方星找了大半圈，才找到几家摊位，上面的丹药也是寥寥。
　　“敢问此地可有‘宁神丹’售卖？”
　　他来到一处摊位，摆摊的是一位老者，头上用乌木扎着发髻，穿着灵光闪闪的法袍。
　　听闻方星的询问，老者眼眸一亮，笑道：“道友可真问对人了，这坊市之中，有‘宁神丹’渠道的寥寥无几，老夫却是其中之一”
　　“哦？
　　你有宁神丹？
　　售价几何？”
　　方星来了精神。
　　“尚在炉中”
　　老者捋了捋胡须，一副得道高人的模样。
　　方星直接转身就走。
　　“诶，等等这位小兄弟等等！”
　　老道士立即跳了起来：“听老夫说完啊，老夫的确是一位炼丹师，早年得到过‘宁神丹’的丹方，有六七成把握凝丹，不信小兄弟出去打听打听老夫万峰林的大名！”
　　方星脚步略微一停：“所以呢有没有丹药？”
　　“这个”万丹师嘿嘿一笑：“老夫与其它几位道友合力，已经凑了几炉‘宁神丹’的材料，只差一味‘幻心兰’”
　　“说了等于没说”
　　方星继续扭头。
　　“小兄弟何必心急？
　　老夫已经发现一处‘幻心兰’的生长之地，只是那里略有些危险，有一群‘紫翼蝎’盘踞老夫正准备广邀道友，除此祸害，到时候‘幻心兰’充足，‘宁神丹’岂不是唾手可得？”
　　“那就等你老炼成丹药，我再来购买吧价格倒是好说。”
　　方星点点头，深深望了这位老者一眼。
　　“这个小兄弟有没有意来出把力？
　　若是事成，老夫可以减免许多费用“万丹师试探开口道。
　　“在下区区一个后天武者，能助什么力？”
　　方星嗤笑一声，转头就走，离开得毫不犹豫。
　　“”
　　老者望着方星的背影，有意挽留，却也说不出口，只能幽幽叹息一声。
　　他继续出摊，售卖一些‘辟谷丹’之类的低阶丹药，直到日落黄昏，才缓缓收摊，回到自己的棚屋。
　　万丹师并未发现，在棚屋角落之中，不知何时已经多了一只指甲盖大小的甲虫，正静静趴在那里。
　　由于体积太小，更类似死物，没有丝毫灵气。
　　这种甲虫模样的监听器，在方星看来，简直是神器。
　　今天这老者的行迹有些可疑，毕竟如果只是推销丹药，就应该让他过些日子再来。
　　拉拢一个后天武者是什么鬼？
　　除非对方知晓他不简单！
　　因此，方星在离开之后，立即派出甲虫窃听器。
　　这老者回到棚屋，先是打坐休息，又吞服了一粒辟谷丹，这才来到旁边的工作间，处理一些药材。
　　一切看起来十分寻常。
　　直到深夜之时，门扉之上才传来敲门声，三长两短。
　　老者当即起身，前去开门。
　　木门吱呀一声开启，现出一道人影。
　　“你来了？”
　　老者见到来人，脸上立即浮现出一丝不满之意。
　　

第三十六章 紫翼蝎　
　　“万兄，为何如此啊？”
　　来人年纪不小，更关键的是方星认识，赫然是苍山五义中的老大——陈仪。
　　他见到万丹师如此表情，不由有些奇异。
　　万姓丹师却是哼哼几声：“今日你见到那小子满市集寻找宁神丹，给老夫报信，老夫按你所说，发出邀请，那小子根本理都不理，反而让老夫丢了好大一个脸皮，你说，这该如何补偿？”
　　陈仪不由无语，不过也知晓这位万峰林万大丹师生性吝啬，爱占小便宜。
　　关键是他的确开罪不起一位丹师，当即苦笑拱手：“算是老夫不是，日后必然给万兄赔罪”
　　“赔罪就免了，但这次行动的灵药份额，可得改一改”万峰林图穷匕见。
　　“这个老夫得与四位结义兄弟好好商议一番。”
　　陈仪露出一丝迟疑之色。
　　“哼，老夫还是不懂，为何你要拉拢一个后天武者的小子他看起来也并非什么修仙奇才”
　　万峰林有些好奇。
　　“唉此人来历神秘，老夫原本不欲招惹，奈何他最近住到了老夫四弟五妹旁边，老夫也只能试探一番，万兄切不可小瞧此人，此人身上，至少有一件血炼法器！”
　　陈仪叹息道：“正是因此，老夫才觉得此人能在本次行动中派上大用场，却没想到此人似乎并不太在意宁神丹”
　　“血炼法器？”
　　万峰林心中贪婪一闪即逝，继而道：“那真是有些可惜了，此人在对付紫翼蝎之上，应当大有助力的。”
　　至于他究竟是想要结交一二还是杀人夺财，那就不得而知了。
　　甚至万峰林相信，陈仪如今与他都是一般的想法。
　　能作为散修生存至今，谁都不是傻子。
　　若那小子的确大有背景来历，那他们就会供着、讨好期望对方手指缝中能流出什么好处。
　　若是没什么顾忌，又在狩猎妖兽之中落入险境，那落井下石也不需要有丝毫犹豫！
　　“看来万兄已经准备近期动手了？”
　　陈仪听到这里，却是眼眸一亮地道。
　　“当然，不说那些‘幻心兰’花期将过，哪怕仅仅是‘紫翼蝎’，所产出的蝎毒也是上好的炼丹材料，万某怎么会放弃？”
　　万峰林深深瞥了陈仪一眼：“久闻苍山五义大名，这次就要靠你们了。”
　　“好说好说”
　　陈仪答应一声，转身离去。
　　万峰林目送陈仪离开，慢慢坐下，品尝灵茶。
　　那只甲虫一动不动，好似死物。
　　反正方星不怕损失，因此直接命令潜伏。
　　半個时辰之后，又有一道人影推门而入：“万仙师”
　　万峰林见到来人，脸上顿时闪过一丝笑意。
　　“这群修士，六个人有七个心眼子”
　　棚屋内。
　　地下室。
　　方星看着一面面监控，脸上不由浮现出无语的表情。
　　因为除了那个丹师万峰林在密谋之外，陈仪出了万峰林住所之后，立即又赶去另外一处，赫然在与其它修仙者密谋！
　　虽然害怕修仙者发现，方星命令监控的蜂鸟不要靠近，但想想也知道他们在密谋什么！
　　“幸好没答应去，否则跟这么一群老登玩心眼，我还未必玩得过他们！”
　　“至于现在？
　　一个个都给我爆金币！”
　　方星觉得自己行事一向稳妥，最关键的是有自知之明。
　　在坊市中好歹还有一定秩序，有着两界穿梭的金手指，慢慢熬总能出头！
　　要是为了一瓶丹药就出坊市冒险，那也太傻逼了。
　　千金之子，坐不垂堂！
　　白龙鱼服，是自找麻烦！
　　因此，他根本不为所动。
　　对于方星而言，最坏情况不过得不到丹药，鬼神刀无法入门。
　　要是如此，他最多放慢一些计划，然后等到下学期开学，去找夏龙老师学‘疯狂十八打’，照样是A级武学！
　　大不了耽误一下自己的修炼，但将来还是能考上一所好大学，这就够了！
　　要是这次外出遇上危险，甚至身死道消，才最亏！
　　“这丹师、还有苍山五义、以及背后的人，真是有趣为了一点妖兽材料与几株幻心兰，都能算计到这个地步，这个世界的修士真辛苦”
　　方星叹息一声，准备好好看戏。
　　虽然他人不出坊市，但安排上几架无人机偷偷跟随，还是有这个胆量的。
　　翌日。
　　方星站在篱笆围起来的庭院之中，默默演练军体拳十二式。
　　不知何时，一个小萝卜头趴在隔壁，眼睛贼亮：“叔你在练武么？”
　　“梓今，怎好如此没规矩？”
　　孟易将儿子拉到一边，这小子一开始还胆小得不行，自从吃了人家的烤肉，就恨不得天天往邻居家里跑，真是愁死人了。
　　他看着方星，露出一个歉意的笑容。
　　方星视若罔闻，全身气血运转，每一招一式都好似带着沛然巨力。
　　他气血运转全身，渐渐由皮肉至筋骨。
　　一套招式打完，这才看了眼属性栏：
　　【军体拳十二式：61/100（熟练）】
　　‘熟练度又提升了，不错’
　　自从鬼神刀难以入门之后，方星依旧将大部分精力放在军体拳上。
　　到了如今，这一门武功堪称进步神速。
　　这可能是因为他晋升武道二境的缘故，原本军体拳的许多晦涩之处，此时看起来就豁然开朗。
　　境界越高，修炼武功自然越为轻松。
　　至于被人看到的问题？
　　不说这边武者对于武功的轻贱，若是蓝星联邦的武学，能看着演练几遍就融会贯通，那夏龙等老师早就失业了。
　　“孟兄！”
　　方星见到孟易，打了个招呼：“准备出门么？”
　　“不，只是出去摆摊罢了”
　　孟易摆摆手，似随意道：“内子带着梓今，我这个当家的总得出去捞点灵砂啊”
　　“原来如此，祝生意兴隆。”
　　方星诚恳祝愿，心里却是吐槽对方在骗鬼！
　　按照自己屋外的监控显示，那位沈玉心半夜就偷偷摸摸出去了。
　　很显然，苍山五义与那位丹师正准备尽数出动，前去采摘‘幻心兰’！
　　这孟易却要故意演戏，来诓骗自己，显然是对自己这个邻居不放心！
　　‘不过也是正常，在这个人均老阴比的世界，不留心早死得连骸骨都不剩下了’
　　方星对此表示理解，目送孟易远去。
　　孟梓今则是回到家门，将门窗都关上，显得异常乖巧。
　　‘懂事得让人可怜啊！’
　　方星心中叹息一声，回到自家地下室，看着监控屏幕。
　　蛮荒之中，一只只甲虫、蜥蜴、蜂鸟型号的无人机蓄势待发。
　　‘虽然我不去，但我会全程观战，给伱们加油的’
　　大荒深处。
　　几只蜂鸟在丛林间穿行。
　　透过它们小巧的眼眸，隐约可以看到前方一支修仙者小队前进的踪影。
　　方星看着监控屏幕中的画面，默默颔首：“都是一群菜鸡啊，连我的蜂鸟无人机都无法发现不过这也怪不得他们，毕竟是超出认知的侦察方式！”
　　人无法赚到认知范围外的钱，自然也无法发现认知之外的敌人！
　　按照他混迹修仙坊市的见闻，如今对于修仙者已经有了更多的了解。
　　练气期的修士，绝大部分都没有‘神识’，无法神识外放，锁定敌人。
　　他们所拥有的，乃是‘灵识’，只能内视自身，同时阅读玉简之类。
　　虽然这种‘灵识’的能力，已经让方星这等苦逼武者羡慕得眼珠子都红了。
　　可以内视自身，历历在目，代表对身体的绝对掌控力。
　　放在武者身上，就是绝世天才之姿！
　　即使如此，灵识无法外放，就难以发现远处细小的敌人。
　　更不用说，在修仙者的概念中，哪怕是最细小的傀儡，也应当由法力操纵，带着法力波动。
　　而星际时代的仿真机，显然不会有什么法力波动，甚至没有丝毫气息，很容易就被忽略过去。
　　“他们的目的地”
　　方星命令一只鹰隼形态的无人机高高飞起，就看到前方十几里外，有一处山谷。
　　这山谷四周陡峭无比，悬崖峭壁上的黑石散发出金铁光泽，好似刀削斧凿一般，只有一条崎岖小路能够进入。
　　说是‘小路’，其实只是一个峡谷缺口，还有许多奇险。
　　“应该就是这里了”
　　一只鹰隼落下，就见到山谷之中，有薄雾笼罩。
　　它正要靠近，忽然就听到一阵沙沙声。
　　继而。
　　紫影一闪，这只鹰隼模样的无人机就从半空中坠落。
　　嗤嗤！
　　无人机残骸落在地面，立即就发出嗤嗤的被腐蚀声。
　　仿真的鸟毛尽数脱落，甚至就连机械骨架上都冒出一团团细小的电火花，开始溶解。
　　最后传过来的屏幕画面，只有一道紫色的蝎影！
　　“紫翼蝎？
　　好厉害的毒！”
　　方星调动计算力运力，将模糊画面还原，就见到一只脸盆大小的紫色蝎子。
　　其背生双翼，全身好似套着一层紫色的铠甲，飞行绝迹。
　　“紫翼蝎，一阶中品妖兽，成年体可匹敌练气中期修士，拥有剧毒，喜好群居，一旦碰见，哪怕练气后期修士也不敢轻易招惹”
　　方星默念出紫翼蝎的基本情报，脸上泛起一丝期待之色：“万丹师、苍山五义加油啊。”
　　

第三十七章 黄雀　
　　谷外。
　　沈玉心抬手一剑。
　　一道剑芒飞出，将一条通体碧玉的小蛇斩成两截。
　　“翠玉蛇？
　　蛇胆价值一枚灵砂呢五妹妹当真有财运，我等这次必能凯旋而归。”
　　花非月见此，当即嘻嘻一笑，扭着水蛇腰上前，采集翠玉蛇身上的资源。
　　万峰林万丹师望着花非月盈盈一握的腰肢，以及高耸的臀线，不由笑了笑：“陈老弟好福气啊此女若老夫法眼无差，应当身具内媚，别有一番风骚啊”
　　“老夫与几位结义弟妹，乃是肝胆相照”
　　陈仪面色不变。
　　陈虹天跟在陈仪身后，背着巨大的铁锤，却是望了自家二姐一眼，眸光同样有些迷醉。
　　孟易没有察觉这有些微妙的气氛，而是略微落后队伍几步，抓住令沈玉心的右手：“你心绪似乎有些不宁，在平时，不会让那条小蛇靠近你七步之内的”
　　“我在担心梓今”沈玉心苦笑一声回答。
　　“他没事的，坊市内有执法队更何况我们不是吩咐他不要出门么？
　　靠着留下的那些符箓，自保不成问题。”
　　坊市中自有秩序，至少强行破屋杀人的行为，在青玄宗执法队死光之前，应该不至于发生吧？
　　“我特意嘱咐梓今，不要相信隔壁的人，应该不会出大事”
　　沈玉心也喃喃道。
　　“如今已经到了‘五蝎谷’，我们早点做完事情，就可以回去了。”
　　孟易安慰妻子。
　　一行六人进入深谷，他们中最弱的都是先天武者，身法惊人，轻松就渡过几处天险，进入谷口。
　　“小心，此地有毒雾，诸位不如先服几粒辟毒丹吧！”
　　万丹师递过一只玉瓶。
　　“多谢。”
　　陈仪笑呵呵接过，吞服了一粒丹药，接着递给花非月。
　　待到众人都服了丹药，万丹师道：“此地栖息的紫翼蝎不少，我们还是按照之前计划来！”
　　“可！”
　　陈仪点点头，取出一面面小旗，交给众人：“这一套‘小迷踪阵’我等已经演练纯熟，到时候你们注意步伐，持续注入先天真气，应当可以困住紫翼蝎。”
　　“大哥放心。”
　　花非月抛了个媚眼，笑盈盈接过。
　　没有多久，一层迷离的白色雾气就在谷口浮现，渐渐与山中薄雾融为一体，再也难分彼此。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一只猿猴模样的傀儡忽然自迷雾中走出，它身高接近两米，手臂过膝，身上还有各色灵纹闪烁，散发出强大的法力波动。
　　此时，这头傀儡猿猴猛然捶打自己胸口，忽然张开血盆大嘴。
　　噗！
　　一道土黄色的光柱自它口中浮现，冲入山谷之中。
　　嗡嗡！
　　恐怖的羽翼振动声响起，几只紫色蝎影浮现，冲向那头傀儡。
　　猿猴傀儡当即怪叫一声，向后逃窜。
　　紫翼蝎紧追不舍，双方一追一逃，没有多久就闯入迷踪阵中。
　　那几只紫翼蝎甫一进入小迷踪阵中就失去踪影，唯有法术灵光闪动与爆炸声偶尔传来。
　　片刻后，一只略显残破的猿猴傀儡再次走出，前去引诱紫翼蝎。
　　“不错，竟然还会傀儡术？”
　　方星望着这一幕，却是大呼过瘾。
　　毕竟阵法与傀儡术可相当罕见。
　　当然，这些人并不是阵法师与傀儡师，而是买来的阵法与傀儡，但也足见投入血本！
　　“普通妖兽与修仙者对比同等实力下，终究是修仙者更胜一筹啊毕竟修仙者会使用工具与计谋。”
　　方星只是看了几眼，就知道如此引诱下去，紫翼蝎群绝对回天乏术，只能被黯然剿灭。
　　渐渐地，伴随着一头又一头紫翼蝎被击杀，笼罩山谷的薄雾都散去许多。
　　隐约可见薄雾朦胧中，位于谷中心的一片灵湖。
　　在湖泊边缘，则有几株奇异的兰花，其通体笼罩荧光，有几株已经开花，散发出迷离的香气，一看便知不是凡品。
　　更关键的是在幻心兰旁边，赫然还趴着一头紫翼蝎！
　　此头紫翼蝎有磨盘大小，通体宛若一块紫色水晶雕琢而成，半透明的铠甲在阳光下折射出多彩的色泽。
　　这时，这头‘紫翼蝎王’也发觉情况不对，振动翅膀，化为一道紫色流光，带着仅剩的几头紫翼蝎直扑谷口！
　　“不好，这头紫翼蝎王不对劲！
　　起码是一阶上品妖虫，可匹敌练气后期修士！”
　　小迷踪阵内，正在挥舞一面小旗的万丹师见到这一幕，当即面色大变起来。
　　“拼了，放它入阵！”
　　陈仪猛地一咬牙：“一阶上品妖虫又如何？
　　在阵法中，咱们联手，未必不能胜！”
　　话音未落，那一道紫色流光已经冲入小迷踪阵内。
　　一道道紫色的毒雾瞬间浮现，笼罩开来，似乎在腐蚀原本的白色雾气。
　　孟易等先天武者面色一变，猛地吐出一口精血，感觉体内先天真气正以比之前快十倍数十倍的速度流逝。
　　“现在，似乎是一个不错的机会但螳螂捕蝉，黄雀在后，我还是做童子吧”
　　远在青林坊市中的方星，看到这群人如此大打出手，脸上却泛起一丝诡异的表情。
　　轰隆！
　　数分钟之后，监控画面内火光一闪，继而小迷踪阵轰然炸开！
　　浓雾消散，现出苍山五义与万丹师的身形。
　　虽然一个個看起来十分狼狈，花非月、沈玉心更是衣襟染血，但那一头磨盘大小的紫翼蝎王，赫然已经倒毙于地。
　　“一阶上品妖虫，这得多少灵石啊？
　　还有其它妖虫材料，以及幻心兰发了，发了！”
　　孟易看了看妻子伤势，为她点了几处要穴止血，又见到满地的蝎子尸体，呼吸都有些粗重：“这一票干完，我们都可以在坊市租个摊位，日后不干这刀头舔血的营生，也能将梓今培养起来了”
　　“是啊”
　　沈玉心苍白的脸上现出一丝慈爱的微笑。
　　下一刻，她与孟易的笑容就凝滞在脸上：“三哥，你？”
　　在他们的视野中，陈虹天脸上带着狞笑，手中铁锤狠狠向着大哥陈仪砸了过去！
　　当！
　　陈仪身上，一道金光浮现，化为金钟模样。
　　漆黑铁锤砸在金钟之上，先天真气激荡，令金钟发出轰鸣大响。
　　“金钟罩符？”
　　陈虹天一击不中，立即飞退，上百斤的铁锤在他舞动之下简直密不透风，宛若一道漆黑光幕，将自身牢牢守护：“你早有准备？”
　　“老三，你果然与万峰林有勾结！”
　　陈仪一脸痛心疾首之色。
　　“三弟，为什么？”
　　花非月原本就受了重伤，此时飞快后退，望着同样不知所措的四弟五妹，偷偷离远了点距离。
　　变生肘腋，如今谁都不可相信！
　　“为什么？”
　　陈虹天贪婪地瞥了一眼花非月，冷笑道：“自然是因为这个老不死仗着自己修仙者的身份，每次都拿大头，凭什么？”
　　“识时务者为俊杰，老夫觉得，伱们还是乖乖束手就擒为好”万峰林一脸胸有成竹之色：“花道友，你说呢？”
　　“奴家”花非月原本失血的脸上泛起一丝愁绪，看起来分外楚楚可怜。
　　但还未等她说什么，一层黑气忽然涌了上来：“不好，你竟然下毒？
　　之前的辟毒丹？”
　　“哈哈，不错，正是辟毒丹！”
　　万峰林哈哈一笑：“本丹师特制的丹药，滋味如何啊？”
　　他看向孟易夫妇，发现这两位先天武者更加不堪，已经委顿倒地，但目光一转，看见陈仪，忽然又是一怔。
　　对方神完气足，脸色红润，居然没有一点中毒的样子！
　　此时正拿出几张攻击符箓，手中法力涌动。
　　“不好！”
　　他下意识捏碎手中的符箓，一道金光将自身牢牢护住。
　　但下一刻！
　　吼！
　　伴随着虎啸声，一柄漆黑的虎头大刀忽然自密林中浮现，拉出丈许长的刀芒，重重砍在金光之上。
　　万峰林表情大变：“虎头刀？
　　黑虎帮制式法器？
　　你竟然投靠了黑虎帮？”
　　丛林当中，一名穿着黑袍，胸前有着狰狞虎头刺绣的壮汉缓缓走出，脸上泛起一丝狰狞笑意：“万丹师，黑虎帮伏青有礼了，我们黑虎帮想请万丹师担任客卿，为何万丹师一直不从呢？”
　　见到这一幕，陈虹天心知不妙，额头冷汗淋漓。
　　这伏青的位置刚好卡在谷口，让他逃无可逃！
　　更何况，对方可是一位练气后期的大高手，虽然比不上创建黑虎帮的四大练气圆满长老，但也非同小可！
　　“咳咳，老夫只是考虑一下而已，如今老夫觉得，去黑虎帮当客卿很好”
　　万峰林咳嗽一声，忽然一扬手。
　　两枚黑乎乎仿佛丹药一般的珠子激射而至。
　　“那是丹雷？”
　　伏青眼角一跳，就看到其中一枚丹药猛地炸开，紫红色的雷火瞬间命中虎头大刀，将这一柄法器重重炸飞，发出一声悲鸣。
　　他心知不妙，当即转身，又一拍腰间，一块漆黑龟壳模样的盾牌就浮现而出，牢牢挡在身前。
　　“嗯？
　　终于打起来了。”
　　监控室内，方星眸子一亮：“那就该我上场了”
　　

第三十八章 结果　
　　峡谷入口。
　　黑虎帮伏青正驾驭一面龟壳盾牌、一柄虎头刀，两件法器一攻一防，与取出一只丹鼎模样法器的万峰林纠缠在一起。
　　这两位都是修仙者，伏青境界更高，但万峰林毕竟是丹师，身家丰厚，除了之前的‘丹雷’外，竟然又掏出一叠一阶上品符箓，只见无数符箓光芒闪烁，化为风刃、金箭、巨石等攻击，竟然牢牢牵制住伏青，竟然还游刃有余的样子。
　　“三弟，老夫今日就要清理门户了。”
　　陈仪看了看战场，望着陈虹天的脸色阴沉无比，手中浮现出一道青色的风刃。
　　“大哥，一世人两兄弟，你真的要做绝？”
　　陈虹天怒吼一声，忙不迭地将自身先天真气注入一张防御符箓当中，两人同样大战在一起。
　　一般而言，先天高手最多与练气初期修士相当，唯有其中佼佼者的先天巅峰武者，才能堪堪与练气中期修士比拟。
　　因此陈虹天知晓自己绝非大哥对手，此时要做的只是拖延。
　　倒在地上的花非月、孟易沈玉心夫妇一边运转先天真气驱毒，一边望着战场，脸上都有些迷惘之色。
　　为何事情一下就变成如此？
　　局面究竟是如何发展的？
　　三哥背叛，大哥竟然连他们一起蒙在鼓里。
　　孟易只感觉心如刀绞，花非月却是蹙起眉，思考自身能否活下来的问题。
　　所有人都未曾发觉，散去迷雾的峡谷上空，不知何时多了一只鹰隼！
　　它盘踞两圈，忽然一个俯冲，宛若漆黑的箭矢。
　　嗖！
　　下一瞬，鹰隼就冲到湖泊旁边，利爪伸出，抓起一株‘幻心兰’！
　　“好畜生！”
　　万丹师见到这一幕，简直目眦欲裂。
　　奈何伏青就在对面，他根本抽不出手，更何况这鹰隼飞得太快，隔得太远几名修仙者都只能眼睁睁地望着它离开。
　　轰隆！
　　下一刻，虽然几位修仙者仍然敌对，却不约而同地向谷内移动。
　　好不容易得来的战利品，若是再被不相干的禽兽取走，他们简直要吐血！
　　青林坊市。
　　方星装模作样地背着一个箩筐，打扮宛若外出的采药人。
　　作为坊市居民，每个月都有房租压力，不少先天武者都难以在坊市生存，只能签下卖身契，去附近的灵田当佃农！
　　能留下来的，不是有一技之长，就是要搏命！
　　经常就得出门采摘草药、猎杀妖兽！
　　‘居住在坊市之内，好处很多，不仅是安全与秩序，还有灵气浓度受灵气滋养，不仅修炼内功能进展神速，更能延年益寿’
　　方星的灵石当然足够支付房租，但一直这样，也显得挺惹眼的。
　　再说，幻心兰就快到了。
　　因此，他决定出门去临时营地一趟。
　　最近一段时间内无人机采摘的许多灵药，同样存放在临时营地当中，正好一并取来。
　　大多都是跟他一般，一副即将入山的打扮，甚至还有面临生死的悲壮。
　　毕竟如今兽潮泛滥，一旦深入大荒，简直是在玩命！
　　“唉宋老四也栽了”
　　看见几名武者运送一具尸体回来，周围人都是心有戚戚。
　　这时，一位武者看到方星，当即凑了过来：“这位小兄弟也是采药人，可知如今外界更加危险了？
　　大量妖兽察觉此地人烟密集，竟然纷纷向青林山脉迁徙，简直将此地当成一处狩猎场”
　　“唉，也没办法”
　　方星叹了口气：“风浪越大，鱼越贵！”
　　“不错，此言有理！”
　　那武者眼眸一亮：“要不咱们一起合作？”
　　“不必了。”
　　方星摆摆手，一脸生人勿近的表情，施展身法，飞快钻入密林。
　　有着无人机高空侦察，他遇到危险的可能不大，但同样也有！
　　因此，由不得他不小心。
　　当然，方星也不需要直接跑到临时营地。
　　他只需要走出青林坊市，避开他人眼线，然后就可以收取无人机带来的大自然之馈赠。
　　严格说起来，危险并不大。
　　只是出去逛了半個时辰，他就背着满满一箩筐草药返回。
　　当然，为了伪装，上面还覆盖了一层杂物，由于最开始那位烟杆老者的教训，还特意处理过药材气息。
　　当方星背着箩筐，走入坊市之时，正好看见之前跟他说话的武者，已经变成一具尸体，甚至残缺大半。
　　“这这是”
　　“唉，他们这一支小队运气不好，出去没走多远，就碰到一头‘火元豺’”
　　听着附近武者的议论，又看了看那人残缺伤口之上的焦黑痕迹，方星摇摇头。
　　“咦？
　　这位兄台不是刚出门么？”
　　一名武者看见方星，眼光随意在他箩筐里一瞥，就见到上面伪装的植物根茎，不由嗤笑一声：“原来兄台不是外出采药，而是挖掘土薯根充饥的？”
　　“唉，如今这世道，别说灵米，凡米都快吃不起了。”
　　方星叹息一声，在众人不屑的目光中走开。
　　丁字五十七号房。
　　方星瞥了一眼，发现隔壁房门依旧紧闭。
　　只有在听到声响的时候，才有一只眼睛透过门缝小心翼翼地查看，好像一只可怜巴巴的小兽。
　　“唉，也是个可怜的小家伙”
　　方星没管孟梓今，自顾自关上房门，来到地下室。
　　将箩筐最上层的土薯根茎扔在一边，就见到里面满满的药材。
　　每一株流落出去，都会令先天武者眼红！
　　特别是那一株‘幻心兰’！
　　这一株兰花美得如梦似幻，茎叶花瓣之上带着一层莹莹光泽。
　　只是轻轻一嗅，方星竟然感觉自身有种微醺迷离之感，仿佛喝醉了酒一般。
　　“果然是好东西，只要拿去青丹坊委托炼制，获得‘宁神丹’没什么问题”
　　“但这一株灵药是我抢夺而来，后面还有万丹师与黑虎帮盯着，青丹坊会为我保密么？”
　　虽然青丹坊名声不错，但方星还是有些迟疑。
　　这时，他才打开监控日志，查看苍山五义与万丹师、伏青的后续。
　　“咦？”
　　画面之中，孟易被一柄虎头刀法器贯穿胸膛，却狠狠一推身边的妻子沈玉心。
　　在沈玉心手中，还抓着一株‘幻心兰’！
　　“嗯？
　　这是一团乱麻啊。”
　　看到最后的方星，勉强整理出事情经过。
　　陈仪早有后手，并未中毒，而花非月三人解毒之后，很快加入战局。
　　万峰林毕竟只是炼丹师，战力不足，陈虹天更只是一位先天，被剩下的四义围攻，当场身死！
　　见到大事不妙，万峰林施展一道保命符箓，逃命成功！
　　看起来，胜利者似乎是黑虎帮伏青与苍山四义，但在瓜分战利品之时，陈仪竟然率先出手，偷袭伏青！
　　花非月三人没有办法，只能助战，然后孟易就被一刀穿心，死得不能再死了。
　　临死之前，他又制造机会，让沈玉心带了收获离去。
　　伏青先被万峰林消耗一波，又被陈仪偷袭，以及几位先天武者围攻，不敢恋战，直接拿了收获大头离去。
　　一场采药行动，最后落下帷幕，却是死了两位先天！
　　剩下几位，基本也是人人带伤，怎一个惨字了得？
　　“修仙界的寻宝与探秘，当真危险，以后没事不要参加这种莫名其妙的活动”
　　方星默默告诫自己，然后就开始蒸饭、做菜、烤肉。
　　有着坊市优越的灵气环境与灵米、妖兽肉供应，他每天都在坚持练武。
　　并且，属性栏各项数据的不断上涨，令他有着一种前世游戏打怪升级的快感。
　　简直有些欲罢不能！
　　夜晚。
　　方星正准备睡觉，忽然就听到旁边一阵撕心裂肺的哭声：“爹呜呜我要爹爹”
　　“是孟梓今？
　　这是他们回来了么？
　　速度真慢啊”
　　他躺在床上，翻了个身：“嗯，我要求太高了，毕竟他们无法直接飞回来，路上还得避开许多危险之地”
　　虽然知道发生了什么事情，但此时上门无疑会显得很奇怪。
　　因此，方星伸了个懒腰，等了三秒，令一团银芒将自己包裹。
　　他选择回雏鹰星睡觉！
　　不得不说，蓝星联邦的治安还是不错，除了邪神信徒之外，平时都非常安全。
　　生活在这样一个环境中，哪怕睡觉都比青林坊市睡得香一些。
　　如果不是贪图坊市的灵气环境，他恐怕会一直在这边休息。
　　翌日。
　　青林坊市。
　　方星走出家门，就看见旁边的棚屋外面竖起一杆白色长幡。
　　这是本地的丧葬风俗，家门口竖着白幡，代表有亲人离世。
　　他走过去，就见到棚屋正中已经被改为灵堂，摆着灵位与衣冠。
　　很显然，孟易的尸体没有抢回来。
　　毕竟沈玉心逃得十分匆忙，不能奢求人家。
　　“啊？
　　这出了何事？”
　　方星见到这一幕，当即‘大惊失色’！
　　“是我当家的，在外采摘灵药，不幸陨命”
　　沈玉心眼眶微红，穿着一身孝服，声音平静地回答：“这都是命啊妾身不想留在这个伤心地，已经准备带梓今离开了。”
　　

第三十九章 宁神丹
　　“离开此地？”
　　方星微微吃了一惊：“夫人盘缠可够？”
　　青林坊市乃是青玄宗为了开垦大荒建立，位置十分深入蛮荒，四面都充满危险。
　　除了每隔一段时间，青玄宗自己的飞舟商队之外，根本就没有第二条路可以离开。
　　散修想要来青林坊市还算比较容易，但想要离开，光是船票就十分昂贵。
　　“变卖家产，总能凑够的。”
　　沈玉心淡淡回答，但语气十分坚定，显然已经早有打算。
　　如今她们苍山五义不仅注定分崩离析，更大大得罪了黑虎帮，以后连坊市之外都未必敢出去，留下来不过自陷死地！
　　唯一的出路，就是离开！
　　“这里一块灵石，权当奠仪，还请夫人不要嫌少”
　　方星想了想，摸出一块下品灵石。
　　“这如何使得？”
　　沈玉心眼眶更红了几分，声音都带着哽咽：“多少年结义兄弟，还不如方兄弟这个新认识几天的邻居，嘿嘿，义气”
　　不过她也是七巧玲珑心，感谢过后，就将方星领到后堂：“我与外子的家当都在这里了，方兄弟有看得上的尽管拿走”
　　方星给出重礼，其实就是为了这个。
　　他扫了一眼，就见到孟易夫妇的‘家产’，其实也不多，就几件兵刃、五本秘籍、还有一些丹药、符箓、草药之类的杂物。
　　“咦？
　　竟然有‘幻心兰’？”
　　方星指着那一株刚刚采摘的兰花，语气惊讶。
　　“此物乃是我与外子拼命所得，方兄弟若想要，十枚灵石拿走”沈玉心回答道，若是有这十块灵石，加上平时积蓄，买两张船票倒是够了。
　　她与儿子在坊市之中虽然不惧黑虎帮，但哪里有千日防贼的道理？
　　自然早走早好。
　　“十块灵石？
　　倒是不算贵正巧我要修炼武学，就差‘宁神丹’了”
　　方星感慨一声，取出十块灵石，将幻心兰拿在手中。
　　下品灵石一块只有指甲盖大小，一只小小钱袋之中就能装许多。
　　但这十块灵石，在散修中也相当难得了。
　　就连沈玉心都不由多看了方星两眼，却没有多说什么，痛快完成了交易。
　　“到手了！”
　　离开沈玉心家，方星嘴角勾勒出一丝笑意。
　　看似幻心兰他早有了，再买一株似乎多余，实际上大为不同。
　　至少，他手中幻心兰的来历就‘洗白’了。
　　并非从黑虎帮中虎口夺食，而是购买而得，黑虎帮再嚣张跋扈，也不好因为这个找他麻烦。
　　至于幻心兰，谁知道沈玉心卖了他几株呢？
　　等到这对母子离开，就更变成死无对证的事情了。
　　青丹坊。
　　“这位客人”
　　一位巧笑嫣然的侍女迎接上来，被方星直接无视：“小蕊姑娘在么？”
　　“小蕊，我这就去叫她”侍女笑容微微一僵。
　　片刻后，小蕊来到方星面前：“这位客人，是上次求购宁神丹的那位？”
　　她记忆力不错，竟然还认识方星。
　　“不错，不知店中可有货？”
　　方星询问一句。
　　“实在抱歉，宁神丹依旧缺货”小蕊露出一個歉意的笑容。
　　“哦？
　　但我最近收购到一株‘幻心兰’，若是委托炼制呢？”
　　他再次开口道。
　　“客人真是好机缘，竟然能购得幻心兰？”
　　小蕊略微吃惊，旋即笑道：“若是委托炼制，自然没有问题客人出‘幻心兰’，辅助材料由本店准备，若是成功，可得丹药的五成若是失败，则不需额外支付灵石。”
　　方星眉头微微一皱，感觉这家店铺有点坑。
　　但没办法，其它私人炼丹师更坑，手艺还不咋地。
　　“请客人放心，本店的炼丹师炼制宁神丹成功率已经超过七成”
　　似乎是看出方星的迟疑，小蕊立即道。
　　“罢了，就这样吧”
　　方星取出一株幻心兰，准备试一试。
　　毕竟他手中还有一株，因此不是很慌。
　　哪怕这商铺黑吃黑，那也算让他彻底看清这些坊市店铺的信誉。
　　反正到了日后，总有清算之时！
　　在集市上逛了逛，方星回到自己棚屋。
　　刚刚想要打开房门的他忽然一怔，因为在沈寡妇家门口，赫然来了不少人。
　　这些人一个个凶神恶煞，胸口还绣着虎头，一看就是黑虎帮的人。
　　“这里住的女人跟孩子去哪里了？”
　　为首者恶声恶气，瞪了方星一眼。
　　“沈寡妇死了男人，据说要带着小孩离开青林坊市”
　　方星浑身一颤，好像很害怕，直接将沈玉心卖了。
　　“走了，倒也聪明。
　　我们走！”
　　这一群黑虎帮众似乎早就逼问过其它邻居，这时彻底确认，当即悻悻离去。
　　“果然，帮派中人，有一个杀一个，基本不会出错”
　　方星关上房门，摇摇头。
　　如今实力不济，自然需要忍耐。
　　等到日后可以碾压此地，就可以随心而为了，这也是他的武道！
　　虽然夏龙也讲过武道精神，什么弱者挥拳向更强者之类的，但方星并不是很感冒。
　　他的武道，只是变强、自保，然后才在有自保之力的情况下，做些力所能及的事情。
　　“练拳、练拳！”
　　方星给自己炖了满满一锅灵米饭，又开始习练大龙桩。
　　到了半夜，一阵敲门声忽然传来。
　　“嗯？
　　又是谁？”
　　他有些不耐，凑到门缝一看，不由一怔。
　　想了想，还是拉开房门。
　　就见香风过处，一位桃腮杏眼、柳眉弯弯、烟视媚行的女子走了进来。
　　她身上带着一股成熟女人的气质，好似一颗饱满甜美的水蜜桃，正是苍山五义中的老二——花非月。
　　“花姑娘不对，花道友，又见面了。”
　　方星与花非月只有一面之缘，因此表现得十分冷淡：“不知有何事？”
　　“方小兄弟，妾身只是来看看五妹，没想到五妹已经走了，当真是个明白人啊”
　　花非月气息略有些不稳，显然伤势还未完全复原。
　　“沈姑娘并未细说，只是说孟兄采药之时出了意外，她孤儿寡母的，不知苍山五义会如何安排”
　　方星絮絮叨叨，说了些今天沈玉心办的事情。
　　“离开么？
　　也好苍山五义，以后青林坊市之中，没这个名号啦！”
　　花非月露出一个苦涩的笑意，继而明眸望了方星一眼：“方小兄弟正直勇敢，姐姐很是欣赏，日后若有闲暇，可以来乙字六十六号坐坐”
　　她盈盈行了一礼，款款退去。
　　方星却是面色变得有些古怪起来：“这女人不可能见了两面就看上我她跟沈玉心私下有联系，再来试探我？
　　还是真的准备金盆洗手，不干刀头舔血的活了？
　　可是坊市武者，不干这个，怎么活下去？”
　　原本采药人就十分危险，如今兽潮泛滥，情况艰难十倍！
　　对于没有积蓄的武者而言，就更是如此。
　　‘听说许多姿色不错的女武者，在日常工作之余，还要做半掩门的活计，以填补家用’
　　方星摸了摸下巴，若有所思。
　　三日后。
　　“这就是‘宁神丹’？”
　　方星拿起一只玉瓶，倒出一粒丹药。
　　这丹药通体翠绿，却带着一股诡异的辛辣之气。
　　他等了两天，就去了青丹坊，所幸对方并未失约，告诉他炼丹成功，总计成丹四瓶。
　　按照原本约定，分了他两瓶。
　　“其实谁知道那位炼丹师真正的成丹率是多少？
　　但能给丹药，这信誉已经算不错了，不能奢求太多谁让此世人底线都太过灵活呢？”
　　方星摇摇头，准备试一试这来之不易的‘宁神丹’效果。
　　他盘膝而坐，心湖古井无波，又尝试进入冥想状态。
　　旋即，默默观想那‘一刀在手、鬼神不留’的意境。
　　刹那之间，他原本澄澈的心湖顿时泛起大量涟漪，原本清澈的湖水尽数化为黑色，有无穷念头，化为一张张喜怒哀乐的脸庞浮现而出。
　　‘仅仅只是冥想，就如此麻烦若是真正的心魔，又该如何恐怖？’
　　方星心中感慨，手里动作飞快，将一粒‘宁神丹’吞服而下。
　　伴随着辛辣之味在口舌之间蔓延开来，他顿时感觉心神一阵清明。
　　原本浮现的诸多杂念，竟然被一瞬镇压。
　　甚至他还感觉自己似乎能‘内视’身躯的每一处、见到筋脉、骨骼、内脏乃至最为细微的所在！
　　‘莫非这就是修仙者的’灵识‘？’
　　在这种‘绝对掌控’状态之下，方星顺利收慑心神，渡过了上手‘鬼神刀’的第一个难关，继而开始催眠自身，令自身精神逐渐‘如鬼似神’！
　　这种催眠并非简单的催眠术，而是真正令自身精神特质产生变化。
　　甚至催发出肉身埋藏至深的巨大潜力！
　　“刀在手，屠鬼、戮神、斗鬼神不过一念！”
　　方星心念一动，一柄百炼钢刀落在手中，整个人忽然跃起，劈出一刀：“屠鬼！”
　　嗤！
　　如同虚室生电！
　　虚空中忽然多出一寸明亮的刀芒！
　　“真气外放，化为刀芒！”
　　方星收刀而立，眼眸微亮：“这当然不是我晋升先天，而是终于将‘鬼神刀’入门，拥有了先天战力！”
　　

第四十章 极情剑　
　　翌日。
　　清晨，薄雾朦胧。
　　方星提着随手从摊位上购买来的百炼钢刀，慢慢演练刀招。
　　A级武学‘鬼神刀’的关键，就在于模拟意境入门，在于冥想与催眠术！
　　这方面成了之后，招式就十分简单。
　　演练完刀法之后，方星眸光一闪，凝视属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：17】
　　【职业：武者】
　　【第二境：筋骨（炼筋：31/100）】
　　【军体拳十二式：61/100（熟练）】
　　【大龙桩：14/200（精通）】
　　【鬼神刀：2/100（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“这宁神丹不仅能辅助修炼‘鬼神刀’，更关键的是在药力发作之时，我竟然好似进入一种奇异状态，跟修仙者的‘灵识’差不多，能完全掌控自身每一处这就是武道的绝世之姿！”
　　“可惜，只有丹药起作用那段时间才有这状态，过去就没了饶是如此，宁神丹对于我的武道，绝对大有进益的。”
　　望着面板上各项数据的增幅，方星眸光大亮。
　　他越来越觉得，青林坊市之中还有许多宝藏，就等着自己去发掘。
　　“练武！
　　练武！”
　　“这么好的条件，不肝到爆，有些太可惜了”
　　“按照我的进度，在开学之前，绝对可以将顾芸打哭”
　　对于方星而言，其它事情都不重要，唯有自己练武才最为重要！
　　如今加上‘采摘’来的那批草药，令自己灵石不缺。
　　每日灵米、妖兽肉滋养，附带灵气环境，还偶尔有‘宁神丹’辅助修炼。
　　多重功效之下，令他的武道进度简直一日千里。
　　甚至，自己都沉浸在这种疯狂练武当中，不知外界时间流逝。
　　这一日。
　　嗤嗤！
　　篱笆扎成的庭院之内，刀气纵横来去。
　　方星手中钢刀之上，那一寸刀芒赫然暴涨，到了三寸左右，绽放出莹莹光华。
　　“‘鬼神刀’入门之后倒是跟普通武学一样，日常肝就是了”
　　“其境界大概也跟其它武学一样，先是入门、然后熟练、继而精通‘精通’等级之上，应当就不是模拟意境，而是将这一门意境彻底掌握，继而升格成为真正的‘意境武学’！”
　　“蓝星联邦的璞玉境武者虽然境界与先天类似，但战力肯定超过那第四境‘胆魄’的武者，实力又如何呢？”
　　“至少，应当可以与练气后期高手匹敌吧？
　　或者练气圆满？”
　　方星心中猜测。
　　此世的先天高手，哪怕最为巅峰那种，也只能与练气中期修士相当。
　　到了练气后期境界，在青林坊市都算一方高手，整个坊市加起来也没有几百人。
　　更不用说练气圆满的存在了。
　　“就是不知道与筑基期修士相比，又会如何？”
　　“算了，我想太多了。”
　　方星正准备回屋，神色忽然一变。
　　轰隆隆！
　　地面微微颤抖起来。
　　他豁然抬头，就见到原本笼罩青林坊市的阵法大开，无数灵光如同雨点一般落下。
　　一艘艘飞舟高十几米，长百米，宛若一头头战争巨兽，缓缓开出坊市。
　　那恐怖的灵光与威压，令方星不由联想到联邦的‘空天战机’，虽然，是最小型号的那几款。
　　“奉宗门之令，清剿兽潮！”
　　一个苍老、浑厚的声音传来，竟然响彻坊市！
　　方星听到这个声音的第一时间，就打了個激灵：“筑基修士？  ！”
　　“是筑基大修！”
　　“终于，青玄宗终于忍不住，要出手了！”
　　“哈哈，一起上，剿灭兽潮，灵石大把啊！”
　　坊市之中的修士欢呼跳跃，一个个兴奋地跟上。
　　对于他们，不怕危险，就怕一成不变，没有机会！
　　吼吼！
　　就在这时，坊市之外传来一声可怕的兽吼！
　　那声音如同闷雷，更带着与一阶妖兽截然不同的威压。
　　“是二阶妖兽！”
　　散修中有人惊呼。
　　“区区妖兽，还敢放肆！”
　　之前苍老的声音再次响起，带着一丝怒意。
　　“来了？”
　　方星看到，从舰队之中，一道土黄色的光华激荡而出，好似一条长虹，激射向兽吼方向。
　　继而，就是恐怖的闷响随之而来，伴随着之前那头二阶妖兽的怒吼。
　　片刻后，一名身穿青色道袍，留着三缕长须，面相仙风道骨的老者，就拖着一头如小山般大小的二阶妖兽尸体归来。
　　这头二阶妖兽是一头巨大的猿猴，身高有十六米左右，哪怕倒在地上也依旧巍峨如山，一只爪子都可以轻易将不少修士碾成肉酱。
　　其身上毛发森寒，宛若一柄柄利剑，更还有点点灵光未曾消散，伤口位置的鲜血不断涌出，尸体更是偶尔还抽搐一下。
　　但是，它依旧死了死在一位筑基期修士手中！
　　“果然，修士对付同阶妖兽，还是占据一定优势的，但如此摧枯拉朽，可能还差着小境界，这猿猴搞不好只是二阶下品妖兽，而那青玄宗筑基，可能是中期，甚至更高的修为”
　　方星暗自思索，看向那一头猿猴尸体的目光中也带着一丝热切：“二阶妖兽肉，不知功效如何？”
　　“出征！”
　　此时，伴随着那筑基老者的声音，飞舟大军不断开进，后面还跟着许多自带干粮的散修与武者。
　　他们虽然属于自发征集，但杀妖有功的话，也会获得赏赐。
　　甚至，还异常丰厚。
　　这就是一场饕餮盛宴，虽然带着血色。
　　“算了，这种情况不适合我”
　　方星最后扫了那只队伍一眼，摇摇头回到房屋，准备去雏鹰星躲躲。
　　虽然这次征讨青玄宗肯定有万全准备，胜算很大。
　　跟着打顺风仗也有许多收获，但他就是不愿意。
　　天大地大，自己最大。
　　这种兵凶战危的情况，肯定需要远离。
　　雏鹰星。
　　幸福花园小区。
　　“八月了啊”
　　看着外界电闪雷鸣，暴雨倾盆的天气，方星看着日历，喃喃一声：“九月就开学了”
　　直到这时，他似乎才从之前坊市的气氛中回过神来。
　　“人要有自己的独立性，不能轻易被大势裹挟要是头脑简单一点的，可能看到刚才那一幕，就热血上头跟着去拼命了我拼命，能有什么好处？”
　　方星自言自语，一边拿起通讯仪，看看最近有谁找他。
　　“嗯？
　　正常通讯中，来找我的没几个，毕竟以前死党只有刘炜一个，现在刘炜都不找我玩了倒是欧阳倩倩，居然约我去体育馆比武？
　　看来这姑娘还是不死心啊”
　　他看着几个未接通讯，一一回复，然后又拿起另外一个通讯仪，输入密码。
　　这是得自黑市的通讯仪，已经抹去了定位功能，更不是登记在他名下，可以避免许多麻烦。
　　在黑市通讯仪之上，信息更加寥寥，只有一条。
　　“嗯？
　　张佳蕊？
　　难道血笼格斗场有什么活动？”
　　他看着联系人，不由有些奇怪，不过也知道这位‘肉包’兔女郎不是一般人，当即接通讯息。
　　滴！
　　一道全息影响浮现，正是张佳蕊！
　　此时的对方，穿着一身黑色小西装，气质看起来干练不少。
　　“客人人家现在晋升经理了哦，至于你之前拜托搜寻的A级武学也有了眉目，‘极情剑’的大名，你应该听过吧？
　　格斗场最近正好有一位教练，擅长‘极情剑’，愿意担任私人教练，如果要预约，可以联系这个号码”
　　这是一段已经录好的影像。
　　方星直接关闭，继而若有所思：“极情剑么？
　　有点晚了啊我鬼神刀都入门了，你再跟我说这个？”
　　他记得以前的确跟张佳蕊提过类似的事情。
　　但没有想到，对方竟然真的记在心上，并且找到了！
　　“极情剑！”
　　想到这里，方星立即上网，与‘极情剑’有关的内容。
　　“极情剑，A级武学，为武学大师‘元浪’所创，以剑诀精妙、威力惊人著称练习之时，需要模拟极端的情绪意境，可以是友情、爱情、也可以是仇恨由于太过极端，并不列入高中教学范围！”
　　“特么的，竟然被认为极端情绪超过其它A级武学，这是不是有点危险了？”
　　“但我的确喜欢剑术，张佳蕊也是难得找到私教渠道”
　　想了想，方星还是先遮挡真容，旋即用黑市通讯仪拨过去一个电话，表示感谢，并且询问了一下价格。
　　画面当中，张佳蕊依旧穿着小西装，坐在办公室中，好像一个普通的都市白领。
　　听到方星的询问，张佳蕊则是露出一丝笑意：“平教练很好说话，这次答应给个成本价，一节课十万就可以了”
　　“一节课十万？  ！
　　我考虑一下”
　　方星感觉颇为牙疼。
　　“哦，还有客人之前的委托，也找到人了哦，三角眼、白人、擅长沟通小动物黑市之中，唯有‘食腐者’兰斯匹配，这是赠送的消息，如果想要详细情报，一口价二十万”
　　张佳蕊继续笑吟吟地道。
　　“是么？
　　多谢，我随后就来交易。”
　　方星面无表情地挂断通讯。
　　“食腐者兰斯？”
　　他眸子中顿时闪过一抹寒意。
　　

第四十一章 武功再高
　　“不愧是血笼格斗场，能量很大”
　　“我必然要报仇，这二十万能获得敌人详细情报，不能省！
　　除此之外，私教课也可以学一学”
　　方星闭上眼睛，缓缓思索起来。
　　钱方面问题不大，加起来也就三十万而已。
　　他之前就去黑市卖过黄金，为此还被兰斯盯上，这点钱还是有的。
　　至于为什么是三十万？
　　自然是因为他准备只买一节课！
　　“极情剑的资料网上就有，更何况，我只需要感悟一次‘极情剑’的意境，入门就够了之后完全可以靠着属性栏自己肝！”
　　“严格说起来，就是白嫖！”
　　“再学一门剑法，主要可以作为伪装身份所用并且，刀剑双绝也蛮帅的。”
　　夜晚。
　　戴上口罩之后，方星再次来到血笼格斗场。
　　自从上次被袭击之后，他发现还是格斗场的接送大巴最为安全。
　　“欢迎光临！”
　　张佳蕊穿着小西装，领口别着鲜红的蝴蝶结，双手放于小腹位置，微微鞠躬。
　　“你好。
　　我来交易的”
　　方星沉声开口。
　　“好的，请跟我来。”
　　张佳蕊将方星带到一处办公室，打开之后，里面竟然空间很大，却只有一张孤零零的办公桌。
　　“钱已经打在格斗场账户上了。”
　　方星沉声道。
　　“嗯，这是情报。”
　　张佳蕊手指虚空点了几下，将一段信息传送至方星的黑市通讯仪上。
　　最上面，赫然是一张个人影像，十分立体。
　　“兰斯·诺特，37岁，三叶城生化人，毕业于三叶城高中，后服兵役，在战场上觉醒异能34岁退役”
　　“璞玉境武者，觉醒异能疑似‘沟通小型动物’，只能驱使小型动物，类似大型犬都无法收为己用喜欢活动区域：枫叶城黑市、血舞酒吧”
　　方星扫了一眼，发现情报非常详细。
　　这就相当不错，知晓这些，便是知晓一个人的弱点！
　　哪怕是如今的他，都有把握针对这些故意设置陷阱，坑死兰斯！
　　当然，这样做危险有点大，因此方星肯定是等自己准备万全之后再动手。
　　“多谢。”
　　他诚恳向张佳蕊道谢，毕竟这种程度的情报，不是一般组织能够拿到。
　　“你毕竟是我的客人嘛那么，私人教练？”
　　张佳蕊笑着又问了一句。
　　“嗯，先付一节课的。”
　　方星点头同意，看着张佳蕊出去。
　　没有多久，办公室的房门再次打开，一位女武者走了进来。
　　她身材魁梧，皮肤黝黑，看起来貌不惊人，但仔细感受一下，却又能发现潜藏的极致危险，就好像一头潜伏在草丛之中，随时准备扑杀猎物的雌豹！
　　“我姓平，你可以叫我平教练你想学‘极情剑’？
　　你对这门A级武学了解多少？”
　　平教练开口询问。
　　方星说了些自己的理解。
　　听完之后，平教练眉头一皱：“都是公开内容，懂了你一点基础都没有啊，这样的话，我建议用十节课先巩固基础，然后再进行进阶训练预计五十节课左右，就可以入门”
　　方星当即脸庞一黑：“这个我还未决定修炼‘极情剑’，因此准备先买一节实验课程可以请平教练先大概讲一下‘极情剑’的入门要点，再演示一番‘极情剑’的剑意么？”
　　一节课十万，五十节课就是五百万！
　　他疯了才花这么多钱。
　　这次购买一节课程，就是想将要点梳理，然后靠自己一一攻破门槛。
　　当然，最关键的还是感悟一次‘极情剑’的意境。
　　“可以‘极情剑’的精髓，就在于极于情、诚于意、心与意合、情与体合以伱的情况来说”
　　平教练望着方星，内心闪过一丝嗤笑，继而开口讲述。
　　这一门A级武学同样博大精深，如果没有一位高手点拨，方星感觉自己看都看不太懂。
　　此时听了私教课，却有种豁然开朗之感，不得不在心中感慨一分钱一分货。
　　“好了，最后，我就展示一次‘极情剑’的意境吧”
　　“极情剑的修炼，需要你挖掘内心深处最为铭记且深邃的感情感情越浓烈，模拟意境越强。”
　　平教练伸手在腰间一抹。
　　吼！
　　白光一闪中，一声宛若龙吼的剑鸣声浮现。
　　在她腰间，竟然一直缠着一柄软剑。
　　剑光闪动，好似带着强烈的情绪感染力。
　　方星有些恍惚，不知不觉间，竟然感觉眼角有一丝晶莹闪动：“情之一字，着实难解”
　　平教练早已收剑：“今日课程结束，下次再来，记得将学费一把付清。”
　　她其实有点缺钱，否则也不会答应这种私教请求。
　　而展露一丝意境，则是钓鱼的饵。
　　在她看来，区区一节实验课，怎么可能掌握A级武学？
　　到头来，还是得从头开始练习。
　　“谢谢教练！”
　　方星将刚才的感觉牢牢记住，至少是有個方向。
　　至于付费购买一大堆课程？
　　那自然是不可能的，这辈子都不可能。
　　虽然这一次不算白嫖，但有了方向之后，自己靠着修仙界的一些小手段与属性面板辅助，未必不能入门！
　　后续的课程，肯定就不必费钱了。
　　走出办公室，方星看了看时间，立即走向销赃的店铺与武器小店。
　　“难得来一次，尽快卖出黄金，然后将心心念念的‘迅龙级镭射枪’买了最后搭乘格斗场班车回家，一举两得！”
　　青林坊市之中的黄金不少，方星这次又带了一批。
　　加上之前剩余的，勉强可以凑够两百万了。
　　更关键的是不用洗钱，直接购买武器，然后把武器带回去，就省了一大笔。
　　“果然，黑市也不想我带一分钱回家不过少了洗钱这个步骤，花起来好爽莫名有种赚了的感觉。”
　　幸福家园小区。
　　“镭射枪啊”
　　房间内，方星把玩着手中枪械。
　　这一柄‘迅龙级镭射枪’出自黑市，枪身呈现出银白色的金属感，握在手中沉甸甸的分量十足。
　　更关键的是可对人！
　　“镭射枪的速度接近光速，破坏力足以击穿纳米防护服”
　　方星比了几个标准的持枪瞄准姿势：“拿来报仇，应该足够了，反正那个兰斯肯定挡不住”
　　“如今我在那边也没什么事，这枪就先放在这边，报仇之后再拿过去吧”
　　虽然武器铺子的老板信誓旦旦地保证，这枪械之上什么暗门都没有，但方星一点都不信。
　　没有了厂家的暗手，可能还有黑市的暗手！
　　因此，这枪械若是拿去异世界，肯定也不会再带回来。
　　方星于是准备让它先发挥效果，报完仇之后再丢到异世界。
　　到时候，自己在青林坊市之中不说高枕无忧，却也不会太过畏惧。
　　至少除了筑基期修士之外，练气圆满修士自己都能偷袭杀死！
　　至于筑基期修士能否抗住？
　　方星不知道，也不想尝试，毕竟到了那个地步，只怕自己的处境就很危险了。
　　数日后。
　　黑市。
　　血舞酒吧。
　　‘食腐者’兰斯醉醺醺地走出来，手里还提着一只酒瓶。
　　自从从星际战场上退役之后，他就需要烈酒甚至精神药品，才能抚慰自己的心灵。
　　甚至，那一段记忆都成了他的禁忌，逼迫自己忘记，不愿意再想起。
　　他拐入一条废弃街道，很是轻车熟路地打开某个下水道井盖，钻了进去。
　　下水道中狭窄、闭塞、阴暗更带着一股臭气。
　　不知为何，在这种环境之下，兰斯却觉得非常安心。
　　“吱吱！
　　吱吱！”
　　就在这时，两只老鼠忽然爬了过来，发出吱吱的声音。
　　“咕噜噜”
　　兰斯端起酒瓶，又狠狠往嘴里灌了一口，脚步也摇摇晃晃的，就是一个醉鬼，都喝懵圈了的那种。
　　“呕”
　　下一刻，他捂住嘴，好像要呕吐一样，扶住旁边的墙壁。
　　忽然！
　　兰斯双腿猛地发力，整个人好像猎豹，扑向黑暗中某处。
　　他双手成爪，撕裂劲风，更带着惊人杀意，乃是A级武学——疯狂十八打中的‘狂鹰式’！
　　‘哼我如果只是个酒鬼早在黑市之中就被干掉了！’
　　兰斯眼眸之中闪过一丝得意，自从被两只老鼠提醒有人潜藏之后，他就故意装成醉鬼呕吐，就是要降低伏击之人的警惕。
　　到了此时，再突然袭击！
　　甚至在飞扑之时，他全身就已经被纳米防护服笼罩，防御得密不透风。
　　下一刻，他就看到了躲藏在黑暗中的袭击者。
　　虽然对方戴着口罩，但身形与眼眸，还是令他有着一种熟悉之感，并且立即锁定目标：“那天被跑掉的肥羊，还敢来暗杀老子？
　　老子今天就让你知道，什么是战场上活下来的百战精锐！”
　　对方只是一个筋骨境，怎么可能是他璞玉境，又施展A级武学的异能者之对手？
　　兰斯已经可以想象对方死亡之后的模样了。
　　但在半空之中，他忽然看到那位袭击者右手放在怀中，被衣服遮掩着什么，眸子里满是戏谑。
　　这一瞬，身经百战的他忽然想起什么，脸上不由浮现出一丝惊骇：“你不讲武德”
　　“再见！”
　　方星扣动扳机，一道白色激光闪过。
　　激光瞬间命中兰斯，消融了纳米防护服的防御，令对方头颅位置化为一片虚无。
　　砰！
　　无头尸体倒毙于地，令附近老鼠尖叫着逃窜。
　　“武功再高，一枪撂倒！”
　　方星吹了吹镭射枪枪口，颇有些感慨：“大仇得报，该走了”
　　

第四十二章 故人
　　青林坊市。
　　“没想到，这次报仇，真是超出想象的顺利”
　　方星望着手中被带过来的银白色镭射枪，脸上闪过一丝笑意：“如果找不到对方，我还准备动用‘寻气符’之类的手段呢”
　　不得不说，这些修仙界符箓虽然在纯粹破坏力上不如星际时代的普通武器，但在其它方面却是非常好用。
　　比如这种‘寻气符’，只要有一个人的气息，就可以在一定范围内找到对方！
　　还有上次的隐匿符箓，算是救下方星一条小命。
　　否则他可能就被兰斯的小动物找出来杀了。
　　不过真到那种时候，他肯定是宁可拼着暴露穿越秘密，也要躲到异世界中的。
　　方星走出房门，惬意地伸了个懒腰。
　　这时，隔壁原本沈寡妇的住宅打开，走出一位黑衣壮汉。
　　他见到方星，也是一怔，旋即拱手行礼：“这位道友有礼，在下‘捉妖人’余夏，刚刚搬来，日后大家便是邻居了。”
　　“原来是余道友”
　　方星还了一礼，笑道：“我之前在闭关，只知道上宗派人清剿兽潮，不知战况如何？”
　　“原来道友这几日一直在闭关”余夏裂开嘴：“有筑基大修出手，自然是我等大获全胜，上宗筑基大修与郑家老祖出手，一口气剿杀了数头二阶妖兽，没有了领头者，剩下的一阶妖兽被我们杀了不少，这兽潮自然也就解了”
　　“原来兽潮已解么？”
　　方星听闻这点，都有些恍惚，心中暗自感慨这毕竟是修仙界，高阶战力的胜负决定一切。
　　“是啊，那些普通生活物资价格终于可以降下来了，他奶奶的只恨妖兽材料太多，价格跳水，让在下营生都受影响”余夏既然自称捉妖人，自然是以捕猎妖兽为主业。
　　但此时说出来，非但没有颓废感，反而带着一些自豪。
　　“哈哈，之前围剿兽潮，上宗必然赏赐丰厚想来足够过活一段时间，等到日后，妖兽材料价格总会慢慢涨上去的。”
　　方星笑着道。
　　“正是如此，道友没有一起去，当真可惜了倒是两天之后，郑家为了庆祝妖兽大潮被顺利终结，准备举办一场拍卖会，不可不去啊。”
　　余夏道。
　　“拍卖会么？
　　多谢道友提醒。”
　　方星一拱手，走向坊市街道。
　　“妖兽肉妖兽肉打折卖！”
　　“上好的‘黑灵果’，只要一枚灵砂一颗”
　　“兽皮、兽筋、兽骨大降价啊”
　　坊市之中，依旧与以前一般热闹。
　　甚至方星还看到多了许多摊位，上面的各种妖兽材料琳琅满目，简直令人有种目不暇接之感。
　　“嗯，各种妖兽肉可以多买点，甚至储备起来，难得价格大跳水啊”
　　方星逛了一圈，若有所思地点点头。
　　“我或许该找个代理人，不论是替我摆摊售卖灵药，还是打探坊市中的各种消息都不错，我一個人埋头练武，消息有些闭塞了，拍卖会都是别人告诉我才知道的”
　　如今有着镭射枪防身，他的行动也变得大胆了一些。
　　有着足够实力，才能招募其它人为自己做事，不惧反噬——因为反掌之间，就可以镇压下去。
　　不过这种事先不急，可以慢慢安排、考虑。
　　“至少，在我开学之前，不急”
　　一旦开学，方星能在这边的时间就会变短许多，每一分每一秒都要修炼，有个可以使唤的角色就会方便不少。
　　方星来到一家卖妖兽肉的摊位前：“你这妖兽肉怎么卖？”
　　卖肉的摊主是一名粗壮汉子，挥舞着一柄剁骨刀，刀花一闪，一根骨头就被剔了出来，上面没有一丝血肉，他闻言，头也不抬地回答：“一块灵石十五斤！”
　　“再便宜点，一块灵石三十斤如何？”
　　方星开始讨价还价。
　　在这青林坊市待久了，他也渐渐习惯此地风俗，知晓做买卖之时一旦不讨价还价，肯定会被宰！
　　“你开玩笑，最多十八斤！”
　　卖肉摊主眼睛一瞪，颇有些凶悍之气。
　　看他修为，搞不好是一位练气后期修士！
　　可惜，根本吓不住身怀镭射枪的方星：“二十五斤！”
　　他讲了半天价，最终在二十斤上下成交。
　　“好，给我来一百斤。”
　　方星摸出五块下品灵石，暗中决定回去之后就将肉腌起来：“你这是猪妖吧？
　　给我腿肉，要后腿的！”
　　“要求真多”
　　卖肉摊主有些无语，但还是乖乖按照方星要求下刀。
　　毕竟现在卖妖兽材料的摊位太多了，肉放久了容易臭掉，能多卖一点是一点。
　　“这腿肉不错，回去可以做火腿”
　　方星身为武者，身负百斤如若等闲，又转了两圈，就准备回自家棚屋，好好吃肉修炼，并且等待拍卖会。
　　赶路之时，就经过棚屋区的乙字区。
　　当方星走过之时，不时便可以看到几位浓妆艳抹的女子，半靠在自家门扉边缘，眼睛里面仿佛有着钩子，直勾勾地盯着每一位来人。
　　偶尔，就有一两名武者上前，谈好价格之后，走入门扉之中，重重关上门。
　　“靠，一个个白日宣淫”
　　方星啐了一口，不由摸了摸钱袋：“这里才一枚灵砂，倒是比听雨楼一块下品灵石的价格便宜不少不过不对啊，听雨楼里面可是正经的仙子，还修仙了特殊媚术，这里的都是武者咱们武者能正经将修仙者压在身下的机会可不多啊”
　　正走着，前面忽然传来一阵喧嚣。
　　啪！
　　一个人影被甩了出来，狼狈倒在地上。
　　好在出手之人也不愿意伤人，这人只是一个驴打滚就站了起来，拍了拍身上的尘土：“臭婊子不卖就不卖，怎么还动手？”
　　“哼哼也不看看自己是什么货色，还想吃老娘的腥！
　　滚回去喝你老娘的洗脚水吧！”
　　花非月慵懒地靠在门上，嬉笑怒骂之间风情万种。
　　她穿着一件莲叶荷裙，露出胸脯的大片雪白丰腻，当真肤如凝脂，美艳动人。
　　又是在这种地方，难怪令人误会。
　　她骂完将她误认为半掩门的家伙，眼角余光一瞥，又见到方星，不由娇笑一声：“你若长得跟这位小哥一样俊，老娘倒也不是不能考虑，还白送你半块灵石！”
　　那嫖客五官不说丑陋，也只能算其貌不扬，又狠狠瞪了方星一眼，明显连他一起恨上了，令方星都无语得很。
　　这算无妄之灾吧？
　　他心中吐槽一句，却是笑了笑：“花道友此言差矣”
　　“哦？
　　差在何处？”
　　花非月咯咯笑了。
　　“在下玉树临风、潇洒倜傥至少也值得倒贴一块灵石。”
　　方星很自然地回答。
　　“不错不错，就给伱一块灵石！”
　　花非月勾了勾手指。
　　方星当即走入门扉，一招豹尾脚，将门扉狠狠关上。
　　那位嫖客只能骂骂咧咧地叫着奸夫淫妇之类，在其他人鄙夷、嘲讽的眼神中悻悻而去。
　　“怎么小兄弟真要照顾姐姐生意？”
　　花非月见到方星将门踹上，眼眸中异色一闪，娇笑问道。
　　“花道友怎么沦落到这般地步？”
　　方星四面扫看一眼，就见到灶台上的青花瓷碗中还有些米饭，居然只是凡米。
　　“唉得罪了黑虎帮，又跟老大决裂，妾身怎敢外出狩猎？
　　只能寸步不离坊市，求得自保之前积蓄大半花了，小半拿来购买疗伤丹药，可不是只能拮据？”
　　花非月语气有些幽怨，直勾勾地盯着方星拿着的猪肉：“小兄弟日子倒是过得潇洒居然顿顿有妖兽肉！”
　　“我只是做点小生意，最近情况稍好罢了。”
　　方星原本只是准备过来聊两句。
　　但看到花非月的现状，却是有点动了心思。
　　这位好歹也是先天武者，只是一开始脑子不太对劲，去跟修仙者称兄道弟，最后果然输得一败涂地。
　　结果混到现在，落魄得都要觊觎自己的身肉了。
　　“能在坊市之中有个营生，这是多少修士与武者的梦想啊可惜”
　　花非月不知想到什么，当真有些意兴阑珊。
　　或许，她也该如同五妹一般，离开这个伤心地？
　　否则的话，再混下去，搞不好就真的要沦落到去卖肉了。
　　“花道友莫要气馁，这里十斤妖兽肉，还请收下。”
　　方星想了想，准备先给点甜头。
　　毕竟第一次登门，总得带点礼物，而这位花大姐如今无依无靠，又长袖善舞，或许将来是一个不错的掌柜人选？
　　哪怕日后双方买卖不成，如今送点妖兽肉也不算什么，反正不值钱。
　　“小兄弟”
　　花非月当真有些感动，美目之中眼波流转，吃吃笑道：“莫非你看上姐姐了？
　　可惜姐姐没有灵石”
　　

第四十三章 丹青剑　
　　“呵呵，花道友说笑了。”
　　方星摇摇头：“倒是我还有些武学上的问题，想要请教一二”
　　想到上次孟易给出的建议着实有用，方星也不会因为自己来自星际时代，便骄傲到看不起古人。
　　毕竟按境界来说，此世先天境界相当于璞玉境，严格说起来，花非月还高她一个大境界呢。
　　他当即就将自己修炼‘极情剑’中的一些困难说出。
　　主要就是冥想法与模拟意境难以入门！
　　毕竟极情剑与鬼神刀不同，需要引动内心最为深邃的情绪，越浓烈越好。
　　与可以澄澈心神的宁神丹简直背道而驰，因此修行鬼神刀的经验在这里没用，需要另找办法。
　　“若妾身没听错，道友那门武功无法入门，是由于无法引动内心最为浓烈之情绪？”
　　许是收了好处的关系，花非月的称呼都变得正式许多。
　　“正是如此。”
　　方星自忖在冥想法与催眠术上都有鬼神刀的根基，只要过了这一关，应该就可以将‘极情剑’入门。
　　只要入了门，在属性面板上亮了血条，剩下就只是怎么肝的问题了。
　　“此事简单，道友可知我们武者之中，有一些偏门的精神类武学”花非月嫣然一笑：“实不相瞒，妾身也修炼了一门精神大法，名为‘七情诀’，可以引动其他武者的情绪”
　　“精神类武学？
　　倒是一个办法。”
　　方星眼眸一亮。
　　“除此之外，若这类精神武学还无法激发，道友还可以去求助那些修仙者，修仙者颇多这方面的手段，比如攻击心灵的幻境、符箓之流”花非月继续建议。
　　“不过这样刺激自身，略有些危险”方星略微蹙眉，觉得目前还是先不要招惹修仙者为好。
　　倒是花非月的‘七情诀’，自己可以尝试一番，反正有着‘宁神丹’保底，哪怕精神受损，也可以弥补回来。
　　“要不你先试试？”
　　方星放下妖兽肉，来了兴趣。
　　“可以，看着妾身的眼睛”花非月的眼神有些迷离。
　　方星望过去，竟然感觉对方的瞳孔之中，竟然好似笼罩一层琉璃色泽。
　　“此乃七情第一式——喜！”
　　伴随着花非月的声音，方星蓦然感觉一种‘大欢喜’降临。
　　“有点意思，但想要完全引动我内心情绪，还不太够啊”
　　他喃喃一声。
　　“看来道友心性意志都十分坚定，必须配合其它手段才有效果”
　　花非月咬了咬嘴唇：“此乃第二式——怒！”
　　下一瞬，方星双眸便有些赤红，感觉体内如烈火焚烧。
　　数个时辰之后。
　　方星提着妖兽肉，脚步有些虚浮地从花非月棚屋之中走出。
　　“嘶此女口舌功夫实在了得，我决定了，以后就请她当女掌柜吧。
　　“不过先不必购买商铺，当個女摊主就可”
　　经过今天‘七情诀’的洗练，方星不能说将极情剑入门，但也大概摸清了些许门径。
　　只要持之以恒，想必就可以达到那种玄妙状态，成功入门‘极情剑’！
　　“十斤妖兽肉就换到这些，不亏啊”
　　他脸上顿时泛起一丝喜色。
　　两日后。
　　郑家拍卖会场。
　　会场十分广大，墙壁之上还有各色灵纹，如同鱼儿一般游走。
　　此时正是郑家拍卖会开启之日！
　　只见拍卖场六个大门洞开，好似一头巨兽，吞吐着来自四面八方的人流。
　　方星灰衣蒙面，戴着斗笠，望着这汹涌的人流，心中不由感慨。
　　他走入大门，顿时看到一位迎宾。
　　“这位客人可要包厢？
　　只需要十块灵石，若拍下心仪之物，立即就可以前往包厢交易，并且还有数条道路与暗门，可以随时离开拍卖会场”
　　这迎宾话语很快，显然同样的话说过不少次了。
　　“不必！”
　　方星摆摆手，他原本是有这个心思，但想想自己连先天都不是，就订个包厢，反而扎眼得很！
　　不说其他修仙者，坊市中那两位筑基期修士，肯定可以神识外放，看到许多东西的。
　　‘当然，我就是一普普通通的后天武者，哪怕筑基期修士看到我也不会在意，甚至可能当成蝼蚁前提是不要太跳。’
　　方星摸了摸怀中的镭射枪。
　　这把镭射枪没有丝毫灵气波动，恐怕在神识之中，应当是比较精巧的世俗机关造物？
　　‘有一说一，凭着镭射枪没有法力波动的特性，我还真有可能偷袭成功一位筑基期，但我不想这么干还是安稳修炼为重。’
　　他走到大厅，发现这里相当空旷，设有诸多红木桌，桌上还有茶水与点心。
　　这点心是用灵米等材料制作而成，造型考究，茶香扑鼻。
　　‘郑家还是挺用心的嘛’
　　方星随意找了个空位，安然入座，闭目养神，等待拍卖会开启。
　　半个时辰之后，整个大厅几乎坐满了人，其中大部分是修士，也有许多先天、后天武者。
　　包厢之中，一枚又一枚拳头大小的明珠绽放光辉。
　　伴随着三声锣响，所有视线都汇聚于高台之上。
　　方星放眼望去，就见到一位身穿土黄色法袍的瘦高老者，其眼眸深邃，其中似乎有缕缕金光，正拱手向四面行礼：
　　“本人郑元傲，欢迎诸位参加本次拍卖会，祝愿各位都能拍卖到心仪之物。”
　　郑元傲法力高深，声音满场可闻。
　　“是他，郑家‘金眼雕’郑元傲练气圆满修士！
　　难怪好似在我耳边述说一般，果然法力高深！”
　　“不仅如此，此人主持郑家的拍卖会与典当行，据说火眼金睛，无一失手，捡过不少漏”
　　听着旁边两名修士的讨论，方星不由来了兴趣。
　　‘看来，此人眼眸泛金，乃是修炼了一种特殊瞳术么？’
　　‘开拍卖典当行的，如果招子不亮，的确很容易亏死’
　　‘郑家老祖筑基修为，倒是足够镇场，再加上这一位，难怪日进斗金’
　　他心中对于这场拍卖会，不由多了几分期待。
　　此时，郑元傲也让一位明眸皓齿的侍女，端着本次拍卖会第一件拍品上场：
　　“上品法器——铁羽剑！
　　乃是罕见的成套法器，取七头‘铁羽鹰’最珍贵的一根本命翎羽，混合铁精、金精打造，一套共计七口飞剑，锋利无比，无坚不摧，可组成剑阵”
　　方星望过去，就见到七口巴掌大小的黑色飞剑正在对方法力之下凌空悬浮，剑气破空。
　　不过他反正不是修仙者，对这种法器是丝毫兴趣都没有的。
　　反倒是那些练气后期、乃至练气圆满的大高手，对成套飞剑很感兴趣。
　　毕竟一套七口飞剑，若再组成剑阵，威力当真不小的。
　　“铁羽剑，起拍价两千一百灵石，每次加价不得少于十块灵石”
　　郑元傲刚刚说完，一个急不可耐的声音就响了起来：“两千二百灵石！”
　　“两千三百灵石！”
　　灵石价格一路往上，最后以三千一百灵石的价格，被一个包厢中的修士所得。
　　第一件拍品取得开门红之后，郑元傲的脸色当即变得红润许多，拍拍手命侍女捧来第二件拍品：“一阶中品阵法——‘小风火阵’，包括七七四十九杆阵旗与阵盘、令牌等等，布阵范围为三到五亩，可释放‘灵火术’、‘烽烟术’，有困敌、遮掩等功效起拍价一千五百灵石！”
　　这一套阵法方星同样用不了，毕竟他不是修仙者。
　　哪怕是修仙者，也没这么多灵石，只能眼睁睁看着此阵法以两千多枚灵石的价格，被一个练气帮派的帮主收入囊中。
　　接下来，还有功法、法袍、丹药、灵宠等等无一不是精品。
　　特别是各类妖兽皮革为主材料制作的法袍、以及灵兽蛋之类的物品，数量明显多了许多，价格也较为便宜，引得那些修士接连出手。
　　而一些先天武者也偶尔叫价，购买自己能用得上之物。
　　“血炼法器——‘丹青剑’！”
　　数十件拍卖品过后，郑元傲手中现出一柄长剑。
　　此剑长三尺有余，宽一寸左右，通体青光闪闪，寒气逼人，剑身之上更有一道道血红色的纹路。
　　仅仅只是看着，都令人感觉有一股锋锐之气迎面而来。
　　“看用料这么足，果然是血炼法器给武夫用的败家玩意！”
　　方星身边的一位修士吐槽。
　　一般而言，修士法器大都十分小巧，特别是飞剑，大多巴掌大小，乃至一尺长左右。
　　如此不仅用料较少，在方星看来，同时还可以尽量减少空气阻力，方便凭空御使。
　　当然，有特别需要之时，法器自然可以激发大小如意等功能，在方星看来十分不科学。
　　但跟修仙者，好像也不用讲什么科学。
　　不过有一说一，这一柄‘丹青剑’的材料，足以打造四五柄下品法器飞剑了，的确有些浪费。
　　奈何，武夫就是如此。
　　哪怕先天武者，具备先天真气，都只能使用一些低阶符箓、为阵旗注入一定能量等等。
　　想要驱使下品法器，是基本不可能的事情。
　　因此，就有炼器师，专门为先天武者设计了一种‘血炼法器’！
　　这种‘血炼法器’最多与下品法器威力相当，却可以注入先天真气甚至精血催动，对武者而言十分便利。
　　哪怕方星，看着都有些眼热。
　　‘如此锋锐，拿着砍人一定手感不错还可以祭炼，如果不贵的话’
　　

第四十四章 筑基
　　“‘丹青剑’，起拍价一百下品灵石！”
　　听着郑元傲的报价，方星的心顿时冷了下来。
　　哪怕他比较能赚钱，此时手中最多不过数十块灵石。
　　对于一位后天武者来说，已经非常扎眼了。
　　再抢夺这口‘丹青剑’，只怕会惹来一些麻烦。
　　‘再说我如今不出坊市，似乎也用不上这口好剑’
　　方星刚刚想好，就看见一位先天武者有些激动地起身：“一百灵石！”
　　“一百零一块！”
　　其他武者也纷纷开始争抢。
　　血炼法器！
　　对于先天武者而言，若是修炼至先天巅峰之境，再获得一柄血炼法器，那地位就几乎等同于练气中期修士了。
　　这也是世俗武者的极限！
　　只可惜，武者都是些穷鬼，这一口‘丹青剑’的价格抬升十分缓慢。
　　“一百二十灵石！”
　　一个声音响起，令方星心中微微一动，看向广场。
　　发声者黑衣蒙面，气度沉凝，但没有先天武者的那种阳刚之气。
　　“是修士！”
　　“一位修士，跟咱们抢什么血炼法器？”
　　“八成是给自己后代或者奴仆的。”
　　一干先天武者纷纷心中暗骂。
　　而方星却是认得这个声音的主人：“是他？
　　苍山五义的老大——陈仪！
　　他也来了，不对，他怎么要买血炼法器？”
　　“一百三十灵石！
　　嘿嘿，陈道友你终于出现了，藏头露尾的，以为本人认不出来么？”
　　就在这时，从包厢之中，一个有些嚣张的声音响起：“你购买血炼法器作甚？
　　难道还想跟那几位兄弟再续前缘？
　　可惜，你的两個兄弟好像死了，只剩下两个女的，也不愿与你为伍”
　　“是他？
　　伏青？”
　　方星心中一动，他其实也不太明白为何陈仪一开始找伏青合伙，埋伏万峰林，然后又翻脸。
　　‘能让修仙者反目成仇的，只有利益！
　　难道在那座无名荒谷之中，还有什么秘密？’
　　“一百四十灵石！
　　老夫做事，不必向你解释！”
　　陈仪被发现后所幸也不装了，直接扯下面纱，露出苍老的脸庞。
　　这段时日不见，他似乎又憔悴许多。
　　“一百五十灵石！
　　老家伙，有种你走出坊市！”
　　伏青似乎恨急了陈仪，但又碍于坊市规矩，不敢下手。
　　言语之中，更是顾忌重重，令方星若有所思。
　　“好了，此乃郑家的拍卖会，还请两位不要将私人恩怨带来”
　　郑元傲忽然开口。
　　筑基家族的威慑力还是有的，陈仪顿时不出声了。
　　“一百五十灵石，丹青剑为甲字十六包厢的客人所得！”
　　伴随着郑元傲的声音，这场小小的闹剧算是落下帷幕。
　　但方星望着陈仪，忽然感觉对方是故意暴露的。
　　‘不仅没有遮掩声音，更大大咧咧地与黑虎帮为敌他莫非在钓鱼？
　　或者吸引巨头入场？
　　至于是否竞拍成功，根本一点都不重要’
　　‘算了，反正这不关我事，看戏看戏’
　　方星神态悠闲，靠着椅背。
　　但很快，他就没办法如此悠闲了。
　　“龙血丹，以‘碧血龙鲤’之精血骨髓为主要材料炼制，这‘碧血龙鲤’虽然品阶不高，但传闻之中乃是龙种，带着一丝蛟龙血脉，因此龙血丹中蕴含龙力，能助武者或者修仙者淬炼体魄”
　　郑元傲拿着一只玉瓶，声音平静：“由于我郑家剿灭了一群‘碧血龙鲤’，此丹日后可以在郑家的丹药铺子中外售，如今先放出十瓶，每瓶底价五十灵石！
　　各位可进行暗拍，最终价格最高的十位便可拍卖成功”
　　对于郑家而言，这就是拍卖中场休息之时的一个小游戏，顺带宣传一下自家丹药。
　　毕竟剿灭‘碧血龙鲤’之后，他们截留了一些鱼苗，正尝试培育，进而扩展为一条产业链。
　　“蛟龙血脉？”
　　方星倒是来了点兴趣。
　　“我的‘大龙桩’自从进入精通等级之后，便进展缓慢也不知这丹药有没有效果？”
　　“大龙桩只是模拟龙，而龙血丹中，搞不好真有一丝蛟龙之血？
　　哪怕是气息也不错啊至少肯定适合我领悟‘龙之意境’！”
　　什么是龙？
　　若连蛟龙都没有见过，还说要领悟‘龙之意境’，岂不是个笑话？
　　他想了想，在侍女端上来的盘子中投入一张纸条，上面写着自己能付出的最大灵石，以及座位上的数字。
　　如果成了，到时候就可以凭借座位号前去交易。
　　没有多久，郑元傲脸上就带着笑容，接过一张单子：“恭喜以下十位道友竞拍获得‘龙血丹’，丁二十七号、丙六十五号”
　　“不错，竟然中了。”
　　下方的方星微微颔首，继而心中又是苦笑：‘六十七块灵石，竟然比先天丹还贵，如果没有用，那我就亏大发了’
　　‘但先天丹只是令人进阶先天，龙血丹却有可能令人领悟意境，这可是第四境的能力因此若有效，那还是赚了。’
　　他又继续看下去，就见到一件又一件珍贵拍品。
　　从练气期的破阶丹药，再到傀儡、灵植简直包罗万象，应有尽有。
　　可惜，大部分只适合修仙者。
　　“下面，便是本次拍卖会的三件压轴拍品之一！”
　　忽然，郑元傲的声音也变得凝重中略带一丝亢奋，让侍女将一只灰扑扑的小锦囊呈了上来。
　　“下品储物袋一只，内蕴三方空间，可储物，但不能储存活物起拍价三千下品灵石！”
　　还未等到他说完，拍卖会场中便有些喧嚣：
　　“储物袋？
　　竟然是储物袋？”
　　“好贵，此等储物之宝，恐怕除了筑基大修之外，没有几位练气期修士有资格拥有”
　　“空间道具？”
　　方星眼睛一亮。
　　蓝星联邦在空间技术方面其实较为一般，直到那些域外邪神从虚数空间侵袭而来，才不得不奋起直追，但也未能将所有攻击百分百拦截。
　　此种小巧的空间道具，恐怕纵然联邦武圣、武神都未必有资格持有！
　　“更关键的是这代表着另外一个文明对于空间之道的诠释要是拿去卖给顶尖财团或者实验室，哪怕万亿星元都是等闲好吧，我不敢！”
　　方星摇摇头，饶有兴趣地听着郑元傲的介绍，这才知晓这‘储物袋’是一种极其特殊的法器，用某种虚空属性的妖兽皮革鞣制而成，普通法器难伤，但关键是使用还是需要法力甚至灵识！
　　“我感受到了世界的恶意，这个修仙者世界对我太不友好了”
　　他心中吐槽，看着储物袋价格慢慢上涨，最后以六千八百灵石的价格被一位包厢中的修仙者拿下。
　　“这倒数第二件压轴拍品乃是一纸契约，有人愿意转售坊市中的一间店铺，为原本的‘青云小店’，底价四千五百灵石”
　　郑元傲满脸带笑地道。
　　“竟然是地契？
　　这种东西，也就大势力有用吧？”
　　方星摇摇头，看着包厢中一干大势力争夺，最后报出一个天价。
　　虽然看似价格高，但大势力代代传承，拿到坊市店铺这种下金蛋的母鸡，最终还是能赚回来的。
　　这不免让方星想到那些基建项目，都是高投入高回报，只是时间需要拉长。
　　“嗯？
　　怎么感觉气氛有些不对？”
　　方星正想看热闹，却发现拍卖场气氛有些不对劲。
　　虚空之中，好似多了莫名的压力。
　　甚至令他感觉仿佛有一头猛兽就在身边，时刻盯着自己一般！
　　“是筑基大修！”
　　“郑家老祖来了，看来传闻是真的如此看来，青云小店的东家变卖家产，可能也是为了这最后的拍品啊”
　　方星听到旁边两位修士交谈，心中不由一动。
　　嗡嗡！
　　拍卖台上，一道道阵法纹路浮现，汇聚为一只银白色的半透明大碗，倒扣而下，将整个台面守护得严严实实。
　　继而，郑元傲神色肃穆至极，亲自捧着一个托盘上前：
　　“最后一件拍品，筑基灵物——乾元火煞一瓶！”
　　在托盘之中，只有一只玉瓶，内部似乎是一团粘稠的火红元液，一道道赤红光华透过玉瓶，直接渗透到外部，更带着一股股炙热的气流。
　　“竟然是筑基灵物！”
　　“这次拍卖会，真的有筑基机缘？”
　　在场的修士似乎一下疯了，特别是那些练气后期与练气圆满修士，尽皆目光灼灼，眼睛死死盯着高台之上的郑元傲，或者说郑元傲手中的玉瓶。
　　如果不是之前郑家老祖故意泄露气息威慑，还有阵法的存在，恐怕已经有人冲上去强抢了！
　　筑基！
　　这是所有练气期修士毕生的追求，一旦成功，寿过二百，可肉身飞行，称宗做祖，作威作福！
　　但突破筑基极其艰难，如果没有筑基机缘辅助，几乎百不成一，甚至失败必死无疑！
　　筑基机缘当中最好的，自然是筑基丹，据说能提升两到三成的成功率。
　　接下来，就是各种对筑基三关有用的筑基灵物。
　　郑元傲的声音都带着一丝颤抖，也不知道用了多大的毅力，才将目光从‘乾元火煞’之上挪移开：“乾元火煞，可洗炼肉身、法力，对于突破筑基三关之中的‘肉身关’大有助益，对‘法力关’略有助力综合而言，能提升修炼火属性功法的练气圆满修士半成到一成突破筑基概率，底价一万下品灵石！”
　　

第四十五章 服用龙血
　　“疯了！
　　都疯了！”
　　看着一位位练气期修士疯狂报价，就连原本包厢当中老神在在的贵宾都争得面红耳赤，方星却感觉一阵寒意袭来。
　　‘不是适合火属性功法的修士么？
　　你们一个个这么疯干什么？’
　　他却不知道，对于这些练气期修士而言，这就是‘道途’！
　　无论如何，都值得拼一把。
　　更何况，乾元火煞最适合火属性功法的修士，却并不是说其它属性功法的修士不能用。
　　比如按照五行相生理论，火生土，因此土属性功法的修士勉强也可以使用，只是效果会减弱个两三成。
　　而若是修炼阳属性功法的修士，可能只会削弱一两成！
　　甚至对于其它修士来说，只要不是最相克的水属性功法者，那都值得拼一拼！
　　说不定，就成了呢！
　　一旦成了，立即就是筑基老祖，与郑家老祖平齐，可为青林坊市中第四大势力！
　　哪怕败了，也不过一死而已。
　　在坊市中，死亡是极其寻常的事情。
　　“这里不适合我了，走吧！”
　　君子不立危墙之下，方星立即起身，走出拍卖会场。
　　来到一处柜台，取出自己的信物之后，当即交付六十七枚灵石，换来了一瓶‘龙血丹’。
　　做完这一切，方星没有丝毫犹豫，随意选了一個门离开拍卖会场，然后就直奔自己家。
　　或许是大部分修士目光都集中在筑基灵物的拍卖上。
　　也或许是方星透露出的价值并不高。
　　再或者是青玄宗的威慑一直在。
　　反正方星平安到家，无事发生。
　　他长长出了口气，这才看向手中的龙血丹。
　　拔开瓶塞之后，从瓶子里倒出一粒粒殷红的丹药。
　　“原来一瓶龙血丹有五粒”
　　方星嗅了嗅，并未闻到血腥气，只有一股馥郁馨香。
　　“还是老规矩，先试毒，再慢慢尝试吧”
　　对于入口的东西，他一向很谨慎：“先去雏鹰星睡一觉再说最后筑基期修士的气势，当真刺激”
　　数日后。
　　棚户区。
　　花非月香汗淋漓，显得有些虚脱：“公子奴家撑不住了呢！”
　　方星坐在椅子上，呼吸略微粗重，却是有些遗憾：“还差一点你的‘七情诀’不行啊，未能完全引动我内心的情绪”
　　没有错，他又用灵石为代价，雇佣花非月来助他修行。
　　到了此时，极情剑的意境方星已经大有所得，只差一点就能入门。
　　“公子这种情况，奴家建议去购买一张‘乱神符’，此乃修仙者符箓，效果比奴家的‘七情诀’更好”
　　花非月擦了擦香汗，给出提议。
　　“嗯，这个可以有”
　　方星点点头：“只是最近坊市有点乱啊”
　　“毕竟是筑基灵物呢，若奴家不是武者，而是修仙者，搞不好也会去拼命的”
　　花非月掩唇而笑，怎么看怎么有种幸灾乐祸的味道。
　　当日有着筑基修士的镇压，拍卖会最终还是顺利结束了。
　　只是结束之后，坊市内的治安情况瞬间变得恶劣不少，甚至有修士在摆摊区大打出手，最后被青玄宗执法队镇压的。
　　“据说坊市外打得更加厉害”方星摸了摸下巴：“乾元火液最后拍卖出个天价，郑家赚翻了”
　　“呵呵，若有选择，郑家怎么可能愿意卖筑基灵物？
　　八成是来自青玄宗的压力这次若有赢家，也只有一个，那便是青玄宗。”
　　花非月却是有其它理解。
　　“这么看，倒也有些道理。”
　　方星颔首，忽然问道：“陈仪有找你么？”
　　花非月娇躯微微一颤，继而道：“奴家与那人已经再无关系他虽然之前有过联络，但奴家却没有回信。”
　　看得出来，花非月已经与陈仪恩断义绝。
　　并且，此女也非常聪明，知道沾惹上陈仪绝对没有好事，更是不想招惹。
　　“历来修仙者便看不起我等武者那陈仪之前与你等结拜，看起来倒是有些处心积虑的模样了。”
　　方星微微一笑：“罢了，不说那人，这是今日份的草药，你拿去集市上摆摊卖掉然后再购买一张‘乱神符’回来！”
　　自己摆摊卖灵药，售价当然会比店铺收购价高一些，收入也能多一些，就是有些费时间。
　　因此方星选择雇佣花非月摆摊，然后给对方一点提成。
　　每隔一段时间就交割一次，哪怕对方卷款潜逃，损失的也只是最近一段时间的收获罢了，对于他而言，完全不放在心上。
　　“奴家明白，公子放心！”
　　花非月望着方星拿出来的灵药，一双美目眼波流转。
　　她知晓，这位公子绝对不简单，背后可能站着一群采药人，至少是掌握了一条低价收购草药的渠道！
　　只是这种事情，她当然不能打听，否则就变成窥视老板机密，准备叛逃，不死不休了。
　　经历过之前的困顿，她才知晓如今获得工作有多可贵，更不想失去。
　　“此女虽然有些牵扯，但还能用用”
　　“毕竟长得不错，又是先天，擅长精神武学口舌功夫也不错，适合摆摊。”
　　目送花非月离去，方星点点头。
　　他居住在坊市之内，有着青玄宗的规矩在，更关键的是镭射枪傍身，如今倒是不惧一般的风险了。
　　“还是修炼为上！”
　　一念至此，方星当即瞥了眼属性栏：
　　【大龙桩：15/200（精通）】
　　【鬼神刀：2/100（入门）】
　　“大龙桩速度很慢，鬼神刀更是慢得惊人感觉，似乎应该出去多砍砍人或者妖兽，才能进步快一点。”
　　方星若有所思。
　　下一刻，他微一抬手，一柄百炼钢刀便落入手中，刀身之上迸发出数寸长的刀芒。
　　“如今我的实力已经堪比武道先天，哪怕没有纳米防护服与镭射枪，也能搏杀一般的练气初期修士若是加上防护服，哪怕练气中期修士，都未必不能一战再手持电警棍，或许能威胁练气后期？”
　　“若是遇到更强的对手，那也没有什么好说的，直接上镭射枪吧”
　　唰！
　　刀芒四溢，一道人影如同游龙，人随刀走，每一刀之间都似乎带着一种恐怖的杀意。
　　四周土地翻滚，好像被犁了一遍，无数杂草被横空而断。
　　一套鬼神刀舞完之后，方星望着涨都不涨一点的属性栏，不由有些无语。
　　继而，又取出‘龙血丹’。
　　“测毒与小白鼠实验都做过了，应该没有问题”
　　“郑家还想一下打响招牌呢，放出的丹药应该都是精品”
　　一念至此，方星不再迟疑，一昂脖子，将‘龙血丹’吞服下肚。
　　吼吼！
　　恍惚之间，他仿佛听到了一声来自远古时代的龙吟。
　　一道道恐怖的热流自四肢百骸席卷，甚至令他多次锤炼的肉身都开始不断渗出汗珠。
　　在汗珠当中，更夹杂着丝丝殷红的鲜血！
　　“不愧是龙血丹，效力好强！”
　　方星赞叹一声，立即摆开大龙桩。
　　吼吼！
　　他全身骨骼翕动，发出一声声类似龙吼的声音。
　　不知是否是错觉，他觉得这些龙吼，正在不断向之前恍惚中听到的那一声龙吼靠近。
　　方星的脊椎耸动，好似一条蛟龙，四肢骨骼化为龙爪，龙首翘起，龙尾交摆。
　　“龙什么是龙？”
　　“自强不息为龙、雄霸天下同样为龙”
　　“联邦的大龙桩，取古老的龙之意，主要是一种精神上的变化，据说大星际时代之后，还在其它星球上发现一些类似龙的生物，但只能称作‘龙兽’”
　　“这修仙界的蛟龙，反而更加神似”
　　站完大龙桩，方星习惯性看向属性栏，不由一怔：
　　【大龙桩：20/200（精通）】
　　“一次大龙桩，涨了五点熟练度？
　　这就是龙血丹的功效？
　　我那一瓶龙血丹实验用掉一粒，刚刚吃掉一粒，还剩下三颗，岂不是说还能增加十五点熟练度？”
　　“若是再买个七八瓶，我的大龙桩就能进入第四阶段，彻底领悟意境了？”
　　当然，方星也知晓，任何丹药都是第一次吞服效果最好，随后药效必然递减的。
　　但这种前景，依旧令他十分看好。
　　“一旦大龙桩进入第四阶段，就会领悟‘龙之意境’！
　　胆魄境前彻底畅通无阻再加上先天丹，我成就武道三境、四境的速度将会惊人的快！”
　　“蓝星联邦的武道，据说在第四境之后，才会迸发出别样的精彩，战力更是指数型爆发”
　　“虽然我没有灵根，无法修仙，但靠着练武，将来未必不能与练气后期、练气圆满、乃至筑基修士、结丹修士争锋！”
　　方星右手握拳，似乎抓住了未来，抓住了希望。
　　

第四十六章 刀剑双绝
　　时光转瞬即逝。
　　眨眼间，就来到八月末。
　　青林坊市之外，大荒边缘。
　　由于兽潮结束，野外妖兽密度一下大降不少，不少武者也敢成群结队地出没，猎杀妖兽、采摘灵药。
　　哼哧哼哧！
　　伴随着恐怖的鼻音，一头通体赤红、长着一对象牙的三米长野猪从密林中冲出。
　　它仿佛一台重型坦克，所过之处树木倒伏，大地都被掀开。
　　在它对面的，则是一名背负刀剑的少年武者。
　　“一刀在手，鬼神不留杀！”
　　方星如神似魔，手中百炼钢刀爆发出璀璨的刀芒，人随刀走，整个人好似化为一道直线，与这头一阶下品妖兽凶狠撞击在一起。
　　嗖！
　　在即将与野猪妖相撞之时，他腰部一扭，竟然于间不容发之际猛地一折，好似纸片人一般做出违反人体力学的动作。
　　嗤！
　　他侧身躲过野猪冲撞，手中钢刀一闪，狠狠劈砍在野猪妖兽的脖子上！
　　这头妖兽身上有着一层厚厚的油脂与泥土防御，又经过妖兽天赋混合，简直比铁甲还要坚固。
　　但此时在刀芒之下，竟然仿佛豆腐一般被切开。
　　刀刃斩开厚厚一层外壳，继而是皮肉、骨骼。
　　“无物不斩！”
　　在这一刀之中，方星似乎更加明悟了鬼神刀的特性，那便是一往无前，无物不斩！
　　噗！
　　最终，一只巨大的猪头高高飞起，血如泉涌。
　　被一刀枭首之后，野猪妖兽的无头尸身竟然还一直冲出数十米，直到将一棵巨树撞得倒塌，才勉强停下。
　　【鬼神刀：7/100（入门）】
　　“好，鬼神刀熟练度又增加了一点，果然武道还是需要实战”
　　方星有些兴奋。
　　自从鬼神刀与极情剑都入门之后，他便偶尔来野外试招。
　　许多武学，都是需要在实战中才能进步神速！
　　并且，在这修仙界还有一个好处，那就是人命都不值钱。
　　哪怕死上数人数十人，都根本不叫事，基本每天都有战斗。
　　如果是在雏鹰星，不要说肆意杀戮了，哪怕死了一个人，附近邻居都有警探上门。
　　除非是在黑市！
　　但黑市一個个都穿戴防护服，着实难杀，更可能翻车！
　　在这修仙界的大荒，翻车概率反而要低一些。
　　“武学之道，一步快，步步快！”
　　“更何况是高考呢！”
　　高一就将A级武学入门，他的进步速度自然远超那些高二、高三再接触A级武学的。
　　仅凭这一项，就可以超越不少人，将来考个更好的大学！
　　“明天就要开学了啊”
　　带着一些惆怅，方星上前，收割野猪妖身上的材料。
　　最近妖兽肉价格有回升趋势，因此猪肉也不能浪费，可以交给花非月慢慢卖。
　　他这一次外出，还是以联络草药渠道的名义，因此还要去临时营地拿一批草药。
　　‘这边的事情，以后主要就交给花非月了’
　　‘此女看起来暂时可信黑虎帮与陈仪不知道为何，最近又偃旗息鼓了，倒是没什么麻烦’
　　方星正在切割一条猪大腿，忽然起身，看着密林：“谁？”
　　“这位小兄弟好耳力！”
　　一道人影纵掠飞出，是一个黑衣青年。
　　他身材高瘦、面目英武，站在树梢之上，身形随着树梢上下起伏，展露出一手极其高妙的轻功。
　　此时望着那倒地的野猪尸体，眼中精光一闪：“按照坊市规矩，见面分一份，小兄弟，你”
　　他毕竟是先天武者，又有一手高妙轻功，见到方星就难免有些轻视。
　　更何况，这一头一阶下品妖兽，可价值不少灵石呢！
　　虽然对于一些修仙者来说不算什么，但对于每一位武者而言，一枚灵砂都不能忽视！
　　“找死！”
　　方星脸一沉，手中钢刀直接脱手飞出。
　　嗖！
　　钢刀扎入青年身后的树身，直没入柄。
　　“区区一个后天武者，不知靠着陷阱还是毒药好运击杀一头下品妖兽，也敢”
　　青年身影如同鬼魅，一下幻化出三道身影，悄无声息之间就来到方星身侧，眼眸中泛起一丝残忍之色。
　　铮！
　　下一瞬，方星长剑出鞘！
　　他这一口长剑自然不是血炼法器，而是在摆摊上随意购买的青锋剑。
　　材质在世俗中算是不错，勉强能称为一柄利器，但在修仙者看来就是破铜烂铁。
　　唰！
　　剑光一闪。
　　青年忽然一怔，神思恍惚之间，仿佛看到了老家的柳树，还有月色荷塘，以及柳树下的她！
　　‘抱歉玲儿，我终究还是’
　　一滴眼泪，自青年眼角滑落。
　　噗！
　　旋即，他捂着自己的咽喉，根本说不出话来。
　　一截剑尖被方星拔出，不多一分，不少一毫。
　　碰！
　　青年的尸体立即倒在地上。
　　“后天逆伐先天，也就这回事，我连防护服都没用呢！”
　　“极情剑，威力似乎还在鬼神刀之上，就是入门着实太难”
　　方星收剑回鞘，瞥了眼属性栏：
　　【极情剑：5/100（入门）】
　　自从获得‘乱神符’之助后，他日夜修炼，终于将这一门A级武学入门。
　　此剑哪怕只是入门，威力都十分惊人。
　　模拟意境之下，哪怕先天高手都要心神恍惚一瞬。
　　高手相争，心神一瞬恍惚，已经足够方星杀对方十次！
　　‘就是不知道对修仙者有没有效果？
　　练气期修士具备‘灵识’，心灵防御可能比武者强些但我的极情剑也仅仅只是入门，后续还可以提升！’
　　‘至少，真正的意境，绝对可以对修仙者产生影响！’
　　方星一边遐想，一边令手上覆盖一层纳米手套，开始摸尸。
　　“我呸，果然是个穷鬼，竟然只有几枚灵砂”
　　“武功秘籍呢？
　　我看他轻功不错，没想到竟然不将武功秘籍带在身上，差评！”
　　一番翻找之后，方星骂骂咧咧地回了坊市。
　　这些坊市武者，自然就远远不如黑市武者富裕了，至少防护服乃至镭射枪等高科技装备，那是一件都没有的。
　　最近连秘籍都不爆了，就更令他觉得无语。
　　棚屋。
　　“公子竟然又去单枪匹马地猎杀妖兽？”
　　花非月感觉自己越来越看不透这位年轻公子了。
　　虽然知道对方拥有血炼法器，但掌握草药来源的对方，又何必去拼命呢？
　　“从明天开始，灵石三日一结”
　　方星没有多说，将整理好的一份草药与妖兽材料交给花非月。
　　到了此时，他能略对方，因此可以稍微延长结款日期。
　　毕竟哪怕损失三天的收入，对他而言也没有什么，就当认清一个人的代价。
　　再说，上学之后，他也不能日夜泡在这里了，必须要放权。
　　“请公子放心！”
　　花非月笑吟吟接过，又抛了方星一个媚眼。
　　经过这段时日‘七情诀’的辅助修炼，她跟方星已经非常熟悉了。
　　奈何，今天的方星根本没有多聊几句的兴趣，直接端茶送客。
　　等到花非月离开之后，方星沉默着，开始熬煮灵米饭，同时摆开大龙桩修炼。
　　吃过灵米，又开始练习鬼神刀与极情剑。
　　“A级武学最大的功效，是守护心神！
　　可以直面邪神仆从的精神冲击与污染！”
　　刀剑成双，无数刀光剑影中，方星身形游走，却是想到了许多。
　　“修炼之时我就发现了，面对‘七情诀’之时，一旦我模拟鬼神刀的意境，花非月的精神武学就对我没有丝毫效果”
　　“等到极情剑练成，哪怕修仙者的‘乱神符’，只要我有意抵抗，也可以豁免。”
　　“这么看起来，将来面对一些擅长精神攻击的修仙者，比如媚功修士之时，我也能坐怀不乱？”
　　修仙者之所以厉害，就在于手段众多。
　　但此种攻击精神的秘术，也是其中极为重要的一种。
　　“不过，我怎么总想着如何与修仙者交战？”
　　“作为一位真正的武者，难道注定要在异世界用拳碾压一切么？”
　　方星感慨一声，来到地下室，看着自己的家底。
　　“镭射枪、纳米防护服、电警棍、各类监控设备、还有储备的一批灵草，大概价值五十块下品灵石左右”
　　“除此之外，我手中的灵石还剩三十七块外带八枚灵砂，以及各种丹药、武功秘籍、毒粉、暗器等杂物”
　　“在花非月那边，还有三天的货款，大概价值十五六块下品灵石”
　　“最后，就是这一瓶‘先天丹’了。”
　　方星拿起一只玉瓶，里面赫然装着一粒乳白色丹药，瓶口用‘封灵符’密封。
　　从青丹坊侍女小蕊那里打听到，此种‘先天丹’炼成之后，放入特制玉瓶之中，又有‘封灵符’，足以维持药效五年左右，方星当即花费五十块灵石，购买了一粒‘先天丹’！
　　毕竟，他预估自己一年之内，怎么都能二境圆满了。
　　到时候，先天丹就可以派上用场，直入璞玉境！
　　“璞玉境之后，此世许多符箓我都可以用真气催动手段就更多了。”
　　方星眼眸中闪过一丝期待。
　　

第四十七章 武道金丹　
　　九月一号。
　　雏鹰星。
　　天空蔚蓝如洗。
　　方星惬意地伸了个懒腰，沿着河堤大道漫步走向育才高中。
　　作为一位高二萌新，今天这开学日自然得去报到。
　　【姓名：方星】
　　【年龄：17】
　　【职业：武者】
　　【第二境：筋骨（炼筋：55/100）】
　　【军体拳十二式：1/200（精通）】
　　【大龙桩：167/200（精通）】
　　【鬼神刀：7/100（入门）】
　　【极情剑：5/100（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“暑假两月苦修，如今的我，能闭着眼睛打十个暑假之前的我！”
　　方星握紧拳头，感受着自筋骨之中传来的强横力量，微微颔首。
　　“炼筋已经完成过半，这学期结束之前，先天丹恐怕就有用武之地了。”
　　“除此之外，两门A级武学入门，军体拳十二式也肝到精通等阶”
　　“当然，进步最大的，还是大龙桩！”
　　自从发现郑家新推出的‘龙血丹’对大龙桩有益之后，方星后续又去购买了几瓶。
　　结果无奈发现，龙血丹的效用果然在逐渐降低。
　　甚至到了如今，已经到了一粒只能增加一点熟练度左右的样子，彻底沦为鸡肋。
　　不过方星很看得开，准备让花非月另外收购一些与蛟龙有关之物，应当能继续刺激大龙桩提升，最终领悟‘龙之意境’！
　　“感觉超一流大学都在向我招手，或许我该考蓝星大学，顺带完成原主在蓝星买房的心愿！”
　　方星正思考着，突然听到一声狗叫。
　　“汪汪！”
　　他抬头，就见到一名身材高挑的美女，正穿着运动服，似乎在晨练。
　　而在美女旁边，还跟着一条恶霸犬。
　　“又见面了。”
　　经夏牵着宠物狗‘生姜’，笑着冲方星打了个招呼。
　　“真巧，你每天都来晨练么？”
　　方星有些意外。
　　“是啊，主要是遛狗！”
　　经夏认真回答。
　　‘然后附带查案因为这里离育才高中很近？’
　　‘一個蓝星联邦的探员天天在附近溜达，让我很不安啊’
　　方星心中吐槽，又聊了几句：“今天开学，我先走了。”
　　“嗯，小弟弟加油。”
　　经夏笑眯眯地道：“不要长大后跟姐姐手底下那群人一样，变成废柴哦！”
　　“废柴”
　　方星看起来十分无语，挥挥手离去，心中却是一松：‘看起来应当没什么重大发现’
　　‘唉，我就想着平平静静的生活，安静等到高考，为什么周围总有这种麻烦？’
　　育才高中。
　　高二二班教室。
　　方星进入其中，就见到许多同学已经到了。
　　欧阳倩倩、白浪、千寻、易安都在，当然，还少不了科尔。
　　不过此时的科尔坐在角落，满脸颓废气质，似乎被打击惨了，一个暑假还没有恢复过来。
　　“方星！”
　　欧阳倩倩见到方星，上前打了个招呼：“暑假玩得开心么？”
　　“我们生化人还要打工练武，哪里像你们自然人”方星摇摇头，下巴微抬，指着科尔方向。
　　欧阳倩倩当即懂了，压低声音：“据说家里为了他练武付出太多，结果成绩不好，父母闹矛盾要离婚”
　　“原来如此”
　　方星还想说些什么，就见白莲仪跟刘炜走了进来。
　　“嗯？”
　　白莲仪依旧气质纯净如莲，十分容易勾起人心底的保护欲望。
　　但刘炜的变化就太大了，不仅是身材方面，气质更是凌厉而凶狠，令方星不由想到那些黑市武者。
　　‘不，不是黑市武者，而是黑拳武者！
　　带着一股血腥气，难道这个暑假去打黑拳，甚至杀人了？’
　　‘看他武功境界，只怕进步神速，肌肉活化原本就极其适合炼肉，莫非现在也二境了？
　　果然实战最适合武学精进么？’
　　‘哦？
　　他杀人应该都没我多？
　　那没事了’
　　方星收回目光，看到投影的兰菲老师再次浮现。
　　“同学们好，欢迎大家来到高二，现在开始点名”
　　兰菲穿着一身黑西装，看起来与之前没有丝毫区别。
　　时光的变化，好似无法在她身上留下丝毫痕迹。
　　‘能被做为统一教材，这位兰菲老师的本体显然不凡，不仅是一位优秀教育学者，恐怕还是一位真正的’职业者‘，生命获得进化，搞不好可以活几百年’
　　文化课之后，照例是武道课。
　　夏龙大步走进教室，鹰隼般的眸子扫过全场：“今天先进行摸底，你们按照学号，一个个来练功室，我要看看你们暑假有没有荒废！”
　　白浪第一个进去，然后几乎是哭着回来的。
　　毕竟夏龙的教育一向简单粗暴，然后是欧阳倩倩，回来之时还算平静，看来暑期加练了不少，勉强过关。
　　至于科尔？
　　去了居然没回来，据说直接被送去医务室了。
　　方星一个个看着，等到自己之时，一脸平静地走入练功室。
　　轰！
　　刚一进入练功室，他就看到一只拳头向自己覆盖而来。
　　一拳之下，竟然令他有着整个天地都在向自己压缩之感。
　　死亡的恐怖，令他周身血肉鼓动，大筋伸展，五指并拢，化为一拳！
　　弓步炮拳！
　　轰隆！
　　虚空中蓦然传出一声炮响，两只拳头对在一起。
　　方星骤然感觉自己仿佛一拳打在了棉花当中，全身空落落的，却没有丝毫劲力反弹回来。
　　“二境炼筋，甚至大筋弹动，宛若强弓说明已经将大筋炼化过半”
　　“还有这弓步炮拳，只怕已经炉火纯青”
　　“你小子一暑期不见，怎么变得这么猛？
　　吃什么药了？”
　　夏龙收拳而立，望着方星的目光奇异，嘴角更是微微勾勒出一丝惊喜的笑意。
　　“老师，我暑假一直在苦练，又运气好中了一张彩票，都买了营养液辅助修炼。”
　　方星一脸坦然地回答。
　　他去黑市洗钱，就是为了这个准备的。
　　“哪怕有营养液辅助，你进步神速，大龙桩只怕到了极其高深的境界”
　　夏龙颇为感慨：“以伱的进度，只要持之以恒，高三晋升璞玉境，考上大学不难哈哈，我的班上一下出了好几个大学种子，校长知道了都得羡慕我说起来也是搞笑，咱们校长觉得学校升学率太过难看，刚刚不惜花费重金，挖了一个高一新生来，就是想冲一冲大学，没想到我班上同样有大学种子！”
　　“挖了大学种子？
　　高一新生，不会是姓顾吧？”
　　方星神情一动。
　　“对，你认识顾芸那个小丫头？
　　她老爸也算烈士了，好多学校都抛出橄榄枝，咱们校长为了特招人家入学也是拼了，全额奖学金、个人修炼资源、还有扶持允诺不知道许出去多少，结果还不如培养本校英才。”
　　夏龙哈哈一笑：“你放心，你有如此进步，今年的奖学金稳了。
　　甚至都不是普通奖学金，可以申请特等奖学金。”
　　“我能有今天，多亏老师指点。”
　　方星却是非常谦逊，毕竟夏龙之前还资助过他，这滴水之恩不能忘。
　　“嗯，如今到了高二，各人武学进度拉开，就没法一个个传授了，你每天武道课之后来这里，我单独指点你十分钟”
　　夏龙做了教学安排。
　　班上那些还在第一境晃荡的，自然可以统筹着一起教。
　　但刘炜、白莲仪还有方星这三个突破武道第二境的，就可以吃小灶了。
　　反正他们再去那些一境学生的课上也学不到什么。
　　“你如今已经二境，可以学习一门A级武学，除此之外，还要修习‘伏虎桩’，此桩功与大龙桩类似，但更适合锻炼筋骨”
　　夏龙感慨道：“你根基如此扎实，伏虎桩肯定能进步飞快大龙桩也不能落下，大龙与伏虎，乃是我蓝星联邦的武道根基，‘全知之脑’千锤百炼而得，万丈高楼平地起，你若能将这两大桩功都修炼至第四阶段，甚至融合为‘龙虎意境’，未来前途就真的不可限量了”
　　“不知如何不可限量？”
　　方星来了兴趣。
　　“罢了，我今天就跟你好好讲讲联邦武道，一境皮肉、二境筋骨、三境璞玉璞玉者，其实还是基础，需要打磨，唯有到了第四境胆魄，才是真正的‘职业者’！
　　算是步入武道大门！”
　　夏龙微微一笑，将异世界许多先天都贬到了尘埃当中。
　　“而武道第五境，名为‘外景’，乃是自身意境大成，形成领域雏形，可以外显风火雷电、种种异能武道到了这一步，才算真正脱离藩篱，进入全新境界！”
　　武道意境，毕竟虚无缥缈，只在对敌心灵之中。
　　但外景境武者，就真的可以抬手放出风火雷电，比如若是火焰意境的武者，就可以放出真实的火焰，乃是精神影响物质的典范！
　　“接着是武道第六境——金丹！
　　凝聚武道金丹，需要调和龙虎阴阳，而最为正统且前途光明的路子，就是大龙桩与伏虎桩双双大成，融合为龙虎意境，继而凝结一颗‘龙虎金丹’！”
　　“皮肉、筋骨、璞玉、胆魄、外景、金丹”方星感觉联邦武道的奥秘，第一次在自己面前展开：“全知之脑当真厉害，竟然在皮肉与筋骨之时，就在打造武道金丹的根基么？”
　　

第四十八章 伏虎
　　“在蓝星联邦中，武道虽然被视为炮灰系，但前途其实十分光明同样是一条人体进化之路，若你能成武道金丹，在雏鹰星就算一号大人物了。”
　　夏龙似乎不经意道：“武道金丹强者，哪怕不进行任何基因手术，都能活个四五百岁至于更高，我们蓝星联邦那些武圣武神，只有战死的，还没有老死的！”
　　“武道金丹、四五百岁？”
　　方星却是一怔。
　　在青林坊市多年，他也听说过筑基期之上，就是结丹期的老祖。
　　此等存在，就青玄宗之中有一位，据说活了四百多岁！
　　而好像结丹期之中，还有什么假丹、真丹、金丹的划分。
　　“仙道金丹，应当与武道金丹不同吧？”
　　“但听起来，倒是有些类似呢。”
　　一个个迷惑在方星心中浮现：“就是不知武道金丹强者，对上修仙界的结丹老祖，会是何等局面？”
　　“所以你明白了？
　　如果将来想要冲击武道金丹，大龙桩与伏虎桩是重中之重，必须冲到第四阶段以上，我看你大龙桩很有天赋，不能错过了”
　　夏龙声音无比凝重。
　　虽然哪怕成就龙虎意境，也只是冲击‘龙虎金丹’的最基本条件，前方还有许多难关。
　　但若连‘龙虎意境’都无法成就，就更不用提龙虎金丹的事情了。
　　因此，哪怕如今的方星只是看起来有一丝希望，他都会郑重提点。
　　“多谢老师，不知道你是什么境界？”
　　方星有些好奇。
　　“我么？”
　　夏龙微微一笑，周身忽然涌现出一道道银白色的电弧。
　　唰！
　　一道道闪电游走，令四面如同落入雷电炼狱！
　　方星顿时感觉全身如同微微过电一般，头发一根根竖起。
　　为了更方便在古代行动，他已经有意开始蓄发，结果就是更加喜感，变成了刺猬头。
　　“领域雏形外景境！”
　　方星了然：“难怪”
　　职业者在联邦就有一定身份地位，而武道第四境就可以认证成为‘职业者’了。
　　夏龙竟然是五境高手，难怪平时一脸嚣张的模样，暑假还可以去外星球度假！
　　“内心意境外显，精神影响物质，可称‘外景’！”
　　夏龙微微一笑，又看了看表：“你还没说，准备修炼哪一门A级武学，学校教材只有鬼神刀、疯狂十八打、疯魔棍法三种选择从你军体拳十二式的造诣来看，我建议选择疯狂十八打，这两门武学一脉相承，都是‘军道杀拳’系列，以后从军还有更高深的武学，可以无缝衔接。”
　　“我选‘鬼神刀’！”
　　方星沉声说出自己选择。
　　“嗯？
　　伱没听我说么？”
　　夏龙蹙眉，一股压迫感就随之而来。
　　在领域雏形之中，哪怕胆魄境武者都会受到压制，纵然夏龙已经克制，方星仍旧感觉有些喘不过气，甚至不自觉地想要服从对方。
　　‘这就是领域雏形？
　　果然霸道！’
　　他心中微动，却还是坚持开口：“我选鬼神刀！”
　　“理由？”
　　夏龙露出一丝疑惑之色。
　　“因为我已经将鬼神刀入门了。”
　　方星感觉压力尽去，当即长出口气。
　　“什么？”
　　夏龙瞪大眼睛，简直难以置信。
　　“由于之前打工，我认识了顾芸，获得过一些指点，然后又前往黑市观摩黑拳格斗，多次揣测‘鬼神刀’意境可能我对这门武学比较有天赋，冥想法与催眠术也很快入门，于是成功进入门径不信我耍两刀给你看看。”
　　方星说出自己的解释，这样哪怕日后被查出来去过黑市，也可以光明正大地解释是为了观摩鬼神刀！
　　“你耍给我看！”
　　夏龙面色无比严肃，身体不动，一柄鬼头大刀却自动从墙上飞了下来，落在方星手中。
　　一刀在手，方星神色顿时一变，刀身之上爆发出一层刀芒！
　　“好了，不用耍了，你小子你小子”
　　夏龙指着方星，嘴角笑意却越发扩大，最后变成狂笑：“哈哈哈真是给我老夏好大的惊喜啊，高二期末的‘百星联考’，你一定要给三叶高中、凤凰高中那些学生好看，然后给我们雏鹰星争夺一個好名次！”
　　“是，老师！”
　　方星庄重答应，他名次越好，夏龙应当也能获得更多好处。
　　如此，也算报答之前的投资了。
　　“既然你已经将‘鬼神刀’入门，今天就主要学习‘伏虎桩’！”
　　夏龙好像重新认识了一下方星，继而就调整了教学计划。
　　此时，伴随着他按动某个按钮，一头3D投影的巨大黑虎顿时浮现在教室中。
　　虽然明知是投影，但这头黑虎的神态、步伐甚至气息都似乎随之泄露出来，天然带着虎威，令人不寒而栗。
　　“伏虎桩，需要观摩虎形，继而通神”
　　夏龙开始讲解伏虎桩：“桩死而神活，将虎形练到骨子里去，才算真正成就这一段‘黑魇虎’的投影是经过特制的，能几乎完美模拟当年那一头虎兽的神态！”
　　“原本，伏虎桩只是蓝星上一门普通的气血桩法，但进入星际时代之后，我们在其它星球之上发现了诸多虎兽，其中的‘黑魇虎’被判定最为适合观想的星际生物！
　　那些古代武者，能留下一两副冥想图就不错，哪里比得上如此身临其境另外你要记住，这种特制投影，只有学校最为正规，其它网络上的视频不一定准确，反而可能有害，因此要观摩，就得在这里！”
　　说完之后，夏龙直接双手成爪，向前一仆。
　　吼！
　　方星瞬间感觉一头猛虎扑面而来。
　　好像夏龙不是人类，而是一头虎妖化形！
　　“我跟着学一下”
　　他四肢着地，开始模仿夏龙的动作，更观摩黑魇虎，将对方的神态牢牢记忆在心底。
　　伏虎桩与大龙桩相同，只是一门C级武学，入门并不是很难。
　　因此，等到放学之时，方星扫了一眼属性栏，就见到它很淡然地亮了血条：
　　【伏虎桩：1/100（入门）】
　　“有着大龙桩的根基，伏虎桩前期进步应该会很快更何况，我还有其它资源。”
　　别的不说，青林坊市周围的虎妖不少，甚至方星都吃过虎妖肉，家里还有孟易那个死鬼送的虎骨！
　　“妖虎之骨，拿来泡酒，效果应当不错除此之外，还可以去青丹坊看看有无‘虎骨丹’一类的淬骨灵药”
　　“要论虎兽，蓝星似乎也比不上异世界若是能如同‘龙血丹’那样，找到蕴含三阶虎妖一丝血脉的后裔，炼制成特殊丹药，对领悟‘虎之意境’显然颇有好处！”
　　“龙虎意境，我必然可以拿到，那就是金丹种子，搞不好考大学都有加分！”
　　“果然，我蓝星武道，就是要打爆异世仙道啊！”
　　方星一向坚信屁股与利益一致的原则。
　　如今他没有灵根，无法修仙，那就是坚定的武道派！
　　至于将来的事情？
　　将来再说！
　　如果利益足够，那就一抹脸皮，说句真香也掉不了一块肉。
　　小船转向，就是灵活！
　　走出校门，在河堤边的道路之上，方星望着河水倒影中的自己，不由默默点了个赞。
　　就在这时，刘炜同样走了出来，两人相见，只是平静点点头，就各分东西。
　　夕阳西下，两道影子被无限拉长。
　　幸福家园小区。
　　“难得开学，先休息一晚。”
　　方星给自己点了外卖，然后带上全息眼镜，开始沉溺游戏。
　　等到吃外卖的时候，他才想起来什么事，给顾芸发了个祝贺短信。
　　毕竟人家今天第一天上高中，如果不是之前夏龙有提到，他都差点忘记这回事了。
　　等到方星吃完之后，顾芸的回复也来了。
　　“嗯？
　　竟然拨过来通讯？
　　接通吧！”
　　方星带上全息眼镜，眼前就浮现出一座茶室。
　　顾芸穿着校服，扎着两个丸子头，正在慢慢泡茶。
　　见到方星进来，脸上也没有什么表情，只是点头：“谢谢学长！”
　　“嗯，成为高一新生，有什么不懂的地方都可以问我，我对育才高中还是蛮熟悉的，食堂哪位大妈的营养餐味道最好简直一清二楚虽然都不怎么样就是了。”
　　方星坐下，喝了一口茶水。
　　这虚拟出来的茶水，竟然也有一种清香。
　　“我今天听说，高二一下出了好几个尖子生，能考大学那种”顾芸直接说起正事：“其中有一个就是你？”
　　“没想到消息传得这么快？”
　　方星略有些惊讶。
　　“校长伯伯为了升学率，算是煞费苦心了。”
　　顾芸看向方星，眼眸中带着一丝战意：“看来这个暑假，你进步很多，正好我也想试试，改天约战！”
　　“行行行”
　　方星摆摆手，有些无奈，就知道这个顾芸找他是有正事。
　　“除此之外，我还跟校长伯伯申请校外实习机会，你如果实力让我满意，我可以推荐你一起”
　　顾芸接着说起一件事，令方星眉毛一挑：“哦？
　　这是比武挑战的彩头么？”
　　“如果你认为是，那就可以是！”
　　

第四十九章 对战
　　“校外实习啧啧，不愧是住辉煌江府的自然人，有钱也就罢了，关键还是有关系”
　　摘下全息眼镜，方星颇为感慨。
　　虽然之前他跟刘炜嘲笑顾家是中等收入家庭，但实际上在雏鹰星，顾家的家境的确算得上不错了，甚至顾人往还是一位真正的‘职业者’！
　　严格说起来，顾芸家庭比方星原本那些同学都要强上不少。
　　“这次校外实习，是由学校出面，顾人往原本所在的单位对接，给顾芸勤工俭学的，其实就是照顾烈士遗孤钱多事少离家近，当真不错。”
　　方星有些沉吟。
　　虽然如此，但如今的他，依旧看不上！
　　奈何人设很重要！
　　拥有异世界资源的方星看不上，但原本的那个‘方星’，肯定看得上！
　　“还是跟着混混，拿点正经星元好了，还不用洗钱”
　　想了片刻，他终究做下决定。
　　这同时也是为了拓展这边的人脉，毕竟顾芸的背景至少比他强多了。
　　方星的武道主要还是要依靠蓝星联邦，因此不能忽视在这边的经营。
　　翌日。
　　方星清晨出门，前往学校。
　　在道路上，依旧见到了晨练的经夏。
　　这让他不得不暗自叹息，除非经夏住的地方刚好在附近，否则每天在周围晃荡，显然另有所图。
　　甚至，是可能为了调查什么，专门来到附近。
　　而这一块除了育才高中之外，就是教师与学生的居住小区，没什么更显眼的目标。
　　“早！”
　　虽然如此，他依旧面色如常，打了个招呼。
　　“早！”
　　经夏点点头，带着恶霸犬交错而过。
　　时光飞逝。
　　转眼间，就来到周六。
　　辉煌江府，别墅训练场。
　　方星与穿着练功服的顾芸相对而立。
　　“这一次，我可不会再留手了。”
　　顾芸小脸严肃，完全将方星当成了对手。
　　她手持油光发亮的木刀，身上并无任何负重，绝对可以全力发挥。
　　“嗯，请随意！”
　　方星来到练功场的木架之上，选了一柄木刀：“望了告诉你，我鬼神刀已经入门了。”
　　一听此句，顾芸眼中战意更加浓烈：“你之前藏拙了？
　　你明明还没学过魔刀”
　　“不学魔刀，同样可以入门鬼神刀，可能我在这门刀法上面比较有天赋吧。”
　　方星轻声道：“你先出手吧”
　　“好！”
　　顾芸答应一声，话音刚落，一柄木刀已经破风而至，来到方星面前，就好像随着声音杀到的一般。
　　“刀随声至，你这还是魔刀招式”
　　方星微微一笑，身体一侧，右手持刀，左手拇指与中指相扣，朝着顾芸木刀刀身轻轻一弹！
　　当！
　　沉闷的撞击声中，顾芸身形宛若浮萍，随风荡开，小脸上满是惊讶之意：“你的境界？”
　　“大家都是炼筋，我可能还要超过伱一点，毕竟大你几岁嘛”
　　方星笑容不改。
　　如今他境界、刀法都超出顾芸，又有丰富的实战经验，综合起来，已经能吊着顾芸打了。
　　毕竟武功这种事情，境界高一线，实战起来往往就是天差地别。
　　“我不信！”
　　下一瞬，顾芸眼眸深邃，如神似魔，手中木刀好似融入风中。
　　“鬼神刀！”
　　方星面色略微郑重，感受到了对方的模拟意境。
　　修炼意境武学，最终都会增幅精神，甚至令精神质变，产生‘精神异力’！
　　这也是武道四境胆魄与三境璞玉最大的区别！
　　在方星看来，异世界的先天高手，其实已经找到了道路，那就是精神武学！
　　若是将精神武学再度升华，令自身精神质变，掌握‘精神异力’，或许就可突破先天之上的境界！
　　A级武学，能令二境武者精神就开始略微质变，当真是打下了将来突破至四境最好的基础！
　　“联邦武学，环环相扣，是一整个体系，并且相当成熟”
　　“这就是时光与集体的伟力么？
　　如果一個人，哪怕再惊才绝艳，能自开一道，却也肯定会失之粗陋，在许多地方存在破绽”
　　“武道如此，仙道同样如此”
　　方星在心中感慨，手中动作却丝毫不慢，木刀一横，一道刀芒随之浮现。
　　咻咻！
　　两柄木刀交错，刀芒互相撞击，竟然迸发出恐怖的气爆声响。
　　仿佛双方所持并非木刀，而是什么神兵利器一般！
　　“不可能！”
　　相比于方星，顾芸更加惊叹。
　　不仅仅是对方用了一个暑假，就将鬼神刀入门，更因为方星手中木刀的刀芒，竟然比她的还长了半寸！
　　这代表对方在鬼神刀上的修行，竟然也比她更加高深！
　　可是明明方星的鬼神刀资料，还是找自己要的。
　　怎么如今竟然比她还厉害了？
　　顾芸脸上泛起一丝坚毅之色，高举手中木刀：“屠鬼！”
　　一刀斩落，刀芒四溢，威势惊人无比。
　　方星同样挥出一刀，带着一往无前、无物不斩的刀意。
　　下一瞬，两道人影交错而过。
　　继而，顾芸手中那一柄木刀竟然从中断开，缺口处平滑如镜。
　　“我败了”
　　顾芸喃喃一声。
　　“胜败乃兵家常事，我之前输给你好几次呢。”
　　方星笑着放下木刀。
　　“果然，上高中是个正确的决定，有更多的目标值得我追赶。”
　　顾芸长出口气：“既然输了，我会遵守约定，带你一起校外实习的。”
　　“等等，危险的事情我可不干。”
　　方星想到什么，连忙道。
　　他如今有大好前途，可不会去打生打死。
　　“放心，你要危险，我那些叔叔伯伯都不愿意让我冒险。”
　　顾芸似乎翻了个白眼。
　　“那就好”
　　方星丝毫没有不好意思：“那接下来要不要请我吃个饭，我都饿了”
　　“不方便。”
　　顾芸直接拒绝：“你可以走了，工作开始时候我会叫你的。”
　　‘唉，这小学妹还是那么不懂交际啊’
　　方星摇摇头，走出别墅。
　　出门之际，他眼角余光一瞥，似乎见到在二楼还有一道人影。
　　‘哦，可能是顾芸她老妈’
　　‘顾人往虽然死了，但她老妈还会照顾她’
　　‘不论怎么样，还是生化人最可怜’
　　一念至此，方星都没什么再逗一下顾芸的兴致，直接离去。
　　回到幸福家园小区之后，方星就收到一条信息，上面是校外实习的资料。
　　“我还以为是外勤，没想到居然是坐办公室信仰理论部？
　　联邦有这个部门么？”
　　方星上网搜了一下这个部门，顿时有些惊了：“隶属‘防治局’，负责审核一些外星文字与其它制品，防止散播污染”
　　“由于具备一定危险性，起码需要练成一门A级武学的武者才能考这个部门的公务员这倒是刚好，我跟顾芸都练成鬼神刀，不惧一般的精神污染但是，这工作还是太重要了吧？”
　　众所周知，域外邪神想要降临的计划从未成功过。
　　但却在人类中发展处不少教派，其中肯定就有一些教义宣扬之类的事情。
　　除此之外，还有与许多外星种族的交流。
　　可能某个外星种族看起来十分正常，背地里却已经信仰某位域外邪神，甚至将一些仪式与祭祀信息隐藏在诸多文化制品当中，向人族疆域倾销。
　　这种事情，一不小心就会酿成大乱，在联邦历史上屡见不鲜。
　　“更关键的是这种工作我可以做么？
　　不要资格审查么？”
　　方星想了想，直接拨通顾芸的联络方式，将疑惑说了。
　　“哦？
　　那个啊你放心，那是之前很照顾我的一个阿姨安排的，根本不会给我们真正的工作，只是去端茶倒水地打杂而已”
　　顾芸一脸无所谓地回答：“每天去待够两个小时，就有丰厚工资拿，并且学校还有补贴，视为一次优秀经历”
　　‘靠，工贼啊’
　　方星心中暗骂一句。
　　这种在规则之内游刃有余地运作，一向与生化人群体无关。
　　“听起来倒是还可以”
　　方星略微颔首，这十分符合他心中钱多事少离家近的原则。
　　并且，赚的钱都是光明正大，不用洗钱的那种。
　　‘唉，自从上次的彩票奖金尽数购买营养液之后，我的生活费又快不够了，奖学金没那么快发下来，还当真需要明面上赚钱的渠道毕竟我总不能连中两三次彩票吧？’
　　方星心中感慨一声。
　　“好了，我妈喊我吃饭了，回聊。”
　　顾芸脸上有些不耐烦地挂断了通讯。
　　

第五十章 盯梢与登门　
　　青林坊市。
　　方星做好饭菜，独自享用。
　　雏鹰星上的厨子手艺虽然好，但原材料比起这边就大大不如。
　　为了自身武学，他还是尽量选择在青林坊市用餐。
　　只是偶尔去雏鹰星点个外卖打打牙祭。
　　当然，为了表面装样子，偶尔还要在雏鹰星的家里储备一些生活物资，然后尽数带到这边销毁。
　　他正捧着大海碗扒饭，耳边就传来一串银铃般的笑声，香风过处，花非月款款而来：“公子”
　　她穿着一袭剪裁得体的粉红衣裙，展露出傲人的胸脯与蜜桃般的臀部，偏偏脸上表情十分正经，给人一种良家妇女之感。
　　但结合身段的妩媚妖娆，却别有一种矛盾的气质。
　　简单而言，就是诱人犯罪！
　　旁边，正出门的邻居捉妖人余夏见到这一幕，眼睛都有些发直。
　　“来了啊这里没你的饭，灵石带来没有？”
　　方星飞快将灵米饭吃完，开口询问。
　　“带来了。”
　　花非月娇笑一声，款款走入屋中，还顺手带上了房门。
　　“嘶”
　　屋外，余夏收回被打断的视线，倒吸一口凉气：“方兄弟真非常人，竟然能让如此美人倒贴？”
　　再想想自己，也算仪表堂堂、身高八尺、相貌英武，怎么就没女修看上呢？
　　当真是人比人，气死人！
　　他长出口气，准备去听雨楼好好批判一番。
　　“公子，蛇兰果三颗、金龙参一株、翠骨花三朵都已经尽数卖出，共计获得十三块灵石余八枚灵砂除此之外，还剩下十三株‘朱龙草’滞销，坊市之中原本高价收购朱龙草，如今似乎风潮已经过去，是否要降价？”
　　花非月正襟危坐，开始报账。
　　“朱龙草降价了？”
　　方星略有些诧异，不过这种事情稍微打听一下就知道，花非月犯不着骗他。
　　“大概是某个势力探索新丹方、或者发现朱龙草在喂养妖兽等其它方面的效用，需要大量朱龙草尝试，结果失败了吧？”
　　花非月将几根青丝拢在耳后，这种事情其实挺常见的。
　　“好吧”
　　方星沉吟一番，从花非月给的一小堆灵石中，取出一块下品灵石，附带四枚灵砂，递了回去：“这是你应得的”
　　虽然要给花非月一点抽成，但有人代为跑腿麻烦，并且还是要比尽数卖给店铺赚，方星自然舍得。
　　“多谢公子！”
　　花非月把玩着那一颗普通骰子大小的下品灵石，眼睛都笑成了月牙。
　　对于武者而言，在坊市中赚取灵石其实相当困难，更不用说她这种情况了。
　　能有这么一门生计，不知道多少先天高手要羡慕她！
　　越是如此，她越不介意让方星占点便宜，想要将这门生意牢牢抓在手中。
　　“嗯，我喜欢公平交易，只要你诚恳经营，我这里不必担心什么”
　　方星又敲打一句，回房间取来一只木盒：“这是这次的药材”
　　花非月眼睛一亮，打开木盒，开始一样样认真清点起来。
　　方星就喜欢这个女人这一点，知情识趣，并且公事公办。
　　要是以为对他卖点肉，送点福利，就可以当福利姬，干活不认真，甚至上下其手，那就太小看他了。
　　过了片刻，花非月认真鉴定完毕：“这些草药，应当能卖出十六块下品灵石左右”
　　她心中十分奇异，这位公子究竟掌握了何等渠道？
　　难道背后有一支采药人队伍默默支持，否则怎么隔三差五就有许多好药？
　　虽然如此，她脸上的喜色却渐渐褪去，带上一丝凝重。
　　“怎么？
　　可是有麻烦？”
　　方星看到这一点，当即询问。
　　三天十几块下品灵石，一個月就是百来块左右，这利益的确有点大了。
　　按照常理而言，练气初期修士有这收入都很危险，练气中期短期勉强可以，长了也不行。
　　唯有练气后期的高手，才能真正守住！
　　这还是他暗自压制了灵药产量的结果，没想到，依旧有些麻烦。
　　“只是些许窥探罢了，坊市内有着青玄宗执法队镇压，并无多少问题倒是公子在坊市之外的渠道需要担心一二，特别是交接之时。”
　　花非月提醒道。
　　“我知道了”
　　方星默默点头，知道自己或许已经引起一些有心人注意，以后出坊市之时要额外注意。
　　‘能被这点利益吸引来的，应当不是什么高手’
　　在他心中，却是冷笑一声：‘我连易容出坊市都不用就想让人来试试刀剑之利！’
　　至于翻车问题？
　　有着电警棍、防护服、镭射枪三宝，练气圆满修士都难以真正威胁到他，自然无所畏惧。
　　甚至，方星都有意不用，只是故意钓鱼，增加自己实战经验！
　　花非月走后，方星调动监控，脸上就浮现出一丝笑意：“果然有跟梢”
　　他的住宅附近，自然是监控高密布区域，论森严比外界的临时营地还要更胜一筹。
　　不少看似无害的小鸟、甲虫、甚至蚯蚓共同组成一张严密网络。
　　只要不是筑基期修士以神识盯梢，那基本都会被发现破绽。
　　此时，在屏幕之中，竟然有三拨人！
　　“一个月百来块灵石的生意，用得着吸引着这么多人么？”
　　方星扫了一眼，不由陷入深深的怀疑，继而下达命令。
　　一名身材瘦小、五官普通，扔到人群中就分辨不出来的修士凝望着花非月回到自家，当即点点头：“只跟这些人有来往么？”
　　他转身离去，却没有发现一只蚊子大小的无人机随风而动，跟在他身后。
　　棚屋之顶，一只眼眸明亮的灵鸟盯着花非月所在，又有些疑惑地瞥了眼旁边。
　　屋檐之上，不知何时多了一只黄雀。
　　不知道为何，这只灵鸟注视到黄雀那死寂的眼眸，忽然就打了个激灵，连忙振动翅膀，高高飞起。
　　那只黄雀头歪了歪，同样飞了起来，跟在灵鸟身后。
　　“三拨人马一拨没什么技术含量，应该就是棚户区的某个帮派”
　　棚户区中帮派横行，每一个梦想都是成为黑虎帮那样的庞然大物，但结果往往是没几个月就被灭门。
　　然后更多帮派又跟蟑螂一样随之出现，扫之不尽。
　　“此等小帮派，有个练气后期的帮主就了不起了”
　　“这才是有可能看上我生意的货色。”
　　方星摸了摸下巴，又看向另外一拨人马：“黑虎帮？
　　青林坊市的三大势力之一，都看得上我这点小生意？
　　不黑虎帮挺大的，光练气圆满修士就有数位，可能只是其中一位执事或者长老的私活？
　　又或者是另有缘由，盯着花非月的？”
　　说实话，一开始方星觉得陈仪惹上的只是伏青一人，但现在不太敢确定了。
　　伏青区区一个练气后期，调动不了这许多黑虎帮众！
　　‘果然有隐情！
　　可惜当初我放出的监控很多时候都只能远远看着，无法详细记录他们的每一句话、每一个细微动作否则肯定能发现什么。’
　　他略有些遗憾，又看到跟随着灵鸟的黄雀慢慢落在一间棚屋之上。
　　没有多久，对面棚屋一下打开，走出来一位中年修士。
　　那只灵鸟就停在他肩膀上，叽叽喳喳地叫着。
　　这位中年修士从怀中摸出几粒丹药，喂着自家灵宠吃了，脸上不由浮现出几分若有所思之色。
　　继而，他竟然向着丁字区而来。
　　五十七号棚屋。
　　“来了。”
　　方星走出地下监控室，若有所思地来到客厅。
　　几乎是他刚到，就听见了敲门声。
　　咚咚！
　　这敲门声不疾不徐，显示来人带有极大的信心。
　　“谁啊？”
　　方星故意询问。
　　“故人前来，还望道友一见！”
　　中年修士开口，声音竟然十分苍老，更带着一丝熟悉感。
　　方星打开房门，那位中年修士立即闪身进来。
　　“你是何人？”
　　方星脸上泛起一丝疑惑，不过并不担心。
　　他从来不会迷信坊市规矩，因此在这边的时候纳米服永远穿戴在身上。
　　除此之外，一位修仙者与武者近身，该担心的从来都不是后者。
　　中年修士闻言微微一笑，伸手在脸上一抹。
　　一层青光闪过。
　　刹那之间，他的脸庞就一阵变幻，定格于一张苍老容颜之上。
　　“是你，陈仪？  ！”
　　方星一脸惊讶：“陈道友与我不过一面之缘，为何找我？”
　　“唉当初在五蝎谷，老夫一念之差，与几位结义兄弟生分了如今想来，当真好生后悔。”
　　陈仪满脸苦涩：“只是老夫有难言之隐，之前听闻道友救助我五妹一家孤儿寡母，后来又收留二妹，老夫特意前来拜谢”
　　‘拜谢？
　　不是来杀人灭口的么？’
　　方星心中吐槽。
　　不过他敏锐感觉这陈仪似乎比之前更加危险了。
　　他并非修仙者，没有什么灵目之术，能清晰看到对方的修仙功法层次，只有武者直觉！
　　但他相信自己的直觉！
　　‘这陈仪不是练气中期修士么？
　　哪怕是练气六层，也不能给我危险感除非，他近期突破至练气后期了？’
　　方星心中微微一动，这是一件很不可思议的事情。
　　毕竟坊市中修仙者大多灵根资质低劣，甚至被困瓶颈一辈子的都有。
　　陈仪之前困顿半生，只能与先天武者为伍，称兄道弟，就说明他不仅资质不行，机缘也不怎么样，可能到死都是练气中期！
　　真正的修仙天才，怎么可能愿意与武者为伍？
　　但世事无绝对！
　　到了这么一把年纪，还能冲破练气中期到后期的瓶颈，显然遇到了一场‘大机缘’！
　　

第五十一章 悍然
　　‘修仙界之中，什么事情都有可能发生什么下品资质的小子一飞冲天，炼就金丹甚至元婴，从此逍遥自在，飞升成仙的传说并不是没有！’
　　方星望着陈仪，心中思绪万千。
　　‘想不到这位临到老，终于撞到一桩机缘！’
　　如果陈仪与伏青是为了这样一幢机缘而翻脸，那就十分合理了。
　　但表面上，他却是丝毫痕迹不露：“拜谢我？
　　那可有礼物？”
　　陈仪一怔，显然被方星的直白给整得有些不会了。
　　好在他并非寻常人，闻言只是怔了一下，继而轻轻一笑：“自然有！”
　　嗖！
　　光芒一闪。
　　方星见到陈仪一拍腰间，客厅之中光芒一闪，浮现出一柄长剑！
　　此剑长三尺三寸，通体黝黑，剑身比之前的‘丹青剑’略宽，两刃开锋。
　　仅仅只是注视，方星就感觉自己眼眸都似乎有些刺痛。
　　“储物袋，你竟然有储物袋？
　　还有这莫非是‘血炼法器’？”
　　方星真的有些惊讶了。
　　这一只储物袋，自然不是拍卖会上那一只，但也非同小可。
　　哪怕最低劣的一方储物袋，价值只怕也在数千灵石上下！
　　还有这一口明显是‘血炼法器’的长剑，起码也要个过百灵石！
　　“此剑名为‘墨纹’，就送给道友了。”
　　陈仪洒然一笑，将墨纹剑递给方星。
　　“好剑！”
　　方星接过，感觉这一口黝黑剑器重量大概在十六斤左右。
　　剑走轻灵，这样一口剑可能一些武者都觉得有些重了，对他来说却是正好。
　　“自然是好剑，自古宝剑赠英雄，还请道友收下日后，便多照顾非月一些吧”
　　陈仪叹息一声，在这一刻，方星竟然感觉对方有几分真心。
　　‘人在江湖，身不由已？
　　在修仙界更是如此么？’
　　‘呵呵，说到底，不还是舍不得这长生？’
　　‘不对，他故意来此地，跟我聊两句，难道真的只是为了感谢？’
　　方星脸上表情不变，心中却是有些狐疑。
　　说实话，若不是担心镭射枪威力太大，引来青玄宗执法队与筑基修士，后期不好交代，他还真想直接给陈仪头上来一枪，让对方知晓练气后期可以无视武者的时代已经过去了。
　　毕竟一只储物袋价值数千灵石，放在坊市之中已经是杀人越货的充分理由了！
　　‘罢了，我可是星际时代好青年，因为眼红钱财就杀人越货，不是我的风格’
　　‘最关键的，还是我是金玉，他是瓦砾，何必碰呢？’
　　方星原本想着端茶送客。
　　忽然，他怀中传出一声警报声响。
　　“这是”
　　陈仪面上露出疑惑之色，看着方星戴上了一副眼镜。
　　“此乃世俗中的小机关，道友见笑了。”
　　方星一本正经地胡说八道，然后就看到自家周围诸多傀儡传来的影像！
　　这陈仪在过来之时，行走之间似乎充满小动作！
　　不仅是鞋底有些粉末泄露，更暗自掐着某种印诀！
　　原本这些还未达到报警线，但跟随着陈仪而来的几个探子，却是让方星设置的警报直接炸响！
　　‘这人坏透了故意过来说些废话，其实就是为了祸水东引！’
　　刹那之间，方星就明白了许多事情！
　　不论对方有何种秘密与隐情，此种行为，就是拿自己挡灾！
　　想到这里，他直接伸手入怀，取出银白色的镭射枪：“这些世俗中的机关之术，其实颇有巧思”
　　“呵呵！
　　倒是有点意思！”
　　陈仪却是有些不屑，嘴角微微勾起。
　　纵然这武者发现了又如何？
　　他已经晋升练气后期！
　　此世哪怕先天巅峰武者，最多与练气中期修士相当，练气后期在武者中就是无敌的！
　　这小子似乎有些背景来历，实力也不差，刚好可以为自己抵挡那些追踪，吸引部分火力。
　　只是令他有些没有想到的是，此子似乎已经看出破绽？
　　自己是什么时候暴露的？
　　还是对方从一开始就没有相信自己？
　　不过，不管此子如何挣扎，下场都是一样！
　　这什么机关造物，一点法力波动都没有，显然是凡人所制。
　　区区凡人机关，也想弑仙？
　　怕是连他身上这件上品法袍自带的‘青元罩’都难以攻破！
　　下一瞬！
　　一道白光闪现，瞬息之间糊到陈仪面前！
　　他身上法袍光芒闪烁，自带的‘青元罩’防御被动激发，却慢了一步！
　　砰！
　　陈仪的无头尸体倒在地上，身上法袍灵光闪闪，现出一个青色光罩，将无头尸体笼罩在内。
　　可惜，却没有丝毫效果。
　　甚至法袍由于失去主人法力支持，‘青元罩’法术瞬间消散。
　　“哼，管你万般谋划，我就一招应付——掀棋盘！”
　　“管你想干啥，打死你就完事，谁让我是武者莽夫呢！”
　　至于什么秘密、宝藏？
　　方星一点都不心动！
　　毕竟他坐拥宝山，根本看不上这三瓜两枣。
　　这时回想方才那一幕，却是颇为感慨。
　　“一般而言，修仙者法袍乃是标配，特别是练气中期以上这就相当于蓝星联邦的防护服！”
　　“法袍一般都自带一個护身法术，可以被动激发因此穿上之后安全性大增，如果我方才是拿剑去砍他，哪怕陈仪反应不过来，也肯定会被这护盾挡下，难怪此世练气中后期的修士很看轻武者了，武者失去近身的突然袭击之利后，的确难以对修仙者造成威胁啊”
　　“奈何，激光射线速度何等快？
　　居然在法袍护身法术激发之前，就穿透陈仪脑袋因此，这件法衣完整保留下来，一点都没有损坏！”
　　方星一边思考，手上速度却飞快。
　　戴上手套之后，就将陈仪的法袍剥了下来，又娴熟地开始摸尸，从腰间摸出一只灰扑扑、毫不起眼的储物袋。
　　除此之外，还有一双灵靴，不知用何种妖兽皮鞣制而成，表面灵纹闪烁，一看就不是凡品！
　　搜刮完这些之后，方星神色凝重，望着屋顶之上一个大洞。
　　这是之前镭射枪造成的后果！
　　“这老小子，死了也给我找麻烦！”
　　他飞快来到地下室，命令大部分傀儡向临时营地转移，又撕开几枚‘火球符’，将所有星际时代的物品化为灰烬。
　　天穹之上，几只黄雀飞行速度激增，追上一只灵鸟，宛若鹰隼捕食一般，直接将对方撕了。
　　做完这一切，方星背着包裹，淡然走出自家。
　　在他手上，还提着陈仪刚刚送的‘墨纹剑’！
　　这一柄‘血炼法器’虽然他还未曾炼化，但仅凭本身锋锐，也是一柄难得的神兵利器！
　　根据监控指引，方星直接来到一个靠着墙好像混混的中年男子面前。
　　“你想干什么？”
　　这中年男子面色一变，伸手入怀。
　　下一刻！
　　铮！
　　墨光一闪，剑鸣乍起！
　　这中年男子神色一滞，原本施放符箓的动作顿时缓慢下来，甚至不知想到什么，眼角有一丝温柔之色。
　　继而，他就低头，看到了刺入自己脖子的剑尖！
　　墨纹剑锋利无比，但方星刺入他脖子中的剑尖却依旧不多一分，不少一毫，显然是对劲力把握高妙到了极点。
　　杀完一个探子之后，方星身影不停，冲向另外一处。
　　在那里，一个挑着扁担，好像货郎的修仙者面色大变，暗藏在麻袍之下的法服之上灵光一闪，大片土黄色光幕涌出，化为一个球形光罩，守护全身。
　　‘果然，我出手还是太慢了，不如激光快’
　　方星叹息一声，剑刃连连颤动，转眼间就在土黄色光幕之上连刺三剑！
　　啪！
　　这修士的法袍显然品质不高，土黄色光罩更是不如陈仪的青元罩。
　　被墨纹剑刺中，土黄光辉顿时宛若水波一般荡漾起来。
　　光罩中的修士如何见过此等宛若精妙绝伦、却又凶残无比的剑术？
　　吓得掏法器的手都在抖。
　　下一刻，方星以指弹剑。
　　剑鸣之中，这修士神色迷离，眼角一滴泪珠滑落，手中的飞刀法器跌落在地。
　　等到回过神来之时，就见光罩破碎，一截剑尖已经没入他的咽喉！
　　他倒在地上，神色依旧迷离，似乎回想到了初恋。
　　眼角最后余光，就见到一道捡走他的法器，径自离开的背影。
　　灭掉盯梢之后，方星脚步不停，来到乙字六十六号棚屋。
　　“公子怎么来了？”
　　花非月打开门，见到是方星，不由眼波流转，吃吃而笑：“莫非还要奴家陪您修炼那‘七情诀’？”
　　“咳咳有正事！”
　　方星咳嗽一声，闪身进入屋子。
　　他看了看屋内陈设，暗自点头。
　　有着监控在，目前这个女人还未背叛自己，勉强值得信赖。
　　“不知是何正事？”
　　花非月神色也变得严肃起来，发现这位公子身上似乎带着杀气。
　　“陈仪刚刚来找过我，让我照顾你但实际上，他是想祸水东引！”
　　方星冷笑一声：“我已经杀了此人，马上就要离开坊市，伱可先避一避，顺带传播一个消息！”
　　“是何消息？”
　　花非月满脸震惊、不解不明白事情为何突然发展至此？
　　“五蝎谷范围，有大机缘出世！
　　陈仪与黑虎帮因此发生龃龉，甚至不死不休”
　　方星冷笑一声，准备直接搞个大的。
　　五蝎谷的事情，连花非月等人都被蒙在鼓里，他也只是连蒙带猜，判定那边有修仙者的大机缘出世。
　　甚至可能性只有四五成而已。
　　但没关系，既然陈仪想要构陷他，他就直接造谣！
　　将原本只有陈仪与黑虎帮知道的事情，弄得众人皆知！
　　不论陈仪或者还有什么幕后黑手有什么谋划，他都将事情搞大，最好直接捅到青玄宗去！
　　“你身边可有能用的修士？”
　　方星又问一句。
　　花非月迟疑片刻，才咬牙道：“有一个名为韩青云的散修，练气二层，看到这边生意不错，想要跟妾身做事以前妾身与他打过几次交道，大体可信。”
　　“那就去传播这条消息吧，重点就是五蝎谷、还有陈仪与黑虎帮然后我等便隐藏一段时间，你这段时日之内，不用来找我了。”
　　虽然不知道陈仪在打什么主意，但当初拍卖会上，就有吸引大势力下场的意思。
　　方星就推一把，再火上浇油！  ！
　　毕竟，坊市里的修仙者是什么性格，他再清楚不过了，都是一群贪婪的鬣狗！
　　只要闻到腥味，必然会群起而动。
　　‘到时候，就是坊市大乱啊’
　　‘对于许多小人物而言，混乱才有机会’
　　

第五十二章 防治局　
　　雏鹰星。
　　幸福家园小区。
　　银光一闪，方星背着一柄长剑、剑鞘末端还提着一个包裹的身形浮现。
　　自从定下计划之后，他最后采买一番，便头也不回地离开青林坊市，回到临时营地，然后就穿梭回来。
　　直到此时，他才长出口气，有心思清点战利品。
　　“灵石、杂物不计储物袋一只、血炼法器一柄、下品法器飞刀一把、上品法袍一件”
　　“这遭瘟的陈仪，老登爆金币都爆不痛快”
　　“得亏你死了，但哪怕你死了，我也不会放过你若是花非月她们做得不好，我就派无人机去贴大字报肯定将此事搞得人尽皆知，反正看热闹不怕事大。”
　　方星叹了口气，拿起那件上品法袍，此法袍通体暗青，以灵蚕丝织就，针脚密密麻麻，其间暗藏灵光闪烁，具备大小如意、冬暖夏凉等、护身法术等功能，奈何。
　　“我特么没法力啊上品法袍，理论上比一般的上品法器还要贵一点，奈何对我没用！”
　　武者无法炼化法袍，连大小如意都做不到，不过穿在身上勉强有点冬暖夏凉的功能，还能当成一件软甲使用，当然，是硬靠着法袍本身材质抵挡攻击，护体法术是不可能激发出来的。
　　这件上品法袍对方星只有一个功能，那就是拿去销赃卖灵石！
　　“还有这储物袋里面肯定有好东西，但我特么打不开”
　　方星望着手中灰扑扑的储物袋，神情更加抓狂。
　　“储物袋普通法器难伤，哪怕我对着它开一枪，真的打碎了，物品也不是爆出来，而是会散落入空间乱流之中，消失不见”
　　正因为许多修仙者宝物他用不上，因此对陈仪其实真的没多大兴趣。
　　奈何对方非要寻死！
　　“严格说起来，在我住到孟易夫妻隔壁后续又与花非月有联系之时，就被盯上了么？”
　　“罢了，不管此人准备了什么阴谋，人死为大，我原谅你了。”
　　方星叹了口气，抓起那一口飞刀看了看。
　　这一口下品法器的飞刀握在手中十分沉重，刀身中间有一道血槽，是正经的下品法器，哪怕先天真气都难以催动。
　　放在方星这里，依旧是摆设。
　　倒是那一口‘墨纹剑’，为血炼法器，不仅先天真气可以催动，哪怕后天武者，通过血祭，也可以发挥几分威能！
　　但方星显然是不太相信陈仪人品的，之前只是以此法剑本身的锋锐对敌。
　　等来到这边，更是准备动用各种手段，好好检查一下。
　　修仙界那边的物品，应当不虞泄密的问题，可以带到此界。
　　至于这边的科技手段？
　　其实还是有一定风险，不过更大可能是当成外星物品或者不知名合金。
　　“为了安全考虑，或许可以购买一台设备，然后带到临时营地检测只是这样一来要花很多星元，搞不好还要去黑市”
　　方星叹了口气。
　　他积极参加校外实习，其实也是想更多了解官方的手段，才好特意规避！
　　“不过哪怕不用自身精血祭炼，这一口血炼法器也是难得的神兵利器足够目前的我用了。”
　　方星将收获一一放好，又打开剑挑着的包裹。
　　在包裹里面，是一只只散发出淡淡酒香的玉瓶。
　　这些玉瓶有大有小，大的里面装着‘虎骨酒’，都是用的妖虎之骨，除了方星自己泡的之外，还去集市上收购了不少。
　　除此之外，则是青丹坊小蕊推荐的炼体灵丹——虎髓丹！
　　据说炼制此种丹药，需要妖虎的骨髓，因此最能增益体魄，适合练气中期的体修使用。
　　对于后天武者而言，略有些浪费了。
　　不过方星最不怕的就是浪费！
　　他来到旁边专门开辟出来的练功室，先饮用了一口虎骨酒：“呼好辣、好烈未成年饮酒，我这也算违反联邦法令了吧？
　　就是爽！
　　哪有练武不喝酒的？”
　　虎骨酒下肚，方星只感觉腹内暖洋洋的，又有丝丝缕缕的气血之力涌出，开始锻骨洗髓。
　　“嗯虎骨酒药效温和，适宜每天适量饮用，刚好与灵米饭搭配”
　　“除此之外，就是虎髓丹了！”
　　他倒出一粒黑乎乎的虎髓丹，塞入嘴中。
　　吼吼！
　　下一瞬，方星双手成爪，猛地前扑，摆开‘伏虎桩’的架势。
　　恍惚之间，他仿佛化身为一头妖虎，于山林之中穿行。
　　呼吸之间，都有狂风随行！
　　云从龙、风从虎！
　　半个小时之后，方星抹了一把腥臭的汗水，眼睛一瞥属性面板：
　　【第二境：筋骨（炼筋：77/100）】
　　【伏虎桩：15/100（熟练）】
　　“嗯？
　　伏虎桩进步如此之快？”
　　其实这几天方星也发现了，他修炼伏虎桩，每次都能涨個数点熟练度，堪称进步神速。
　　这自然是因为有大龙桩的底子在，他又在筋骨境走出一段之缘故。
　　但今天一次药酒加上丹药，竟然令伏虎桩直接从入门跳到熟练。
　　甚至在熟练阶段都走出一小截，就有些难以想象了。
　　“好东西啊！”
　　“有着这些，只怕我很快就可以将伏虎桩刷到‘精通’阶段然后就是第四阶段的‘虎之意境’！”
　　方星甚至感觉，这些药酒与灵丹的药力还未完全发挥出来，而是沉淀在骨骼之中。
　　等到自己淬骨之时，进度只怕会更加一日千里！
　　“毕竟只是区区后天境界稍微一点资源就足够堆上去了。”
　　伏虎桩练完之后，他又抓起墨纹剑，开始演练‘极情剑’的招式。
　　嗤！
　　他随手一划，墨纹剑剑刃之上乌光一闪，当即在墙壁上留下一道深邃印记。
　　“好剑，当真好剑！”
　　此剑锋利，他早就知晓，更用此剑杀过人。
　　这时略微试练几招剑法，感觉运转如意，甚至剑芒都似乎比寻常剑器更加流畅锋利几分。
　　“蓝星联邦之中，当然也有专门给武者打造的兵器，都是各种合金十分珍贵。”
　　“但目前看起来，我手中这柄墨纹剑绝非凡品”
　　“如果一旦暴露那大概率会被当成其它星球的走私物品之类”
　　毕竟哪怕是星际时代，也不是人人满脑子都是穿越。
　　遇到事情，肯定还是按照自身经验见识做出判断。
　　墨纹剑材质不明，八成会被当成其它星球的特殊金属，至于锻造手法也可以是来自异族的某种技术！
　　茫茫宇宙之中，各种各样的种族千奇百怪，这样的情况反而很有可能发生！
　　“即使如此，我还是不能太过招摇”
　　“毕竟，此剑来历实在不好解释。”
　　方星抚摸着墨纹剑，略有些叹息：“陈道友不仗义啊，怎么不多送一柄血炼法器级别的刀来？”
　　接下来的一段时间，方星减少前往异世界的次数。
　　每日就是在学校与宿舍来回，日常勤学苦练，令武功境界与伏虎桩涨得飞快。
　　偶尔，他也会去辉煌江府，与顾芸切磋比刀。
　　不得不说，武功就是需要实战才能有所进步，顾芸恰巧跟他有些相似，却全方位落后一些，是个极好的靶子。
　　这一日。
　　方星与顾芸并肩而立，来到一座高耸入云的银白建筑之前。
　　这建筑好像完全用金属制成，没有一丝缝隙，也没有门框窗户之类。
　　“这就是防治局？”
　　方星望了银白建筑一眼，心中有些凛然。
　　防治局在蓝星联邦可是一个庞然大物，每一颗星球、每一座城市之中都有它的分部。
　　可以说，普通人日常可能与域外邪神产生交集的部分都归他们管！
　　“嗯，今天是校外实习第一天，白阿姨会来接我们的。”
　　顾芸拨通某人的联系方式，没有多久，方星就发现前方的银白金属墙壁好像融化了一般，浮现出一个圆形门扉。
　　而透过这一道圆形门扉，可以见到里面更多的圆拱门，好像千层饼一样重叠在一起。
　　从重叠的门洞之中，缓缓走出一位职业女性。
　　她大概三十来岁，戴着金丝眼镜，秀美的脸上原本没有丝毫表情，看着十分严肃。
　　唯有见到顾芸之时，才露出一丝笑容：“小芸，你来了？”
　　“白阿姨，你好，这是我同学——方星！”
　　顾芸与方星连忙打招呼。
　　方星眼角余光一瞥，就看到这位白阿姨胸前的工作铭牌——‘信仰理论部、白子灵’。
　　“好了，伱们跟我来吧。”
　　白子灵踩着高跟鞋，扶了扶眼镜，转身走在前面。
　　方星跟着顾芸，一步迈入银白建筑当中。
　　“这里的每一道门，都对应一位已知的域外邪神如果你们身上有域外邪神的物品，或者携带类似污染，都会立即报警。”
　　白子灵的声音传来。
　　方星心中一动，他为了谨慎起见，今天过来的时候就将所有符箓与墨纹剑丢去异世界了。
　　也不知道如果带来，会不会引起某种反应？
　　一连穿过十数道银白金属拱门，方星与顾芸才来到一处大厅。
　　天穹之上是高科技投影的蓝天白云，大量工作人员在大厅中来来往往，显得异常忙碌。
　　“这就是防治局？”
　　顾芸喃喃一声，肩膀上忽然就多了一只手掌：“小妹妹，你就是顾人往的女儿么？”
　　

第五十三章 梦　
　　“嗯？
　　经夏？
　　是她？”
　　方星看到经夏仿佛突然出现一样，手掌搭在顾芸肩膀上，还真吓了一跳。
　　但心中却有石头终于落地的感觉。
　　‘这女人果然是防治局的，还真不忘哪里都带着她的狗啊’
　　看着坐在经夏旁边的恶霸犬，他忍不住心中吐槽一句。
　　“顾芸是我们信仰理论部的实习生，跟你们行动部没关系并且人家还是校方委托的实习人员，不可能加入你们部的。”
　　白子灵脸上很冷，似乎与这个经夏有着恩怨。
　　“我只是问一问而已毕竟我从她眼睛里面看到了火焰呢，这种人才很适合加入我们行动部，正好替换一些废柴！”
　　经夏大大咧咧地承认，手中还端着一杯饮料：“还有这位方同学，不知道你有没有兴趣来我们部实习啊？”
　　她虽然是个御姐，但笑起来更像一只狐狸。
　　“抱歉，这是校方的定向实习计划！”
　　方星连忙摇头，他疯了才去行动部。
　　“那真是遗憾呢。”
　　经夏摆摆手：“你们如果改变主意了，欢迎随时来找我哦。”
　　“我们走。”
　　白子灵没有多说什么，带着方星与顾芸走进电梯。
　　当银白色的液体金属完全覆盖之后，方星都无法确认自己是在上升还是下降。
　　“你也认识那女人？”
　　白子灵忽然转身，盯着方星。
　　“晨练的时候经常会碰到，她好像住在学校周围。”
　　方星实话实说。
　　“嗯，不要招惹那个女人，她喜欢残酷地压榨属下，并且用言语打击”白子灵冷笑一声：“她手下的队员转去后勤保障以及在康乐中心治疗的数字是最高的，你能明白这是什么意思。”
　　“当然！”
　　方星连忙点头。
　　不知何时，前方的金属墙壁打开，现出一個大平层。
　　诸多戴着工牌的信仰理论部成员在其中忙碌。
　　“我先发伱们一份地图，你们能活动的范围只有绿区图书室、储藏室、观察室是红区，都不准去。”
　　白子灵发了一份地图过来，神情严肃：“今天你们的工作，是打扫绿区卫生，还有管理饮水机”
　　‘这还需要打扫么？’
　　方星望着一尘不染的地面，强烈怀疑这里的银白金属有‘自净’功能。
　　甚至，这整座大厦都是一个金属生命！
　　‘果然，我们就是明目张胆来偷懒的么？’
　　“还有什么问题？”
　　似乎是发现方星的目光，白灵扶了扶眼镜。
　　“我们日薪多少？”
　　方星询问了一句。
　　“时薪两千，福利奖金另算”白子灵回答。
　　“那我没有问题了。”
　　方星点头，来到饮水机旁边，一屁股坐了下来。
　　“很好。”
　　白子灵脸上浮现出一丝笑容：“小芸你就在这里，有什么事情都可以来找我”
　　等到白子灵离开之后，望着对方的背影，顾芸神情却是一下阴沉下来。
　　“我以为，哪怕再怎么安排，至少也会让我接触一点东西”
　　顾芸坐在方星旁边，眼眸有些失去焦距。
　　方星知道，她之所以答应这次实习机会，有很大原因是为了接触父亲的工作环境，了解更多，然后复仇！
　　如果可以随心所欲地选择，她一定会加入经夏的行动部。
　　可惜这是不可能的事情！
　　“来，喝杯水吧。”
　　方星也没有安慰的打算，倒了一杯水递给顾芸，又给自己倒了一杯。
　　刚刚喝了一口，他就感觉有些不对：“这水里面，好像有精神药物？
　　不对是另外的一种影响，能令人心神平静”
　　“对于信仰理论部成员而言，自身精神稳定是最重要的指标，每天都要检验”
　　顾芸却似乎知道更多，将水杯里面的水一饮而尽：“对于修炼A级武学的我们而言，这种纯净水也有一定效果，算是工作福利吧”
　　‘嗯，但远远比不上宁神丹’
　　方星心中默默比较，得出结论。
　　夕阳西下。
　　“再见！”
　　他走出防治局，与顾芸告别，准备走路回家顺带锻炼。
　　‘防治局内部绝对戒备森严，想要偷偷摸摸干点什么就是痴人说梦，只会暴露自己’
　　至于在信仰理论部中弄点好处？
　　今天观察一天的方星对此嗤之以鼻。
　　他想看的那些邪神资料、甚至疑似邪神典籍之类，都储存在专门的房间之中，等待信仰理论部成员检验与审查。
　　而对于一些需要高度戒备的邪典，更是需要数位研究员申请，再通过部长副部长授权认可，才能进行阅读研究，所有研究还必须在专门的防护屋中进行，一张纸都不可能带出来。
　　‘信仰理论部经过这么多年运行，遍地都是监控，哪怕自己人出门都得检测精神状态与污染怎么可能有空子给我钻？
　　如果有那也肯定是钓鱼！’
　　‘好歹算见识过了，也知道经夏身份，工资还挺高嗯？’
　　方星豁然抬头，只注视到一片橘红天空：“怎么莫名有种被窥视感？”
　　想到这里，他一下加快脚步，消失在街道尽头。
　　数分钟之后，一道身影从阴影中走出，声音沙哑：“不亏是已经入门A级武学的小天才，精神力已经开始略微产生质变，我们无法太过靠近观察这武者直觉就是麻烦。”
　　此人全身笼罩在一袭黑袍之中，四周的监控却莫名闪出火花，仿佛坏了一般。
　　跟在这黑袍人身后的，还有两个学生。
　　一个身材宛若健美先生，望着方星的背影略带一丝复杂，正是刘炜。
　　还有一个不是白莲仪，不过刘炜却认得对方，是育才中学的同级生，长相清秀，叫做‘郭佩佩’。
　　此时，郭佩佩就看向刘炜：“听说这个人是你的好朋友？
　　他现在可了不起，不仅成为夏龙老师的心尖肉，更能混进防治局。”
　　“如果需要，我可以去解决他。”
　　刘炜压低声音回答。
　　“解决他十分简单，但对我们没有好处这个方星，价值越来越高了。”
　　黑袍人发出怪笑：“我希望他能信仰吾主，成为吾主在防治局中的力量。”
　　“这恐怕很难”刘炜蹙眉，正常人都不会愿意跟邪教徒扯上关系。
　　“使者大人，请让我出手吧！”
　　郭佩佩笑道：“我获得的异能，正好是‘入梦术’，在梦境之中污染腐化此人，保证神不知鬼不觉”
　　“入梦术？
　　倒是可以”
　　黑袍使者沉吟一番，当即道：“就由你出手，不过你的异能等级不高，不能远距离入梦靠近总有一些危险，我派遣两位‘神将’保护你”
　　“多谢使者大人！”
　　郭佩佩眼眸大亮。
　　夜晚，万籁俱寂。
　　方星再次演练完一遍伏虎桩，又打了几局游戏，点了外卖宵夜。
　　一番吃饱喝足之后，当即倒头就睡。
　　他如今境界低微，还无法用打坐、站桩等行为代替睡眠，每晚依旧睡得十分香甜。
　　但这一晚，似乎不太一样。
　　迷雾朦胧。
　　整个小区都似乎笼罩在一层薄雾当中。
　　在薄雾之内，还有宛若无数虫豸蠕动一般的低鸣，悉悉索索，又好似无数人低吟浅唱化作的呓语。
　　“怎么回事？”
　　方星起床，看向窗外，整个人忽然怔住。
　　他看到整个小区都似乎破碎了，无数断壁残垣以违反重力学的姿态，各自悬浮于半空。
　　而在远方，似乎有一尊莫名之存在。
　　祂由无数光球组成，隐约具备门的形态。
　　但当他认真观察的时候，又会觉得那不是门，而是一重又一重的维度，每一枚五彩缤纷的光团，都似乎带着世界与宇宙的终极真理。
　　只是一眼，便令人无法挪移开目光。
　　方星感觉自己脑袋很痛，几乎要炸开一般。
　　一些莫名的知识与信息，好似无数烧红的铁签，要插入自己的脑袋。
　　“这是域外邪神？
　　不不对，如果是真货，我早死了，甚至连思考都做不到这是伪装，是模仿！”
　　下一刻，方星额头青筋暴起，神情如鬼似神。
　　“纵然是鬼神，我也要一刀斩之！”
　　“斩鬼神！”
　　他以手作刀，对着那一扇奇异的光门狠狠一劈。
　　鬼神刀——斩鬼神！
　　一道惊人的刀光冲天而起，纵掠十数里，竟然将那一扇奇异的门扉直接冲散。
　　无数雾气散开，更似隐隐伴随着一个女人的惨叫。
　　“啊！”
　　卧室内。
　　方星一下起身，右手就抓住了墨纹剑。
　　窗外，夜风寒凉，几只夜猫发春地叫着，发出婴儿哭泣般的声音，小区静谧而安宁，一切都如往常。
　　“做梦？”
　　他脸上闪过一丝狐疑之色：“虚无之门？
　　我怎么会无缘无故梦到这种东西？
　　不不对，有人在暗算我！
　　是邪教徒！”
　　至于那一尊域外邪神，当然只是对方的想象，甚至都不是本尊的投影或气息。
　　原因很简单，哪怕邪教徒，只要实力不济，见到了邪神真容，也会陷入彻底的疯狂甚至死亡！
　　“我惹到谁了？”
　　方星低吼一声，心中十分愤怒。
　　坊市中是这样，雏鹰星也是这样！
　　明明自己谨小慎微，什么都没做，就想苟着好好发育，为什么总有人来谋算他？
　　继而，他似乎想到什么，伸手一抓，一张符箓便浮现在手中，正是‘寻气符’！
　　“梦中那个女人，已经留下了气息，人应该还在附近”
　　方星握紧墨纹剑，神色幽暗。
　　

第五十四章 厮杀
　　幸福家园小区，某一幢楼房的出租屋内。
　　地面之上鲜血淋漓，隐隐组成某种仪轨。
　　还有大量暗红色血迹从厨房、浴室位置涌出，它们属于出租屋原本的主人，此时是何下场已经可想而知。
　　在房间客厅位置，则矗立着两个高大的人影。
　　他们身形壮硕、五官深邃，却好似雕塑一般静静矗立，宛若两尊沉默的花岗岩守卫。
　　“啊！”
　　此时，一声惨叫划破了原本的寂静。
　　诸多仪轨中心，郭佩佩原本正盘膝而坐，此时却忽然睁开双眸，捂着脑袋，发出一声惨叫：“方星他竟然那是鬼神刀的第三重境界——斗鬼神？
　　那一刀那一刀不，不对，那是在他梦中、他的主场，因此他才能让自身鬼神刀破限心有多大，武功就有多高”
　　梦境之中自然与现实不同，可以做到种种不可思议的事情。
　　特别是在自己的梦境里！
　　人人都是半个造物主！
　　郭佩佩只是觉醒了一个低阶的入梦异能，对于梦境并不是十分了解。
　　但她知道，这一次自己栽了！
　　自己依靠想象与教中典籍，模拟出来的伟大之主，竟然无法震慑住方星，反而被一举击溃！
　　“武道意志，竟然真的如此强大？”
　　郭佩佩脸色惨白，感觉额头剧痛：“不行，对方搞不好会上报防治局，这里已经不安全了，需要离开”
　　砰！
　　就在这时，大门位置发出一声炸响！
　　宛若大炮轰鸣，小区的合金门在大成的弓步炮拳之下瞬间炸飞。
　　漫天灰尘之中，一道黑影闪身进入储物屋内，伴随着刺耳的剑鸣，赫然拔剑就杀！
　　此人正是方星！
　　他以‘寻气符’找到这里之后，没有多少犹豫，当即冲入其中！
　　这第一是武者不可受辱，他最近憋屈狠了，需要宣泄一番。
　　第二则是判断这里的敌人不强，否则也不会耍入梦的小手段，还被自己轻易击溃！
　　至于第三，还因为他做了保险，已经通过白子灵的关系，打给了经夏！
　　‘虽然报警之后等着防治局的行动小队来是最好的选择’
　　‘但我是武者！’
　　‘哪怕我不会挥拳向更强者，但弱者还敢挑衅我，必然要狠狠镇压！’
　　通知防治局，也是没有办法的事情。
　　哪怕今天方星将事情都做干净，没有被官方知晓，但这些人的幕后主使者肯定知道是他干的，然后就有源源不断的报复！
　　这可是一整個邪神教派！
　　方星哪怕对自己再有信心，也不觉得自己能扛住后续的报复。
　　因此借助官方力量，获得庇护，就成为了最优选择。
　　毕竟，他的确是个根正苗红的三好学生！
　　最近还获得学校大力栽培，以及夏龙的看好，又主动举报邪信徒，天然就站在伟光正的立场上。
　　这些都是来的路上就想好的，此时的他，只想杀人！
　　铮！
　　一声剑鸣，令郭佩佩瞬间陷入恍惚当中。
　　她想到了小时候，作为生化人，看着其他自然人小孩与父母在游乐园中玩闹，自己却只能孤零零站在栏杆之外的画面，一股悲伤浮上心头。
　　倒是那两个神将，略微一怔就不受影响，反而各自发出一声野兽般的嘶吼，脸上浮现出诡异的刺青纹路。
　　这刺青似乎还在微微蠕动，带着轻微的精神污染与冲击！
　　刺啦！
　　转眼之间，他们身上衣服炸开，手指变成利爪，向方星扑杀而至！
　　方星墨纹剑一转，一道剑光如同水银泻地，剑气森寒，瞬间遍布整个客厅。
　　噗嗤！
　　那两头野兽般的邪信徒对自己体魄十分自信，利爪张开，来抓墨纹剑的剑刃。
　　方星当然不会客气，剑光重重劈砍在对方利爪之上。
　　继而。
　　那一只狰狞的利爪就仿佛豆腐一样被切割开来。
　　墨纹剑去势不减，掠过这头神将的脖颈。
　　噗！
　　一颗头颅飞起，神将尸体重重倒地。
　　另外一头神将见到这一幕，眼中浮现出恐惧之色，嘶吼一声，冲向旁边的窗户。
　　但眨眼之间，就被方星追到身后，一剑穿心！
　　砰！
　　方星飞起一脚，将这神将尸体踢飞，令对方重重砸在墙壁之上，缓缓落下。
　　他抽出长剑回身，就见到了似乎终于从‘极情剑’影响中回过神来的郭佩佩。
　　“不不要杀我”
　　郭佩佩见到这一幕，声音都在颤抖。
　　她无论如何也想象不到，方星会这么强！
　　“放心，我不会杀你。”
　　方星微微一笑，看向窗外。
　　汪汪！
　　伴随着一声狗叫，一头长者恶魔肉翼的恶霸犬直接冲破窗户，嚣张地闯了进来。
　　等到看见地面之上躺着的两头神将之时，狗脸之上竟然形象地浮现出‘一脸懵逼’的表情。
　　嗖！
　　紧接着，一袭黑影踩着飞空滑板，从撞开的窗户中滑翔而入。
　　经夏穿着一袭黑色制服，展露出火爆的身材，眼眸在地上的血祭仪轨看了看，当即浮现出厌恶之色：“果然是邪神信徒嗯，还有两头神将？
　　你解决的？”
　　“是的，他们以梦境类型的异能袭击我，我清醒过来之后，就沿着冥冥中的感应，找到了这里。”
　　方星一本正经地回答，这种情况是很有可能的。
　　“哦？
　　看来你有精神方面的特质，将来或许可以转职成为‘精神念师’一类的职业”
　　经夏点点头，抬手就发出一道电弧。
　　刹那之间，郭佩佩双眼翻白，倒在地上，口吐白沫。
　　“这种邪神信徒，只要意识清醒，就有可能搞出大事，因此俘虏之后直接弄到昏迷是最好的方式”
　　经夏解释一句，又嫌弃地翻了翻地上的尸体：“神将？
　　看来是‘门徒会’的人，能解决他们，小弟弟你实力不错啊，就应该来行动部的”
　　“神将？”
　　方星表达出自己的疑惑。
　　“门徒会的炮灰，大多都是服用所谓的‘神血’，实际上是邪神眷属的血液变异形成这两头具备半仆从的特征，已经拥有轻微的精神污染特性，你哪怕修炼了A级武学，最好也去检查一下”
　　经夏检查了一下伤口，又若有所思地看着方星手中的长剑：“小弟弟，你有一口好剑。”
　　“嗯”
　　方星这次动手，已经做好暴露墨纹剑的打算，反正到时候就说是杀了一个黑市武者获得的。
　　联邦人脑洞也没有那么大，最多会觉得是外星造物，检查一番之后发现没有邪神污染，度就会直线下降。
　　至于法器之上的技术？
　　联邦不懂的技术多了去了毕竟外星人的许多科技路线都与联邦不同，有的还需要特殊的种族天赋才能开发，因此许多外星科技的研究价值并没有那么大，一柄剑根本不算什么。
　　‘哪怕防治局要没收，那就让对方没收好了，反正我无所谓’
　　‘甚至，这还是一次试探。’
　　‘如果防治局是这种作风，那这个联邦也不值得多少信任，以后我要做好将另外一个世界当成主基地经营的打算’
　　‘不过按照前身的记忆与见识，这种事情发生的可能不大’
　　“对，这口剑是”
　　方星刚准备说什么，就看见经夏不耐烦地摆摆手：“我们防治局只管邪神相关，伱那一口剑关我屁事这点小事不要烦我。”
　　以经夏的见识，能看出那就是一柄锋利点的合金武器罢了。
　　每个人都有点小秘密，只要不是跟邪神相关，她都懒得深究。
　　“总而言之这次多谢你了，我稍后会发一份嘉奖令给你虽然考大学没法加分，但好歹在高中时还有点用，能加点奖学金。”
　　经夏对方星说完，又冲着门外喊了一声：“你们这些迟到的废柴，进来洗地啊！”
　　从门外当即走进来许多防治局行动组成员，一个个默不作声地开始收拾尸体，又给郭佩佩戴上特制手铐抬走。
　　当方星看到从厨房、卧室之中抬出的尸块之后，不由变得沉默。
　　虽然他自认不是什么好人，但这种场景看到还是有些不适的。
　　“邪神信徒，的确该杀！”
　　他叹了口气：“关键是他们为什么盯上我？
　　我觉得我需要保护还有，‘门徒会’是什么？”
　　“邪神信徒很喜欢腐化防治局的工作人员，你可能是因为这个原因被盯上的，当然，也有可能是因为太优秀了”
　　经夏自信地拍了拍方星肩膀：“放轻松，少年我们官方力量下场之后，门徒会只有利索切割的份，哪里还有功夫来找你的麻烦？
　　至于有关‘门徒会’的信息，我待会发你一份，虽然保密等级不高，但也记得别外传啊”
　　

第五十五章 金丹校长　
　　“真是漫长的一夜啊”
　　站在自己家的窗边，望着外面开始喧嚣起来的小区，还有晨曦的光辉，方星不由叹了口气。
　　他真的只是想好好发育，怎么总会碰到这许多事情？
　　‘叮！’
　　这时候，经夏的信息也发了过来，里面有一个文件包，标注着‘阅过即毁’。
　　很显然，这是一种一次性的文件，阅读过后就会直接销毁。
　　‘哪怕只是最表面的信息，都有这种保密等级么？’
　　方星点点头，刚准备查看，经夏的第二条信息就发了过来：“郭佩佩在押送途中被灭口！”
　　“灭口？”
　　方星瞳孔微微一缩，不自觉地学了经夏的口头禅：“防治局都是一群废柴么？
　　这都能被灭口？
　　还是里面已经被腐化了？”
　　他沉默片刻，终于开始翻阅经夏给的资料：
　　“星象学会，信奉域外邪神‘吞星·克格图雷姆’见鬼了，死了的支配者都还有人信仰？”
　　方星有些无语，继续看了下去：“他们相信伟大者克格图雷姆并未死亡，只是以一种特殊的形式沉睡，希望以各种办法将其‘唤醒’”
　　“群星会，疑似星象学会的分支，信徒常常以天文爱好者的形象出现”
　　“血降学派，擅长各类血法术以及人体改造、生化病毒认为血液是生命之源，信奉一位代号为‘无尽血海’的邪神，认为生命最初都是从血海中走出”
　　“混乱协会，信仰一位名为‘熵之主’的邪神，认为秩序不过暂时，混乱才是永恒，喜欢制造混乱”
　　“门徒会，信仰一位与‘门’这个概念有关的邪神，代号‘虚无之门’，其成员行踪诡秘，喜欢在生化人中发展信徒他们宣扬‘虚无之门’具备千面万相，有研究证明，另外两位邪神‘玄牡之门’、‘玄主’疑似与‘虚无之门’三位一体”
　　经夏传过来的信息很短，但也包括数十个邪神组织，每一個都十分诡秘。
　　“甚至，还有许多隐藏起来，连联邦都抓不住马脚的”
　　“这些域外邪神之中，也不知是哪位推动了人类觉醒异能的大爆发又或许不是祂们，而是另外一尊未知存在更有可能只是宇宙正常现象？”
　　默默感慨一番之后，方星就给自己做了早饭，然后平静吃完，准备去上学。
　　哪怕昨夜刚刚捣毁一处邪教据点，他依旧是个高中生，还需要上课。
　　并且，最近风声有点紧，也不必再去青林坊市那边。
　　看热闹不怕事大的前提，是血不能溅到自己身上！
　　如今坊市那边注定要乱一阵子，甚至肯定有人想找到杀了陈仪的自己，看看自己从陈仪身上获得了什么。
　　因此方星决定再怂一波，反正在跑路之前，他已经尽量采购一批物资，足够修炼所需了。
　　河堤道路之上，这一次方星并没有碰见经夏。
　　毕竟发生了犯人被灭口这么恶劣的事件，这位遛狗御姐只怕要有的忙了。
　　倒是在学校门口，方星碰见了刘炜：“阿炜来上课啊？”
　　他礼貌地打了个招呼。
　　“嗯，昨天晚上，你小区那边挺乱的”
　　刘炜随口说了句。
　　“是啊，抓了个邪教徒”
　　方星点点头，两人一起进入学校。
　　一进入学校，夏龙就迎面而来：“你们两个来得正好，校长要见你们！”
　　“嗯？”
　　方星眼睛一亮：“难道是奖学金终于下来了？”
　　“没错，这一次不仅你们，还有高一的顾芸，白莲仪跟我来。”
　　夏龙挥挥手，走在两人前面。
　　方星跟着夏龙，一路来到校长办公室。
　　说实话，当了两年学生，他还是第一次走进这个办公室。
　　‘前世都说大学能接触的老师，基本都是人生最高层次了似乎不算错啊。’
　　‘在异世界，哪怕高中校长，都是了不起的大人物’
　　方星心中一边腹诽，一边回忆起校长信息。
　　雏鹰星是教育偏向的星球，各个高中的校长组成最高联席会议，主导整颗星球的政策与走向。
　　而育才高中的校长‘陆光明’，乃是一位武道第六境，‘武道金丹’级强者！
　　陆光明看起来就是个普普通通的中年人，头上还有些秃顶，见到夏龙与方星等人，当即露出一丝微笑：“夏龙老师，你先出去吧，让我跟本校尖子生多多亲近来来，刘同学、方同学，请坐。”
　　不得不说，作为一位武道强者，这位校长着实没有一点强人的气质，反而更类似一位教育工作者。
　　在办公室的沙发上还坐着两人，正是顾芸与白莲仪！
　　方星与刘炜道谢，跟着坐在两人旁边。
　　“咱们学校苦啊这一届高三我看要全军覆没，一个考上大学的都没有现在希望全在你们身上了。”
　　陆光明看着四人，显得十分诚恳：“这一次学校将为伱们发放特等奖学金，为每学期一百万星元，希望你们能再接再厉，为学校争光”
　　‘一学期一百万？
　　连黑市的镭射枪都买不起’
　　方星心中吐槽，不过也知道这是很大一笔钱了。
　　至少，勉勉强强足够在幸福花园小区买一套房。
　　‘不过育才高中的升学率是有点惨啊等等，顾芸是挖来的尖子生不算，如今高二只有三个大学种子，还集中在高二二班，是不是太显眼了一点？’
　　方星想到某种可能，不由悚然一惊。
　　他抬头，刚好与陆光明温润的眸子对上。
　　对方朝他微微一笑，显得十分和蔼可亲。
　　但方星却是心中一动：‘这是审查么？
　　由武道金丹强者，直接进行审查？’
　　不过他本来就不是邪神信徒，自然俯仰无愧。
　　“好了，你们以后学习生活上有什么问题，都可以来找我”
　　与四位学生亲切交谈之后，陆光明开始赶人。
　　方星等人礼貌告辞，出去后还带上了办公室门。
　　陆光明这才坐在自己的真皮沙发椅上，捧着泡了枸杞的保温杯：“这人呐，就得服老看着这些年轻人，让我感觉自己又老了一岁，时光易逝、红颜易老啊哦，原来我可以活五百岁，那没事了”
　　办公桌上，一道半身投影忽然出现，是一名时尚靓丽的女性：“陆光明审查结果如何？”
　　说到正事，陆光明的表情就变得严肃起来。
　　他放下保温杯，思考片刻，沉声回答：“小芸是我特招的，绝对没有问题除此之外，高二二班那三个，似乎也没什么大问题”
　　“似乎？”
　　女性很不满陆光明的口气。
　　“唉，我只是一个小小的武道金丹，又不是武圣、武神怎么能保证不看走眼？”
　　陆光明吐出一口长气：“真要说起来，刘炜可能最大毕竟你我都知晓，什么异能的自然演变都是骗鬼，异能者的出现，与某一位域外邪神绝对脱不了关系！”
　　“但是我们毕竟要讲联邦法律的，不能因为有人觉醒异能就抓起来这样是令自己人寒心。”
　　女性道。
　　“所以，我会看着他们的再说，你们防治局不也盯着这边么？”
　　陆光明端起保温杯又喝了一口，姿态变得悠闲而舒适：“有着你们，我老陆也可以偶尔偷个懒了”
　　“想不到，这次竟然是特等奖学金”
　　走出办公室，白莲仪率先开口。
　　“是啊，接下来一学期的生活费，甚至营养费都不用太发愁了。”
　　方星虽然心中暗骂联邦穷鬼，但表面上还是很开心的。
　　“是啊我都快穷到去打黑拳了。”
　　刘炜也跟着说了一句。
　　武者境界突破，自然比修仙者快多了。
　　哪怕练气期修仙者，数年苦修才能将基础功法精进一层都是常有的事情。
　　甚至可能被困在练气初期与中期、乃至中期突破后期的大瓶颈之上数年十数年、乃至数十年。
　　相比较而言，武者突破就快多了。
　　育才高中的学生，至少有一半在毕业之时都能突破至武道二境！
　　如果考上大学，毕业出来认证职业者的成功率近乎百分百！
　　只要资源足够，一路突飞猛进，根本不叫个事。
　　听到刘炜穷到要去打黑拳，方星不由斜瞥了这位以前一起玩耍的小伙伴一眼。
　　“如果真的缺钱，不如来当我陪练。”
　　顾芸望着刘炜，带着一丝战意。
　　她没有想到，当年随便找的两个靶子，竟然都是天赋如此优秀的学生。
　　不，刘炜只能说运气不错，觉醒异能一飞冲天。
　　而方星这种无师自通练成鬼神刀的，才是真正的天才。
　　想到这里，她看向方星的目光也带着几分热切：“我先去上课了还有，记得实习！”
　　

第五十六章 三虎
　　时光如流水飞逝。
　　自从幸福家园小区出现邪神信徒之后，方星就沉寂下来。
　　每天上下学，然后周末去打工实习。
　　当然，更少不了勤学苦练。
　　不知不觉间，就是两个月过去。
　　防治局大楼，信仰理论部。
　　方星胸口挂着工牌，正拿着扫帚扫地。
　　旁边，一台家务公司出品的最新型号扫地机器人，正可怜巴巴地盯着他。
　　“方星，白阿姨找你。”
　　顾芸出来，找到方星。
　　方星点点头，将扫帚交给顾芸，走入白子灵的办公室。
　　“白经理好。”
　　方星率先打招呼。
　　“嗯，小芸说她一直承蒙你照顾，真是多谢了”
　　白子灵的态度很好：“这次你们两个的实习结束了，实习工资会直接打到你们卡上，实习评价我都是填的优秀”
　　“谢谢白经理，我在这里也学到了许多”
　　方星诚恳道谢。
　　这不是虚的，虽然在实习期间，他没有进入那些‘红区’，但的确认识不少人，开拓了眼界，更了解到不少‘隐秘’。
　　比如枫叶城的监控如何躲过、如何应对防治局进行的搜查、如何伪装与掩盖邪神物品的气息等等。
　　其实，上次经夏的行为，已经令他对联邦多了一些信任。
　　甚至想着是不是将一些异世界物品拿过来鉴定一下。
　　反正对于信仰理论部而言，鉴定各种奇奇怪怪的东西本来就是他们的职责。
　　不过最终方星还是决定先忍一手。
　　‘毕竟要以防万一虽然修仙物品很大可能被鉴定为外星物品，还是需要特殊能量才能开启的外星物品，基本等同于废物垃圾’
　　‘但万一这边也有修仙者呢？’
　　‘谨慎起见，还是让顾芸或者其它信仰理论部成员在黑市’无意间‘得到一张符箓什么的，然后交上去检查’
　　这是方星对联邦的试探。
　　看看联邦是否能发现修仙物品的特殊，甚至，是否拥有修仙者的存在！
　　幸福家园小区。
　　“嗯？
　　看起来防治局的保护人员也离开了么？”
　　方星摸了摸额头，继而取出钥匙，进入自己房间。
　　按照联邦法律与防治局惯例，哪怕是保护，也不会侵入被保护者的隐私地界。
　　关闭房门之后，他又看了看贴在门背后的‘护宅符’。
　　这是修仙界一种十分简单却流行的符箓，一般是闭关所用。
　　只要贴在墙壁之上，就能形成一层简单的结界。
　　这结界十分脆弱，只要外界有入侵，哪怕是筑基修士的神识，都会立即引发符箓反应，瞬间化为灰烬。
　　是的，‘护宅符’没有丝毫攻击效果，只有提醒的效果。
　　但对方星而言，还是十分有用的。
　　“一张护宅符最多生效十日这一张快要耗尽了。”
　　方星换了一张新的护宅符上去，来到卧室之中，躺在床上，盖住被子，将头蒙住。
　　在卧室当中，各种防护自然更多。
　　“很久没去临时营地了”
　　念头一闪中，方星已经来到临时营地。
　　地下洞窟。
　　他先看了一眼系统监控日志。
　　“嗯？
　　青林坊市果然乱了但这是”
　　根据监控显示，在两个多月前，方星命令散布谣言的第二天，青玄宗的飞舟便再次出动，前往五蝎谷方向！
　　“以这些古老宗门的反应而言，动作未免太快了一点？”
　　“除非，青玄宗那位镇守的筑基修士原本就有这方面的怀疑与猜测，才会得到情报就直接动手？”
　　“嗯，青玄宗出动三艘飞舟，第五天只回来了一艘”
　　“然后在第六天，坊市乱战加剧，疑似有筑基修士出手么？”
　　望着高空俯瞰的青林坊市，以及那大阵完全开启、隐隐有人影在其间斗法的监控视频，方星陷入沉默。
　　“具体情报恐怕还是得找人问问啊”
　　他轻轻一点，墨纹剑便浮现在手。
　　这一口血炼法器哪怕没有祭炼，坚韧与锋锐程度依旧是他所见之最！
　　除此之外，陈仪那里的最大收获——储物袋也被方星扔在临时营地中，仍旧找不到办法破解。
　　“装备齐全的我，哪怕遇到练气圆满修士都可无惧吧？”
　　穿戴上纳米防护服后，方星瞥了眼自己的属性栏，不由生出几分强大的信心：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：17】
　　【职业：武者】
　　【第二境：筋骨（炼骨：51/100）】
　　【军体拳十二式：20/200（精通）】
　　【大龙桩：198/200（精通）】
　　【伏虎桩：9/200（精通）】
　　【鬼神刀：2/100（熟练）】
　　【极情剑：95/100（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　两個月潜心修炼，令他进步速度飞快。
　　大龙桩甚至只差一点，就要进入第四阶段，诞生意境！
　　除此之外，鬼神刀由于有着夏龙指点，进步快过极情剑，反倒是军体拳十二式由于几乎不怎么锻炼，进步几乎停滞。
　　伏虎桩同样进入精通等阶，自然是虎髓丹与虎骨酒的功劳，如果不是后期修仙资源耗竭，进步速度还会更快！
　　“最关键的，还是我的境界，已经突破至二境后期，开始炼骨甚至基础太好，一突破就有小半进度，再稍微锻炼一番，就是进步神速”
　　方星握拳，感受着四肢百骸传来的恐怖巨力，不由满意点头：“还是要尽快突破境界区区后天武者，在青林坊市都不入流。”
　　“嗯？”
　　就在这时，他看到监控之中，又有一队修仙者来到附近，眼神不由一动。
　　“爷爷”
　　丁红袖小脸狼狈，还带着一些血迹，紧张地望向自家爷爷。
　　丁不山依旧老者打扮，穿着半旧道袍，酒糟鼻通红，正双手掐诀，驾驭着一口下品法器的黄皮葫芦。
　　这黄皮葫芦被打入印诀之后，当即膨胀数倍，变成水缸大小，守护在爷孙两个身边，从葫芦口中还冒出一团团水球。
　　这水球不仅十分沉重，更带着一股酒香，稍微靠近就有些熏熏然之感。
　　“丁老头，我们黑绝三虎已经盯你很久了，今天你走不了！”
　　正在围攻丁家爷孙的有三人，其中为首的一个黑衣大汉冷笑道：“识趣一点就乖乖受死，我们还能饶伱孙女一命”
　　“哈哈，大哥，他这孙女长得着实水灵，不如让我来喝头汤”
　　二虎望着丁红袖，脸上毫不掩饰淫邪之色。
　　“这爷孙长期贩卖灵米，肯定攒了不少灵石，必须让他们都乖乖交出来咱们得了这一笔灵石，就可以去那秘境拼一把了，搞不好咱们哥三都能筑基呢！”
　　三虎个子瘦高，相貌阴柔，对于女色没什么兴趣，却十分贪财，正驱使一柄扇形法器，挥舞出一团团青风，将诸多水球抵挡，连酒香味也被扇走。
　　“该死，老夫不该那么贪，贸然走出坊市的。”
　　见到这一幕，丁不山感觉心都在颤抖，知道自己爷孙很可能过不了今天这一关了。
　　黑绝三虎是坊市中出了名的劫修，背负着青玄宗通缉还能活到现在，自然有着一手不俗的本事！
　　大虎乃是一位体修，据说能以纯粹炼体修为硬拼练气后期修士！
　　二虎擅使一双铜锤法器，无坚不摧！
　　三虎修为最低，却诡计百出，为人阴狠毒辣！
　　“去！”
　　就在这时，二虎忽然一掐诀，两柄铜锤一左一右，通体冒出黄光，好像两座磨盘，轰然压下。
　　“啊！”
　　丁红袖惊呼一声，手中一张‘护身符’耗尽法力，化为灰烬落地。
　　砰砰！
　　继而，那两只磨盘大锤先后撞在黄皮葫芦法器之上，令这一件法器发出悲鸣，被压制落地。
　　嗖！
　　黑绝三虎配合得默契无比，在二虎三虎动手之后，大虎人影一闪，已经来到丁不山面前。
　　他根本不需要任何法器，只是五指并拢，一拳狠狠捶打在丁不山周身的金钟罩法术之上。
　　咔嚓！
　　金钟悲鸣，现出一道裂痕。
　　丁不山脸上一红，一口鲜血狂喷而出！
　　“爷爷！”
　　丁红袖大急，一抬手，一张‘火球符’被激发而出。
　　但下一刻，就见大虎一声冷笑，大手一拍。
　　一只黑色巨掌虚影浮现，一巴掌就将火球熄灭，化为缕缕青烟。
　　砰！
　　最终，金钟罩法术轰然炸开，化为点点金光，好似大量金色萤火虫，没入草地之中消失不见。
　　“嘿嘿”
　　二虎大步上前，伸手抓向丁红袖。
　　他最喜欢小姑娘的这种眼神，就好像小兔子一样，欺负起来更有快感，与听雨楼那些妖艳贱货完全不同！
　　呛！
　　就在这时，黑绝三虎忽然听到一声剑鸣！
　　这一声剑鸣饱含某种难以描述的精神异力，令他们不自觉地失神刹那，各自想到了内心最为遗憾、深刻的感情经历。
　　波！
　　一口墨纹铁剑刹那之间浮现，剑尖如同星丸跳掷，在二虎周身的水波护罩之上轻轻一点，锋利的剑芒便轻易穿透其护身法术，直接没入咽喉！
　　一剑得手，就见银白人影再闪，如同天外飞仙，并未直取最难对付的大虎，而是笔直向三虎而去。
　　“大哥救我！”
　　三虎刚刚回过神来，不由目眦欲裂，身上法袍灵光一闪，现出一团灵光，化为护盾，挡住了剑尖。
　　唰！
　　但下一刻，一道刀光闪过，直接抹了他的喉咙。
　　

第五十七章 劫修　
　　“武者？”
　　仅仅只是失神刹那，就死了两个兄弟。
　　大虎心中大惊，看向来人。
　　就见一位银衫青年，手持刀剑，淡然站在三虎的尸体边上，正含笑望向丁不山爷孙。
　　“红袖道友，好久不见！”
　　方星打了个招呼。
　　“你你是？”
　　丁红袖感觉这人有些脸熟，似乎很久之前见过。
　　如果是方星的本来面貌，她肯定可以认出来。
　　但方星这一次动手之前选择了易容，变成刚刚进入青林坊市的形象。
　　这自然是为了安全！
　　毕竟他后来的形象与陈仪之死扯上关系，又在坊市中悍然动手杀人，搞不好早就背了青玄宗的通缉！
　　“当初，咱俩还一起摆过摊呢！”
　　方星笑着提醒。
　　“是你！  ？”
　　丁红袖脸上顿时闪过一丝欣喜。
　　而丁不山在劫后余生的庆幸中，又带着一丝羞愧。
　　他当初百般看不上人家，还拿后来那位英俊公子跟对方比，却没想到危难之际，还是受到人家援手。
　　丁不山看向化为尸体的二虎与三虎，神色又变得郑重起来。
　　二虎虽去，大虎却最难对付！
　　“坊市之中，竟然有如此厉害的武者？”
　　大虎望着方星，神色不由变得无比凝重：“你杀了老子两个结义兄弟，害得老子还得去再找两個，你准备怎么补偿老子？”
　　虽然这武者武功厉害，但大虎却不怎么畏惧。
　　毕竟他是炼体修士，身躯强横，早已到了不惧一般下品法器的境界！
　　炼体修士作为修仙者中的一个派别，其实较为小众。
　　同样需要灵根才能入门，平日修炼主要以灵气淬炼身躯，而非法力！
　　大虎已经到了可以凭借炼体修为与练气后期修士争锋的地步，在坊市之中都是罕见。
　　当然，修炼到如此境界，并不是说他体魄就可以无视上品法器！
　　若是无视上品法器，可以徒手硬接，那几乎就等于练气期无敌！
　　实际上，他能徒手硬接下品法器，就算不错了。
　　要将身躯锤炼到不惧法器的地步，那起码要堪比筑基期修士的二阶体修才可。
　　饶是如此，面对筑基期修士的灵器攻击，二阶体修依旧要忌惮。
　　按照大虎如今的实力，面对下品法器基本可以无视，若是练气中期修士驱使的中品法器，就要小心一点，不能被命中要害。
　　若是练气后期的高手驾驭上品法器，那他就不敢硬接了。
　　当然，普通练气后期修士面对上品法器攻击，若没有防御，肯定一下就死，但他却能多支撑几下。
　　再结合体修的一些手段，若是对战一位普通练气后期修士，有很大可能战而胜之。
　　如今只是面对一位武者，虽然对方看起来厉害，但大虎还是相信自己。
　　练气后期面对武者就是无敌的！
　　何况他比普通练气后期还强，更是炼体修士，区区血炼法器最多威能堪比下品，已经可以无视！
　　丁不山显然也看出这点，连忙提醒：“道友小心，黑绝三虎之中，大虎最强，他肉身不惧下品法器！”
　　“嘿嘿，现在才说这些，不嫌太迟么？”
　　大虎看向方星：“你实力不错，突袭修仙者很有一手，不若来当我二弟如何？
　　反正那两个废物死了，老子还要重新找人顶替若伱答应，老子今天就饶了这两人也未尝不可！”
　　“当劫修？
　　不可能”
　　方星摇头拒绝，他可是来增加实战经验的，不是来抢劫的。
　　“敬酒不吃吃罚酒以为区区武者，掌握几门精神秘术，就可以对修仙者动手”
　　大虎狞笑一声，周身黑气横溢。
　　这是他修炼的炼体功法——《五虎炼体诀》，修炼之时，需要捕杀妖虎，取其精血魂魄，炼入自身。
　　当催发功法至极限之时，甚至可以形成‘虎魄’，守护周身，荡涤群邪，对于心神类攻击也有防护之效！
　　吼吼！
　　黑气汇聚，隐隐化为一头黑虎，附着其身，令其身躯膨胀，头上浮现出一个漆黑‘王’字符文。
　　不仅如此，大虎还取出一张‘静心符’，直接贴在自己身上。
　　作为体修，他当然也有法力，一切修仙者的物品都可使用无碍。
　　虽然嘴上说着不惧，但大虎其实对方星之前令他刹那失神的手段还是有些忌惮。
　　在全力运转功法之后，又使用了一张守护心神的符箓。
　　到了此时，他自信哪怕练气圆满修士，使用特殊法器攻击他的灵识，他也不惧了！
　　“准备好了么？”
　　方星银衫飘飞，手中刀剑蓦然轰鸣！
　　刹那之间，丁不山与丁红袖又陷入失神状态。
　　但大虎竟然只是失神瞬间，眼眸便恢复焦距。
　　“嗷！”
　　他周身萦绕的虎形黑气发出一声咆哮，竟然抢先动手。
　　两只漆黑法力巨掌一前一后，将方星包围。
　　“极情剑与鬼神刀的精神影响，对于他已经不大了么？”
　　方星却依旧冷静，手中刀剑交错，无物不斩与一剑破法的锋锐融洽结合，刀光剑芒斩杀在两只法力巨手之上，将之绞杀成粉碎。
　　“果然a级武学主要是守护自身精神，再加上我所学不精难以影响这个层次的修仙者，似乎也在情理之中？”
　　“这修士的虎啸之音，应当也有撼神一类的效果，对我没用，就是明证！”
　　击碎两只法力巨手之后，他身形一闪，如同云龙九折，已经欺身进入大虎七尺之地！
　　武夫者，三步之内，人尽敌国！
　　七尺对于如今的方星而言，简直是念动即至！
　　下一瞬，刀剑齐鸣！
　　刀光剑芒爆闪，势成龙虎双杀，绞过那虎形黑气。
　　虚空中的虎魄呜咽一声，竟然直接消散。
　　嗤嗤！
　　刀剑交错而过，在大虎健硕的手臂之上留下一道道白印。
　　大虎狞笑一声，大手张开，抓住了刀尖！
　　方星眉头一皱，墨纹剑已经落在大虎咽喉，浮现出一丝血迹。
　　咔嚓！
　　他宛若一朵白云，飘然而退，望着双手。
　　墨纹剑安然无恙，剑尖还带着一丝血迹。
　　而那一口坊市中随意购买来的百炼钢刀，竟然已经断成两截！
　　“能用下品法器伤到我，你足以自傲！”
　　大虎抹了抹脖子上的血迹，将刀尖扔进嘴里，好像豆子一样咀嚼起来。
　　生嚼金铁！
　　此种行为若是被世俗的武林中人见到，一个个都要质疑自己眼睛，以为见到了武林神话！
　　尝试过方星的剑法之后，大虎脸上狞笑更甚。
　　他已经确认，这武者实力虽然不错，却难以对他造成生命威胁。
　　特别是对炼体修士而言，敌人都难以破防，足以证明优势！
　　“之前给你机会你不要，现在就去死吧！”
　　大虎给自己戴上两只法器级别的拳套，这种适合炼体武者使用的法器，在坊市中同样售价不菲。
　　他嘶吼一声，身形好像一只巨大的黑虎，扑向方星！
　　方星叹息一声，丢掉手中钢刀，墨纹剑好似化为瓢泼大雨，倾盆而落。
　　极情剑本来就是最为繁复的剑招，在他手中更是灵巧无比。
　　双方身形交错数次，剑身与拳套竟然没有一次相碰，令大虎难过得几乎想要吐血。
　　“你这武夫，就只知道躲么？”
　　他嘶吼一声，从怀中取出一杆黑色小幡。
　　这小幡通体漆黑，其上却有一颗雪白的骷颅头刺绣，活灵活现，那森白的眼眶之中似乎还在冒出鬼火。
　　“魔道法器？”
　　旁边观战的丁不山见到这一幕，已经有点想拉着丁红袖，赶快逃命去了。
　　“真是输不起啊，罢了”
　　方星瞥了一眼属性栏：
　　【极情剑：96/100（入门）】
　　“本来就是拿你练剑，能涨一点熟练度也不错”
　　他手中多出一柄银色枪械，对准了大虎的脑袋。
　　嗤！
　　一道银白激光闪过，大虎的无头尸体便倒在地上。
　　“修为再高，同样一枪撂倒！”
　　方星吹了吹枪口，将镭射枪收好，看向丁不山爷孙。
　　“好厉害的法器！”
　　丁不山瞳孔一缩：‘这威力不下天雷子，却没有丝毫法力波动那大虎死得不冤！’
　　任何法器实战起来都有法力波动，修仙者耳聪目明，或许躲不过激光，但可以躲过枪口！
　　毕竟再好的镭射枪，也是需要人来操作的。
　　如果是筑基期修士，那神识都可以轻易锁定如今的方星，在方星开枪之前就避开枪口！
　　但这位黑绝三虎中的老大显然大意了，或者说对自己体魄太过相信，结果就是被一枪爆头，死得不能再死。
　　丁不山心中忐忑，带着女儿，深深一躬到地：“小老儿与孙女多谢道友救命大恩！”
　　“嗯，我也只是随手为之”
　　方星这次出来，就是准备找个修士问问坊市情况，顺带练习实战。
　　既然遇到熟人，自然不介意随手拉一把。
　　“对了，我一直在外修行，不知如今青林坊市如何了？”
　　他看向丁不山，目光炯炯。
　　“青林坊市啊最近乱了，由于那秘境出世，青玄宗执法队力量下降，多了不少劫修唉”
　　丁不山满脸苦涩，他这种正经灵农，最瞧不上那些没技术含量的劫修。
　　

第五十八章 结丹之威　
　　“秘境？
　　什么是秘境？”
　　方星来了兴趣，知道这是自己之前看热闹不怕事大的成果出现了。
　　“秘境？
　　道友竟然不知道秘境？”
　　丁红袖好奇地打量方星。
　　“诶这位道友显然一心习武，从不介怀外事，方有如今成就，不知秘境又如何？
　　这秘境对我等低阶修士而言都是传说，道友不知也是正常”
　　丁不山收起自己的酒葫芦，看着方星一个个摸尸，却一脸正色道。
　　“还请道友教我。”
　　方星站起身，诚恳询问。
　　“所谓秘境，就是高阶修仙者开辟的小世界平时隐藏虚空当中，哪怕走过千百遍也未必能发现，只在特定时机或者信物秘术之下出世”
　　丁不山感慨道：“据说有的秘境只有几间房屋，有的秘境却范围广阔无比，甚至可能生存着妖兽对于我等低阶修士而言，秘境乃是一场大机缘，若能获得前人的厉害功法、宝物、乃至丹药，修为一日千里都不过等闲”
　　“原来如此，那这个秘境又是如何出现的呢？”
　　方星好奇问道。
　　“大概两個多月前，坊市中忽然流言四起，说某个练气中期的老修与黑虎帮由于一个在五蝎谷的秘境发生冲突那秘境之中有大机缘，那老修甚至因此连破瓶颈，晋升练气大圆满呐”
　　丁不山说到这里，酒糟鼻都似乎羡慕得更红了。
　　‘练气圆满？
　　这明显是瞎编好吧，谣言传递过程中的正常现象’
　　方星暗自翻了个白眼：“然后呢？”
　　“这等传闻，坊市中每个月都有几条，原本我们不当回事，没想到青玄宗的筑基长老却是立即出动飞舟，老夫这才知晓，这次可能是真的坊市当即大乱，不少修士疯狂赶往五蝎谷，据说爆发了诸多混战，死了不少高手，那叫一个惨呐”
　　丁不山摇头晃脑地道：“最终，自然还是青玄宗占据五蝎谷，将所有散修都赶了出来，想要独占秘境但没有几天，据说是打开秘境入口之时出了岔子，导致青玄宗死伤惨重，连飞舟都毁了两艘”
　　“竟然如此凄惨？”
　　方星继续演戏。
　　“是啊”丁不山浮现出幸灾乐祸之色：“之所以如此，据说是黑虎帮隐瞒了一些开启秘境的关键诀窍青玄宗哪里吃得了这个亏？
　　那位筑基长老回来就找上黑虎帮，准备灭了黑虎帮上下奈何这时候黑虎帮主忽然杀出，原来这位帮主暗中蛰伏，已经默默筑基成功，咱们青林坊市多出一位筑基修士，成三足鼎立”
　　“虽然如此，但青玄宗毕竟是金丹宗门，依旧压着黑虎帮与郑家更通知了宗门，运来不少宗门核心弟子探索秘境，据说收获颇丰，什么筑基机缘、厉害功法、残缺法宝都有”
　　丁不山道：“就在最近，上宗不知为何，宣布秘境对我等散修开放，因此不少修士准备去搏一搏老朽猪油蒙了心，想要带孙女去碰碰运气，结果就撞见了黑绝三虎”
　　“对散修开放？”
　　方星却是摸了摸下巴：“如果有好处，何必开放给我们？
　　这明显是要找炮灰跟替死鬼啊！
　　看来那秘境之中，着实危险！”
　　“是啊”
　　丁不山其实早就想到这点，但一来利益动人心，二来散修么，可不是就是逮住机会便玩命么？
　　因此这次的危险，可以算他自找的。
　　方星开始清点战利品，不论是二虎的铜锤法器，还是三虎的扇子，尽皆收入囊中。
　　“三虎的‘清风扇’，乃是下品法器，不值多少灵石，但二虎的这对铜锤，乃是成套的中品法器，还是中品法器中的精品”
　　丁红袖柔柔开口，为方星鉴定：“最值钱的，还是大虎双手上的拳套，绝对是上品法器，可惜只适合体修至于那一杆白骨幡，乃是魔器，虽然威力至大，但平时最好不要展露出来”
　　“可惜，没有大虎的炼体功法”
　　方星感慨一声。
　　储物袋难得，修仙者出门难以携带太多东西。
　　好在这三人是劫修，一向居无定所，钱袋子还算丰厚。
　　除了法器之外，竟然一口气给他贡献了数百块下品灵石。
　　至于功法？
　　自然不可能带在身上。
　　“纵然是体修功法，若没有灵根，也无法入门的”
　　丁红袖弱弱说了一句。
　　“红袖！”
　　丁不山狠狠瞪了自家孙女一眼，老脸上赔着笑：“红袖还小不懂事，道友勿怪！”
　　“无妨的。”
　　方星摆摆手，有些欲言又止。
　　的确！
　　他不是修仙者，没有法力与灵识，做不到许多事情。
　　但面前这一对祖孙是啊！
　　方星完全可以将自己最有价值的战利品——储物袋交给他们，让他们取出其中的宝物！
　　奈何此事有许多难点，第一就是隐瞒私藏！
　　不过可以让多位低阶修仙者查看，杜绝隐藏等事。
　　更关键的是储物袋太过珍贵，已经足以成为杀人灭口的理由！
　　方星感觉，哪怕自己坦诚，丁不山也一个字都不会信，只会千方百计地活命！
　　再加上自己终究没有灵识，根本见不到储物袋中有什么。
　　若是陈仪的储物袋中有什么高阶符箓或者大威力宝物，然后被丁不山取出用来对付自己，那乐子可就大了！
　　这并非没有可能的事情！
　　毕竟，陈仪才是那处秘境的前几位发现者，可能获得了很大好处，必然会储备一些保命之物！
　　如此一想，当真有些怅然。
　　‘算了，储物袋里面哪怕有宝贝，大概率是修仙者能用，给我我也用不了’
　　方星摆摆手：“既然如此，我等就此别过，后会有期”
　　话音刚落，人已经如同一朵白云，倏忽飘远。
　　“唉，这才是高人啊。”
　　丁不山见到这一幕，不由感叹。
　　“爷爷，你之前还说人家”
　　丁红袖想说什么，直接被丁不山捂住嘴巴，然后爷孙两个一言不发地赶路，回到青林坊市。
　　一直到进入棚户区，丁不山才松了口气：“人家还不知道究竟走没走远，丫头你就乱说话，想害死你爷爷啊？  ！”
　　“当初是你看不上人家的，还总拿他跟别人比！”
　　丁红袖哼哼一声。
　　对于这位有些势利眼的爷爷，她早就想说两句了。
　　“咳咳那都是过去了，你爷爷也不知道他这么厉害啊。”
　　丁不山长叹口气：“如今世道乱，相比起那位经常来买灵米的俊秀公子哥，反而是这种强人更加适合你啊”
　　丁红袖直接翻了个白眼。
　　爷孙两个吵吵闹闹，走入坊市范围。
　　此地仍旧跟往常一般热闹，甚至人来人往，丝毫不因秘境开启而显得萧条，反而更多了一些新面孔。
　　许多散修死在秘境之中，而更多的外界散修却是自带干粮、支付高额船票，也要来此地碰碰运气！
　　甚至诸多散修之间，偶尔还有一两位穿着青色法衣的年轻男女走过。
　　他们身上的法袍天青一色，带着青玄门的标记，一个个境界高深，显然都是青玄门弟子。
　　‘这破地方，还是没法待啊’
　　丁不山老爷子看着这一幕幕，只感觉牙疼。
　　就在这时，天穹之上的阵法忽然开启，一道流光以惊人的速度冲入坊市之内。
　　伴随着流光而来的，还有一股恐怖的威严！
　　坊市之中，一名名练气修士双腿发软，几乎瘫倒在地。
　　“这发生什么了？”
　　丁红袖抓着爷爷的胳膊，有点想哭。
　　早知道坊市这么危险，就不回来了。
　　“是结丹结丹真人！”
　　丁不山的声音酸涩，凝望半空中一位白发苍苍的老妪。
　　这位青玄宗的结丹真人乃是一位女子，满头银发，面若桃花，身上灵力深邃，宛若大海。
　　“拜见太上长老！”
　　诸多青玄宗子弟纷纷行礼，从青林山之巅与郑家祖宅位置，更是有数道流光飞出，化为一位位神采飞扬的筑基修士，在半空中行礼。
　　“黑虎帮犯我大忌，已经诛杀其帮主尔等好自为之！”
　　面若桃花的银发老妪声音嘶哑，从储物袋中取出一具尸体，悬挂在坊市牌坊之上，赫然是已经筑基的黑虎帮帮主！
　　其怒目圆瞪，死得十分不甘。
　　“真的是黑虎帮帮主？”
　　“嘶这可是筑基大修啊！”
　　“筑基大修又如何？
　　金丹一怒，伏尸百万，流血千里啊”
　　“唉可叹那蒋黑虎刚刚筑基，意气风发，却落得如此下场”
　　“结丹真人之能，当真通天彻地，听闻这黑虎帮主早跑了都硬给抓回来”
　　诸多练气修士见到这一幕，纷纷震怖！
　　青玄宗太上长老亲自出手，诛灭黑虎帮，无疑是给在场所有人的警告！
　　这不是杀鸡儆猴，而是杀猴儆鸡！
　　等到那位结丹真人离开之后，坊市之中的气氛却又诡异地热切起来。
　　“坏了！”
　　丁不山老脸都有些惨白：“那秘境中究竟有何等机缘？
　　竟然连结丹真人都纡尊降贵来此这水太深，咱们爷俩把握不住啊”
　　一想到之前他还想去报名探索，丁不山简直恨不得狠狠抽自己一嘴巴。
　　

第五十九章 如龙　
　　雏鹰星。
　　“结丹真人出手，筑基大修悬尸异世界果然好危险。”
　　“我还是乖乖待在这边练武吧”
　　方星感慨一声，扫视一眼属性栏。
　　如今他的第一要务，自然是突破大龙桩！
　　将此桩功修炼至第四境界，立即就可以获得‘龙之意境’！
　　这对他的实力来说，是一个质变与飞跃。
　　“如今龙血丹对我已经几乎没有效果但只剩下一点点进度，完全可以靠自己肝上去”
　　雏鹰星的环境相当和平安定，毕竟是一颗黑山星系偏远的教育星球。
　　如果没有域外邪神的从属来搅局的话，就基本没有什么危险。
　　对于方星而言，如今只要他不惹事，在学校自然也不会有什么麻烦找上门，反而有着夏龙老师的全力教导。
　　作为一位武道第五境的外景高手，夏龙自然对于龙虎意境颇有研究。
　　方星甚至怀疑夏龙早已成就龙虎，只是证不得龙虎金丹而已。
　　毕竟若将武道金丹比作高楼大厦，那龙虎意境只是地基罢了，虽然打好地基是建造高楼大厦的基础，但距离真正建成则还差得老远。
　　总而言之，在他沉静下来，默默练武之后，倒是很容易陷入心无旁骛的状态之中，不会受到外界打扰。
　　直到这一日。
　　幸福花园小区内寒风凛冽，落叶枯黄，天空中飘着小雪，练功室内却是温暖如春，隐隐带着一丝燥热之感，就好像有一个活动的大火炉。
　　方星正在站大龙桩。
　　如今他的大龙桩已经到了【大龙桩：199/200（精通）】的程度，可以说娴熟到了极点。
　　第三阶段的大龙桩，令这门武学更加适合自己。
　　甚至到了此时，他心中都有一种冥冥中的预感。
　　就是现在！
　　就是这一次！
　　必然可以突破！
　　吼！
　　方星虚领顶劲，耳边似乎又听到了那一声古老的龙吼。
　　他仿佛见到了一条蛇身鱼尾、腹生四爪、头上长角的神俊生物那是龙！
　　“如龙！”
　　——龙之意境！
　　在这刹那之间，方星能感觉到自身精神质变，丝丝缕缕的精神异力凝聚于眉心，深邃入脑海，仿佛要睁开第三只眼睛。
　　‘这是’泥丸宫‘异动！’
　　‘武道第三境璞玉武者想要突破第四境胆魄，就必须开启泥丸宫！’
　　感受着泥丸宫的异动，方星却是面无表情，知道自己这一次开启不了：“但我不是璞玉武者，缺少五脏六腑的内息修行身体根本无法支撑开启泥丸宫！”
　　“不过这一次领悟龙之意境，精神异力洗炼泥丸宫，算是为将来突破打下坚实基础如果还领悟虎之意境，成就胆魄境之后的积累会更加浑厚！”
　　武道就是如此，一步一个脚印，在今天挥洒下的每一滴汗水，都是未来破境之后的实力！
　　方星睁开双眸，摸了摸自己的眉心：“这就是龙之意境么？”
　　他能感觉到自己眉心泥丸宫内隐藏的那一道精神异力，其如潜龙在渊，一朝爆发，必然动如雷霆！
　　“如果说我如今修炼鬼神刀、极情剑的模拟意境攻击力是1，龙之意境起码有20以上”
　　“此种意境攻击心神，只怕足以威胁练气圆满，甚至筑基修士？”
　　方星感觉自己一举一动之间，都似乎带着一种威严，类似‘龙威’，却很轻微。
　　“这也是個麻烦，看来得请假几天，好好收敛一下，不然都不好出门”
　　他皱了皱眉，做下决定。
　　继而，又看向属性栏：
　　【大龙桩：1/400（大师）】
　　“精通级之后，就是大师级么？”
　　方星喃喃一声。
　　如果说精通级别的大龙桩，是让桩功开始适应自己，那大师级的大龙桩，就是真正登峰造极！
　　“但很显然，熟练度还有得肝，代表大龙桩还有下一个境界！”
　　方星眼眸微亮。
　　他能感觉到大龙桩已经被练到登峰造极，若再进一步岂不是靠近创造者、甚至等同创造者的境界？
　　到了那等境界，只怕便可以对大龙桩进行自由删改了吧？
　　“龙虎意境若想成就，必得降龙伏虎，调和阴阳令其运转如意。”
　　“如此看来，想要成就龙虎意境，至少得将伏虎桩与大龙桩都修炼至第五阶段，才有较大可能”
　　唯有达到创造者的境界，才有可能融汇两种不同的功法，创造出自己全新的路！
　　每个人都是不同的，所领悟的龙虎意境，自然也是不同的！
　　唯有以‘自我’为主，对这两大桩功进行删改，变成最适合自己的形状，才能练就最强的‘龙虎意境’！
　　“夏龙老师虽然没有明说，但一直有这方面的期待”
　　方星又扫了眼自己的武道境界，不由点头：“大龙桩成就龙之意境，伏虎桩在精通等阶之上更进一步再加上诸多资源，我的炼骨速度也在暴涨，搞不好这个冬天就可以圆满”
　　“到时候，再配合那一粒‘先天丹’，就可直接晋升武道第三境——璞玉！”
　　“这练武速度越来越快，日子是越来越有盼头了啊”
　　一天后。
　　旧城区。
　　方星一身黑衣，戴着口罩，身上散发出一股淡淡的威严。
　　“呜”
　　路边，几只双头变异鬣狗被他瞪了一眼，当即仿佛感受到什么剧烈危险，呜咽夹着尾巴逃离。
　　“还不能很好地收敛龙威现在的我在别人眼中，大概就是那种路边的狗都要踢两脚的恶霸吧？”
　　他心中吐槽一句，来到黑市入口的便利店。
　　“欢迎光临解忧便利店，客人”
　　穿着便利店制服、褐发圆脸的青年放下手中的漫画书，神色不由变得凝重，感受到了方星的不好惹。
　　碰！
　　方星随手将背上的背包扔在收银台上，发出沉闷的声响。
　　背包拉链半开，现出其中一抹璀璨的金色。
　　“这些全部换成现金。”
　　他声音低沉。
　　要收摄龙威，跟学校请了几天病假，倒是刚好可以来黑市赚点钱。
　　“请稍等”
　　便利店员熟稔地清点，计算：“扣掉手续费，您可以获得1298.67万星元”
　　“嗯，我准备购买一台‘金属检测光谱仪’，从这笔钱里扣！”
　　方星看向便利店的货架。
　　“有一台‘巨浪集团’的RDT93，二手货，八成新不知是否满足客人需求？”
　　便利店员脸上含笑地回答。
　　“嗯，买了！”
　　方星接过这台笔记本大小的光谱仪，点点头：“还有你们这边黑市，有什么可以买有意思东西的地方？”
　　听到这里，便利店员的表情一下变得严肃起来：“看来客人不是想购买武器那么简单不过我们这里是正经黑市，没有不正经的东西。”
　　“好吧”
　　方星接过黑市通讯仪，轻笑一声，走入黑市大道。
　　在防治局中，他当然不能进入那些红区，但可以等别人喝水之时，听对方的谈论。
　　事实证明，很多人并非守口如瓶，或者在日常生活中，很容易泄露一些情报。
　　比如。
　　方星就知道在黑市中有几家杂货铺，经常售卖一些奇奇怪怪的东西，还有来自外星甚至邪神信徒的物品，为此被扫荡了许多次，却跟蟑螂一样剿灭不绝。
　　他没有花多少功夫，就找到一家店铺。
　　这好像是一家杂货铺，各种货品凌乱地堆在一起，既有武器、也有食品，方星甚至还看到几只自己玩过的十八禁游戏头盔——当然，是盗版的。
　　‘真是乱七八糟，什么破东西都有’
　　他随手拿起一柄镭射枪，发现这枪械看起来还可以，实际上没开几枪就要坏掉，心中不由吐槽。
　　“嘿嘿，难得来一位客人，不知想要什么？”
　　一名面色苍白的老头从阴影中慢慢走了出来。
　　他皮肤很白，脸上满是褶皱与老人斑，头顶光秃秃的，只有几根白发。
　　看起来，简直就好像一具尸体！
　　“我来购买一些东西，这是清单希望你不要让我失望！”
　　方星意有所指，按着通讯仪，投影出一道屏幕。
　　“显形水、暗生盒、还有LIQ714原液？
　　啧啧不简单呐”
　　垂死老头目中寒光一闪：“这些东西里面，有几样经过调配，似乎具备检测邪神气息的效果虽然，是防治局较为古老的手段了莫非客人手上有类似物品？”
　　他咧开嘴笑了，露出没有几颗牙齿的牙床。
　　“我从来不知道，黑市中买货还要询问理由的”
　　方星冷哼一声。
　　实际上，由于联邦星际走私发达的关系，许多人家中可能都有一些外星物品。
　　外星物品没有什么，但保不准就有一些漏网之鱼，甚至混杂着邪神造物！
　　毕竟走私嘛，怎么可能还严格质检？
　　这时候，若是不相信防治局或者有秘密不想防治局知晓，就必须自己动手了。
　　“行吧其实客人不用如此小心翼翼，本店有防治局刚刚退役的‘感神之门’残骸，经过翻修，还能勉强用用，只需要一千万”
　　垂死老头一脸打骨折的表情。
　　

第六十章 检测
　　大荒。
　　地底临时营地。
　　在黑市购完物之后，方星就选了一处地底废墟，开启诸天之门。
　　‘一千多万的货品，还是有些扎眼’
　　‘不如直接消失，在这边待几天再回去’
　　方星看了看监控，如今青林坊市有了结丹真人坐镇，他更加不敢派出太多无人机，甚至都不敢靠太近，只能远远盯梢。
　　“嗯，除了青玄宗派出更多人前往五蝎谷秘境之外，倒也没有什么大事发生”
　　“没有想到，当初陈仪发现的那个秘境，最终能导致筑基身死，吸引结丹啊我对他的储物袋更有兴趣了。”
　　他感慨一声，来到另外一处。
　　在这里，正摆着刚刚从黑市中购买来的‘巨浪RDT93’，以及显形水、暗生盒、还有LIQ714原液。
　　这些东西，他显然不会再带回那个世界了。
　　此时，方星打开黑色笔记本一般的‘巨浪RDT93’，将得自陈仪的‘血炼法器’墨纹剑放了上去。
　　滴滴！
　　伴随着机器启动声，一道道光华将这一口法剑包裹。
　　半个小时之后，一份报告被传送至方星面前。
　　“未命名剑形武器，长110.2厘米，重8172克，主要材料为未知合金，与‘墨铁合金’相似度94.9%、‘钛极黑金’相似度89.7%”
　　“具备未知纹路，判定需特殊能量开启，技艺与‘血螺族’铭刻技艺相似度88.55%！”
　　“果然是未知金属，还有未知技艺”
　　方星默默点头，这种相似度看看也就算了，毕竟人跟猪的基因相似度都有90%以上呢！
　　只要不是100%或者99.9999%以上相似，就基本没什么关系。
　　他继续看着报告，拿到最下面一页，突然怔住：
　　“具备未知结构判定需要特殊精神波纹密钥”
　　在最下方，则是墨纹剑的3D扫描图，显得透明且虚幻。
　　如今，通过这扫描图，方星可以很清晰地见到，在墨纹剑的剑柄与剑身连接处，内部还暗藏着一件东西！
　　那是一块拇指大小的令牌！
　　黑黝黝的好像普通铁片，却不知怎么被熔铸到墨纹剑中。
　　哪怕自己多次使用此剑，竟然也未曾发觉！
　　‘特么的，这是欺负我是武者，不是修仙者，哪怕血祭了都发现不了内部端倪？’
　　‘陈仪为什么要将这秘密藏在剑中？
　　难道是他当时也隐隐被监控，自顾不暇？
　　然后生出一计，将秘密藏起来，随意送给一個武者等到日后再去取回来？’
　　‘这莫名有一种既视感啊，我成狗哥了？
　　我呸呸呸’
　　‘不过当年狗哥从烧饼中获得机缘，一飞冲天我莫不是也机缘到了。’
　　‘但很显然，我得先将这枚令牌取出来看样子，需要什么秘术，或者直接毁了此剑’
　　一念至此，方星取出暗生盒，还有一堆乱七八糟的试管、烧杯，神情也变得严肃许多，穿起白大褂就可以冒充研究员那种，开始调配显形水与LIQ714原液。
　　半个小时之后，一层奇异的液体从暗生盒中浮现。
　　它看起来清澈透明，从中却好似有七彩光芒外放。
　　“白泽液性质极其不稳，哪怕以暗生盒储存，也最多存在十分钟因此才逐渐被防治局放弃。”
　　方星连忙取出白泽液，滴在墨纹剑上。
　　一滴、两滴。
　　白泽液仿佛有生命一般，化作一层水膜，将整柄剑包裹。
　　继而，那七彩光芒消散，就仿佛普通水流一般，从剑身往下滴落。
　　“澄澈如水，一点黑色都没有都不用图谱比对，此剑绝无一丝邪神污染”
　　方星见到这一幕，不由默默点头：“果然修仙物品与邪神没有丝毫关系那是时候启动第二次试探计划，将一些符箓与杂物丢入黑市，再举报给防治局了”
　　数日后。
　　天空阴沉，有飞雪飘落。
　　方星照例沿着河堤街道上学。
　　“早，经夏队长！”
　　迎面有一位穿着运动服的御姐在遛狗，正是防治局行动部队长经夏。
　　“早”
　　经夏慵懒地打了个哈欠。
　　“门徒会如何了？”
　　方星停下脚步，想到这事牵扯自己，还是问了一句。
　　“捣毁了几处据点，抓了杀了不少人可惜下面的人太过废物，逮到的不过一些小虾米”
　　经夏似乎对方星很放心，或者觉得他是涉案人，有知情权：“但至少枫叶城的门徒会势力被清扫大半，应该不会再来骚扰你了我也终于完成一段工作，可以清闲放松一下啦。”
　　“那真是太好了。”
　　方星笑得十分欢乐，丝毫没有去黑市偷偷投放修仙物品的心虚。
　　两人分别之后，方星走入育才高中。
　　‘我如今已经修成意境，又经过几天摸索，能将这一份精神异力收摄于体内，哪怕夏龙都看不出异常’
　　‘实际上，暴露也没有什么，武道境界可以用资源堆砌，但武道意志就很难哪怕有，我也接触不到这类资源，因此他们只能认为我悟性惊人。’
　　‘如今修炼速度越来越快，简直超出之前规划，寒假必然可以成就璞玉到了高二结束，百星联考之时，搞不好能冲一冲四境？’
　　除了那些一流超一流的大学之外，大部分大学生都只是在大学或者大学毕业时认证成为职业者。
　　能在高中认证成为职业者的，都是天才中的天才，能保送普通大学的那种！
　　当然，一流超一流大学，还是得靠自己去拼！
　　走进教室，方星认真听兰菲老师讲课。
　　武道的每一分进步，都会给与修行者反馈。
　　炼骨之后，他的思维敏捷程度再次提升，理解能力更强，上课就更加轻松。
　　‘这不算什么，等到璞玉境，哪怕是庸才，也会变成真正的璞玉这是一次很大的突破！’
　　正思考间，夏龙忽然出现在教室外面：“抱歉，兰菲老师校长要见方星、刘炜、还有白莲仪三人！”
　　“当然可以，三位同学，请不要打扰其他同学学习。”
　　兰菲微笑道。
　　“夏龙老师校长有事？”
　　三人从教室后门走出，刘炜直接开口询问。
　　“是的，星城高中有老师带队，来看我们的公开课，属于正常交流”
　　夏龙回答：“星城高中的校长跟我们陆校长有些小小的私人恩怨，但这些你们不必管，只需要知道一件事，将他们老师带来的优秀学生干趴下就行了”
　　“这么直接？”
　　方星都有些诧异：“不需要先上公开课，然后找个理由什么的进行比试么？”
　　这么直接，有些太过粗暴的感觉。
　　夏龙却只是一声冷笑：“我辈武者，就该直中求！
　　我也不想浪费时间，你们去了直接挑战，把他们通通打趴下就行，如果没打趴下，我就把你们打趴下！”
　　他握紧拳头，令虚空都发出炸响。
　　在场三人，谁也不能无视一位外景武者的威胁！
　　“没问题，打赢了有没有奖励？”
　　方星问了一句。
　　“校长的垂青算不算？”
　　夏龙反问：“为学校争光算不算？”
　　‘唉，从特等奖学金我就该知道的，这学校好抠门’
　　方星感慨一声，跟着夏龙来到操场。
　　校长陆光明不在，只有几位女老师，陪着一行人参观。
　　星城高中来的人不多，只有四个，一位老师，三个学生。
　　那老师三十来岁，斯斯文文，戴着金丝边框眼镜，很有一种斯文败类的感觉好吧，方星不得不承认，是自己先生出敌意，然后看敌人自然就带着丑化。
　　至于在他身后的学生看起来都在十六七岁左右，两男一女，穿着统一的校服，很是青春靓丽。
　　“夏老师，你把你们的大学种子带来了么？”
　　星城高中的带队老师名为‘孙符’，神态温和，看向方星等人的眼神中带着欣赏：“果然都是精英啊。”
　　“少废话，伱这姓孙的找上门不就是为了挑衅么？
　　正好咱们互相试一试成色！”
　　夏龙冷笑一声：“刘炜，你上！”
　　刘炜神色不变，上前几步：“我叫刘炜，你们谁上？”
　　“唉，夏龙老师你误会我了。”
　　孙符推了推自己的金丝眼镜，满脸无奈：“明一心，你上吧，记住，大家互相学习，友谊第一。”
　　“是，老师！”
　　那三位学生中的女性走了出来。
　　她双眉狭长，五官柔和，眼神中却有着一种坚定。
　　方星眼睛下移，注意到了对方的手掌。
　　明一心的手并不白，也不娇嫩，反而带着一些粗糙与老茧。
　　这是一双千锤百炼的手掌！
　　‘此女手上功夫了得’
　　方星心中感慨一声，刘炜就已经与明一心交上手。
　　“喝！”
　　刘炜轻喝一声，全身肌肉宛若流水一般蠕动，整个人瞬间变成小巨人。
　　轰！
　　在他对面，明一心一个箭步，右手五指张开，似携带风雷，又宛若有烈风经过峡谷，发出恐怖的呜啼！
　　A级武学——搜魂龙爪手！
　　

第六十一章 奖励　
　　“嗯？”
　　夏龙眉头一皱：“星城高中现在都教学生这么危险的武学么？”
　　搜魂龙爪手跟极情剑一般，因为其太过危险，虽然都是A级武学，但不在高中教材内，显然是超纲的。
　　“呵呵，这并不是我们教的，而是明同学家传”
　　孙符皮笑肉不笑地回答：“这位刘同学真是好运气，竟然觉醒了异能，最适合锤炼肉身，此时只怕已经晋升二境了吧？”
　　话音未落，刘炜已经咆哮一声，身上各处宛若弓弦拉动，蓄力无匹，展露出炼筋的修为。
　　他龙行虎步，双手张开，扑向明一心，竟然以攻对攻！
　　疯狂十八打——疯虎式！
　　龙对虎！
　　场中风起云涌，宛若龙争虎斗，两道人影不断翻飞，劲气四溢。
　　“果然这位刘同学已经破入武道二境，这一手疯狂十八打，很有味道。”
　　孙符对身边两位学生点评道。
　　“嗯？”
　　见状，夏龙立即蹙眉。
　　对方如此，显然拥有一定底气。
　　“炼筋武者，不过如此！”
　　下一刻，明一心长啸一声，身上骨节一寸寸炸响，手指一弹，竟然发出钢铁般的声响。
　　“炼骨如钢？”
　　夏龙见状，当即叹息一声，知道刘炜败了。
　　果然，面对明一心叠加骨劲的一爪，刘炜倒退数步，胸口赫然浮现出五个血窟窿，还在不停向外流血。
　　“竟然是炼骨，我败了”
　　刘炜拱拱手，眼眸暗淡，显得十分意兴阑珊。
　　‘嗯？’
　　方星见到这一幕，却是心中一动。
　　他之前跟刘炜一起出去上工，见他假打多了，知道对方有一些小习惯与动作。
　　‘现在这模样有点像假打啊，这是留着底牌么？
　　准备阴谁呢？’
　　前年级第一很有些担忧地想着。
　　“明同学可要休息一下？”
　　夏龙看向明一心。
　　“不必了，请继续。”
　　明一心盯着方星与白莲仪，视线落在白同学身上更多一些。
　　显然，对于同性，她有些好奇。
　　“我连刘炜都打不过，不是你的对手对不起，老师。”
　　白莲仪脸上泛起一丝羞愧之色。
　　夏龙一瞪眼，看向方星。
　　“行行，我上！”
　　方星没什么好说的，之前开开玩笑还可以，现在当然得直接上场。
　　毕竟夏龙之前那么照顾他，他这时候怎么能谈条件？
　　呼呼！
　　天空阴沉，有小雪落下。
　　“我叫方星”
　　方星抬头看天，打了个哈欠：“早点结束这无聊的闹剧吧”
　　“你”
　　明一心面无表情，身成龙形，迅捷无比。
　　忽然！
　　吼吼！
　　她眼前好像出现了一条真正的龙！
　　——龙之意境！
　　这不是修炼A级武学的模拟意境！
　　而是真真正正，属于胆魄境武道家的武道意志！
　　虽然修炼过A级武学，具备一定精神抗性，比如在之前与刘炜的战斗中，双方都未曾受到影响。
　　但那只是普通的模拟意境。
　　在真正的武道意志之前，就好像砂砾堆成的城堡一般不堪一击！
　　轰隆！
　　宛若堤坝崩溃，明一心仿佛回到幼年时代，在路边遇到了一头猛虎！
　　不，那是比猛虎更加恐怖百倍的存在！
　　她身体颤栗，无法动弹。
　　方星身形随风而动，来到她面前，伸手掠过她的发梢：“你输了”
　　“我输了”
　　明一心怔怔回答。
　　“那是龙之意境，竟然在二境就真正掌握了龙之意境？”
　　孙符一把捏碎自己眼镜：“天才！
　　真正的武道天才！”
　　他看向方星的目光好像在看什么稀世珍宝，对旁边两位学生道：“你们也不用上场了，反正肯定是输的。”
　　“竟然”
　　刘炜见到这一幕，暗暗握紧拳头。
　　“不亏是年级首席，好厉害！”
　　旁边的白莲仪，简直眼睛中都要冒出小星星了。
　　练就武道意志说明什么？
　　说明武道家之路，根本没有瓶颈！
　　这样的人，只要活过兵役，出来之后至少也能混成跟顾芸她老爸一样地位，算是真正实现阶层跃迁！
　　“你小子！”
　　夏龙没有多说，只是拍了拍方星肩膀。
　　武道境界还有可能通过资源堆砌，但武道意志，雏鹰星上的确没有能令学生觉醒武道意志的资源！
　　这只能说明他这位学生，越来越优秀了！
　　再想想对方高一之时的表现，夏龙都不由惊叹。
　　当初他只觉得对方在不停进步，每一步都非常稳当。
　　如今不止稳当，更关键的是步伐还相当大！
　　“你，跟我来！”
　　夏龙一把抓起方星，身形一动，竟然好像浮空一般，飞到一间教室内。
　　“咦？
　　老师伱竟然能飞？”
　　方星吃了一惊。
　　“武道外景，乃是精神影响物质，我不是会飞，只是利用自身外景之力，在半空中建造着力点，可以算一套飞天步法！”
　　夏龙认真解释：“想要真正肉身飞行，还得武道金丹”
　　‘您这武道不行啊，至少就我所知，筑基大修便可以肉身浮空了’
　　方星心中吐槽，又问一句：“那老师将我带来，准备做什么？”
　　“没什么，只是感觉你武道进步有点快从刚才的身体反应来看，也炼骨了吧？”
　　夏龙问道：“有没有感觉哪里不舒服？
　　要不要做个体检？
　　咱们武者最害怕的就是打基础的时候身体有了暗伤还不自知，等到需要凝结无漏金丹之时才发现，到时候就要用千百倍的苦工来弥补了”
　　他说得深有感触，仿佛亲身体会过一般。
　　“我没事，倒是老师您”
　　方星看向夏龙，这位老师比牛还壮，应该不至于这么虚吧？
　　“这没有什么好隐瞒的，我年轻时候不懂事，留下暗伤，凝结金丹较为困难，否则也不会一直在这里当老师若我当年注意一些，现在至少也是個校长了。”
　　夏龙颇为感慨。
　　“年轻之时的暗伤，如今以联邦的医疗技术，还无法修复么？”
　　方星神色凝重。
　　对于如今的联邦而言，断肢重生都不算什么复杂手术。
　　“是战场上留下的老毛病，不仅仅在体魄”
　　夏龙似乎回忆起什么，身上蓦然多出一种尸山血海般的气质。
　　方星懂事地没有再问，只是道：“不知我有什么可以帮助老师的地方？”
　　“你倒是能帮我，我如今功勋积累都差不多了，只是还差一个成就如果你能考上超一流大学，那我差不多就够资格去申请一次‘源海级疗养仓全身修复’了”夏龙好像在开玩笑。
　　在他心目当中，如今方星考上大学是稳了，一流大学还需要努力。
　　至于超一流？
　　那还是有点悬！
　　毕竟联邦这么大，星系众多，教育星球更是千万计，而超一流大学只有那么寥寥几所，每年竞争都是天骄对天骄！
　　一般的天才，连竞争的资格都没有。
　　“超一流大学么？
　　我知道了，我正好想去蓝星买房”
　　方星露出一丝笑意。
　　“行行行，我都指望你了。”
　　夏龙咧开嘴：“闲话少说，你这次为学校争光，想要什么奖励？”
　　“我为学校荣誉而战，怎么需要奖励？”
　　方星一脸大义凛然。
　　“既要马儿跑，自然要给马儿吃草”夏龙笑了笑：“更何况你准备给陆光明省钱么？
　　人家武道金丹，会在乎你这点？”
　　“的确如此”
　　方星点头，开始认真思索自己需要什么。
　　良久之后，才开口道：“我对于大龙桩与伏虎桩都颇有领悟，进度极快如此下去，恐怕寒假之时就可以尝试突破璞玉”
　　“嗯？
　　竟然这么快？
　　不过龙虎桩功乃是武道之基，你都将大龙桩修炼至第四阶段，的确会加速修炼速度。”
　　这一点，夏龙并不否认：“不过，你是否将瓶颈看得太过简单了？
　　哪怕你练就玉皮玄肉、柳筋钢骨也不是说突破璞玉就能突破璞玉的，此等境界瓶颈，说不定能卡死一位武者一生，唯有通过血战才能突破”
　　‘这是因为我有药啊当然，这个就不必说了。’
　　方星心中吐槽：“那学校有助我突破璞玉的资源么？”
　　“没有，这个你就不要想了。”
　　夏龙摇头：“联邦对教育星球的突破资源管控很严，就是想要筛选出真正的天才”
　　“那行吧，我突破璞玉之后，应当可以学习新的武学了，如果学校非要奖励，我想先学习一下，方便寒假自修。”
　　方星说出自己的打算。
　　暑假的教训，他可不想面临第二次了。
　　总得先将武功诀窍拿到，免得到时候措手不及。
　　“璞玉境武者，气息绵长，宛若璞玉，时时打磨”夏龙却是面色严肃：“理论上而言，一门A级武学便足够你们一路用到胆魄境了，不过我看你好像贪心不足，你想学什么？”
　　“来一门锻炼体魄的吧，咱们武者，自身体魄强大，才有以后啊”
　　方星感慨一声。
　　能站着才有输出，这是真理！
　　

第六十二章 龙象功　
　　“炼体武学？”
　　夏龙有些诧异地望着方星：“你小子心还挺大。”
　　“嗯？
　　我只是想要多些自保之力，哪里心大？”
　　方星有些奇怪。
　　“看来你不知道？”
　　夏龙解释一句：“武道金丹之后，是为‘金刚境’！
　　此境界的武者，能从金丹之中淬炼出不灭物质，强化体魄，打造‘无漏金身’！
　　金丹每一转，打造的金身便越强大金丹九转，金身大成，号称‘大金刚境’，武圣之下无敌手！”
　　“武道七境——金刚境？”
　　方星若有所思：“所以提前修炼炼体武学，可以为大金刚境打基础么？”
　　夏龙以为他寻找炼体武学，是为了金刚境打基础，却是错了。
　　他纯粹就是觉得修仙界有点危险，想要增加更多自保之力而已啊。
　　“正是如此金丹转数越高，晋升武圣便越强！
　　金丹三转以下，几无晋升武圣之可能”
　　夏龙望着方星，眸子中也不知在想什么，顿了顿，再次开口道：“学校是没有这种炼体功法教材的，不过你想学的话，我可以教你一门武功，乃是我私人所学”
　　“这怎么好意思？”
　　方星摸了摸脑袋，毕竟夏龙一节私教课可是要好几万的，不过机会就在眼前，该抓还是要抓住，大不了日后努力考上超一流大学，给夏龙修复暗伤、晋升金丹的机会：“不知是何武学？”
　　“A级武学——龙象功！”
　　夏龙肃然道：“龙乃空行至尊，象乃陆行第一，龙象合力，天下无敌！”
　　“口气好大”方星明显不信。
　　区区一门A级武学，好意思这样吹？
　　“嗯，口气是大了点，不过还是有两把刷子的，此功可以凝练气血，化为‘龙鳞象甲’，防御极高，还能大增力量在A级炼体武学中绝对名列前茅。”
　　夏龙意有所指地道：“更关键的是，它传承有序，A级武学的龙象功只是基础，等你突破璞玉境，便可以修习S级武学——‘大金刚般若神力’，若你能以无上智慧，将这两大武学糅合唯一，便能进阶‘龙象金刚不坏神通’！
　　此门武学极其强横，一旦练成，金丹三转之前没有丝毫问题，最高可以将金丹推至六七转”
　　“老师伱虽然不是武道金丹，但对武道金丹了解得真清楚！”
　　方星竖起大拇指。
　　夏龙斜乜了他一眼：“虽然老师不是武道金丹，但好歹也是个职业者，只要认证职业者，权限提升之后，这方面情报都会开放联邦不让你们知晓，是怕你们分心，毕竟不是人人都是天才。”
　　方星若有所思。
　　的确，其他同学如果知晓这些，为了未来，若有志于金丹乃至更高境界，那恐怕得修炼好几门A级武学，但又哪里练得过来？
　　反而还有害！
　　倒是武道四境之后，寿命大幅度延长，可以为金丹乃至更高境界做准备了。
　　因此底层信息封锁，开放给中层，倒也不能算错。
　　“好了，说了这么多，‘龙象功’你小子到底学不学？”
　　夏龙有些不耐烦。
　　“学，当然学！”
　　方星连忙点头，他不认为自己连武道金丹都凝聚不了，提前打基础就很有必要。
　　更何况，这门武功明显可以提高自家防御，乃是生存第一必备！
　　“好，看这幅图！”
　　夏龙点开自己的私人通讯仪，投影出一道图像。
　　那是一尊龙首金刚菩萨，其龙头人身，戴五色莲花冠，衣八部天龙服，有三面六臂，手持莲花、净瓶、降魔杵、金钵、禅杖、念珠六宝，座下则是一头六牙白象，其全身布满莲纹，有丝丝璎珞垂下。
　　只是一见，方星便觉得一股金刚圆满之意扑面而来，甚至鼻尖似乎萦绕着一股淡淡檀香。
　　“还不醒来？  ！”
　　突然，他耳边传来一声炸响。
　　方星一个激灵，迷离的眼神瞬间找到焦距，继而悚然一惊：“我这是沉迷多久了？”
　　“十分钟现在明白没有？
　　那些没有真正领悟意境的，再修习这种法门，就十分危险”
　　夏龙一脸肃然：“龙象功虽然只是A级武学，但危险性极高，远超搜魂龙爪手之流想要入门，需要心中存想龙象金刚大力菩萨，以大圆满之决意，刺激精神，继而运转气血如果不是你已经开始温养泥丸宫，入门这一步就能卡死你！”
　　他开始讲述这门武学的入门诀窍，末了道：“还有所有炼体武学都有一个弊端，那就是浪费资源！
　　除非你天生极其契合这门功法，否则想要突飞猛进，还是要嗑药、不停嗑药适合龙象功的炼体药剂，有‘鲸象膏’、‘鲲鹏血’等等”
　　方星上网了一下，发现鲸象膏是某一颗海洋星的特产，那里的‘鲸象’体型十分庞大，体内有一种名贵香料，可以刺激武者体魄。
　　至于‘鲲鹏’？
　　那是联邦舰队发现的一种利维坦级生物，又被称为‘宇宙之鲸’，是一种可以依靠肉身在太空中生存的恐怖巨兽，其成年体体型足以比拟一些小行星！
　　“这個鲸象膏几十万一盒，我还可以想想办法，鲲鹏血就算了吧我都没找到卖的地方。”
　　方星一脸木然。
　　“小子，现在知道厉害了吧？”
　　夏龙得意地笑了起来，末了神情转为严肃：“‘鲸象膏’我那里还有半盒，对我已经没用了，可以送给你，就当这次老师的私人奖励吧希望你能在高二结束的百星联考之中发挥好成绩！”
　　百星联考！
　　乃是黑山星系雏鹰星附近的一百多颗教育星球共同组织的一次考试，号称高考之前的最大预演！
　　一般都是针对高二学生，充当期末考试。
　　“我尽量”
　　方星顿时感觉有些沉甸甸的，都不敢说保证拿好成绩。
　　原因很简单，如同枫叶城这般的城市，在雏鹰星上就有上万座！
　　一座城市之内，差的只有一所高中，好的有几所，加起来就是数万所高中！
　　上百颗星球，就是数百万所高中。
　　高二一个年级，基本在千人左右，因此参加百星联考的，有数十亿考生！
　　上百颗星球，数十亿人！
　　这其中，会有多少天才？
　　多少奇遇？
　　简直到了不值钱的地步！
　　哪怕现在方星已经领悟意境，天赋惊人，但在数十亿人中，也肯定找得到跟他一样的！
　　甚至，还有走机甲师、念师、御兽师道路的富豪公子，乃至运气逆天、觉醒特殊属性的异能者！
　　天才如过江之鲫，这就是百星联考！
　　而百星联考的残酷，又肯定不如高考万一！
　　‘难怪联邦奖学金都不肯给太高，因为教育星球这么多，要是都给那就吓死人了’
　　方星这一刻，十分理解蓝星联邦的政策，教育星球不提供太多资源是对的。
　　否则的话，只怕联邦都要供养不起。
　　因此，必须靠争！
　　无数考生如同养蛊一般，最终考上大学的，才值得培养！
　　值得一提的是，只要考上大学，联邦并不会管到底是资源堆砌还是其它手段。
　　因为能有足够的资源投入，本身也是一种‘天赋’！
　　‘唉归根结底，还是太穷！’
　　方星心中叹息一声，又开始默默学习‘龙象功’。
　　大雪纷飞。
　　不知不觉中，时光飞逝，又到了一学期结束之时。
　　【笔试成绩：912分（总分1000）】
　　【实战成绩：100分（总分100）】
　　【综合成绩：191.2（综合成绩排名：1）】
　　方星看着成绩单，点点头：“人生真是寂寞如雪啊”
　　文化课先不说，武道实战考试之中，知道他练成意境，许多同学直接认输。
　　偶尔遇到倔强的，也就是一个眼神的事情。
　　刘炜与白莲仪都是果断认输，因此拿下第一十分轻松。
　　值得一提的是，欧阳倩倩还是很勇敢地挑战，然后就晕了过去，被抬进医务室。
　　“同学们，下学期再见，希望你们寒假努力，不负韶华！”
　　在校长陆光明的宣讲之后，方星走出学校，瞥了一眼属性栏：
　　【第二境：筋骨（炼骨：99/100）】
　　‘很好，炼骨接近极限接下来，就是突破了。’
　　对于他而言，突破璞玉境从来就不是什么问题。
　　甚至璞玉境之后，依旧可以突飞猛进。
　　‘正好，去异世界突破吧’
　　‘也看看青林坊市那边，到底成什么模样了’
　　对于那个秘境，方星还是有点好奇的。
　　当然，他肯定不会亲自去探险，但可以等到秘境结束之后，慢慢打听一下。
　　

第六十三章 璞玉
　　异世界。
　　地下临时营地。
　　“寒假有一个月时间，可以在这边好好探索一番了突破璞玉境之后，哪怕不动用镭射枪，我实力至少不会逊色练气后期甚至练气圆满修士了吧？”
　　方星盘膝而坐，面前摆着一只药瓶。
　　打开之后，就见里面滚出来一粒雪白如玉的丹药，正是‘先天丹’！
　　“青丹坊的质量，还是值得信赖的并且此瓶从未开封过。”
　　他站起身，开始一板一眼地练习大龙桩与伏虎桩。
　　呼呼！
　　他呼吸如龙，行动如风，密室内简直宛若多了一尊大火炉，四周温度不断升高。
　　动功之中，方星能感觉到自己的皮膜、血肉、筋骨都在联动。
　　蓝星联邦武道，一境皮肉、二境筋骨，都已被他走通！
　　如今体魄，堪称玉皮玄肉、柳筋钢骨！
　　简直是前两境武者所能走到的极致巅峰！
　　他甚至有着一种冥冥的预感，哪怕不服用丹药，只要自己持之以恒，三到六个月之内也必定可以水到渠成般突破！
　　这就是根基雄浑的好处！
　　“但我显然没有那么多时间寒假何其宝贵？
　　还得好好探索此方天地呢！”
　　“更何况，武者相争，一步快、步步快！
　　我最喜欢的，就是从不打无准备的战，最好每次都以境界压人！”
　　“什么武道精神就是挥拳向更强者？
　　自古以来，武道都是一横一竖，赢的站着，败者躺着，站着的才能讲道理，说什么都是对的，败了就说什么都是错的！”
　　方星眼眸坚定，将‘先天丹’吞入腹中。
　　‘先天丹’带来的感觉，与其它淬体丹药完全不同。
　　在他活动胃部气血，主动消化此丹之时，方星便感受到丝丝缕缕的清凉之意沿着腹部开始蔓延，渐渐渗透入自身五脏六腑。
　　璞玉之境！
　　号称人体璞玉，乃是内息连绵，圆满一体！
　　简单而言，就是淬炼皮肉筋骨之后，开始由外入内，外功大成之后自生内息！
　　再搬运内息，锤炼五脏六腑！
　　什么时候将五脏六腑都打磨圆满，内息浑然一体，就是璞玉巅峰、人体圆满，可以尝试开启泥丸宫，突破胆魄境！
　　呼吸。
　　方星气息绵长，感受着丝丝缕缕的清凉之意发散开来，被自身强壮的身体轻易承受、消化五脏六腑之中，似乎有‘萌芽’突出。
　　那是内息！
　　或者按照此世武者的说法，乃是先天真气！
　　“果然易如反掌，如同水到渠成一般！”
　　他吐出一口长气，望着自己手指。
　　噗！
　　只见伴随着心意一动，从他指尖骤然冒出数寸长的先天真气。
　　其灵活无比，又带着锋锐之意。
　　“之前修成刀芒剑芒，是靠着A级武学推动，如今则是内息运转全身，无不如意”
　　方星喃喃一声，看向属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：17】
　　【职业：武者】
　　【第三境：璞玉（五脏：11/100）】
　　【军体拳十二式：53/200（精通）】
　　【大龙桩：5/400（大师）】
　　【伏虎桩：69/200（精通）】
　　【鬼神刀：37/100（熟练）】
　　【极情剑：8/100（熟练）】
　　【龙象功：5/100（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“先天丹效果不俗，开启五脏修行之后，竟然还能助推一段熟练度”
　　瞥了眼境界，方星不由露出一丝满意之色：“十七岁的璞玉境武者，在雏鹰星也算天才了吧？
　　毕竟顾芸都还在二境挣扎呢”
　　“此方世界，果然都是宝藏！”
　　他当然知道自己武功突飞猛进的根源，甚至要将这一优势更加彻底地发挥出来。
　　“璞玉武者的修行，就是不断积累内息，淬炼五脏六腑等到五脏六腑圆满，浑然一体，便可突破武道四境！”
　　“坊市之中，也有适合先天武者服用的丹药虽然较为昂贵，用到了炼制练气初期增进法力丹药的原材料，但的确能大增先天真气”
　　方星目光向下，军体拳已经被他放弃，不过由于各种武学乃至境界的突破，还是被带着熟练度上涨了一些。
　　大龙桩与伏虎桩乃是每日勤学苦练的基础，奈何上涨起来都有些艰难。
　　鬼神刀与极情剑也没什么好说的，只是招式运用，需要多多实战。
　　至于最后的龙象功？
　　“身成璞玉，具备先天真气之后，似乎对于龙象功也颇有裨益？”
　　方星精神之中，存想龙象金刚大力菩萨，周身气血涌动，无数先天真气绵绵密密，好似互相纠结，共同织就出一片片‘龙鳞’！
　　而在他皮肤之上，又好似多了一层无形的‘象甲’！
　　“这就是龙鳞象甲！
　　龙象功入门之后，果然防御力大增至于力量增幅？
　　目前还没有多少感觉，可能是我武功一直在突飞猛进，力量一直在增长的缘故”
　　“有这一层龙鳞象甲，感觉就像最外层套了一层铁甲、中间又穿了一层厚皮甲，最后才是我的体魄，一共三层防御并且一点都不影响灵活，相当于裸装状态！”
　　寒光一闪，方星抽出一口钢刀，随意往身上一劈！
　　嘣！
　　钢刀竟然被直接弹开！
　　“果然，A级武学一旦入门，裸装状态之下，都是凡铁难伤！”
　　呛！
　　实验完凡铁之后，方星又抽出墨纹剑。
　　此剑锋利，不下于一般下品法器。
　　他伸出结实精壮、皮肤却晶莹如玉的手臂，将剑刃横在其上，轻轻一拉！
　　方星能清晰感受到来自墨纹剑的锋锐，其劈开龙鳞，落在象皮之上，就被不断卸力。
　　他默默增加力道，墨纹剑艰难地斩开象甲防御，又落在玉皮之上。
　　经过玉皮再次卸力之后，原本能斩下先天武者手臂的一剑，此时只是令他微微破皮，现出一道血痕。
　　甚至在方星强大的体魄恢复力之下，这一道血痕还在飞快变淡、消失。
　　“三重防御，每一重防御都在卸力么？
　　不错、不错”
　　对此，方星还算比较满意：“应当比得上那些练气初期的体修了”
　　练气初期的体修，绝非可以空手硬接下品法器！
　　越是体修，反而越要装备灵甲，增厚防御！
　　这个道理方星也懂。
　　“练气初期的体修，下品法器能伤却很难数击就杀死若是穿上灵甲，那更是人形杀戮机器，可以冲入练气初期修士群中，任凭法术轰炸、法器攻击练气初期炼体修士的体魄，最关键的是承受力！
　　能承受下品法器与初阶法术的穿透劲与影响！”
　　哪怕是体修，光靠着体魄与敌人硬拼，也是很愚蠢的事情。
　　因此若方星要与修仙者斗法，第一时间也是穿上纳米防护服，甚至还要再贴几张防御符箓！
　　‘有着这三重防御，再加上纳米防护服与符箓我都敢硬接几次上品法器乃至练气后期法术轰击！’
　　‘防护受得了，人受不了的情况，绝不会发生在我身上！’
　　‘再加上我的精神抗性筑基之下，基本没有值得警惕的对手了。’
　　体修还有弱点，那就是灵识脆弱，识海防御低下。
　　但对于蓝星武者而言，若是精神防御稍微差点，那就直接死了或疯了！
　　因此蓝星武者的精神防御极强！
　　相比于这边的体修而言，堪称没有弱点！
　　当然，方星并未见过堪比筑基期的二阶体修，因此不知道这边的修士在高阶之时的表现。
　　但就他所见，练气期之时，这個道理还是成立的。
　　“可惜普通纳米防护服的防御力，也就在璞玉境了更高防护的就是军用外附骨骼、以及机甲黑市都买不到。”
　　方星心中，那是满满的吐槽啊。
　　如果有得选，他其实挺想去试试开机甲的。
　　若能开机甲大战修仙者，那画面太美，简直不敢想。
　　“况且，这还不是我的极限如今突破璞玉境，可以修炼S级武学！”
　　“那一门‘大金刚般若神力’，夏龙都如此推崇，显然非同小可”
　　“更何况，还可以互相融合，进阶为‘龙象金刚不坏神通’！”
　　“神通神通光是这称呼就知道很了不得。”
　　“好吧，神通近期肯定不指望，但若练成‘大金刚般若神力’，或许能挑战筑基？”
　　“奈何，还是要低调啊谁让坊市之中，有结丹真人呢！”
　　“光是无人机的惊鸿一瞥，就可推算结丹真人绝对十分危险，各项数据直追军中的战斗机”
　　蓝星联邦的军队，可是要跟邪神眷属硬碰硬的！
　　任何一件军用级武器，都代表着强大，不是那些古老型号可比！
　　一般的黑市之中都罕见非常！
　　方星来到监控室，开始读取日志。
　　说起来，他已经有一段时日没来了，毕竟要准备期末考。
　　这一次回来，也是直接突破。
　　忽然，他眼眸一凝：“这是怎么回事？”
　　

第六十四章 大妖　
　　荒凉、破败。
　　原本的青林坊市所在，如今好像已经变成一大片废墟！
　　“这青玄宗的护山大阵呢？”
　　望着监控屏幕，方星忽然想到一个问题。
　　青林坊市是有大阵守护的！
　　一旦全力开启，简直宛若一只巨碗，将整座坊市牢牢守护。
　　但如今那大阵迷雾与灵光，竟然丝毫不存！
　　现出平时一直难得一见的青玄峰顶。
　　不仅如此，甚至还有一些低阶妖兽，在坊市四周徘徊，偶尔杀入坊市之中，开始狩猎修仙者，俨然将此地当成了捕猎场！
　　“妖兽数量太多了。”
　　“难道又是一次兽潮？
　　青林坊市陷落了？”
　　方星都有些瞠目结舌，没想到自己分心期末考的这段时间，青林坊市竟然发生此等巨变！
　　“关键是青玄宗的那位结丹真人呢？”
　　方星摸了摸下巴，若有所思：“看来得找个修士问问了”
　　青林坊市。
　　外围。
　　原本的捉妖人余夏心惊胆战地躲在一株古树之后，心里满是后悔：“我真是猪油蒙了心，这种时候还出来”
　　“但家中灵米与辟谷丹都快吃完了，不想活活饿死，又能怎么办？”
　　一段时间不见，这位原本雄壮的捉妖人已经变得面有菜色，显然最近生活得并不好。
　　“嗷呜！”
　　就在这时，伴随着狼嚎，一群‘青风狼’从他对面呼啸而过。
　　良久之后，余夏才走了出来，拿出一只玉瓶：“这净味粉也不多了还是节省点用吧。”
　　净味粉是他这一脉捉妖人秘传的药粉，可以掩盖身上气味，隐瞒过大多数妖兽的鼻子。
　　这时候还敢出来捕猎的捉妖人，身上往往都有一两手绝活。
　　正当余夏准备离去之时，忽然！
　　草丛中灵气一阵波动，数枚青色的风刃随之而来。
　　“不好！”
　　余夏连忙启动金光罩符箓，身上浮现出一层金光，艰难地抵挡住一枚风刃。
　　但第二枚、第三枚。
　　风刃竟然好似源源不绝一般，更带着狼嚎！
　　“嗷呜！”
　　从密林的阴暗深处，骤然浮现出十几双或蓝或碧的眼眸，都带着嗜血之色。
　　“该死是之前的狼群，竟然还未离开？
　　这头狼当真狡诈！”
　　余夏心中只有一个念头，就听扑哧一声，他身上的金光炸成碎片。
　　劲风临头，他极其狼狈地往地上一滚，这才避过大部分风刃，但身上也已经是鲜血淋漓，一条手臂抛飞。
　　“想不到我的人生路途，最终断在此处”
　　余夏满脸颓然，平静地接受了即将葬身狼吻的现实。
　　坊市中的散修就是如此，跟路边的杂草一样，不知道什么时候便会随风而逝。
　　呜呜！
　　忽然，密林中的狼嚎发生了变化。
　　从原本觅食的兴奋，变成了惊恐。
　　“又来了一头厉害妖兽么？
　　不知道我会死在哪头妖兽手中，希望不要是‘靠山猪’，那味道太臭了”
　　余夏意识都有些模糊。
　　片刻后，一道人影出现在他眼前，继而是一张符箓被撕开，碧绿光辉满溢而出，化为点点甘霖落下。
　　——甘霖符！
　　“我多谢道友相救！”
　　余夏感觉自己的伤口正在缓缓止血，不由一脸苍白地爬起身道谢，心中却还带着一丝警惕。
　　散修最为忌惮的绝非妖兽，而是其他散修！
　　哪怕这人救了他，也未必怀着什么好意。
　　但当他看到那人之时，瞬间表情一凝。
　　五大三粗、满脸横肉、长相十分凶恶，一看就不好惹。
　　余夏本能就感觉十分危险，笑容更加和煦三分。
　　“少废话！”
　　方星手上提着狼王的尸体，一脸不耐烦：“某家之前在外猎妖，不小心深入大荒，耽搁了些时日，怎么坊市就变成这样了？”
　　“道友竟然不知？
　　唉”
　　一说到这個，余夏都是满腹辛酸泪：“都怪那天杀的青玄宗，探索秘境不知怎么回事，惹来了三阶妖兽那结丹老妖婆带着门人弟子一走了之，把我等留在此地，上天无路，入地无门”
　　“三阶大妖？”
　　方星心中一跳，这可是堪比结丹真人的妖兽，甚至妖兽在三阶之后便可凝聚妖丹，孕育天赋神通，实力暴涨！
　　‘说不定还不是一般的三阶妖兽，否则那青玄宗结丹真人未必会离开甚至，不止一头？’
　　方星心中一跳：“关于那秘境，你知道多少？
　　如今坊市里可还有收购妖兽材料与卖丹药的？”
　　对于修仙者秘境，他兴趣不大。
　　但能否购买后续丹药却很关键，关系着璞玉境的修行能否依旧突飞猛进！
　　“秘境？
　　在下所知不多，只是知晓其在五蝎谷内，蕴藏筑基机缘”
　　余夏苦笑：“倒是青玄宗弟子，可能知道更多”
　　方星又问了几句，才知道青玄宗走得匆忙，几乎是落荒而逃，甚至可能有三阶飞禽大妖出手，将飞舟都打碎几艘。
　　因此哪怕青玄宗弟子，都有不少遗留此地，无法离开的。
　　正因为如此，这些青玄宗弟子被视为落水狗，关键是身家丰厚，受到整个坊市散修的觊觎，往往隐姓埋名，伪装成同样的散修，很难找到。
　　方星对此是一点都不意外的，别看平时散修面对那些宗门天才要多谦卑有多谦卑，但真正到了刺刀见红之时，哪怕真传弟子也敢杀给你看！
　　更不用说，那些青玄宗弟子一个个腰包丰厚，甚至可能携带宗门典籍、灵丹妙药之类，绝对是上好的肥羊！
　　‘虽然宗门弟子修为较高，但若不是经历过实战的，还真未必打得过低上几个境界的散修，更不用说劫修作案，肯定都是以多欺少，陷阱毒药，无所不用其极。’
　　方星暗自为青玄宗的弟子默哀，然后就问：“交易之地呢？”
　　“原本的集市早已大半变成废墟只有每天清晨雾气升腾之时，还有偶尔的修士零星摆摊，称为‘鬼市’”
　　余夏答道：“除此之外，每隔三天，在坊市东南，一处地底洞窟之中，还有一场黑市售卖之物往往比鬼市更好一些，但也更加危险”
　　“原来如此。”
　　方星点头，径自远去。
　　余夏望着方星离开的背影，舔了舔嘴唇，当即钻入密林之中。
　　青林坊市。
　　行走在废墟之间，方星颇为感慨：“好好一处坊市变成这个样子这坊市真是多灾多难咦？
　　好像秘境公开跟我有关？
　　那算了，没事了”
　　“不过此时再看，其实如同沈玉心那般，带着孟梓今早早离开，其实是最好的选择，花非月终究少了点魄力也不知此女是死是活？”
　　他没有去寻找对方的想法，只能说如果碰见了就顺手帮一把。
　　没碰见那就只能算对方命不好了。
　　“喵！”
　　废墟之间，一处房梁之上，忽然发出一声猫叫。
　　方星望了过去，就见一只双尾猫妖兽，长得跟小豹子一样，绿油油的眼眸正盯着他，爪子上泛起一层幽暗光泽。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，一股恐怖的威势随之而出。
　　那双尾猫当即仿佛被踩到尾巴一般跳了起来，浑身炸毛，转眼间便消失在废墟深处。
　　“这坊市灵脉应当等阶不高，吸引不来三阶妖兽因此许多修士依旧在废墟之中苟延残喘，毕竟外界大荒更加危险！”
　　至于走出坊市，前往真正的青玄宗驻地？
　　那一段距离不仅非常遥远，一路上更是充满艰难险阻，反正一般练气修士是不要想了。
　　‘倒是与雏鹰星的黑市有些相似了呢’
　　‘事实证明，无论什么秩序，总比没有秩序好一些’
　　方星扛着狼尸，特意走过自己之前住过的木屋，却发现原地早已变成一个深坑，四周焦黑，也不知到底经历了些什么。
　　他面无表情地走过，好像根本不认识此地。
　　一路过来，几乎没什么人，但方星耳聪目明，璞玉之后更是灵觉过人，能感受到从各处投来的视线。
　　这也令他不得不感慨：“这人呐，当真是杂草般顽强的生物，不论在哪里都可以生存下来”
　　方星不断向里，找到了青丹坊，可惜此地已是一片废墟，甚至被翻找过无数遍了。
　　很显然，这是坊市遭灾之时，其他散修做的好事。
　　“全都是坑货啊还好这灵气他们抢不走。”
　　方星来到一处小院，这里就是坊市的上等洞府区，哪怕是武者，都能感受到虚空中清新而活跃的气息。
　　他随意找了间看起来还算完好的院子，拉开房门，大摇大摆地走了进去。
　　“什么人，敢擅闯本座洞府？”
　　一名练气后期修士提着飞剑，气冲冲走了出来，瞪了一眼方星，神态明显放松许多：“武者？”
　　他立即看向周围，生怕方星是某个劫修团伙的诱饵。
　　“这是你洞府？
　　灵契拿出来我看看”
　　方星见状，嘴角露出一丝笑意。
　　

第六十五章 体检　
　　“找死！”
　　那练气后期修士神色一冷，并指成剑，飞剑化为一道流光，就要向方星杀来。
　　他这一口飞剑乃是一阶上品法器，在练气后期修为的催动之下，威能足以切金断玉！
　　但他快，方星更快！
　　吼！
　　心念一动中，‘龙之意境’随之而至，令这位练气后期修士都有些措手不及，飞剑在半空中一颤，似乎控制失灵。
　　而就在这短短刹那之间，方星一步跨出，就来到这练气后期修士面前！
　　体修的优势，在于爆发速度快，承受力高！
　　蓝星武者便类似体修！
　　要取得优势，就要近身快战！
　　方星不准备跟这位练气后期修士缠斗，虽然他有信心这口飞剑几下戳不死他，但戳得鲜血淋漓也很难看啊。
　　体修都不会靠着自己体魄硬来，而是选择更加省力的制敌方式。
　　他一拳挥出，落在一团赤红的光罩之上。
　　这位练气后期修士对敌经验丰富，在激发飞剑的同时就启动了法袍之上的防御光罩。
　　他穿的是上品法衣——红云道袍，激发的护身之术名为‘火云罩’，位列一阶上品法术，不仅防御出色，更能生成炙热火焰，灼烧敌人。
　　但此时，方星拳头之上自动覆盖一层银白色手套，手套之外又有一层金钟罩防御，重重砸在光罩之上。
　　成就璞玉之后，他已经可以使用先天真气，催动‘金钟罩符’！
　　几乎只是第一拳，就令赤红光罩一阵波动。
　　“不好！”
　　此时，这位练气后期修士才回过神来，望向方星的目光中充满恐惧：“不可能”
　　可惜，一切已经太迟！
　　方星拳头之上，一道道先天真气凝结，蓦然化为又一巨大的拳印！
　　轰！
　　双拳重叠之下，火云罩瞬间碎裂，无数足以融金化铁的火星飞溅，落在地上，灼烧出深邃的孔洞。
　　方星全身浴火却安然无恙，宛若火中神祇，微一抬手，竟然于间不容发之际，拍中了流光中的飞剑剑身，他避开剑刃，指头弹出，在剑身之上轻轻一弹。
　　咻！
　　那一口飞剑顿时化为一道流光，没入对面的墙壁之内。
　　“世间怎会有此等武者？”
　　练气后期武者怒目圆瞪，然后就被方星一拳轰在小腹，整个人倒在地上，蜷缩成一只大虾。
　　“让我看看你的租房灵契，如果有，我就去找下一家如果没有”
　　方星神色冷峻，右手一抓，将那一口飞剑从墙壁中抓出，握住剑柄。
　　飞剑嗡嗡有声，仿佛被掐住七寸的毒蛇，根本难以动弹。
　　他左手伸出，抓住这修士的脖子，将他整个人提了起来，轻轻一抖。
　　此修士身上的法器、符箓就好像下雨一样，从身上簌簌而落。
　　“大人饶命”
　　那练气后期修士脸色涨红，艰难从牙缝中挤出一句：“小人并无灵契，这房子也是后来占的”
　　“我就知道”
　　方星略微用力，虚空中好似有龙吟，这练气后期修士当即昏厥过去。
　　这场战斗爆发极快，眨眼间就结束，四周隐隐有些响动，却又很快消弭下去。
　　‘有趣！’
　　感受着那些气机，方星嘴角勾勒出一丝笑意。
　　这坊市中的灵脉之地，竟然好像被修士与妖兽默契瓜分，各自都有‘领地’！
　　猎杀与被猎杀随时发生，一切都遵循弱肉强食的自然淘汰规则。
　　方才，就是他的邻居们感受到了这块领地的‘领主’受到挑战，当结束之后又纷纷沉寂，默认方星占据此地。
　　“人类，也是大自然的一部分啊不过我明明之前还在雏鹰星上课，来这边就可以玩大逃杀，当真好刺激！”
　　上品洞府的宅院不小，不仅房屋众多，还有花园、草药圃、炼丹室、兽栏、地下室等等。
　　并且，此地灵气之浓郁，当真远超其余洞府。
　　方星只是略微站桩，便感觉气血活泼至极，转化内息的速度也比临时营地快了将近一倍！
　　‘好地方啊，光这灵气浓度，就相当于每天多吃半碗灵米饭了’
　　他默默感慨一声，来到地下室。
　　这地下室被改造成囚笼，暂时捆着一个昏迷不醒的练气后期修士。
　　方星默默拿起一口飞剑。
　　这是这次价值最高的战利品，一阶上品飞剑，毕竟法袍早已在战斗中损坏只见此剑长约一尺，也就是33厘米左右，剑身呈现青铜色，带着古朴的云纹，两刃开锋，在剑柄之上还有剑铭，乃是‘青阙’二字。
　　“青阙剑可惜，我没有法力，根本飞不动啊只能当匕首用”
　　他吐槽一句，又抓起那练气后期修士的一只手掌，直接刺破手指，取了一滴鲜血，送入手边的一只白色手提箱内。
　　这是黑市上采买的‘家庭便携式医疗箱’。
　　医疗箱吞入血液，开始飞快运作。
　　不到十分钟，一份详细的体检报告就被传送到方星面前。
　　“不愧是修仙者，看着老，但各项身体机能还不错可以活一百多岁？
　　莫非与练气后期的修为有关？”
　　“但是”
　　方星看到最后，脸上泛起一丝失望之色：“没有异常的身体结构看来所谓的‘灵根’，不是什么血肉组织，无法移植啊”
　　他对于修仙，自然还是有些遐想的。
　　但这一次对修仙者活体的体检，无情地打破了这一丝妄想。
　　“不过这便携式医疗箱只能治疗一些小病，检查未必足够精细”
　　方星陷入沉思：“最好自然是将这個珍贵的活体送到蓝星联邦的顶尖医疗实验室中但很显然，我绝不会这么做。”
　　他抬手一指，一道先天真气锋利如剑，直接刺入这位修仙者眉心。
　　这位修仙者当即哼了一声，苏醒过来。
　　看到方星的第一眼，他就下意识掐诀念咒。
　　“不用心存侥幸，我刚刚给你喂了‘蚀仙草’，这‘蚀仙草’虽然可以炼制增进法力的灵丹，但本身有毒，会令修士法力难以凝聚，你这样的练气期修士，想要逼出‘蚀仙草’之毒，起码要十二个时辰！”
　　方星冷冷道。
　　“是小人失礼了，不知这位大人想要如何？
　　小人一定全力配合！”
　　这位练气修士当即看向方星，脸上浮现出卑微与讨好之色，跪得很快。
　　坊市中的散修，都是如此现实。
　　“好，能屈能伸才是大丈夫你叫什么名字？”
　　“小人‘周通’。”
　　“可了解黑市与鬼市？”
　　方星随意问了一些情报，与之前余夏的一一对应。
　　只可惜，这位练气后期修士也不知道那处秘境的详细情报，但对黑市却十分了解。
　　“最后一件事，你记得，你杀过多少人么？”
　　方星问到最后，脸上不带丝毫表情。
　　周通表情一凝，继而就化为狰狞，显然看出方星的杀意：“我诅咒伱”
　　咻！
　　一道先天真气落下，令周通直接没了气息。
　　“你不是好人，我也没有留隐患的习惯”
　　方星摇摇头，从这位周通的收藏来看，他就知晓此人不简单，八成是劫修出身。
　　既然是劫修，为医学事业做完贡献之后，就可以去死了。
　　自从知晓那位结丹真人离去之后，方星的确变得大胆了许多。
　　毕竟以他如今的武功、装备坊市之中几乎可以横推。
　　哪怕是遇见筑基期修士，至少也有逃命的把握。
　　更何况不论余夏、还是周通都透露坊市之中的筑基修士不是死了，就是跟着那位结丹真人跑了，才导致如今坊市处于无序状态。
　　数日后。
　　坊市东南，地底洞窟。
　　方星一袭黑衣罩脸，背着个大包裹，走入其内。
　　在面罩之下，自然还是那满脸凶相的外貌。
　　自从炼化皮肉筋骨之后，他如今可谓变幻如意，想要什么高矮胖瘦、英俊丑陋都应有尽有。
　　‘鬼市已经去过，交易物品着实档次太低，竟然以生活物资为主’
　　想到这里，他也十分无奈。
　　璞玉境之后，修炼比筋骨之时更加缓慢，为了搜罗合适丹药，还有销赃，还是得来一次。
　　这地底洞窟原本天然形成，后来似乎经过修士改造，有许多入口。
　　而在最大的洞窟中，墙壁上镶嵌一颗颗奇异的明珠，正外放柔和且清冷的光辉。
　　在地面之上，已经有三三两两的散修摆摊交易。
　　方星逛了一圈，才在一名白须老者的摊位前停了下来。
　　这白须老者身材十分壮硕，显得老当益壮，旁边路过的修士纷纷加快脚步，因为其赫然是一位练气圆满的大高手。
　　在如今没有筑基期修士的青林坊市之中，就是顶层了。
　　令方星感兴趣的是，此老摊位之上还有一杆小幡旗帜，上面有火炼坊的印记。
　　‘看来事发突然，这些大商户也不是每一家都离开了’
　　他心中暗道一句，上前抱拳一礼：“老人家不知此地可收妖兽材料、二手法器、还有灵草？”
　　老者抬头看了方星一眼，点点头，惜字如金：“收！”
　　“善！”
　　方星点点头，打开包裹，一件件取出，放在老者面前。
　　老者见到那拳套与青阙剑，神色不由变得郑重许多，诧异地望了方星一眼，随手拿起一张狼皮：
　　“一阶中品，青风头狼之皮，估价二十下品灵石”
　　方星眉头一皱：“这价格，有些低了”
　　“若是之前，坊市没有出事，自然会高一些，现在只有这个价。”
　　老者摇摇头，回答得异常坚定。
　　

第六十六章 交易
　　“成，你继续！”
　　方星叹了口气，目视老者将那一对拳套拿起。
　　“一阶上品法器，采‘烈阳灵铁’打造，可惜使用范围较为狭窄，只适合体修使用拳套之上略有缺损，‘如山’阵法断了一道阵纹，可值七百五十块下品灵石。”
　　老者拿起这一双拳套，沉吟一番，给出报价，旋即，又小心拿起青阙剑：
　　“一阶上品飞剑，剑身完好，保养得当，铭刻‘锐金’、‘御风’两大法阵价值九百灵石！”
　　他越看心里越嘀咕，这两件上品法器，怎么看怎么像那两大赫赫有名劫修的？
　　自己之前的报价，是不是太低了一些？
　　方星略微颔首。
　　虽然他记得拍卖会上，那套上品法器铁羽剑最后成交价好几千灵石，但情况显然不同。
　　铁羽剑不仅是成套法器，还是精品之中的精品，能成剑阵，堪比顶阶法器。
　　再加上拍卖会上众人竞价，价格高许多很正常。
　　寻常时候，一件上品法器的价格，就在五百到一千灵石左右。
　　这一口一阶上品的‘青阙剑’不仅保养得当，更是飞剑这种修仙者十分欢迎的类型，放之前坊市售卖起码要一千灵石往上。
　　如今情况特殊，只能对方说什么是什么。
　　不过方星肯定，对方还有得赚！
　　甚至可能赚很多！
　　奈何还是那句，法器对他没用，除非是血炼法器！
　　这口青阙剑他试了试，如果不注入法力，光凭借飞剑本身锋锐，只比墨纹剑强一点，也是个小垃圾！
　　此时听到评定，顿时理解了。
　　‘原来飞剑除了本身锋锐，还要靠剑身之中的阵法禁制附着威力我总觉得这方天地在针对我’
　　这时候，老者终于慢慢悠悠清点完毕：“这位客人，灵药我们只收‘火烈’与‘古青藤’，一起加起来的话，老朽可以给出两千一百七十二块下品灵石的价格”
　　“可以。”
　　方星点点头，眸光在老者的摊位之上瞥了一眼，挑中一柄虎头长刀：“好刀”
　　这刀十分沉重，大概有三四十斤，但在方星手中却跟羽毛一般，随意挥舞：“此刀何名？”
　　“客人好眼光，此刀名为‘虎煞’，乃是取妖虎脊骨与百煞铁锤炼而成，乃是血炼法器，只要一百下品灵石。”
　　老者眸光一闪地介绍。
　　“买了！”
　　方星如今兜里灵石多，用起来也是毫不客气。
　　对他而言，这样一柄血炼法器，比什么上品法器都要好用。
　　“成”
　　老者笑呵呵地点出二十枚奇异的五彩晶石，郑重交给方星，随之还有七十二块下品灵石：“客人请收好”
　　‘竟然是中品灵石’
　　方星之前也只是听说过这种灵石的大名，据说一块就可兑换一百块下品灵石。
　　此时接过，果然感受到了中品灵石之中极其强烈且浓郁的灵气，心中不由一动：‘修仙者可以凭借灵石修炼可惜武者做不到，但此世武者做不到，蓝星武者未必不能做到下次再往黑市丢几块下品灵石看看效果’
　　这是方星之前试探计划的一部分。
　　甚至，还机缘巧合地，让顾芸发现黑市中有奇怪的符箓贩卖，疑似与邪神相关。
　　顾芸由于父亲关系，绝对敌视一切与邪神有关之物，听到这个情报当然立即就去黑市追查，还搞到了一张下品金光符，送到了信仰理论部检验。
　　方星准备等到寒假结束之后，不经意地问一问检查结果。
　　作为举报人与知情人，又是自己人，信仰理论部的白子灵白经理肯定会将消息告诉顾芸的。
　　这就跟告诉方星一样！
　　‘虽然好像有点利用朋友，但我确定这些修仙物品没有什么危险日后再多补偿她一点吧。’
　　此时，他不动声色地将灵石收好，感受到四周有些恶意的目光，心中却是冷笑：‘又来送灵石了’
　　方星站起身，并未直接离开，反而大摇大摆地开始逛街。
　　毕竟这里的摊主不是一直不变，而是有来有往，就刚刚这一会功夫，洞窟中就多了几家新摊位。
　　方星来到一家摊位上，看着好像玩偶一般，活灵活现的傀儡：“这个怎么卖？”
　　这些傀儡有的是鸟兽机关，有的却是人形，都只有巴掌大小，看起来灵光闪闪，十分不错。
　　“你既然知道这是傀儡，就应该知道没有修仙者的灵识，根本难以操纵的”
　　售卖傀儡的摊主戴着斗笠，盖住大半张脸，没好气地回答。
　　武者在修仙界中乃是饱受歧视的存在，哪怕先天武者都是如此！
　　修仙百艺之中，武者使用最多的还是符箓，但哪怕先天真气，也最多催发一阶中品符箓，到了一阶上品级别，基本就与武者绝缘。
　　至于更高的二阶符箓就更是如此，甚至哪怕练气初中期的修士都未必能顺利激活，练气后期修士倒是可以激发，却也要消耗自身大半法力，并且激发之后难以控制，很大可能反伤自身，至于武者？
　　想屁吃呢？
　　丹药方面，情况差不多，若是武者强行吞服高阶灵丹，只会肠穿肚烂而亡，同样与二阶丹药绝缘。
　　法器更惨，除了血炼法器之外其它想都不要想！
　　阵法隐隐为修仙百艺之首，不论阵旗阵盘的制造乃至布阵之术，都与武者没有半点关系，先天武者唯一的作用，就是给一些低阶阵旗注入真气能节省一枚半枚灵砂的样子。
　　傀儡就更是如此，没有修仙者的法力激活傀儡，没有灵识操纵，买回去都只能当玩具。
　　“我虽然不是修仙者，但我有弟子亲朋”方星拿起一只机关鸟：“这傀儡怎么卖？”
　　“一阶下品傀儡，你若看上了，给伱个优惠价一百五十灵石拿走！”
　　摊主看了方星一眼，认真道。
　　“买了！”
　　方星很大气地掏出一堆下品灵石，将这玩具小鸟拿在手心。
　　机关鸟用木材制作，表面上还有五彩羽毛，更带着细密的阵纹。
　　他一边走，一边尝试输入先天真气，果然如同泥牛入海，甚至可能将傀儡弄坏。
　　‘果然不行’
　　方星心中暗道，不过他购买这傀儡，还有着其它想法。
　　‘璞玉境相当于先天武者，已经是此世绝巅但我还有路！’
　　‘若突破至胆魄境，开启泥丸宫，具备精神异力或许能试试操纵，说不定能成？’
　　到时候，这傀儡就是极好的实验对象。
　　“嗯？”
　　逛了几圈之后，方星正准备离开，又看到一位娇小可爱的女修过来摆摊，不由眼眸一亮。
　　再看对方打出的招牌小幡，其上赫然有青丹坊的青叶印记，心中更加有底，连忙凑上前去：“小蕊姑娘”
　　“你是？”
　　小蕊抬头，显然不认识伪装后的方星。
　　“呵呵，本人当年向小蕊姑娘买过几瓶丹药，姑娘记不住也是正常你摆摊这些，可是青丹坊的正品？”
　　方星看向那些瓶瓶罐罐。
　　“当然，玉瓶封口与封灵符都完好无缺，道友可以随意检查”
　　小蕊做了个请便的手势。
　　“哪里哪里，我信得过道友”
　　方星目光一闪，已经将丹药尽数收入眼底，正色询问：“不知姑娘这里，可收灵药？”
　　“自然是收的，唉自从兽潮之后，我们青丹坊原本的采药人队伍已经散了，如今想要再次开炉都不太容易”
　　小蕊叹了口气，却听得方星神色一动。
　　看起来，青丹坊这次有点倒霉，连宝贵的炼丹师都没有跑掉。
　　他沉下心来，寻找自己需要的丹药：“虎髓丹还有适合先天武者修炼的‘补气丹’每样都给我来十瓶！”
　　小蕊一听，顿时眉开眼笑。
　　这可是大主顾啊。
　　不仅灵石丰厚，竟然还有这么多灵草，显然乃是一位极其厉害的采药客，甚至背后还有一个采药人组成的势力。
　　‘莫非是药王帮？’
　　小蕊暗自想着，拿起一株方星带来的灵草，给出估价：“蚀仙草，原本三枚灵石一株，如今收货困难，可以多给五枚灵砂”
　　算到最后，方星一包裹灵药大部分都给了小蕊，还要倒贴不少灵石，让他不得不暗自感慨炼丹师的暴利。
　　‘这么一圈走下来，感觉空气中的贪婪几乎都要凝成实质了’
　　方星在坊市中找了个角落，盘膝而坐，膝盖上放着刚刚买来的‘虎煞刀’，心中冷笑。
　　此时，他以手按刀，丝丝缕缕地注入璞玉内息，也就是先天真气。
　　在先天真气灌注之下，他渐渐祭炼了这一柄血炼法器，知晓了对方的用法。
　　‘虎煞刀，以先天真气充满之后，可以御空飞行，但最远距离主人不能超过百步，论威力与普通下品法器相当’
　　‘除此之外，在刀身之中还铭刻了一道’风刀术‘的阵法，用先天真气灌满之后可以激发出一道’风刀‘，其威力与风刃术差不多’
　　‘就这？’
　　真正祭炼了一柄血炼法器之后，方星蓦然觉得自己之前并不以精血炼化墨纹剑是一个正确的选择。
　　‘先天高手驾驭血炼法器，实际上就跟练气初期修士施展下品法器差不多这样的货色，我一刀能杀十个！’
　　方星如今若手持虎煞刀，施展鬼神刀法，不论速度还是力量都远超驾驭血炼法器。
　　武者就是武者，学修仙者的手段只是东施效颦罢了。
　　除非血炼法器的威能可以堪比一阶上品法器，或者有特殊功能，才能令他多看一眼。
　　‘果然，我就适合冲上去抡刀子砍人么？’
　　方星蓦然之间，很是有些惆怅！
　　继而，他就看到一群人走了过来，目标赫然正是自己！
　　（本章完）
　　

第六十七章 杀　
　　地下洞窟。
　　一群修士簇拥着一位大汉，向方星而来。
　　这些修士大多在练气初期、中期左右，虽然穿着不同的道袍、法服，有的还打着补丁，但在胸口与背后都有同样的标记，显然从属于同一个势力。
　　被他们簇拥在当中的大汉体型壮硕，国字脸，留着紫色的长髯，龙行虎步，顾盼之间带着一丝霸气。
　　“这位道友请了，鄙人‘天下帮’帮主罗洪，想与道友交个朋友不知道友身后是哪位？”
　　罗洪开口，其声音洪亮，身上灵机盎然，应当是一位练气后期修士！
　　在这青林坊市，练气后期就是绝对的高手了！
　　比如之前被方星杀掉的黑绝三虎中的老大、还有周通。
　　‘真是山中无老虎，猴子称大王还有修仙者的通病，看不起武者，以为我身后有人？’
　　方星心中一笑，看着这一帮草台班子，觉得应该是秩序崩溃之后的新兴势力，声音低沉：“滚！”
　　“你说什么？”
　　罗洪笑脸一僵，身后的修仙者更是义愤填膺。
　　什么时候，一个武者都可以骑到他们头上来了？
　　更何况，自从跟着罗老大，组建天下帮以来，他们什么时候受过这等委屈？
　　“我在表达我的善意啊”
　　方星感叹一声。
　　这一帮子修仙者，摆明了在眼红他的财产。
　　如果他好声好气地交谈、周旋反而会助长对方的气焰，有不忍言之事发生。
　　自己故意一个‘滚’字，让对方知道自己有底气，若是能知难而退，便可两全其美。
　　当然，还有一种情况，叫做好言难劝该死的鬼，那就没有办法了。
　　“好好好，我们走！”
　　罗洪脸上表情迅速阴沉，转身就走。
　　“帮主！”
　　旁边，一名风韵犹存的妇人靠上前来：“为何不”
　　她做了个手势。
　　“这里毕竟是那几家联手所开还是要给个面子的，灵力印记下了么？”
　　罗洪压低声音回答。
　　“当然下了区区一个武者，休想发现咱们修士的手段。”
　　妇人咯咯一笑。
　　“很好，敢如此挑衅我们，出去后直接追上去做了他管他后面是哪个，哪怕是筑基大修，咱们惹不起还躲不起么？”
　　罗洪脸上狰狞之色一闪而过。
　　都到拦路抢劫杀人的地步了，谁还考虑以后？
　　做劫修的，不是肥羊死就是自己死，便是如此简单！
　　在这朝不保夕的坊市之中，每一块灵石都很重要，上面搞不好都沾着血！
　　半个时辰之后。
　　方星走出地下洞窟，行走在断壁残垣之中，神情十分悠闲。
　　对于武者而言，此种复杂环境，就是最好的地利！
　　特别是独身武者，被围攻之时，最喜巷战！
　　这可是学校正规科目，考试要考的！
　　在他手中，虎煞刀嗡嗡轰鸣，似在饥渴人血！
　　月黑风高，正是杀人之夜！
　　“此情此地，若再来电闪雷鸣，暴雨倾盆，方才应景！”
　　方星叹息一声，脚下一蹬，身形骤然消失！
　　轰隆！
　　在原地，他脚下的青石板路面上，赫然浮现出一个深坑，四周还有无数裂痕蔓延。
　　不，不是消失，而是速度太快！
　　后方。
　　“那人在何处？”
　　罗洪身穿灵光闪闪的法袍，擦拭着自己的一口飞剑。
　　他这一口飞剑名为‘玉泉’，位列一阶上品，剑刃若水，带着丝丝冰寒刺骨之意。
　　旁边，那名妇人正手持一张侦测符，眼眸之中灵光闪动：“他突然消失了但我的灵力印记表明，此人正在飞速接近中”
　　“接近我们，难道是来投降的？”
　　一名穿着葛袍的胖子笑嘻嘻道。
　　区区一名武者，如何对付他们天下帮？
　　他们天下帮可是有着几十人的啊，这一次跟着老大出来的就有十二位，与老大一起合称‘十三太保’，乃是精锐尽出！
　　一人一道法术，都足够将那小子淹死了！
　　吼！
　　恰在这时，黑暗之中好似有蛟龙长吟！
　　轰隆！
　　一股可怕的武道意志，宛若重锤一般，狠狠砸在诸多修士的识海中！
　　“不好，快用‘宁神符’！”
　　罗洪发簪之上，一枚灵蛇形态的法器双眸忽然赤红，令他一下清醒过来。
　　他心神一动，知道遇到了擅长灵识攻击的敌人，当即沉声大喝，身上法袍灵光一闪，化为一道白玉般的盾牌，将自身牢牢守护在内。
　　下一瞬，暗夜之中一道黑影扑出，手中刀光闪过。
　　之前开口的葛袍胖子脸上还带着三分笑意，肥硕的头颅高高飞起。
　　此人修为已经达到练气六层，几乎是这群人中除了首领之外最高，没想到竟然死得如此憋屈，连任何法术法器都没有施展，便直接陨落！
　　在死亡面前，一切皆是平等！
　　“这？  ！”
　　罗洪看得眼角连跳，自己饱含法力的一喝，竟然没有令这群手下回过神来，方才的究竟是何等攻击？
　　莫非是神识？
　　但战斗已然发生，再想其它已经多余。
　　目光所及，方星刀光连闪，又将附近两位修仙者贯穿。
　　“好胆！”
　　罗洪怒喝一声，玉泉剑化为一道流光，剑气森然，逼迫向方星。
　　继而，他手中浮现出一只古朴铜钟，只是轻轻一摇，就有一阵恢弘浩瀚的钟鸣浮现。
　　那些被龙之意境震慑的天下帮帮众终于回过神来，手忙脚乱地撕开防护符箓，或者施展法术、驾驭法器围攻方星。
　　这一口‘玄音钟’，可是罗洪从那一处秘境之中获得的‘异宝’！
　　异宝与练气期使用的法器、筑基期使用的灵器不同，不需要认主，只需要输入法力，就可以发挥作用，往往有十分神奇的效果。
　　这一枚‘玄音钟’，便可以唤醒心神，守护识海！
　　不仅如此，罗洪再次摇动玄音钟，一股股无形的音波就杀向方星。
　　“喝！”
　　方星刀光一转，人随刀走，一刀挑飞玉泉飞剑。
　　与此同时，更是有一张‘金钟罩符’被激发，令一口虚幻金钟将他笼罩。
　　在金钟之下，纳米防护服罩住全身，连眼睛都没有放过，好似穿上一层银白甲胄。
　　做完这些之后，方星对于剩下之人的攻击根本不屑一顾，长刀所向，鬼神刀再起，又是几颗人头飞出！
　　“不可能！”
　　罗洪见到自己的心腹帮众变成一地断指残骸，不由目眦欲裂。
　　他看到低阶法术化作五颜六色的洪流各种木藤、火球、水箭几乎将方星淹没。
　　但下一刻，藤蔓直接被撕裂，那火球与水箭艰难撕开金钟罩虚影，令剩下两口飞刀、几枚圆珠法器砸在敌人身上，却只能在那一层银白甲胄之上留下浅浅印记。
　　对方仿佛化为银甲死神，冲出法术洪流之后，每一刀都能轻易撕裂防御光罩、劈开防御法器，再取走自己心腹的性命！
　　‘莫非是炼体修士？’
　　‘不，这不可能炼体有这么强？’
　　罗洪的玄音铃攻防一体，所产生的‘惑神音’连炼气期圆满的大高手都会受到一定影响，为什么方星竟然若无其事？
　　明明体修识海是弱点！
　　‘莫非是二阶炼体修士？’
　　恐怕唯有二阶炼体修士的神识，才能抵御惑神音！
　　但罗洪很快就无法惊讶，因为方星已经杀至他面前。
　　“帮主救我”
　　妇人带着哭腔的声音传入耳中，罗洪看到这位帮中第一美人脸上带着哀怨之色，从眉心浮现出一道血线，继而整个人就从中间分开，现出后面一尊修罗杀神！
　　“果然，武道就是要实战！”
　　方星宛若修罗，手中虎煞刀招式却精妙无比，没有一次与半空中的玉泉剑剑刃相碰，却能每一次都轻巧点中剑身，将这一口上品法器级别的飞剑远远荡开。
　　血炼法器毕竟只是下品，跟上品飞剑硬碰硬很容易没几下就断了。
　　因此方星每一次都是用巧劲将玉泉剑荡开。
　　但除了这位练气后期修士的攻击之外，其他修士的攻击，他简直可以无视！
　　一路血战至今，还没有一人能破他的防！
　　哪怕纳米防护服出现破损，也很快就有银白水流涌上去，飞快修复。
　　当然，在防护之内的方星，也感受到了各种震荡与高温、腐蚀等等法术效果的影响。
　　可惜，隔了龙鳞象甲之后，又被他玉皮玄肉、柳筋钢骨的体魄轻易承受。
　　‘换成其他人，哪怕是先天高手，只怕刚才也在法术洪流之中被活活震死了’
　　‘但我不同！’
　　方星长刀突出，鬼神刀之屠鬼化为凌厉刀芒，重重劈砍在罗洪的护体玉盾之上。
　　到了如今，天下帮追击他的十三太保，只剩下帮主一人了！
　　‘此人不简单，比之前那两个练气后期都强还有这铃铛，竟然能守护心神，不受我龙之意境影响！’
　　方星一刀劈出，继而又劈出一刀。
　　虚空之中，三道刀影连绵，先天真气灌注之下，虎煞刀刀芒爆涨，竟然令白玉盾牌表面浮现出裂痕！
　　“等等”
　　罗洪飞快后退，脸上满是冷汗。
　　无论如何他也想不到，这个看起来很普通的武者，竟然是一尊隐藏的杀神！
　　明明是修仙者，炼体修为还接近二阶，竟然如此无耻地收敛法力波动，伪装成凡人！
　　人只能认知自己认知范围内的东西。
　　在罗洪的世界观中，厉害成这样的只有炼体修士，绝不是什么武者！
　　“我们可以谈谈”
　　他神情异常诚恳，在自己下属的尸山血海之中求和。
　　（本章完）
　　

第六十八章 金羽
　　“死！”
　　方星对于这种人丝毫没有让步想法。
　　他左手一拔，墨纹剑落在手中，万千寒光好似飞星，最终化为一点，将白玉剑再次挑飞。
　　继而，虎煞刀宛若鬼神，又一刀劈砍在白玉盾牌之上。
　　哗啦啦！
　　白玉盾牌发出悲鸣，炸成无数光点四散。
　　罗洪身上原本灵光闪闪的法袍瞬间熄灭，脸上浮现出一缕不正常的殷红。
　　“莫非你要鱼死网破？”
　　他撕开一张一阶上品的‘金刚符’，令厚实的金光笼罩全身，身形却在飞快后退。
　　在罗洪手中，又浮现出一张符箓。
　　此符比方才那张金刚符还要大一圈，明黄色的符纸厚实挺括，带着一种难以言喻的质感，其上赤红丹砂笔走龙蛇，隐隐有火光与雷电冒出。
　　光是气息，就超过一阶上品符箓。
　　“二阶符箓？”
　　方星感受到一丝危险，停下脚步。
　　二阶符箓，代表筑基期修士的一击之力！
　　普通练气初、中期修士，连激活的法力都不够。
　　但练气后期修士还是可以启动的，只是容易误伤自己罢了。
　　“不错，正是二阶的——丙火神雷符！”
　　罗洪高高举起自己的保命底牌：“想必你也知晓，丙火神雷乃是多了不得的筑基法术雷火向来以破坏力著称，丙火神雷更是其中佼佼者，你若不想跟我同归于尽，就给我退”
　　话音未落，一道激光落在金刚符上，只是刹那就突破防御，命中罗洪的脑袋。
　　砰！
　　他的无头尸体向后一倒，重重砸在地上。
　　那一张二阶的‘丙火神雷符’失去法力注入，其上灵光骤然暗淡下来，落在尸体边上。
　　不仅如此，半空中的玄音钟与玉泉剑失去主人法力支持，同样收敛所有灵光，跌落地面。
　　“若不是我要练武，找伱们实战谁跟你玩到现在啊？
　　吃我苇名流一剑！”
　　方星将镭射枪收入怀中，冷哼一声，开始收集战利品。
　　片刻后。
　　他身影一闪，如同一朵黑云，远远离开战场。
　　又过去良久，黑暗中才有几道人影，鬼鬼祟祟地摸了过来，见到满地尸体，都是震惊无比：“这是天下帮的人？
　　竟然都死了！”
　　“连帮主罗洪都死了？
　　此人可是真正的危险人物，入了秘境都能活着回来，还有收获的狠角色，竟然都栽了？”
　　“那个人究竟是何方神圣？”
　　不多时，人影纷纷退去，而青林坊市还残存的各大势力，都知晓了坊市之中又多出一位神秘强者，剿灭天下帮的情报，纷纷将此人列为绝不可招惹之对象。
　　上等洞府。
　　地下室内。
　　“这一战够劲！”
　　方星将纳米防护服脱下，这件陪伴他良久的防护服蜷缩成一团银白金属球，可以感觉比之前轻了许多。
　　“硬接这么多攻击，终究损伤到了机体，哪怕可以自我修复，但储备的纳米元件都不足了”
　　他叹息一声，随手就将纳米服丢了。
　　这种防护服在雏鹰星上较为流行，穿坏了再买一件就是。
　　除此之外，他身上还有一点小伤，但都没有什么大碍。
　　损失十分微小，收获却很大！
　　那些小喽啰身上的灵石法器几乎可以忽略不计，大头还是罗洪！
　　这让方星不得不感慨，财富果然都是金字塔形汇聚的。
　　虽然罗洪身上没有储物袋，却带了一只小钱袋，里面竟然都是中品灵石！
　　粗略一数，有着十块！
　　这就是一千下品灵石，更不用说还有上品法器级别的飞剑——玉泉，那一枚一看就很神奇的古钟，以及一根灵蛇发簪，还有二阶符箓——‘丙火神雷符’！
　　“早就听闻雷法杀伤力为诸多术法之冠奈何我还是用不了。”
　　方星吐槽一句，继而闭上眼睛，回想方才的战斗。
　　不得不说，武者就是要经常实战，才能进步神速！
　　他感觉自家的鬼神刀与极情剑都有进步，对于龙象功的后续也有了一定想法。
　　除此之外，身上更是多了一点煞气与气势。
　　‘对于武者而言，气势也很重要若能积蓄无敌大势，不论破境还是修行，简直一日千里！’
　　‘此世武道不昌，莫非我来此世，就是要广传武道，成为武祖一类的人物，教导无数弟子，然后打爆仙道，开启一个武道新纪元？’
　　方星开始胡思乱想。
　　不过，如果真能做到这件事，他一定可以积蓄无与伦比的气势与胆魄！
　　‘拳镇天下么？’
　　‘如今我还只是个小虾米，开创一道，挑战仙道有些太为难我了’
　　‘还是先伪装成体修吧’
　　其实体修其它修仙者一眼就可以看出与武者的区别，方星也想不到什么伪装的办法。
　　但他不需要伪装！
　　正如那罗洪一般，修仙者只会认知自己认知范围内的事物。
　　他们没有见过这么强的武者，就只会将方星当成体修，并且还是收敛气息法门特别高明的体修。
　　时光飞逝。
　　转眼间，便是十天过去。
　　方星在这边住得很开心。
　　毕竟上等洞府灵气盎然，哪怕不练功也能强身健体、延年益寿。
　　偶尔出去，与妖兽、修仙者过过招，打点妖兽肉回来吃。
　　丹药用完还可以去集市购买。
　　至于安全问题？
　　他夜晚大多都是回雏鹰星睡的，每一觉都特别香甜。
　　坊市修士渐渐面临的生活物资匮乏等问题，更不可能落在他头上。
　　这一日。
　　方星上半身精赤，在给自己涂抹一层油膏。
　　这油膏隐隐带着香气，涂抹在皮肤之上火辣辣的，正是‘鲸象膏’！
　　“夏龙老师支援的半盒鲸象膏，我虽然还算节省的，但也用完了”
　　方星摆出一个拳架，周身宝光湛然，如同一尊金身罗汉。
　　“龙象功不亏是a级功法之中防御第一”
　　通过之前几场战斗，他深刻了解了炼体功法的优势，此时只想继续发扬光大。
　　“想要突飞猛进，鲸象膏必不可少，总在雏鹰星的黑市出货也不太好，更不用说因为我散播修仙物品，搞不好防治局最近正盯着那块”
　　“不如在这边找找看，是否有什么替代品吧”
　　“那些适合体修的练气期丹药，都可以尝试一下，反正我有灵石哪怕将来不够，大不了将那古钟还有飞剑卖掉”
　　运转完一次龙象功心法之后，方星盘膝而坐，五心向天，又默默开始搬运内息，锤炼五脏六腑。
　　有着‘补气丹’相助，他的内息几乎源源不绝，锻炼五脏的速度飞快。
　　等到一次修炼完毕，他瞥了眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：17】
　　【职业：武者】
　　【第三境：璞玉（五脏：21/100）】
　　【军体拳十二式：55/200（精通）】
　　【大龙桩：7/400（大师）】
　　【伏虎桩：79/200（精通）】
　　【鬼神刀：45/100（熟练）】
　　【极情剑：22/100（熟练）】
　　【龙象功：8/100（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“果然砍人练武，修行最快”
　　“除此之外，内息淬炼五脏的速度也很惊人，我大概三个月左右就可以淬炼完五脏，开启六腑修行”
　　“也就是说半年之后，就可以尝试突破第四境？”
　　“在百星联考前后？
　　若是能赶在百星联考之前，那肯定可以一鸣惊人”
　　夏龙希望班上同学在百星联考能有个好名次，可能是前五万、甚至前十万名，就算好名次了。
　　但方星觉得如今自己努努力，杀进前一千名问题不大。
　　若是侥幸突破至胆魄境，或许能争一争前十？
　　“这还是因为考试之中，我不想暴露全部手段，否则至少前三吧？”
　　“我将来高考可是要跟全宇宙的天才一起争夺超一流大学名额的，区区百星联考”
　　方星正志得意满，忽然间，天边远远传来一声充满凶厉之气的啼鸣！
　　唳！  ！  ！
　　恐怖的音波宛若飓风一般，横扫坊市区域，令所有修士心中一跳。
　　那声音来得极快，刚刚还似乎在极远处，眨眼间就到了坊市上空！
　　一道宛若遮天蔽日般的黑影投射而下。
　　方星抬头，就见到一头金羽秃鹫般的妖兽，其羽翼展开起码有数十米长，宛若黄金铸就的羽毛上流光溢彩，形成天然的防御。
　　‘我的血炼法器，只怕对这鸟都无法破防’
　　方星躲入地下室，通过监控注视着外界的动静，随时准备回归雏鹰星。
　　砰砰！
　　巨大的妖鸟停在坊市之内，其鸟爪按下，无数废墟尽皆化为齑粉！
　　其狰狞丑恶的秃鹫之首十分灵活，钻入一间地下室，叼出一名修士吃了。
　　不论是法术、法器，在这鸟喙之下，都宛若纸糊的一般。
　　方星能感受到，这是生命层次的巨大差距！
　　“二阶妖兽么？”
　　远远传来几声妖兽惨叫，就见这金羽秃鹫的怪鸟一视同仁，巨大的鸟爪按住一头牛身蟒首的妖兽，直接囫囵吞下。
　　在这坊市之中的，不论是妖兽，还是人类修士，都只不过是它的食物罢了。
　　‘二阶妖兽都是如此，三阶大妖又该如何？’
　　‘之前的我太过狂妄了，未来的路还很长！’
　　方星默默注视着监控，在那头妖鸟有靠近趋势之时，当即默默选择开启诸天之门。
　　三秒后，银光一闪，少年的身形顿时消失不见。
　　（本章完）
　　

第六十九章 万法
　　雏鹰星。
　　卧室内。
　　方星躺在床上，从心底生出一种安宁的情绪。
　　回忆方才见到的那头二阶飞禽妖兽，眼眸微微眯起：“二阶妖兽与二阶妖兽也有区别这头二阶飞禽给我的压迫感，比上次见到的那头更加强大或许是二阶中品、甚至二阶上品妖兽？”
　　当初他也是见过坊市筑基修士轻易击杀二阶妖兽的。
　　但方星相信，若换成这一头，可能那位青玄宗驻坊市长老便只有落荒而逃的份！
　　甚至由于飞行速度的原因，逃都逃不掉！
　　“如今的我，恐怕还不够资格与二阶妖兽交手哪怕是二阶下品”
　　对于自身实力，方星有着很清晰的认知。
　　在练气期修士当中，绝对算非常不错的了，只要不碰上特别逆天的练气期，基本可以横扫。
　　但面对筑基修士，或者被练气后期、圆满围攻，就十分危险。
　　筑基期修士已经觉醒‘神识’，冥冥中对危险的预感大增，哪怕自己动用镭射枪，都未必能拿下。
　　一旦镭射枪首发不中，失去隐蔽性的优势，后期方星就更不可能打中——对方躲不过激光，但可以躲过枪口！
　　二阶妖兽皮糙肉厚，生命力更加强大，就更不好说了。
　　正因为如此，方星在雏鹰星待了好几天，才敢回归青林坊市。
　　上等洞府。
　　地下室内一切如常。
　　“哦？
　　看起来二阶妖兽神识过人，没发现这里有生命气息，也就不来了”
　　不用搬家，方星还是非常满意的。
　　接下来的几天，他跟往常一般服用灵米、嗑药练功。
　　虽然丹药服用多了有丹毒，不过在他晋升璞玉境之时，就经历过一次易筋洗髓，将原本体内积累的杂质排出大半。
　　并且璞玉境内息源源不绝，淬炼五脏六腑，对于丹毒的耐受力远超之前两境。
　　再加上方星有意控制药量，都在身体承受范围之内，武功在突飞猛进之余根基同样无比扎实。
　　“伏虎桩进步神速龙象功则是因为缺了鲸象膏，有些停滞啊”
　　数日后，方星扫视一眼属性栏，略有些遗憾：“搜罗鲸象膏替代品的事情，需要尽快提上日程了。”
　　在雏鹰星，哪怕有替代品，他也没有渠道、门路、以及足够的星元。
　　但在这边，显然问题不大。
　　清晨。
　　方星照例一袭黑袍蒙脸，混入浓雾之中。
　　偶尔从废墟、地下室中，出现几个零星人影，都同他一般打扮得严严实实，手中拿着法器与符箓，用充满警惕的眼神盯着每一个人。
　　‘这个世界的修士，真是太不友好了’
　　他心中吐槽一句，来到鬼市。
　　这里其实就是以前的摆摊区，不过后来荒废，只有零星的修士趁着清晨浓雾笼罩、不怕被妖兽发现的良机交易。
　　今天的雾气格外浓郁，基本走出三米就看不到人了。
　　‘感觉有些奇异，搞不好是某些阵法的特殊效果？
　　或者阵法师因势利导？’
　　方星来到一家摊位，发现上面摆着的竟然是凡米。
　　“怎么样？
　　这米可便宜，一块灵石给你二十斤”
　　摆摊的是一位练气修士，但修为可能只有练气初期，满脸带笑。
　　“坊市之前，十斤灵米才一块灵石”
　　方星有些无语。
　　虽然练气期修士无法做到长期辟谷，但看看这，都被逼成什么样子了？
　　“唉，那时候啥光景，如今是啥光景？”
　　摊主满脸唏嘘：“能有得吃就不错了等到坊市这边废墟中还存在的物资耗竭，你再来看！”
　　方星很清楚，如今坊市之外那些灵田已经全部抛荒，等到明年只会更惨。
　　这些散修之所以盘踞不去，宁肯冒着偶尔有二阶妖兽捕猎的风险都要留下，一是荒郊野外环境比这里更惨，同样有碰到高阶妖兽的概率。
　　第二则是坊市废墟中好歹还有一些物资，拾荒偶尔能有所收获。
　　哪怕妖兽来了，大家人多，总不至于轮到自己头上，存在侥幸心理！
　　第三恐怕就是虚无缥缈的希望，外面的大宗门，说不定会打回来！
　　他摇摇头，走向另外一处。
　　“大兄弟，来玩么？”
　　在一处街角，赫然站着几位仙姿娉婷的女修，一个个枝招展，见到方星五大三粗，没有丝毫虚弱感，更是眼眸发亮：“奴家过去可是在听雨楼有正经营生的，精通洞玄子七十二式、还有鱼龙九变、采战春啼之术保管这位兄弟流连忘返，只要给几斤灵米或者辟谷丹就行”
　　‘嗯，比起之前，价格大跌啊’方星暗自点头，目不斜视地走开。
　　他是来逛集市散心，顺带寻找代替‘鲸象膏’的材料，可不会为这些小事分心。
　　‘果然，这鬼市不行啊，下次直接去洞窟黑市吧’
　　就在方星以为今天又要一无所获之时，他脚步一顿，在一个摊位前停下脚步。
　　这摊位上摆着零星几瓶丹药，竟然是鬼市中很罕见的丹药摊子。
　　虽然售卖的都是一些大路货灵丹，但在如今这环境，已经相当不错了。
　　这位摊主是一位面容苍老的修士，头上乌木发簪断了半截，身上灵袍破破烂烂，看着就有些凄惨。
　　饶是如此，他依旧神态高傲，身上萦绕着一股淡淡的丹香，昭示此人炼丹师的身份。
　　‘是他？
　　万峰林这老小子竟然还没死？’
　　方星注视着这位明显落魄了的万峰林万大丹师，不由有些惊讶。
　　此人在第一次五蝎谷之役时棋差一招，不得不施展一张保命符箓逃跑，算是最先被清出局的家伙。
　　之后陈仪与黑虎帮伏青内讧，就不关他事了。
　　但方星感觉黑虎帮应该不会放过此人，却没想到竟然还能活着。
　　他自然不知，万峰林当年的确差点被逼到绝路，甚至做了黑虎帮的阶下之囚，好在后来青玄宗入场，打压黑虎帮，黑虎帮主更是被结丹真人击杀，偌大黑虎帮直接解散，给了他虎口逃生的机会。
　　但一身修为被重创，如今跌落回练气三层，又碰到坊市大灾，着实活得艰难，连一身行头都快凑不齐了。
　　“道友可要购买丹药这‘补金丹’不论受到任何伤势，都能飞快复原，还有这‘春华丹’，经常服用，能永葆青春啊”
　　万峰林不认得改易体型又蒙面的方星，殷勤介绍起自己摊位上的丹药。
　　方星扫了一眼，只能说都是些垃圾。
　　难怪越混越回去了。
　　他想了想，取出之前装着‘鲸象膏’的盒子，这里面的药膏自然用完了，但还剩下一些气息，足以令炼丹师与药师确认药性：“我之前用此种炼体药膏，不知可有替代的存货？”
　　万峰林接过，鼻子略微嗅了嗅，神色就变了：“这药性好生霸道老夫看走眼了，道友看来并非武者，而是体修，甚至是练气后期体修，当真是好生高明的敛气之术啊。”
　　“你知道就好！”
　　方星双手抱臂，冷然道：“结果呢？”
　　“此药霸道，当中恐怕有二阶的灵药与二阶妖兽的血肉小老儿想不到替代之物，哪怕青丹坊，也未必能拿出”
　　万峰林苦笑着将空盒还给方星。
　　“这样啊，也罢”
　　方星摇摇头，早知道龙象功修炼艰难，没想到竟然如此艰难。
　　配套药膏竟然涉及二阶之物！
　　‘难道要去杀二阶妖兽？
　　我身上的血炼法器砍人挺顺手的，但对二阶妖兽，几乎无法破防啊’
　　‘不过这万峰林性格不咋地下次还是去找小蕊姑娘问问吧。’
　　他转身准备离去，忽然又停下脚步。
　　说实话，这万峰林之前有意谋算他，他还是记住这仇的。
　　但看对方这凄惨落魄的样子，似乎活着才是更大的惩罚。
　　“这位道友还有何事？”
　　万峰林见到方星停下脚步，不由一怔。
　　紧接着，他就见到方星手上一块下品灵石，眼睛就有些发直。
　　“我对那一处秘境挺感兴趣的，万大丹师伱当初既然去过，肯定知道一些情报，都说出来吧，若是让我开心一下，这些灵石都是你的”
　　方星又取出几枚下品灵石，在手中一甩一甩地玩耍。
　　万峰林面色大变，一副想跑又不敢跑的样子，最终尽数化为苦涩：“那五蝎谷，老夫真的不知道发生了何事，后来也是仗着命大逃脱回来之后，还被黑虎帮盯上，惨遭绑架”
　　其实黑虎帮是以为万峰林知道什么秘境隐秘，又是一位炼丹人才，这才饶他一命。
　　“反倒是在黑虎帮中，老夫听闻了几个消息”
　　看到方星手中抛飞的灵石，万峰林吞了口唾沫：“关于那处秘境，有人说是‘万法上人’留下的传承，十分珍贵，因此才吸引青玄宗结丹真人到来”
　　“万法上人？”
　　方星有些疑惑，不过还是丢了一块下品灵石过去：“继续说”
　　“是是”万峰林眼睛大亮，反正那处秘境如今肯定被妖兽盘踞，算是废了，这些道听途说的消息能卖几块灵石都是极好的：“说起这位‘万法上人’，那可了不得，乃是千年前一位闻名遐迩的天才据说其灵根资质低劣，却一路修炼破境，拥有结丹圆满的修为”
　　（本章完）
　　

第七十章 青虹剑
　　通过万峰林的讲述，方星这才知晓，大荒之地很大！
　　这边只是大荒的蛮荒之地，而在数万年之前，有诸多修仙宗门来此开荒，奠定了青玄宗等诸多修仙大宗的基业。
　　那些原本的大荒之地，就化为修士乐土。
　　而青林坊市附近，则是还未开发的地区，被青玄宗继续开荒。
　　‘万法上人’当年乃是一位闻名遐迩的修士，以法术精妙广博而著称。
　　要知道一位修仙者学习一门法术，往往需要漫长时光。
　　如果是与自身灵根属性相悖的，就更加麻烦，要耗费大量心血，熟练度与威能还往往不如灵根相符的。
　　但那位万法上人，却天赋惊人无比，号称‘万法皆通’，不仅是五行法术，还有风雷冰等异属性法术，无所不会，无所不精。
　　据说其任何法术一看就会，一学就精，被当年的‘万法宗’收为弟子，却碍于灵根低劣，迟迟不得晋升真传。
　　后来不知发生何事，叛门而出，却一路筑基、结丹甚至凝结了一颗比上品真丹更加殊胜的不朽金丹，回来就灭了万法宗满门！
　　其实力纵然在一干结丹真人之中，都属于绝顶！
　　后来更是晋升结丹圆满之境，离奇失踪！
　　“当时就有人猜测，万法上人应当是去寻找自身结婴机缘所有结丹圆满的修士，哪一个不想元婴大成，寿元千载呢？”
　　万峰林最后一叹：“却没有想到，万法上人最终坐化于这一秘境之中青玄宗大举而来，显然也是觊觎万法宗的传承、积蓄乃至万法上人能以五行劣灵根修炼至结丹圆满的秘密！”
　　“的确是很诱人啊难怪青玄宗连结丹真人都来了。”
　　方星摸了摸下巴，有些恍然：“如此多修士赖着不走恐怕就是认定熟荒之地的结丹宗门，一定会再次打回来？
　　甚至会很快？”
　　修士们将大荒之地做了划分，已经开辟而出的，自然是熟荒之地，还未开发的，就是生荒之地。
　　毫无疑问，青玄宗山门位于熟荒之地，危险少了许多。
　　而青林坊市就在生荒之地，四周都是莽荒古林、妖兽横行各类资源却也最为丰富。
　　“正是如此，不过哪怕那些宗门晚些杀来，咱们也舍不得这坊市与灵地啊”
　　万峰林附和一句，又讨好地望向方星。
　　方星微微一笑，随手丢出一把下品灵石，径自走人。
　　“恭送道友！”
　　身后，万峰林深深鞠躬，又贪婪地扑在地上，捡起下品灵石。
　　忽然，他好像做贼一样看向四周，连忙将摊位一卷，溜之大吉。
　　刚刚走出集市没有多远，迎面突兀走来两人。
　　“你们”
　　万峰林大惊失色，刚刚开口，就见到那两人一人施展符箓，一人祭出一口中品法器飞剑，剑身之上寒光凛冽，向他杀来。
　　轰隆！
　　这符是‘撼神符’，令万峰林呆滞一瞬，飞剑转眼就杀到。
　　他身上的法袍努力闪烁光辉，似乎还想凝聚出一个防御光罩。
　　但那些补丁宛若一个个黑洞，开始吞噬灵力，爆闪出一团无序的灵气。
　　噗！
　　万峰林的头颅飞起，充满难以置信的神色。
　　“呵呵还以为是什么厉害角色，没想到如此不堪一击。”
　　这两大劫修冷笑一声，上前将万峰林的包裹与钱袋、法器尽数卷走，扬长而去。
　　说起来，这万峰林也是倒霉。
　　作为一位炼丹师，他原本身家丰厚，好东西不少，保命之物更多。
　　但经历一场大难之后，不仅修为暴跌，家底更是一穷二白，连法袍破了都舍不得补，只能自己打了补丁，结果手艺不过关，到头来反而送走自己的性命！
　　‘就这么死了？’
　　不远处的屋顶上，一只黄莺鸟盯着这一幕，将画面传送回方星的眼镜上。
　　‘看起来，这位万大丹师过得挺惨的，完全不见之前在谷中斗法的犀利’
　　‘况且，此人姓万，又对万法上人如此熟悉，我差点以为他是万法上人的后裔呢虽然万法乃是称号，但以称号为姓，纪念先祖荣耀，也很正常啊’
　　方星面无表情地收了监控。
　　他故意给出那么多灵石，又展露给外人看，就是专门坑万峰林的。
　　万峰林坑他一次，他也坑对方一次，算是两清了。
　　洞窟黑市。
　　丹药摊子前。
　　小蕊见到一袭黑袍，五大三粗的方星，吓得小脸都有些惨白：“这这位贵客，不知想要何种丹药？”
　　“我有这么吓人么？”
　　方星略有些无语，今天他一进黑市就受到围观待遇，所有遇到的修士都毕恭毕敬，简直是有毛病。
　　“贵客当然不吓人，但连灭天下帮十三太保，就相当吓人贵客不，前辈莫非已经筑基？”
　　看到方星神态温和，小蕊的胆子略微大了些，小心翼翼地询问。
　　“还未”
　　方星摇摇头，给出装了‘鲸象膏’的盒子：“可有此物，或者此种炼体灵膏的替代品？”
　　小蕊小心接过，取出一张灵符。
　　见到方星的目光，她解释道：“此乃‘辨药符’，能辨认药性”
　　‘看看这比那万老头专业多了’
　　他心中腹诽一句，就听小蕊道：“此药膏乃是以二阶妖兽的血肉精华炼制，搭配的灵药我才疏学浅，辨认不出”
　　如果是普通客人，她也就说到这里了。
　　但看了看方星，又想到之前上面的吩咐，小蕊道：“不过我们东家可能知道得更清楚”
　　“你们东家？”
　　方星来了兴趣：“哦？
　　那你们青丹坊可能提供此种药膏，或者类似丹药？”
　　“应当可以，鄙丹坊对道友可是久闻大名，东家很想见贵客一面。”
　　小蕊道。
　　“可以，伱们选时间，我选地点。”
　　方星粗着声音道。
　　他有着一干无人机，可以事先观察场地，安全可以保障。
　　与小蕊约好联络方式之后，他又来到火炼坊的摊位前。
　　这里摆摊的还是之前那老者。
　　他见到方星，却是主动起身，行了一礼：“隆某之前见道友能拿来黑绝大虎与周通的法器，便知道友绝非池中之物，道友之前做下好大事啊”
　　‘看来我灭天下帮的行动挺正确嘛，现在连练气圆满修士都要恭敬对待了’
　　方星心中一笑，表面丝毫不露：“本人其实一向与人为善，都是那罗洪不依不饶”
　　说着，就取出那口玉泉飞剑，还有一些低阶法器。
　　隆姓老者看得眼皮连跳。
　　他自忖纵然是他自己，若被天下帮的十三太保包围，只怕下场也好不到哪里去。
　　一念至此，看向方星的目光更带着恭维。
　　“这些法器，总计一千三百灵石，道友觉得如何？”
　　“可以。”
　　方星点头表示同意，想了想开口询问：“你们这里，可有三尺以上的刀剑，要材料好，最坚韧的”
　　血炼法器对他而言，其实没有太大用处。
　　甚至仅仅堪比下品法器的强度，渐渐有些跟不上方星的进步了。
　　他现在就想要一口更加锋利坚韧的剑器或者长刀。
　　免得每次遇到上品法器，还得束手束脚，不敢硬碰硬。
　　否则自己刀法剑法再厉害，硬碰几次后都断了，只能赤手空拳地上，在战斗中也挺尴尬的。
　　‘实在不行，只能去蓝星联邦买合金刀剑了联邦对这个倒是没有管制，但是很贵，非常贵！
　　越是高阶武者，适合的兵器越贵！’
　　‘但是光明正大的话，我的钱不够，去黑市如今又有点危险’
　　方星可没有忘记自己的钓鱼计划，如今肯定要尽量远离黑市，避免被殃及池鱼。
　　“要三尺以上的刀剑？
　　对于飞刀飞剑来说，可就有些太长了啊”
　　隆姓老者脸上浮现出一丝为难之色，忽然又好像想到什么，眼眸一亮：“不知道友对其它方面可有要求二阶灵器要不要？”
　　“二阶灵器？”
　　方星吃了一惊。
　　练气期修士只能使用一阶法器，二阶灵器几乎是筑基期修士专用。
　　至于三阶法宝？
　　那更是对结丹真人都珍贵非常的。
　　不过他很快就回过神来：“可以莫非你这里有二阶灵器售卖？”
　　“有是有道友看了就明白了。”
　　这位隆姓修士显然是有储物袋的，伸手在腰间一抹，就多出一柄青玉般的长剑，其剑光好似一汪清水。
　　“这”
　　方星接过，只觉此剑锋利无匹，哪怕如今肌肤，在握着剑柄之时，都能感受到浓烈的寒意。
　　“此乃二阶下品灵器——‘青虹剑’！
　　取二阶长青木炼制而成这长青木乃是一种特殊灵植，其十年成长为一阶，百年成长为二阶下品，若是继续培育九百年，到了一千年之时，就会成长为准三阶灵植”
　　隆姓修士喟然一叹：“此剑原本乃是本青玄宗一位筑基长老的佩剑，当日遇见三阶大妖，那大妖喷吐一口毒气，将那位筑基长老腐蚀得尸骨无存，青虹剑也被污了灵光，内部阵法尽数被毁，已成废剑被老夫捡了来。”
　　此种损坏程度，哪怕去到外面，找到二阶炼器师，都无力回天了。
　　更不用说，在青林坊市根本没有二阶炼器师！
　　（本章完）
　　

第七十一章 剑中藏令
　　在修仙界混了这么长时间，方星对于一些基础常识还是了解的。
　　法器之珍贵，一在材料，二在阵法禁制。
　　甚至，后者有时候比前者更加重要一些。
　　这口‘青虹剑’内部阵法全毁、剑光被污对于修仙者而言，基本就没用了。
　　但对于他而言，这口飞剑本身材料还是二阶，足够坚固那就行了！
　　他屈指一弹剑身。
　　青虹剑顿时发出一声剑鸣，只见青青如玉一般的剑光之中，又带着一丝不起眼的紫黑之意。
　　‘这剑果然已经完全废了，无法输入法力与神识驾驭，只能拿在手中当烧火棍不过对我来说，倒是刚刚好。’
　　“不知此剑，售价几何？”
　　“道友给个材料钱，两千下品灵石就成。”
　　隆姓修士笑眯眯道。
　　此种废剑，哪怕重新回炉都收不回多少材料，还十分麻烦，能处理两千灵石已经不错，更何况还可以卖这位远近闻名的凶人一个人情。
　　“多谢。”
　　方星取出七块中品灵石，加上之前卖法器的灵石，拿下这口二阶灵剑，知道对方应当给了自己一个优惠。
　　‘不过想想也是，火炼坊、青丹坊与青玄宗有千丝万缕的关系，代表的是坊市原本的秩序天下帮这种黑恶势力想要发展，必须抢夺他们的利益，双方之间不说势成水火，肯定也是看不过眼。’
　　‘我灭了天下帮，搞不好是帮了他们一个大忙’
　　洞府内。
　　方星拔出青虹剑。
　　呛！
　　霎时间，青光满室，剑气冲霄！
　　他随手一甩，自剑刃之上便有一道青光掠过，其切金断玉如若等闲。
　　“好剑此剑之锋利，恐怕足以切开二阶妖兽的防御了吧？”
　　方星脸上泛起一丝喜色。
　　一般而言，二阶灵器材质坚韧，普通筑基期修士与二阶妖兽都难以毁坏。
　　当然，若碰见二阶上品妖兽，或者筑基期中的狠角色就不好说了。
　　若被三阶妖兽直接轰击，那二阶灵器自然就直接毁掉，没什么好说的。
　　方星应当庆幸，那一头三阶妖兽乃是以毒雾攻击，并且主攻的还是结丹真人，那筑基修士被余波沾惹，直接化为一滩脓血，但青虹剑还是大体保留下来。
　　虽然，也已经废了。
　　“但总比直接劈砍三阶妖兽体魄，然后断掉来得好”
　　方星又拔出一剑，正是墨纹！
　　他左手墨纹，右手青虹，脸上泛起一丝跃跃欲试之色，蓦然一用力，挥剑猛砍。
　　乒乓！
　　双剑剑刃交击，虚空生电，发出一声脆响，刺人耳膜。
　　方星定定神，看向青虹剑，就见剑刃一如往常。
　　而墨纹剑剑刃之上，已经多出一颗米粒大小的缺口。
　　“我还没怎么用力，完全是剑本身锋利血炼法器毕竟只相当于下品法器”
　　稍微试用一番之后，方星就知道墨纹剑果然是个小废物。
　　他当即左手一抛，墨纹剑高高飞起。
　　继而，青虹剑化作一道青光，狠狠斩在墨纹剑之上。
　　咻！
　　墨纹剑悲鸣一声，剑柄与剑身连接之处被直接斩断。
　　从两截剑身之中，有一枚拇指大小的铁片飞出。
　　“狗哥信物，来了”
　　方星见此，眼眸不由一亮。
　　自从知晓墨纹剑中暗藏秘密之后，他就打算有一日将其取出。
　　原本的计划，是去雏鹰星找台金属切割机。
　　不过现在看来，青虹剑足以完成此任务。
　　方星伸手一招，先天真气化作一条细线，竟然横掠出丈许，将那一枚玄铁令摄拿而回。
　　这一幕若给此世的先天武者看到，恐怕眼珠子都要瞪出来。
　　先天真气，竟然还有如此妙用？
　　方星望着手中令牌，就见此令牌只有拇指大小，通体黝黑，好像普通顽铁所铸。
　　但能在方才青虹剑斩击之中分毫不损的，又怎么可能是普通材料？
　　“二阶、或者三阶灵材？”
　　方星喃喃一声，手指抚摸过铁令，能感受到一种如玉般的温润。
　　此铁令通体布满各种云纹，正面是一个古篆——‘令’字，背面则阴刻‘万法’二字。
　　“看来传闻无误，那处秘境真的跟那位结丹圆满的‘万法上人’有关，我手中这块，莫非是阵法核心令牌？
　　或者其它通行凭证？”
　　他耳濡目染，知道许多修仙界的事情。
　　比如一些重要洞府、或者阵法禁制之中，会有一两块核心令牌，以及更多的通行令牌，供给主人与徒弟、子女使用。
　　相当于打开大门的钥匙！
　　“因此，别看秘境那里打得热火朝天，说不定他们只是在外围，连真正的大门都没进去？”
　　“又或者，还未触及核心？”
　　虽然如此，方星却没有丝毫去探险的想法。
　　第一是结丹真人都栽了，他这个小卡拉米就不必自取其辱。
　　第二则是“修仙者的物品，大多对我没用啊”
　　方星目标一向明确，那就是尽可能利用异世界资源，堆砌自己的武道。
　　因此对他来说，如今最重要的就是‘鲸象膏’的后续。
　　除此之外，一切都是虚妄！
　　数日后。
　　青林坊市周围。
　　一处普通棚屋，屋顶有着小鸟栖息，四周有蜥蜴、甲虫攀爬而过。
　　方星早已知晓其中情况，大步走入其内。
　　小蕊正守在门边，见到是方星，脸上当即露出一丝放松之色：“贵客请进！”
　　等到方星进入其中，她立即关闭门扉，贴了两张‘护宅符’与‘敛息符’。
　　“你就是青丹坊的东家？”
　　方星望向房屋中间，就见一名青衣女子，腰间系着一根玉带，头上戴着斗笠，看不清面容。
　　“正是妾身苏叶，见过贵客，不知贵客如何称呼？”
　　苏叶柔柔开口，声音宛若清泉流水。
　　“某家方云！”
　　方星毫不犹豫地报了假名。
　　“方道友道友日前击杀天下帮罗洪，当真大快人心，小女子佩服”
　　苏叶恭维道。
　　“闲话少说，你有‘鲸象膏’替代品的线索？”
　　方星开口。
　　“原来那种药膏，叫做鲸象膏？
　　药性如斯霸烈，这‘鲸象’也不知是何种妖兽，搞不好拥有三阶、甚至四阶妖兽的部分血脉”
　　苏叶喃喃一声，素手一抛，一只墨玉瓶在一团青光的包裹之下，缓缓悬浮着，来到方星面前：“此瓶‘沸血液’，还请道友品鉴！”
　　“沸血液？”
　　方星暗中联络外界无人机，没发现什么埋伏，又暗自屏息，这才将墨玉瓶打开。
　　其实，以他如今的体魄，一般的毒素根本毒不倒自己，还有精细入微的身体掌控力，足以在毒素入体的第一时间发觉不对，然后做出各种反应将毒素排出。
　　不过修仙界手段太多，小心一点并无大错。
　　拔开瓶塞之后，就见到其中有一团如鲜血般殷红的液体。
　　方星略微放开鼻腔，就嗅到一股浓烈的血腥气。
　　‘嗯，倒是没毒，反而令我气血略微活泼只是闻一闻就有此等效果，看来有门！’
　　他心中一动，手中浮现出一根银针，慢慢挑出一滴粘稠的‘沸血液’，涂抹于手背。
　　酸、麻、辣。
　　各种感觉从手背处浮现，继而化为一股滚烫热流，令他皮膜都似乎得到一点强化。
　　“此物如何？”
　　苏叶轻笑一声询问道。
　　“应该有‘鲸象膏’的四五成效果不知售价几何？
　　我准备大量购买。”
　　方星长出口气，做出决定。
　　“此物珍稀，乃是以二阶妖兽的血肉为主材料，加入七七四十九种灵药炼制而成”
　　苏叶不疾不徐地回答：“因此一瓶售价两百下品灵石，本店之前遭遇大难，储藏药材的仓库也被毁，如今只剩下两瓶了”
　　“才两瓶？”
　　方星皱眉，这点分量虽然比夏龙给的要多一些，但可不足够将自家龙象功推至下一境界：“我记得坊市的镇守筑基在之前杀过一头二阶妖兽血肉应该剩下不少才对。”
　　“道友不知，这‘沸血液’炼制需要精炼二阶妖兽的血肉，小山般那么大的一块，最终只有拳头大的一点而当初坊市遭难之时，许多妖兽被二阶妖兽血肉吸引，疯狂袭击本坊药房与仓库”苏叶苦笑一声回答。
　　方星当即了然。
　　哪怕有储物袋这种方便存储之物，但整个青丹坊估计也没有几只。
　　更何况，下品储物袋的容量大多都是两三个立方米左右，能装多少妖兽血肉？
　　在还未将血肉精炼成丹药之前就被袭击，剩下不多是正常之事。
　　但方星还是不太相信！
　　按照商家惯例，遇到爆火的货品，肯定要控制放量，惜售而抬高价格。
　　他看向苏叶的目光，不由带上几分莫名的意味：“那苏道友觉得，如何可以获得大量‘沸血液’呢？”
　　“恐怕除了斩杀一头二阶妖兽，获得大量血肉为原材料之外，别无他法。”
　　苏叶摇摇头回答。
　　“二阶妖兽？”
　　方星神色肃穆。
　　当日见到的那头金羽秃鹫怪鸟又浮现在心头。
　　若是这样的二阶上品妖兽，他肯定有多远跑多远，但若是普通二阶下品妖兽，被多位练气圆满修士围攻，配合阵法，还是有可能拿下的。
　　“既然如此，那我就买这两瓶好了。”
　　最终，方星做出决定，取出四块中品灵石。
　　‘特么的这么危险，我还不如回雏鹰星想办法购买’鲸象膏‘呢！
　　哪怕几十万一盒，好歹安全啊’
　　（本章完）
　　

第七十二章 定真丹与青岩牛
　　方星一向目标明确。
　　他之前不在雏鹰星购买鲸象膏，是洗钱很麻烦。
　　但相比于挑战一头二阶妖兽，那还是去洗钱好了。
　　这也是他最大的优势，在于随时都有选择！
　　易地而处，若是一位练气后期的体修遇到这种情况，恐怕没得选择，就只能被逼着去冒险了。
　　多冒险几次，小命就可能丢掉！
　　不去赌，就永远不可能输！
　　“道友不再考虑一下？”
　　苏叶有些懵逼地与方星完成交易，看到方星准备拍拍屁股走人，再好的养气功夫都有些忍耐不住了：“其实我已经找到几位道友，配合阵法，又聘请捉妖人，抓到了一头受伤二阶下品妖兽的踪迹此事若有道友参与，那便十拿九稳了。”
　　“不必！”
　　方星抬步就走，在门口之时，却又回头道：“小蕊姑娘、苏叶道友我虔诚祝愿你们行动成功，等到这次成功之后，想必贵号也可以大量炼制‘沸血液’了，我出高价收购！”
　　“小姐！”
　　望着方星离开的背影，小蕊看向苏叶：“这方云不应该很勇的么？
　　怎么这样这样”
　　“是我看错了，原本以为此人一言不合便屠帮灭派，乃是胆大包天之辈，没想到竟然如此谨慎并且，他究竟修炼的是何敛息法诀？
　　为何以我修行的灵目之术都无法破解，窥视其法力？”
　　苏叶声音中带着一丝迷惘。
　　“没有此人，小姐的计划该怎么办？”
　　小蕊有些惶急。
　　“我们原本所做打算，便是在没有此人的基础上大不了损失大一些罢了，如今已是箭在弦上，等到那‘青岩牛’养好伤，就更加麻烦”
　　苏叶叹息一声，她是真的准备狩猎一头二阶妖兽。
　　若是有一位练气后期甚至更高的炼体修士顶在前面充当肉盾，自然上上大吉。
　　若是没有，也只能硬着头皮上了。
　　因为那头二阶妖兽，关系着一件非常重要之事！
　　数条街道之外，方星戴上眼镜，看着甲虫传送回来的监控。
　　‘可惜没能见到那位苏小姐脸上的表情，否则肯定很有趣’
　　‘看来她们不是为了对付我，是真的想要猎杀妖兽，可惜我还是不会加入。’
　　这对主仆其实十分小心了，但她们就是想象不到，竟然还有没有丝毫法力波动的机关监控造物，因此暴露出许多秘密。
　　他回到自家洞府，又开始陷入苦修。
　　‘沸血液’的效果当真不错，又令他感受到‘龙象功’突飞猛进的感觉。
　　按照方星的推测，只要再来上那么五六瓶，就肯定可以令自己龙象功破入下一境界！
　　哪怕是此时，龙象功每进步一个熟练度，都会令他感受到自身‘龙鳞象甲’的强化。
　　与此同时，他也没有放弃监控小蕊与苏叶，并顺利发现了对方的隐藏据点。
　　虽然碍于阵法，不敢深入调查，但监控进出还是没有问题的。
　　这一日。
　　方星将全身涂满‘沸血液’，整个人好像一只通红的大虾。
　　他周身皮肤通红，冒出鲜红的气血蒸汽。
　　在此种恐怖的锤炼之下，方星感受到龙象功正突飞猛进。
　　【龙象功：20/100（入门）】
　　“龙象之意，是金刚、大力、圆满、无漏我已经成就真正的龙之意境，模拟龙象，算是有法可依”
　　一番行功之后，方星躺在浴池温泉之内。
　　这是原本洞府主人打造，浴池以鹅卵石砌成，旁边栽满梅树。
　　白雾蒸腾，落英缤纷。
　　在他面前的池水之上，还有一只木盘漂浮，上面是温好的虎骨酒以及一盘烤肉。
　　“挥洒汗水之后，能喝酒吃肉，当真是人间至乐也”
　　方星悠闲地靠住石壁，手中拿着酒杯，在浴池边上，还有一只白鹭，其眼眸中放出一片投影。
　　“小姐，我去了！”
　　小蕊戴着斗笠，穿着青衣，腰间系着玉带，打扮跟苏叶几乎一模一样。
　　“嗯，你只要跟寻常一样就可以了。”
　　苏叶打扮得如同一个丫鬟，甚至脸上在戴了一张人皮面具之后，看起来竟然与小蕊有七八成相似。
　　等到小蕊离去之后，她立即从后门走出，钻入一片废墟，手中一张符箓无风自燃。
　　继而，其气息又一阵变幻，身形笼罩在迷雾当中，消失不见。
　　半个时辰之后。
　　坊市与大荒交界处。
　　一名浑身萦绕烟火气息的壮硕老者正负手而立，似在眺望远处风景。
　　“隆道友，没想到你先来了。”
　　一个清清如玉的声音响起，苏叶从密林中走出。
　　她如今身上穿着一件灵光闪烁的五彩法袍，脸上蒙着洁白面纱，身上练气圆满的修为气息毫不掩饰。
　　这等候的老者，竟然就是火炼坊与方星交易过的隆姓老者！
　　隆姓老者微微一笑道：“大家都是青玄宗下属，同气连枝，理当互助只是，老夫对道友为何执着于那头二阶青岩牛，还是有些好奇。”
　　“不错，这也是我想知道的。”
　　又一个年轻的声音从旁边传来。
　　光影一闪，一名剑眉星目、身穿青玄宗制式法袍的青年男子浮现。
　　“嗯？
　　竟然是米真传？
　　见过真传”
　　隆姓老者见到这人，连忙行了一礼。
　　这位‘米为道’米真传，可是青玄宗真传弟子！
　　青玄宗练气弟子成千上万，真传却只有区区三十三位，每一位都是真正的天才。
　　听闻这位年不过三十，已然练气九层，日后筑基有望！
　　却不知，对方竟然也运气不佳，滞留坊市！
　　但滞留坊市，却仍旧保持青玄宗弟子装扮，显然此人对自身实力极其有信心。
　　听到米为道的问话，隆姓老者好奇地望向苏叶，等待后者的解释。
　　“其实也没有什么，我正在炼制的一炉‘定真丹’，需要一味二阶灵药，正好在那青岩牛巢穴之中，我对此头妖兽的血肉精魄也有一定需求”
　　苏叶淡笑一声地回答。
　　“竟然是可以增幅练气后期修士灵识，对蜕变神识都有些许助力的‘定真丹’？”
　　米为道眼眸一亮：“看来师妹想冲击筑基？”
　　青玄宗下属势力，严格说起来也算青玄宗弟子，他这一句师妹还真没叫错。
　　但此时叫出口，就有点以势压人的意思了。
　　显然这位米为道，对于定真丹也有一些想法的。
　　“米师兄天资纵横，将来连筑基丹都未必不能得到，怎么知晓我等苦处”苏叶苦笑一声：“只是冒险一试罢了”
　　“若在宗门之内，我筑基十拿九稳，但如今唉”
　　米为道脸上浮现出一丝不甘：“这一次宗门大比，我只怕要缺席，与筑基丹失之交臂师妹求筑基，莫不是想出去？”
　　生荒之地十分危险，练气修士想要走到熟荒之地，几乎不可能。
　　但筑基修士，就有一些希望了。
　　“我想了想，不能将所有希望都放在宗门上更何况，如今宗门对坊市情报几乎一无所知，总得有人报信。”
　　苏叶淡淡回答。
　　“师妹，这一次报酬我可以不要，只要伱答应，若是一炉之中炼成两枚以上的定真丹，分我一枚便可以了。”
　　米为道长出口气，修仙者从不会将希望放在另一个人身上，定真丹虽然比不上那些筑基灵物，更比不上筑基丹，但好歹勉强算能辅助筑基的丹药，他也想拿一粒试试。
　　若是实在得不到救援，他又不愿意荒废岁月，必须强冲筑基了。
　　“嗯，老夫觉得之前条件需要修改一番，若道友丹成三粒，老夫也要一粒好了”
　　隆姓老者目光一动，笑呵呵道。
　　“两位可真是看得起小妹小妹对于炼成定真丹，只有七八成把握罢了。”
　　苏叶苦笑更甚，继而就转为严肃：“不过小妹愿意发下道心之誓，若真如所言，多余定真丹一定送于二位，若是事有不成，之前答应的灵石物资等也不会反悔。”
　　“善！”
　　“善！”
　　米为道与隆姓老者尽皆颔首：“事不宜迟，我们这便行动那头‘青岩牛’当真受伤了？
　　捉妖人曾老头在何处？”
　　“我这就让他过来。”
　　苏叶发出一张传音符。
　　没有多久，一位身穿麻衣，相貌憨厚，但看起来灰头土脸的青年就跑了过来。
　　其法力低微，只有练气二三层的样子。
　　“你是谁？”
　　隆姓老者眉头一皱：“捉妖人老曾呢？”
　　“在下韩青云”
　　青年一抱拳：“我只受大小姐之命，追查青岩牛踪迹，至于曾老之事，跟我无关。”
　　听闻此言，米为道当即看向苏叶。
　　苏叶却是摇摇头：“曾义与黑虎余孽勾结，只怕已经将我们卖了，因此小妹让侍女扮作我与他们周旋”
　　“果然，散修就是见利忘义之辈。”
　　米为道冷笑一声：“还有这坊市之中那些帮派，不敬上宗，简直个个可杀！”
　　韩青云面色不变，竟坦然受了这份侮辱，就好像说得不是他一样：“我已经查明，那青岩牛巢穴在‘飞石涧’，其伤势还未痊愈，最近一直在捕猎其它妖兽”
　　（本章完）
　　

第七十三章 战妖
　　密林之中，韩青云当先引路。
　　身后则是跟着隆姓老者、米为道、苏叶三大练气圆满修士。
　　隆姓老者瞥了一眼韩青云的背影，嘴唇微微努动，以传音入密之术向苏叶询问：“此人是否可靠？
　　此行着实重要，若是道友愿意事先说明，老夫其实也认识几位捉妖大家”
　　苏叶明亮的眼眸眨了眨，同样以法力传送声音：“这位韩青云之前就与青丹坊有些灵药交易，为人还算可靠在发现曾义背叛之后，那些有名的捉妖人我都不敢信，不如随意选一个，至少境界低微”
　　境界低微，代表好拿捏！
　　到了地方，没有用处之后，随手一道符箓都能令对方站桩良久，耳不能听、目不能视。
　　若是再心狠手辣一些，直接做掉也没有多少关系。
　　前方，韩青云仍旧矜矜业业地引路，似乎对此一无所知。
　　倒是米为道眸光中闪过一丝冷色。
　　“好戏开场了”
　　泡了温泉之后，方星慢条斯理地起身、穿衣又将青虹剑背负在身后。
　　根据那四人的行动路线，他派出无人机侦察，发现了一处二阶妖兽的栖息地。
　　基本可以确认对方的目的地之后，他就准备亲自动身过去看戏了。
　　毕竟练气圆满修士灵觉过人，普通无人机想要虎口夺牙不太现实。
　　“我就去看看要是没有好机会，就当看戏吧。”
　　“只是靠近，方便操作罢了。”
　　方星一袭青衫，走出坊市，身形轻轻一跃，便没入丛林之中，消失不见。
　　飞石涧。
　　此地方圆数里寸草不生，只有怪石嶙峋，中间有一道寒泉流过，显得十分怪异。
　　在涧内深处，则有一座巨大的石山。
　　此山中空，外面有高达十多米的山洞，人站在山洞之前，能完全感受到自身之渺小。
　　山洞四周有许多白骨散落，累积成厚厚一层，更给人一种危险至极的感觉。
　　“诸位，这里就是青岩牛所在之地了。”
　　远处，韩青云手中捏着一张符箓，满脸紧张地道：“此妖喜傍晚外出觅食，因此这时还在洞府当中它身上所受之伤属性偏阳，每日午时左右最为狂躁”
　　“不错不错，当真观察入微，心细如发！”
　　米为道赞叹一声，抬手就是一指。
　　咻！
　　一道青色剑光带着锋利无匹之气，将韩青云斩成两截。
　　啪！
　　尸体倒在地上，鲜血涌出。
　　“你在做什么？”
　　隆姓老者大惊，连忙看向那洞口：“二阶妖兽嗅觉敏锐，很容易闻到血腥气的”
　　“放心，我早已在周围布置下阵法”
　　米为道手中浮现出一杆青色小旗，又看向苏叶：“狩猎二阶妖兽，事关重大不能因为区区一个散修露出破绽。”
　　虽然这种修为低下的蝼蚁，来十个都会被轻易捏死，但若是在与二阶妖兽争锋的关键之时，就不好说了。
　　“事已至此，小妹还有什么好说？”
　　苏叶苦笑一声：“但师兄如此，却是陷小妹于不义啊青丹坊的招牌算是砸了。”
　　“呵呵，若师妹成功筑基，日后可以再开十家青丹坊。”
　　米为道不以为意地看了看天色：“午时已至，我们布‘庚金三才阵’，我可充当先锋！”
　　“师兄乃是剑修，一手‘大庚金剑诀’练气罕有其匹，为阵锋最合适不过。
　　还要请隆道友布置一番，将那妖兽引出”
　　苏叶连连颔首，商讨具体计划，没人再看地上的尸体一眼。
　　“哞！”
　　没有多久，伴随着沉闷的兽吼，一头恐怖的妖兽从洞窟中冲出，正是二阶的青岩牛！
　　此牛身高七八米，通体青色，背上还有各种奇异的岩石甲胄，看起来就仿佛一座移动的岩山。
　　它每走一步，都令地面颤动，好像发生了一场小地震。
　　更关键的是在它的岩背之上，不知为何还有三道爪痕，爪痕边缘泛着点点金色，好似无数金色的小虫，在啃食四周区域，令伤口不断变大。
　　此时，青岩牛双眸发红，直接冲向前方隆姓老者。
　　隆姓老者忙不迭后退，进入庚金三才阵之中。
　　“来得好！”
　　米为道却是哈哈大笑，另外两大练气圆满修士的法力，经由阵法增幅、纯化被他源源不绝地吸引而来，感觉几乎要突破练气层次，进入全新的境界！
　　“大庚金剑诀，杀！”
　　他手中剑器一指，一道青色中泛出点点金光的巨大剑气浮现，横扫过青岩牛。
　　“哞哞！”
　　在青岩牛充满痛楚的嘶吼声中，青金色剑气斩中它的脊背，令其上无数碎石滚落。
　　特别是三道金色伤口位置，大量疤痕被撕裂，令无数妖血飞溅！
　　青岩牛看到埋伏的三位练气修士，周身忽然涌现出大团土黄色光芒。
　　大地震颤，忽然冒出一根根土黄色的长枪。
　　这些长枪尖端锋利无比，更外放宝光，荡漾出可怕的妖气。
　　笃笃！
　　长枪落在庚金三才阵法形成的金色光罩之上，发出雨打芭蕉类似的声响。
　　“走！”
　　米为道轻喝一声，人随剑走，金色的阵法随之移动。
　　这是‘庚金三才阵’最为便利的地方，其不是死阵，而是活的！
　　更加类似战阵，可以跟随修士移动！
　　“三才流转，御！”
　　苏叶手中一张奇异符箓迅速燃烧起来，给予三人神行之力。
　　巨大的庚金三才阵移动起来简直灵活无比，由隆姓老者负责防御，米为道主攻。
　　隆姓老者手中举着一块漆黑大盾，在盾牌背面还有各色凹槽，如今正放着三块中品灵石。
　　伴随着时间流逝，凹槽内的中品灵石光芒也在不断流逝，最终轰然消散。
　　“眸！”
　　青岩牛牛角之上浮现出一层血光，猛地向前一顶。
　　隆姓老者脸色苍白，猛地喷出一口精血：“老夫快撑不住了”
　　“放心！”
　　米为道双手掐诀，一滴鲜血飞快落入飞剑之中。
　　他手中的飞剑蓦然发出一声龙吟，化为一道纯粹的金光，掠过青岩牛的咽喉。
　　“眸！  ！  ！”
　　青岩牛仰头长吼，可惜根本无法抵挡，脖子上的鲜血宛若瀑布一般流淌而出。
　　片刻后，其倒地不起，赫然被割喉而亡！
　　“哈哈什么二阶妖兽，照样成为剑下亡魂！”
　　米为道见那牛血汇聚而成的小湖泊，不由哈哈大笑起来。
　　“还要多谢两位相助。”
　　苏叶咳嗽两声，美目发亮，驾驭一柄飞簪法器，切开了青岩牛的肚子，眼眸中精光闪烁，似乎在寻找什么。
　　隆姓老者见到这一幕，不由擦了擦胡须之上的鲜血，若有所思。
　　噗！
　　没多久，牛妖的胃被割开，一股恶心的酸臭味扑鼻而来，当中还有许多未消化的妖兽尸体，甚至还有修士与武者的。
　　苏叶神情不变，继续翻找，又割开另一个胃。
　　忽然，她眼眸一亮，伸手一点，一团清光就要飞出，接引某物：“这是”
　　轰隆！
　　下一刻，一道雷光在她身后浮现，无穷霹雳化作电光雷海，刹那就将她与米为道淹没。
　　米为道还想说些什么，身形就被雷光淹没，彻底消失不见。
　　关键时刻，苏叶身上衣衫幻化五彩光辉，更有一件内甲浮现，好似一个黑洞，将附近雷光尽数吸纳。
　　饶是如此，她也面色一白，鲜血染红面纱：“姓隆的，你敢？”
　　隆姓老者充耳不闻，化作一道黑影，扑入牛妖肚中，抓住了苏叶找到的那物：“哈哈哈老夫早就知晓你有问题，区区定真丹算什么，这头二阶下品妖兽，可是天赋异禀，可能孕育妖丹的呃？
　　这是什么？”
　　他望着手中一具骨头都化掉大半的修士残骸，脸上浮现出明显的错愕与疑惑之色。
　　妖丹乃是三阶大妖体内孕育的精华，具备无穷妙用。
　　不过天地造物玄奇，极少数的二阶妖兽体内，也有可能孕育妖丹！
　　此等二阶妖丹，同样十分珍稀，其中最重要的一个功能，就是可以当做炼制‘筑基丹’的主材料！
　　“曾义是伱的人！”
　　苏叶好像忽然明白什么：“根本就没有什么黑虎余孽，是你！”
　　“不错，若有一枚二阶妖丹，再炼制成筑基丹，老夫也未尝不能筑基。”
　　隆姓老者皱了皱眉，直接承认。
　　“呵呵不说筑基丹几样辅材难找，莫非您老还找到其它炼丹师，能出手炼制筑基丹？”
　　苏叶话语中带着一丝讥讽之意。
　　“谋事在人成事在天，更何况炼丹师不就在面前么？
　　我早知道你继承了‘辟雷甲’，区区二阶下品的‘壬水神雷’炸不死你的”
　　隆姓老者脸上泛起慈祥之色：“念在我们两家交情，只要侄女你签了这灵契，乖乖为老夫炼丹，老夫就饶你一命！”
　　他手中浮现出一张白纸契约，其上灵纹闪烁，很是不凡。
　　“难为您老，竟然连二阶灵契都能找到”苏叶叹了口气：“我等练气修士，若违背一阶灵契，还能付出一些代价抹去后患但二阶灵契，哪怕筑基修士，都要受到严重制约的但是你有没有想过，之前消息是我故意放给曾义骗你的，这头青岩牛它天赋平平，也没什么大妖血脉，真的没有妖丹啊！”
　　（本章完）
　　

第七十四章 渔翁
　　“什么？”
　　隆姓老者脸庞涨红，似乎难以置信。
　　他随手丢了手中残骸，又看向牛妖尸体，连忙翻找起来：“没有怎么可能没有妖丹？”
　　隆姓老者豁然转头：“贱人，你骗我？  ！”
　　“呵呵隆老鬼，我只是骗了曾义而已。”
　　苏叶冷笑回应：“而你很快就要去做鬼了”
　　“我做鬼？”
　　隆老头冷笑两声，刚想继续开口，耳边忽然传来一声剑鸣：“庚金剑气，不好！”
　　他慌忙举起盾牌，手中还捏着几张符箓。
　　但那金芒来得太快！
　　几乎在他举盾之时，一道剑芒便刺穿盾牌，没入隆姓老者的胸口。
　　“你没死？”
　　他口鼻溢血，艰难转身，就见到了衣服焦黑的米为道。
　　“姓隆的，伱竟然趁我不备，在背后用二阶雷符偷袭！”
　　米为道冷笑一声：“要不是老子身上有师父赐予的‘遁命符’，还真要被你得逞了！”
　　他法力一动，无数庚金剑气自隆姓老者体内爆发，瞬间将他斩成无数碎块。
　　“咳咳多谢师兄相助。”
　　苏叶站起身，脸色苍白，胸前染血，宛若风中浮萍。
　　“哪里哪里我只是见不得此人如此愚蠢，干出买椟还珠的蠢事罢了。”
　　米为道随手一弹，一枚火球落在方才被隆老鬼丢出的残骸之上。
　　这残骸被瞬间焚烧，化为飞灰。
　　飞灰之中，却露出一只灰扑扑的储物袋。
　　“不愧是下品法器难伤的储物袋，能在青岩牛的胃中坚持如此之久，区区一阶下品的火球术自然难以奈何”
　　米为道将这一只储物袋拿在手中，带着感慨：“辛苦师妹了，师妹你显然与这残尸相熟，知道对方有储物袋，其中还有宝物也难怪师妹如此急切，虽然储物袋法器难伤，但在二阶妖兽的胃中，还是有可能被腐蚀的”
　　此世储物袋珍贵，能配备的不是筑基修士便是练气圆满。
　　一旦储物袋破损，里面的东西便直接归于虚空了。
　　当然，还有一种可能，就是被排泄出来，与牛粪堆在一起。
　　但无论如何，都绕不开这头青岩牛！
　　由于主人已死，米为道轻易炼化储物袋，灵识探入其中，脸上顿时浮现出一丝狂喜：“竟是此物？
　　哈哈哈吾道成矣！”
　　他手中骤然多出一只玉瓶，在瓶内有一团赤红元液，光辉甚至透过玉瓶溢散而出！
　　“乾元火煞！
　　原来师妹知晓这乾元火煞的下落，难怪要拼死一搏与定真丹那不到百分之一的助益相比，乾元火煞才是真正的筑基机缘啊！”
　　米为道望向苏叶：“哈哈哈你真以为我会为了区区一枚不确定能否炼成的定真丹助你？
　　世间怎会有你这等蠢人！  ？”
　　大笑声中，他忽然身化剑光，飞快退开一段距离。
　　嗤嗤！
　　两口漆黑飞剑扎在米为道原本所在之地。
　　苏叶周身裙角飞扬，一口又一口漆黑的铁羽剑浮现：“大道在前，不得不争，师兄得罪了铁羽剑，出！”
　　七口铁羽剑纵横来去，化为一座小小剑阵，将米为道困在其中。
　　“雕虫小技，师妹你并非剑修，并不知剑修之强！”
　　米为道一挥手中飞剑，就见一道金色长虹冲天而起，一剑煌煌，其势若虹！
　　半空之中，一道金红与七道黑芒恶斗，剑气四溢。
　　可以清晰看到，虽然金虹只有一道，但夭折灵动，剑气森寒，将一口又一口铁羽剑斩落。
　　显然即使同为练气圆满修士，但青玄宗真传，却绝非苏叶可比。
　　“今日送师妹上路，为兄心中无愧，为筑基大道，我何愧之有？”
　　米为道手成剑诀，一口金灿灿的飞剑直冲云霄，将原本的铁羽剑阵冲得七零八落。
　　他意念一动，灵识便要操纵飞剑，将苏叶穿心，一了百了。
　　“我跟你拼了！”
　　苏叶周身灵光闪烁，血气煞气隐隐，好像要动用什么拼命底牌。
　　见到这一幕，米为道当即不敢怠慢。
　　但就在这时，数枚火球忽然在他身后炸开，被一道金刚符抵挡。
　　“嗯？”
　　他豁然转头，就见到了韩青云：“你竟然没死？”
　　此时的韩青云正披着一件可掩盖气息的轻纱，手中各色低阶符箓宛若不要钱一般向着米为道狂轰滥炸。
　　‘不，此人哪怕活着，区区练气初期又能如何？’
　　米为道心中念头急转，手中飞剑急转，砍向苏叶。
　　苏叶此时也掐诀完毕，手中浮现出一杆赤红血旗，从血色灵光之中蓦然跳出一头青面獠牙的恶鬼。
　　恶鬼神态狰狞，伸出满是黑红鳞片的大手，竟然将那一道剑光死死抓住！
　　就在这时，韩青云又丢出数张低阶符箓，在米为道身后炸开。
　　“区区低阶符箓嗯？
　　这是二阶丹雷？”
　　米为道冷笑一声，忽然发现诸多符箓之中，隐藏着一枚半透明的雷丸，正放出恐怖气息，脸上不由浮现出震怖之色。
　　丹雷乃是炼丹师特产，取雷霆炸裂之力，凝练为雷丸，具备强大毁灭性力量。
　　二阶的雷丸，威能还在许多二阶下品攻击符箓之上！
　　他想召回飞剑自保，飞剑却落在那头恶鬼手中。
　　此时想要再施展其它法术，明显来不及了。
　　而他的保命底牌，之前已经使用。
　　说起来极慢，其实只是一刹那间，二阶丹雷轰然炸开。
　　雷光撕裂金刚符，毁灭米为道身上的青玄法袍，继而将他上半身炸飞。
　　啪！
　　一只手掌握着储物袋，掉落在韩青云身边。
　　韩青云却看也不看，向苏叶恭敬一礼：“多谢大小姐赐予‘幻身符’，保小的一命，又资助丹雷，助小的复仇”
　　世间哪有这许多黄雀？
　　哪怕这些练气圆满修士两败俱伤，韩青云区区一个练气初期修士，也根本捡不了漏！
　　他能活下来，自然是靠着苏叶的暗中帮助，在一开始就给与二阶幻身符！
　　此符乃是幻术符箓，可以伪造一具幻象之身，迷惑敌人，持续半个时辰。
　　韩青云之前就是依靠此符假死，然后靠着能收敛气息的轻纱躲避，最终出来一举定鼎。
　　“你旁边的断手储物袋中，有筑基机缘，你想不想要？”
　　苏叶双手掐诀，收回那一头恶鬼，她身上气息更加衰弱，忽然开口询问。
　　“当然想要若我是练气后期，我会毫不犹豫地行动，但如今我才练气初期修为”
　　韩青云苦笑一声：“更何况，在下灵根资质低劣，早已无望筑基大小姐对我与姐姐有大恩，我韩青云还不是那种利欲熏心之辈”
　　“好，我总算没看错人。”
　　苏叶摸出一粒蔚蓝色、圆滚滚的丹药吞服而下。
　　透过掀起的面纱，韩青云可以看到一张樱桃般的小嘴，只是没有多少血色。
　　他正想说些什么，神情忽然一动。
　　一位青衫大汉，背负长剑，不知何时来到场边，正捡起隆老鬼的储物袋。
　　“是你？
　　方云？  ！”
　　苏叶尖叫一声，飞快向韩青云靠近。
　　“散修规矩，见面分一份，我既然拿了此人储物袋，自然不会无故对你们出手。”
　　方星露出一丝温和的笑容。
　　但在苏叶看来，却比什么都要恐怖。
　　毕竟，这可是一位灭掉天下帮十三太保的狠人，绝对的练气圆满战力！
　　还是体修，生存能力极强！
　　能悄无声息地出现在此处当黄雀，其情报搜集与追踪能力更令人震怖！
　　“方兄若兄台想要，这一瓶乾元火煞，小妹愿意”
　　苏叶看了看方星，不由一咬牙，准备硬生生吃了这亏。
　　与隆老鬼、米为道一路斗智斗勇，早已耗尽她的心力与法力。
　　现在再与状态完好的‘方云’斗法，简直必输无疑。
　　“这一件筑基灵物，我并没有多少兴趣，不过它好歹市价过万灵石不知值得多少瓶‘沸血液’？”
　　方星注视着苏叶，直到对方不安地扭动身体，这才笑道。
　　他根本不是修士，筑基灵物对他根本没用。
　　更何况，他与青丹坊合作得还不错，这苏叶还对自己的小弟韩青云、非月有恩。
　　好吧，虽然非月来了都肯定认不出这个‘方云’是哪位，但他还是准备释放一点善意。
　　“沸血液？”
　　苏叶眨了眨眼睛，怀疑世上怎么会有此等修士：“筑基灵物算一万灵石，见面分一半，道友可分五千，沸血液二百灵石一瓶，至少价值二十五瓶！”
　　“甚好。”
　　方星知道苏叶是将筑基灵物算作灵石平分——呃，韩青云实力太低，不算人头。
　　“那么，该如何保障道友你不反悔呢？”
　　他又提出一个问题。
　　毕竟这苏叶之前谋划他，总得付出一些什么代价。
　　“隆老鬼那里有二阶灵契，妾身愿意签订！”
　　苏叶当即道：“妾身再以道心发誓，必会给道友满意的赔偿若侥幸筑基，则必带道友一起逃出青林坊市！”
　　此种二阶灵契，连筑基修士违反都会付出重大代价，刚刚筑基的修士搞不好就境界倒退回练气了。
　　“听起来不错对了，就让这小子当见证人吧。”
　　方星指了指韩青云，嘴角略微勾勒出一丝弧度。
　　（本章完）
　　

第七十五章 龙象破阶
　　上等洞府。
　　方星手里抛着一只储物袋，心中颇有些感慨：“没想到，我卖出的那些东西，又回到我身边”
　　不用想都知道，自己卖出的那几件上品法器，搞不好都在隆老鬼的储物袋中。
　　“这一次出去看戏，没有出手却赚了许多这就叫善战者无赫赫之功啊。”
　　他又看向手中一张灵契，脸上笑意更甚。
　　这张二阶灵契不知用何种材料制作，摸上去有种皮质感，有寻常书页大小，四周是各种奇异复杂的纹。
　　而在正中，则是苏叶用自身精血书写的内容，包括后续‘补偿’给他二十五瓶‘沸血液’，承诺带他出青林坊市，并且永不报复等等。
　　在最下方，还有苏叶与中间人韩青云的签名。
　　更关键的是，方星自己没签！
　　这就是单方面限制苏叶的契约！
　　方星对于离开青林坊市的意愿其实并不迫切。
　　将韩青云拉入进来，就是让韩青云与非月有个机会离开坊市而已。
　　对于自己人，他一向还是不错的。
　　而苏叶之前算计他，若是真的答应去杀青岩牛，肯定要跟在场三位练气圆满修士翻脸，十分危险。
　　因此，方星对于自己趁人之危没有丝毫不好意思，这就是苏叶应该给的补偿！
　　“跑出去这么久，又有点饿了”
　　方星摆开烤架，将一片片牛肉放上去做烧烤。
　　这牛肉来自青岩牛，虽然大部分血肉要给苏叶炼丹，但他嘴馋，先砍了一条牛腿，准备自己吃。
　　以青岩牛七八米高的体型，一条前腿足够自己吃好长一段时间了。
　　二阶妖兽的血肉，功效自然非同小可，甚至味道都十分令人满意。
　　再搭配来自蓝星联邦的香料，就更不必说了。
　　方星甚至不得不用符箓隐藏了庭院内的气味，才好悬没把附近的妖兽都给招惹过来！
　　他拿起一串烤好的牛肉，只见拳头大小的牛肉被铁签串着，上面洒满香料，还有一滴滴油脂正在滴落。
　　“好，这样吃肉才爽”
　　如此粗犷的做法，吃在嘴里却感觉味道特别细腻，并且这牛肉十分厚实坚硬，如果不是炼体修士，恐怕都没有这么好的牙口。
　　方星食量本来极大，但吃完一串牛肉之后，竟然就感觉差不多饱了。
　　不仅如此，更察觉周身气血狂涌，仿佛平时服用炼体丹药一般，迫不及待地摆开伏虎桩修炼。
　　半个小时之后。
　　【伏虎桩：80/200（精通）】
　　望着增加了一点熟练度的伏虎桩，方星脸上满是喜色：“这二阶妖兽肉的效果竟然如此之好？
　　不仅如此，其还纯天然无污染，绝无一丝丹毒”
　　“再加上还在炼制的沸血液，二阶妖兽果然全身都是宝！
　　可惜很难杀啊。”
　　时光飞逝。
　　转眼又到了新学期开学之时。
　　雏鹰星。
　　幸福家园小区。
　　方星站起身，望着镜子中的自己。
　　只见镜子当中是一位剑眉星目的少年，皮肤呈现出一种健康的黄玉之色，整个人又长高数分，身上线条流畅而完美，每一寸都好似蕴藏着恐怖的巨力。
　　“龙象功第一重，成了！”
　　他一伸手，血炼法器虎煞刀就落在掌中。
　　虚空中仿佛传来猛虎啸声，一道刀光重重砍在他的肩膀之上，继而轰然崩溃！
　　这段时日以来，他居住上等灵气的洞府，每天食用灵米与二阶妖兽肉，武功进度堪称一日千里。
　　等到苏叶如约将二十五瓶‘沸血液’送到之后，龙象功熟练度更是宛若坐火箭一般。
　　在昨夜刚刚突破第一层入门，进入‘熟练’等阶！
　　这个等级的‘龙象功’，仅仅只是‘龙鳞象甲’的防御，就不惧一般下品法器了。
　　“这么看来，若是到了‘精通’等阶，那中等法器都可以无视再到‘大师’等级，所有法器都可以无视，唯有筑基修士的灵器攻击才能破防，这不就是二阶体修么？”
　　如此一想，方星都觉得有些恐怖。
　　‘龙象功’只是一门a级武学而已啊，修行的门槛是筋骨境，相当于异世后天武者，连修仙者都不是！
　　“这就意味着凡人却有二阶炼体放在修仙界是怪物，在蓝星联邦，却只能算小天才”
　　“更不用说，‘龙象功’大师等阶之上，应该还有一重境界”
　　“甚至，我如今到了璞玉境，勉强可以入门s级武学，若习得‘大金刚般若神力’，又该如何威风？”
　　这就是蓝星武道的优势！
　　纵然同等境界，但各种武学的开拓，令蓝星武者拥有远超异世武者的力量！
　　不论防御、速度、还是力量都全方位超越，堪称六边形战士！
　　“龙象功熟练，我的实力又增长不少”
　　方星脸上浮现出一丝喜色。
　　他原本的防御，最外层是修仙界符箓，中间是纳米防护服，里面还有一层龙鳞象甲，最后才是自身体魄——玉皮玄肉、柳筋钢骨！
　　之前四重叠加，足以硬抗几下上品法器攻击，能令他在一干练气初期、中期修士的狂轰乱炸中肆意屠杀。
　　而到了现在，龙象功升级之后，只怕足以抗下十几次上品法器攻击。
　　哪怕遇到数个练气后期乃至练气圆满围攻，都能坚持片刻。
　　这点时间，足够一个武者灭杀多次敌人了。
　　若是等到龙象功晋升精通等阶，那就几乎练气无敌，练气圆满修士来多少都是送死。
　　若是晋升大师等阶，便是二阶炼体修士，可以试试与筑基修士过两手。
　　“‘沸血液’还有许多，幸福的日子在未来招手啊”
　　方星感慨一声，开始默默处理通讯。
　　正常的手机上，都是寻常的同学问候之类，他特意看了看，发现没有顾芸的。
　　不过自己的钓鱼计划应该已经成功，看来要上学之后，旁敲侧击地询问一番，不能太过刻意。
　　倒是另外一个黑市通讯仪，就有些意思了。
　　“又是血笼格斗场的张佳蕊？”
　　他看了看，发现前面几条都是短信。
　　从【帅哥，寂寞么？
　　想看一场热血上涌的表演么？
　　】
　　到【平教练说很想你她的‘极情剑’还有几招绝招】
　　这些还算比较正常。
　　但后面就有些不对了。
　　【最近防治局的狗子又在黑市扫荡，好无聊哦】
　　【黑市里面多了一些很有意思的东西，帅哥你想见识一下嘛？
　　】
　　【人家要调职了这边的黑市太乱啦】
　　“调职？
　　也不知这位会去哪里？”
　　方星想了想，又有些哑然失笑，那位张佳蕊明显在血笼格斗场地位不低，不论调去哪里都不用自己担心。
　　更何况，能察觉黑市如今水深，然后第一时间被调走，本来就是许多人求而不得的事情。
　　‘这是在炫耀吧？
　　一定是在炫耀吧？’
　　方星想了想，决定还是不回复了。
　　反正他的炼体丹药已经有了着落，近期不必再去黑市，那就减少纠缠，避免暴露的可能。
　　“现在最重要的事情，还是明天开学，如果暴露璞玉的境界，那就可以去要求学习‘大金刚般若神力’了这可是比a级武学还要高一等阶的s级武学，更有后续，可以与龙象功完美匹配！”
　　“若能将此门s级武学入门，甚至肝到高境界，搞不好我璞玉境就能爆杀筑基大修啊！”
　　他一边做着规划，一边用电饭煲给自己熬了一锅灵米粥当早餐。
　　等到全部吃完之后，才慢条斯理地出门。
　　初春的严寒依旧围绕着河堤，沿河街道之上行人稀少。
　　方星漫不经心地神游天外，注意力集中于属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：17】
　　【职业：武者】
　　【第三境：璞玉（五脏：98/100）】
　　【军体拳十二式：78/200（精通）】
　　【大龙桩：25/400（大师）】
　　【伏虎桩：100/200（精通）】
　　【鬼神刀：89/100（熟练）】
　　【极情剑：58/100（熟练）】
　　【龙象功：1/100（熟练）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“一个寒假的进步，简直惊人！
　　这都是上等灵气洞府与二阶妖兽肉，还有沸血液的功劳”
　　“这么看来，在这学期期末，百星联考之前，我必定能成就四境！”
　　武道第四境——胆魄境！
　　乃是开启泥丸宫，觉醒精神异力，能人所不能的武者，甚至武者只有到了这一步，才被视为登堂入室，可称‘武道家’，可以进行职业者认证，提升公民等级！
　　高中就突破武道四境，那便是天才中的天才！
　　搞不好可以保送一流大学。
　　普通大学、二流大学、一流大学每一层次的大学都完全不同，所能享受的资源更是难以比拟。
　　但方星如今的目标，自然是超一流大学！
　　“第一志愿——蓝星大学，正好我还想去那边买房”
　　虽然感觉买房挺坑的，奈何是前身的遗愿，方星能做到肯定会做到，了结执念。
　　正沉吟间，对面一名遛狗御姐走了过来：“方小弟”
　　“经夏队长”
　　方星礼貌地打了个招呼：“这个寒假过得怎么样？”
　　“不怎么样”
　　经夏的脸上满是忧郁之色：“不知道哪来的混蛋，弄了一批外星制品丢在黑市，搞得上面火气很大，我火气更大！”
　　（本章完）
　　

第七十六章 秘界
　　育才高中。
　　高二二班。
　　文化课。
　　方星坐在椅子上，一本正经地盯着兰菲老师讲课。
　　其他同学同样非常认真，因为伴随着年龄的成长，离高三越来越近之后，他们距离上战场也很近了。
　　兰菲的讲课内容，增加了许多战场知识。
　　此时不努力，一年多后就直接丢命！
　　真·拼命学习！
　　“众所周知，联邦的空间技术还未追上域外邪神，在虚数空间中一直处于防守反击的态势”
　　兰菲神色肃穆，身后浮现出一片维度虚空投影。
　　在方星看来，就有点类似‘蜂巢’结构。
　　“这是我方构建的空间防御阵地而域外邪神投送的方式，就是偷渡蜂巢的一座座方舟，我们将其称为‘秘界’、‘迷界’等等”
　　方星看得有些一头雾水，不过还是认真记忆。
　　“通俗来说，域外邪神建造了一个临时的‘空间泡’，通过蜂巢间隙，进入我方空间，然后投放空间泡中的邪神眷族”
　　“我方在虚数空间中的防守方式与宇宙中不同，在主宇宙，我方有轨道炮、有空天战机、有宇宙要塞、有机甲师但在虚数空间的战斗中，我方难以捕捉‘秘界’，哪怕捕捉到了，限于虚空技术，也难以将秘界直接摧毁，必须派出战士，深入秘界之中，斩杀邪神眷族”
　　“而域外邪神之所以带着‘神’字，就是因为其几乎拥有‘创世’一般的权柄，哪怕仅仅只是小小的秘界比如，祂们可以限定进入秘界的生物，最高不能超过武道外景层次或者，必须比秘界中的眷族低一个大境界其实在二十七年前，祂们的虚空权柄更加强大，许多秘界只准比眷族低两个大境界的战士才能进入不过得益于我方空间技术的发展，这种事情已经不可能再发生了如今在虚数空间内的战斗，最多只可能遇到比你强出一个大阶段的眷族。”
　　“老师，那我们岂不是无敌了？”
　　欧阳倩倩举起手：“不说我们投放战士数量上的优势，如果是我，我肯定选择穿戴军用机甲，带上所有枪械弹药，一进入就进行火力覆盖，先炮火洗地三轮再说”
　　“嗯，这是主宇宙世界中的战法，但秘界不同这些小空间非常‘唯心’，绝大部分都被邪神设下禁止科技产品进入的法则”
　　兰菲叹息一声。
　　欧阳倩倩面色大变。
　　方星也不由脸色阴沉下来。
　　‘难怪联邦每年都需要海量的战士，原来是去秘界之中真的抡刀子砍眷族？’
　　“那机甲师岂不是废了？”
　　白浪脸色惨白。
　　“那也要看情况，你们忘了自身武道意志么？
　　这是对抗邪神的最大底牌心有多大，舞台就有多大，只要你有足够的坚定意志，就可以对抗邪神法则，带更多的东西前往秘界那是一处相当唯心的空间，如果伱认为刀剑是你武道的一部分，你就可以将刀剑带进去，如果你认为机甲是你武道的一部分，你还可以将机甲带进去当然，要做到这种程度很难、非常难整个联邦的低阶武者都没有几个成功的。”
　　兰菲摇摇头：“许多武者，只能赤手空拳地进入战场，连把合金刀都没有”
　　“至于真正的‘机甲师’？
　　低阶机甲师不被允许进入秘界战场，因为那就是送死他们中绝大多数无法带入自身机甲，只能任凭宰割不过机甲岂是如此不便之物？
　　到了高阶机甲师之后，他们就会觉醒‘心灵之光’，机甲与身躯几乎融为一体，可以被送入秘界但这种时候，又往往会受到秘界规则压制，因为高阶机甲师实力太强，难以进入绝大多数秘界最多出现那种特大秘界，有邪神子嗣乃至分身坐镇的，才能进入，那往往意味着虚空空间中的大战役”
　　“因此按照联邦惯例，机甲师一般只在主宇宙作战，极少加入虚数空间战场”
　　听着兰菲讲解，方星不由恍然大悟。
　　难怪联邦需要炮灰，因为有秘界战场这样的特殊环境，基本不支持科技造物，乃是武者与异能者之类完全靠自身之力的强者舞台！
　　更关键的是，许多秘界战场对修为都有限制，只准低阶炮灰入内！
　　这也是域外邪神的阳谋，如果不加阻拦，那这些邪神仆役就会广泛进入人类疆域，在诸多星球之上全面开，给治安带来难以想象的压力。
　　“不过，人类的武道意志，不仅可以抗拒邪神污染，甚至还可以对抗邪神设立的规则虽然这极难，但武道之路，好像不是一个炮灰系就可以概括那么简单啊”
　　不过，听着兰菲讲解那些虚数空间中的著名战役，方星还是有些头皮发麻。
　　许多赤手空拳，乃至只能舞刀弄剑的武者，在敌人的地利战场之中，靠自身血肉之躯对抗邪神眷族，当真令人头皮发麻。
　　甚至境界还不如对方！
　　如果不是联邦在空间技术上有突破，可以具备数量上的优势，那虚数空间防线早就告破了。
　　“也难怪联邦的武道会如此低境界之时，配套的招式却惊人无比，原来就是要培养可以越阶而战的人才，也唯有这样的人才，才是合格的星际战士！”
　　境界这种东西，可能还会受到邪神的法则限制。
　　但低境界高爆发，就可以绕过此种秘界规则。
　　虽然这种方式最好的是靠着科技设备，普通人都可以轻易斩杀四境、五境武者。
　　奈何这条路早就被邪神堵死了，在秘界之中，基本都是禁止科技产品带入。
　　你说自身武道意志足以带入科技物品的水平？
　　若有此等武道意志，只怕赤手空拳，也足够将邪神眷族打死了。
　　叮铃铃！
　　下课铃响起。
　　“老师再见！”
　　方星诚恳行礼，目送兰菲的投影消失。
　　而班级上的气氛则是有些沉闷，显然被那些例子中血淋淋的伤亡与战损比吓到了。
　　‘哪怕有着人数优势，也往往需要死上不少武者，才能干掉一头邪神仆从’
　　方星不由想到自己人生中唯一一次遇到邪神眷族，那头‘月虫兽’袭击！
　　哪怕是在主宇宙，有着主场优势，调集众多武器与巡航导弹助战的前提下，顾人往这位四境武道家依旧战死！
　　‘说武道是炮灰系，好像也没错若在秘界作战，连纳米防护服都带不进去’
　　‘果然，我还是先去大学深造一番，再看看是否上战场比较合适’
　　就在方星胡思乱想之时，夏龙大步走入教室：“平时多流汗，战时少流血现在都给我起来，练功！”
　　他声音如同洪钟，令每一位同学都仿佛被抽了一鞭子般迅速开始行动起来。
　　夏龙环视一圈，满意地点点头：“方星，你给我出来！”
　　“老师！”
　　方星走出教室，看向夏龙。
　　“龙象功练得怎么样？
　　我知道这门武功很难，哪怕没有丝毫进步也是正常，不要太过灰心寒假你武道上有什么问题？
　　境界有进步么？”
　　对于这位天才学生，夏龙态度就温和不少，挤出一丝笑容询问。
　　方星没有多说，直接举起右手，一道道内息，也就是先天真气冒出。
　　“这咳咳！”
　　夏龙被吓了一跳：“你这就璞玉了？”
　　“我上学期期末就已经炼骨，又有特等奖学金，抵达筋骨境圆满不是很正常的事情么？”
　　方星理所当然地回答：“还要多谢老师，给我打好之前每一个小境界的基础，令我在炼化皮肉筋骨上走到极限因此炼骨如钢之后，只是宁神静坐，就自然生出内息，突破至璞玉境界了。”
　　“正常？
　　正常你个大头鬼啊！”
　　夏龙一瞪眼：“老子当初筋骨圆满，却死也抓不住内息萌发的感觉还是最后又去学了一门‘龟息功’，才勉强生出内息，突破璞玉”
　　原本他还以为方星寒假能到二境圆满，这学期传他龟息功，可以顺势突破璞玉，然后以武道三境参加百星联考，取得好名次。
　　没想到这教学计划全部打乱了。
　　虽然，算是个惊喜吧。
　　“原来如此，老师，今天我听了兰菲老师讲述，深刻觉得自己还是太过弱小了，璞玉境之后，应该可以学习一门s级武学了吧？”
　　方星开始疯狂暗示。
　　“怎么？
　　你想学‘大金刚般若神力’？”
　　夏龙一瞪眼：“你龙象功入门了么？”
　　“应该算吧”
　　方星也不太确定夏龙所说的入门，跟自己属性面板上的入门等阶，是不是一个概念。
　　“什么叫应该算？
　　年轻人不要好高慕远，想老子当年，那可是武道家之后，才勉强入门s级武学虽然联邦鼓励你们低境界就学习高等阶武技，但”
　　夏龙还想再说什么，就看到方星右手之上真气交织，化为龙鳞象甲，不由呆住。
　　等到回过神来，他当即一伸手，将方星一把抓起，脚步踏空而去。
　　（本章完）
　　

第七十七章 金刚神力
　　校长办公室。
　　“嗯，小方的体检报告我看了，一点问题都没有身体各方面都没有什么暗伤，不仅如此，先天元气十分充沛，显然在璞玉境也会突飞猛进的。”
　　校长陆光明依旧秃顶，捧着泡了枸杞的保温杯，目光扫过方星的体检报告。
　　在对面，是一脸讪讪的夏龙与老实坐着的方星。
　　“校长，我也是一时情急，才带着他去做个体检不过相比于学校仪器，还是您老慧眼如炬，要不您再看看？”
　　夏龙陪着笑脸。
　　“小方同学”
　　陆光明笑得见牙不见眼的：“恭喜你啊，大学是稳了。”
　　“多谢校长、老师不过我还想在百星联考中取得好名次，为学校争光！”
　　方星一副三好学生的架势。
　　“很好”
　　陆光明喝了一口保温杯中的枸杞水，眼眸中带着一丝笑意：“小方你作为学生有如此想法，学校肯定是很欢迎并且鼓励的听夏龙说，你想学‘大金刚般若神力’？”
　　“正是如此，自从听夏龙老师说起金刚境的事情之后，我就决定要练成‘龙象金刚不坏神通’！”
　　方星豪情万丈地回答。
　　“哈哈，如果是其他同学，我肯定斥责对方妄想，不过小方同学伱的话，倒是还真有几分可能”
　　陆光明哈哈大笑，又似乎有些缅怀：“只不过想要练就龙象金刚不坏神通，可不是一件容易的事情啊，哪怕你体质天赋极其擅长修炼龙象功与大金刚般若神力，在璞玉境也是不可能将这两者融合的大多数武者在武道六境，武道金丹之时才能融合两者，为金丹九转打下基础，至于你的话，或许能在外景境练成。
　　不过嘛也不能强求”
　　作为武道金丹，其眼光见识都是非凡。
　　夏龙听了，都不由有些汗颜。
　　他就是那个外景境未练成此门神通的例子。
　　“多谢校长指点”
　　方星其实也清楚，能以‘神通’冠名，隐隐超出s级的武学，不是那么好练成的。
　　哪怕自己有属性面板这个金手指，至少也得胆魄境才能尝试吧？
　　‘如果按照修仙界的说法，神通乃是三阶之力，也就是唯有结丹修士、三阶大妖才能掌握的力量’
　　‘练气期修士想要修炼出神通，几乎不可能除非是那种惊才绝艳，万年一出的天才筑基，才有那么几分可能。’
　　‘不过，若是我胆魄之时就练出神通境界不到，发挥出的神通威能恐怕只有两三分，还是干不过真正的结丹吧？’
　　“嗯你每周五下午，来校长办公室，我可以指点一下你关于修行龙象功与大金刚般若神力的诀窍”
　　陆光明又想了想，做出决定。
　　‘这是老陆准备亲自给我开小灶么？
　　夏龙这种私教一节课都可以收好几万，一位武道金丹，至少翻倍都不止吧？’
　　方星一听，立即浮现出激动的神色：“谢谢校长！”
　　他心中清楚，陆光明还是一位希望有些作为的武道金丹，否则也不会将顾芸拉到他们学校。
　　此时见到自己天赋已经超出刘炜他们，肯定要加大投入。
　　‘换句话来说，如今的夏龙，都快教不了我了么？’
　　方星也不知是该庆幸还是惋惜。
　　不过，有着一位武道金丹指点，对他来说完全是大好事。
　　更何况，陆光明可是一个大靠山！
　　至少在雏鹰星之上，绝对是最有权力的那一帮人之一，论地位甚至还要在枫叶市市长之上。
　　有着这张虎皮，哪怕防治局没有确凿证据，都不敢办他！
　　‘等等，我为何要突然想到这方面？’
　　方星心中吐槽自己。
　　“很好，我听夏龙说，你已经将龙象功入门，凝聚龙鳞象甲，如今突破璞玉，显然不见识一番s级武学是不会甘心的。”
　　陆光明笑了笑，忽然站起身。
　　在这一刻，方星汗毛倒竖，直觉站在前方的再也不是那个秃顶中年的公务员校长，而是一位真正的武道金丹！
　　轰隆！
　　陆光明身上，无穷气血升腾而起，宛若一道狼烟，直冲天穹！
　　不仅如此，还有一缕金色的光辉，带着圆满、不朽之意，自陆光明体内浮现，普照四方，大放光明！
　　这一缕金光不断扩张，最终好似一轮金色骄阳！
　　‘好强这就是武道金丹么？
　　气势似乎还要超过那位青玄宗的结丹真人？’
　　方星见到这一幕，心中震撼无比。
　　“大金刚般若神力，总纲只有一句，那就是‘般若波罗蜜多’，寓意以无上金刚波若智慧之道通达彼岸其不著五蕴，不住七识，度一切有苦，离一切非相，证得菩提真如本性，得现清净自在圆觉”
　　陆光明声音如若雷鸣，一字字刻在方星心头。
　　方星眼前一阵恍惚，仿佛看到一根金色天柱冲天而起。
　　不，那不是天柱，而是一座金色的天柱山！
　　其通体散发出不朽金意，更带着难以描述的韵味。
　　“金刚者，能断一切无名，破万般妄念因此大金刚般若神力，乃是力量第一之道，修成第一重，便能增幅你自身力道，于战斗之时，提升一倍战力！
　　若修成第二重便是两倍，第三重四倍！”
　　伴随着陆光明的讲解，方星当即对这门s级武学有了更深层次的理解。
　　除了配合龙象功，可以大幅度增长自身力量之外，大金刚般若神力最大的用途，竟然是在战斗之中的增幅！
　　能爆发出远超自身极限的力量！
　　当然，如此超出极限的力量，还需要远超极限的体魄来承载，否则还没打到人就自爆了。
　　因此龙象功才是大金刚般若神力的入门与基础！
　　“这门s级武学只要一入门，便可以增幅一倍战力”
　　方星十分心动。
　　毕竟，如此简单粗暴的效果，正是他喜欢的。
　　以他如今的攻击力，若再增幅一倍，筑基之下，恐怕难有能抵挡一刀者！
　　但是一个问题很快浮现在他面前。
　　“懂了么？”
　　陆光明演法完毕，又回到办公桌后的真皮座椅之上，手里捧着保温杯，没有半点之前的强者感觉。
　　“没看懂”
　　方星实话实说。
　　“没看懂也是正常，毕竟是s级武学，想当年，我可是了三年才勉强入门”
　　夏龙郑重道：“因此这一门s级武学，你看看也就算了，不要耗费太多精力龙象功就足够你时间了，这门横练武学能增加你很多容错率，在百星联考之中占据很大优势。”
　　对于高二下学期的学生来说，如今最重要的，就是百星联考！
　　“我明白”
　　方星长出口气，这门‘大金刚般若神力’，他肝定了！
　　数日后。
　　辉煌江府。
　　别墅练功场。
　　“杀！”
　　顾芸如神似魔，手中木刀竟然爆发出璀璨的刀芒！
　　刀光璀璨，又如同一尾尾小鱼，沿着方星全身游走。
　　方星此时却是不闪不避，随意伸了个懒腰，周身筋骨齐鸣，气血内息凝结，化为一层龙鳞象甲，隐隐传出龙象吼声。
　　那鬼神刀的刀芒斩杀在龙鳞象甲之上，竟然被直接弹开，无法留下一丝一毫的伤痕。
　　“我不行了，你太硬了”
　　顾芸砍完一套刀法，直接丢了木刀，呼呼喘气：“除非你下次答应我用真刀，否则还是算了吧”
　　她之前挺喜欢与方星对战的，但现在，看着这个当初勤工俭学的家伙一路破境，甚至超过自己，内心还是有一点小不爽：“你竟然已经突破璞玉，内息生生不绝，还修成了龙象功有什么诀窍么？”
　　“诀窍就是持之以恒的苦练”方星看到顾芸略微撅起的嘴角，又露出一个灿烂的笑容：“当然最重要的还是我的武道天赋！”
　　“或许你的武道天赋真的比我强吧”
　　顾芸似乎被打击到了。
　　“呃你寒假过得怎么样？”
　　方星连忙转移话题。
　　“挺充实的，去了黑市几次，增加实战经验还捣毁了几处黑店”
　　顾芸开始吐槽。
　　方星却是知晓，一定有防治局的高手在旁边保护她，否则这么个小女孩去黑市，恐怕会被吞得渣都不剩！
　　而言谈之间，顾芸也透露出方星钓鱼计划的结果：“黑市里有意思的东西还挺多的，特别是一种符箓，跟我们古代传说中的仙人符箓挺像，撕开就有效果我一开始还以为是什么邪神物品，立即举报了，结果调查后才发现没有邪神气息与污染，很有可能是来自其它宇宙文明的小玩意”
　　宇宙浩瀚无垠，其中生存着数不清的种族，有着难以计数的文明。
　　哪怕是联邦的星际种族学大师，都未必能辨认出每一个种族与文明。
　　对于防治局来说，确定不是邪神物品，事情就到此为止了。
　　这些外星物品是谁走私来的，根本无关紧要。
　　‘果然被当成某个特殊外星文明的制品了。’
　　方星听了，心中不由一松。
　　对于他而言，这或许是最好的结果。
　　并且，蓝星联邦这边，似乎并没有修仙者的存在。
　　‘莫非是因为没有灵脉的缘故？’
　　他心底有些疑惑。
　　（本章完）
　　

第七十八章 暗涌
　　接下来一段时间，方星过得风平浪静。
　　每天上学，周五去接受陆光明的私教，周末偶尔去青林坊市，补充灵米与丹药。
　　不得不说，坊市之中储藏还是挺丰富的，特别是修士死了不少之后，只要灵石出得足够多，总有卖灵米的。
　　唯一令他有些烦恼的，就是‘大金刚般若神力’难以入门。
　　这门功法没有显示在属性面板上，就不好肝熟练度了。
　　青林坊市。
　　洞府。
　　方星又去与苏叶交易一番，费许多灵石，将对方剩余的‘沸血液’购买了不少。
　　‘龙象功’得益于这些灵液，堪称进步神速，自然不能放弃，哪怕手上还有，也需要多多储备。
　　不过苏叶表示这是最后一次交易，此女已经开始调整状态，做好筑基前的最后一丝准备。
　　等到再见之时，搞不好对方就是筑基大修了！
　　‘我倒是挺期待她筑基之后，忍耐不住找我麻烦的时候’
　　方星把玩着手中的镭射枪，有些期待。
　　由于得到超出想象的‘沸血液’，他估计自己能将龙象功肝到大师级！
　　到时候，不仅能获得龙象真意，更能令自身体魄堪比二阶炼体修士！
　　二阶体修足以与筑基修士争锋，更不用说苏叶还是刚刚晋升的弱鸡，正好当成实验对象。
　　‘实际上，不需要龙象功大师，我到达精通等阶之后，配合其它手段，或许都可以尝试对战筑基？’
　　方星手中正拿着一本古籍，封面上是《大荒灵物概览》，记载了许多在大荒之地发现的灵物资料。
　　这样的读物，还有什么《洞玄游记》、《大荒风物》等等由于不是修炼秘籍与秘术，也不涉及修仙百艺，价格都十分便宜，几枚灵砂就买来了。
　　他空闲时间经常拿出阅读，算是丰富自家见闻，不至于像个土鳖。
　　“炼体、炼体”
　　此时，方星一阵乱翻，想找到适合自己的灵物。
　　大金刚般若神力着实难以入门，而陆光明也说了这全看各人悟性。
　　甚至哪怕入门，联邦可以辅助修炼s级武学的资源也相当珍贵，哪怕一般武道家都没有渠道接触。
　　因此，还是只能在这边想想办法。
　　“有了九眼菩提子，传说中的圣物，仅仅只是手持，便可开启智慧，增加悟性奈何已经万年没有现世了”
　　方星先牢牢记住这一样灵物，又继续向后翻。
　　“血菩提这个也好几千年没见过了，过”
　　“蛟龙血真正的蛟龙至少都是三阶，我还不想找死，过”
　　“幽冥寒泉，能淬炼体魄？
　　备选不知道哪里有这样一座寒潭。
　　可以考虑”
　　“血精石？
　　不确定出产地有什么用？
　　暂且记住”
　　方星扫了几眼，又翻了一页，看到一行全新描述：
　　“金刚果，体修至宝，能突破体修功法瓶颈三阶灵果么？
　　可以考虑，奈何还是找不到”
　　他深深看了一眼附带的图画，金刚果是一枚拳头大小的金色果实，表面有着霜白的纹路。
　　“跟幽冥寒泉、血精石一般，都是对体修大有好处的灵物”
　　方星将这些信息牢牢记住，就准备看日后有没有这个机缘碰见了。
　　忽然，他心中一动，立即站起身。
　　在他体内，五脏轰鸣。
　　心肝脾肺肾赤红、翠绿、明黄、白炽、玄黑他仿佛看到自家五脏被各自不同颜色的火焰点燃，体内内息仿佛受到某种刺激，运转速度一下加快！
　　“五脏淬炼圆满，开启六腑修行了？”
　　方星喃喃一声。
　　武道三境，是为‘璞玉’！
　　璞玉者，想要成为美玉，绽放绝世光华，还需要不断打磨。
　　内息不断淬炼五脏六腑，就是这个打磨的过程。
　　好在有着灵米、洞府、以及补气丹，他的先天真气回复极快，因此淬炼速度十分惊人。
　　到了如今，赫然将五脏淬炼圆满，与五行一一对应，继而开启六腑修行。
　　六腑者，胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦。
　　在方星体内，强大的内息先沿着三焦运转，自下焦经中焦至上焦，又如此往复。
　　“给人一种打通任督二脉的感觉”
　　他睁开双眸，眼中精光爆闪，瞥了眼属性栏：
　　【第三境：璞玉（六腑：1/100）】
　　“果然，突破至六腑层次了”
　　“这么看来，百星联考之前，还真有可能突破武道四境？
　　毕竟我早已练就意境，泥丸宫就是一层窗户纸，只要璞玉境圆满，一捅就破！”
　　雏鹰星。
　　枫叶城旧城区与新城区的交界，有一座公共厕所。
　　因为年久失修，早已破败不堪。
　　一名穿着漆黑风衣，戴着怪异礼帽的高大身影忽然走入其中。
　　厕所内光影斑驳，有的小便池上还有可疑的污渍，令人几乎难以下脚。
　　他皱起眉，来到最里面一间，握住生锈的门把手，轻轻一拉。
　　咔嚓！
　　门扉开启之后，里面竟然是一处超过二十平米的房间，房间内点燃着蜡烛，散发出昏黄的光辉。
　　数人或站或坐，围成一圈，倾听当中一人的布道。
　　“虚无之门是一切，祂是一，也是万，掌管世间一切与门概念相关之物”
　　黑衣人摘下礼帽，脸上肌肉如水流一般蠕动，最后现出一张有些青涩的面孔，赫然是刘炜！
　　“你们就不会选个好地方么？”
　　他脸上带着不满之色，对中间正在布道的老者说道。
　　老人恍若未闻，继续说着赞美虚无之门的内容，直到良久之后，他才看向刘炜：“防治局去年对我们门学派抓得很严，这一处据点是好不容易保下的”
　　“你们的空间延展技术，的确令人惊叹。”
　　刘炜看了看周围空间，根本难以想象外界那不到一平米的厕所单间内是如何塞下去的。
　　“呵呵这很简单，只要是吾主的高阶门徒，都可以轻易利用空间”老者呵呵一笑，神情又变得庄重而严肃：“这都是吾主的恩赐”
　　“那为什么不让我们开个门就可以去世界各处甚至离开这座星球监狱？”
　　刘炜再次询问。
　　“空间传送的剧烈波动，会吸引防治局的注意，一旦他们认定我等在筹谋什么大事，让太空中的轨道炮定位清除，就很危险了”老者说道：“当然，空间拓展这点空间波动，倒是可以忽略不计”
　　“我明白了。”
　　刘炜点点头，退在一边。
　　老者双手上举，神情忽然变得狂热：“神说让一切通透让上下流动这一次的百星联考，将会是我们的舞台！”
　　“一切为了门！”
　　几位邪神信徒纷纷行礼，继而被布置任务，恭敬退出。
　　良久之后，老者又看向刘炜。
　　“我已经去了一趟黑市，与血笼格斗场的人搭上关系”刘炜简单讲述了一下自己完成的任务，继而皱眉：“他真的与反抗军有联系么？”
　　“自然是真的，血笼格斗场可是一个好地方，嘿嘿”老者冷笑一声，令刘炜神色肃然，知道血笼格斗场的背景，还要超出他的想象。
　　反抗军是联邦境内的叛乱力量，主要由生化人组成。
　　在雏鹰星中，当然也有反抗军的分部。
　　或者说，反抗军由一群想要反抗命运的人类组成，甚至没有一位合格的领袖，本来就相当分散。
　　正因为如此，他们与许多势力都有联系。
　　刘炜的身份，其实在反抗军那边还挺容易受到信任的。
　　毕竟反抗军最喜欢收容生化人，特别是有潜力的生化人。
　　而且，他们甚至不介意与邪神有联系！
　　刘炜邪神信徒的身份，至少证明他绝对不是蓝星联邦的间谍！
　　“那么，我告辞了。”
　　他沉默片刻，准备告辞。
　　“等等”
　　老者忽然叫住他：“你那个死党叫做方星吧？
　　地区主教已经注视于他！
　　他有成为神子的潜力”
　　“方星？”
　　刘炜道：“上次他破坏了我们的计划，防治局一直盯着他，要动手恐怕不容易啊”
　　“防治局阻止不了我们，方星还是一位璞玉境的武者，以年龄来说，绝对是真正的天才，有考入超一流学府的可能，伱应当知道这意味着什么？”
　　老者嘶声道，刘炜则是暗中握紧拳头。
　　“并且，想要让一位无信徒虔诚投入吾主的怀抱，最好是胆魄境之前武道意境，乃是那些无信者抗拒神恩的根源”
　　胆魄境之所以叫做‘胆魄’，便是意味着哪怕面对邪神，都有拔刀的胆量！
　　这是武者对自身的祈愿，代表着绝不屈服的武道意志。
　　想要拉拢腐化一位胆魄境之上的武者，非常艰难。
　　“可是方星似乎已经领悟意境之力？”
　　刘炜开口。
　　“领悟意境之力，与晋升胆魄，从来不是一回事想要种下‘神种’又不被发现，必须从小培养，胆魄境之前是最好的选择。”
　　老者望着刘炜离开的背影，眸子渐渐幽暗：“去吧希望你不要令我再失望！”
　　（本章完）
　　

第七十九章 筑基
　　时光飞逝。
　　青林坊市，洞府。
　　“还是不行！”
　　方星睁开双眸，脸上泛起一丝忧愁之色：“都快暑假，不对，快百星联考了，我的大金刚般若神力，竟然依旧无法入门”
　　这一门s级武学的难度，要超出他的想象，难怪当初夏龙都用了三年！
　　“倒是六腑已经淬炼大半赶在百星联考之前晋升武道四境，几乎水到渠成一般。”
　　他站起身，为自己做了一顿牛肉粥，端起碗慢慢喝着，一边查看最近的监控日志。
　　监控画面之上，赫然有一座破败的洞府。
　　当然，方星知晓这洞府并不破败，甚至还笼罩了一层玄妙阵法，能骗过二阶妖兽，躲过了数次袭击。
　　其明面上被一位散修中的独行客占据。
　　实际上，却是归属于青丹坊，为那位炼丹师苏叶的筑基之地！
　　“听说修士筑基之时，若在二阶灵脉之上，成功率会更高一些若是没有二阶灵脉，那一阶上品灵脉，则能勉强够用，只是还需要汲取灵石中的灵力或者聚灵阵辅助”
　　至于苏叶筑基之地为何会被方星发现？
　　这自然是那些监控设备的功劳。
　　“嗯？
　　终于开始了么？”
　　苏叶已经闭关数月，到了昨天，这座洞府终于有些异样。
　　到了现在，更是有灵气汇聚，形成一个漩涡。
　　其范围虽然不大，但附近的修士还是能察觉到的。
　　“来了！”
　　方星喃喃一声，看到了小蕊，她与几位青丹坊的修士，正一脸戒备地守在洞府周围。
　　在这些修士当中，他甚至还看到了非月与韩青云。
　　奈何，方星根本没有一点去相认的想法。
　　自己对非月也就一个月十块灵石左右的恩惠，苏叶显然能给出更多更好的。
　　如今这两人显然已经投靠青丹坊，自己就不必去徒增牵扯了。
　　而在附近，又有一些散修被吸引而来，有的直接向洞府行礼，跪在地上苦苦哀求，有的则是跃跃欲试。
　　“爷爷，我们来做什么？”
　　丁红袖手里死死抓着一件残缺的法器，警惕望着周围。
　　她感觉四周的修士都好像饿狼！
　　“来护道！”
　　丁不山举着自己的酒葫芦，神情无比严肃：“这段时日下来，你也看清楚了，咱们留在坊市之内就是慢慢死亡想要活命，就得走出去！
　　但练气期修士行走生荒之地就是个死！
　　唯有尾随筑基大修，才有那么一线生机”
　　“真的没人来救我们了么？”
　　丁红袖眼中满是绝望。
　　她脸颊消瘦，显然已经吃了不少苦头。
　　“或许外界金丹大宗会来，但一定是为了秘境，不是为了救我们对于结丹修士而言，数年闭关一下就过去了在他们看来很短的一段时间，我们就熬不住了。”
　　丁不山人老成精，此时笼络了几位志同道合的修士，一起向青丹坊靠近：“可是小蕊姑娘？
　　老汉是来护卫前辈筑基的，我等不过去，就在最外围站岗！”
　　他恶狠狠看向其他散修：“我看如今谁敢断了坊市众人的活路！”
　　至于筑基大修带不带他们的问题？
　　哪怕是筑基修士想要穿越生荒，也需要几个探路或者随从的！
　　说白了，就是求做炮灰！
　　作为散修，他们早已习惯了拿命去博一线生机。
　　如今的问题，就在于那位前辈能否成功？
　　“姐”
　　青丹坊护卫当中，韩青云悄悄靠近非月：“你看如何？”
　　“若是平时，那些散修早就扑上来了如今大小姐筑基，竟然都在迟疑，显然也是想附庸我等，逃离此地”
　　非月神情严肃：“此可谓人和在灵脉之地筑基，乃是地利那一头金羽妖鸟三天前刚刚来过，按照它的习性，下次要十天半个月才会再来，此乃天时天时地利人和都在，就看大小姐能否成功筑基了。”
　　轰隆！
　　终于，那灵力漩涡尽数涌入洞府之中，一切都变得平静。
　　“来晚一步！”
　　散修之中，某位练气后期劫修心中悔恨，脸上却丝毫不露：“我等只为恭贺而来，恭喜前辈筑基！”
　　如今异象结束，只有成功与失败两个结果。
　　他先把漂亮话说完，若对方筑基失败，则还可以动手。
　　吱呀一声！
　　洞府大门轰然开启，一位青衣蒙面女子淡然走出，其身上气机深邃，带着筑基级别的威压。
　　只是扫了一眼，附近散修便纷纷震撼，躬身行礼：“恭喜前辈筑基成功，仙福永享，得证长生！”
　　“苏某筑基成功，多谢诸位前来观礼嗯？”
　　苏叶面纱之上的眸子一动，周身忽然浮现出一股澎湃法力，将其他人吓了一跳，还以为苏叶要直接动手。
　　不过在下一刻，她素手一抓，一只只法力大手浮现，将屋顶上、墙壁缝隙、角落之中的甲虫、飞鸟一一抓了下来：“好生精妙的傀儡术，竟然没有丝毫法力波动，若不是我已经练成神识，只怕还无法发现”
　　练气期修士的灵识只能内视自身，最多再查看玉简与储物袋。
　　但筑基修士的神识不同，乃是灵识升华而成，可遍观自身乃至方圆数十丈范围，一切都历历在目。
　　在苏叶如今神识扫视之下，这些鸟类与壁虎虽然看起来活灵活现，内部却是复杂精密的机械，显然不是活物。
　　更令她好奇的是，此种傀儡竟然没有丝毫法力波动，如果不是筑基修士，的确难以发觉端倪。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　下一刻，那在法力大手之中的无人机竟然纷纷自爆，化为一团团火光。
　　“嗯？
　　自毁了？”
　　苏叶略有些惊讶。
　　“前辈，可要我等出手，将这藏头露尾之辈找出来？”
　　投机成功，丁不山昂首挺胸，说话都大声了几分。
　　“不必，此人是谁，我已有三分猜测感谢诸位前来护法，我在一处别院之中略设薄酒，还请诸位赏脸”
　　苏叶和颜悦色，声音中都似乎带着喜悦。
　　甚至，就连外围那些不怀好意的散修，都一并请了。
　　“既然是前辈所邀，我等自然不会拒绝。”
　　那个练气后期的劫修与其他人面面相觑，最终还是答应下来。
　　很快，青丹坊少东家筑基成功的消息，就宛若风暴一般，席卷坊市内外。
　　而在众人离开之后，距离那一处洞府十丈之外，地面土层忽然翻开，一只漆黑的甲虫爬了出来。
　　“筑基初期，神识范围是离体十丈，也就是33米左右么？”
　　洞府地下室内，方星喝完牛肉粥，若有所思。
　　筑基修士的神识范围，与境界、功法、乃至各人体质都很有关系。
　　更何况，还有那种后天开辟紫府、增强神识的灵物与丹药。
　　今日他不惜暴露，坚持尝试监视，就是为了获得第一手的数据。
　　‘从苏叶的表现来看，33米之内的傀儡尽皆被发现、清除唯有33米之外的幸免，似乎能佐证这点。’
　　‘只不过，要小心她故意伪装的可能说不定早已发现我的甲虫傀儡，只是故作不知’
　　‘这就是筑基修士么？
　　据说筑基修士体内法力都升华为液态真元，一滴就可以抵得上普通练气后期修士的全部法力’
　　方星摆开伏虎桩，一边练拳一边思考。
　　‘筑基成功之后，苏叶肯定会离开，这一次或许是最后一次逃难潮了我要不要跟着，一起去熟荒之地？’
　　很快，他就下定决心：‘不出去！’
　　那些散修想要逃出去，是因为朝不保夕！
　　但方星只要小心一些，遇到危险就躲在雏鹰星，自身安全还是有保证的，也不会面临断粮等问题。
　　然后，他就可以等待那些大宗门自己把路线打通。
　　甚至出现最坏情况，外面尽数放弃了青林坊市，方星还可以默默修炼到胆魄、外景、甚至武道金丹之后，再自己走出去！
　　‘将希望寄托于别人身上，是懦弱与愚蠢的，我只相信自己！’
　　‘这也是我的武道！’
　　吼吼！
　　下一瞬，方星耳边仿佛传来猛虎咆哮。
　　伏虎意境——成就！
　　他摸了摸眉心，感受到又一股精神力凝聚于泥丸宫中。
　　“龙之意境、伏虎意境两样都已经拿到，每一次意境洗礼，对于泥丸宫都大有好处，相当于扎实一次未来根基。”
　　方星仔细体会着伏虎意境，可以感受到在两大意境影响之下，自己的内息再次暴涨！
　　“六腑的进度，也加快了”
　　【伏虎桩：1/400（大师）】
　　扫了一眼属性栏，方星不由默默颔首。
　　“大师阶之后，熟练度越来越难增加不过为了将来的金丹之基，龙虎意境，还是得日常练习。”
　　方星又习惯性看了看其他武学的进度，发现龙象功已经到了89/100（熟练），不由微微一笑。
　　“等到龙象功精通之后，倒是可以去请苏叶赐教一番”
　　“不过，好像没什么用，大概率是要被虐的因为她只要肉身往天空中一飞，我基本就只能干瞪眼。”
　　至于用‘飞行符’之类？
　　那跟人类插上翅膀跟鸟儿比飞行有什么区别？
　　按照方星如今的经验，若想杀筑基修士，就得出其不意地近身偷袭，一招定胜负！
　　（本章完）
　　

第八十章 金刚体与光化
　　雏鹰星。
　　方星可不会承认，自己是过来避避风头。
　　此时的他，看了看通讯录，又给顾芸打了过去：“学妹想不想来一场酣畅淋漓、拳拳到肉的战斗？”
　　“不想，我不想被你当靶子！”
　　屏幕中，顾芸面无表情地回答。
　　“哈哈！”
　　方星当即笑得非常开心，又看了看她身后，感觉有些不对：“你在哪里？”
　　“黑市，防治局有个行动”
　　顾芸没有丝毫保密意识地回答，反正她也不是正式的防治局成员。
　　“咦？
　　你竟然还一直与防治局有联系，现在都到一起出任务的地步了么？
　　要多注意自己安全啊”
　　方星语重心长。
　　“放心，没有什么危险，就是收集一些物品而已还记得上次跟伱说过的外星文明么？
　　信仰理论部发现对方使用的一种能量块，感觉很有意思可惜收缴得不多。”
　　顾芸叹了口气。
　　‘我知道那些下品灵石都是我投放的。’
　　方星心中补充一句，开始转移话题。
　　顾芸果然中计，两人聊着聊着，就聊到了期末考试。
　　在这方面，屡次夺得年级第一的方星很有发言权，当即给顾芸提了好几个建议，末了道：“以你的天资，要是拿不到年级第一，校长会很失望的”
　　“听说高二期末要百星联考，你也要加油啊！”
　　顾芸同样为方星加油。
　　“放心，问题不大！”
　　方星摆摆手。
　　哪怕他未曾突破武道三境，也足以镇压整个育才高中了，或许应该是整个雏鹰星？
　　“对了，你知道这次百星联考的总监考官是谁么？”
　　顾芸忽然问出一个问题。
　　“人选已经出来了么？”
　　方星有些惊讶，这跟高考提前知道出题老师是谁一样，都是一种优势啊。
　　“是小武圣‘卫神通’，他可是金丹九转，大金刚境的高手”
　　武道七境，皮肉、筋骨、璞玉、胆魄、外景、金丹、金刚！
　　金刚即为以金丹淬炼不朽物质，铸造武道金身。
　　金丹一转，金身威能便增加一筹。
　　而到了金丹九转，金身大成的境界，又被称为‘大金刚境’！
　　乃是武圣之前的最后一步，拥有特殊意义。
　　“听闻有的武道金丹在金刚境之时，金丹六转、七转就难以为继，只能勉强突破武圣这样的武圣有着缺憾，被称为‘有缺武圣’，难以展望武神之境。”
　　“唯有将金丹九转，金身圆满的大金刚境，才能成就无憾武圣，将来前途远大”
　　顾芸似乎在复述某位长辈的描述：“这位卫总监乃是大金刚境，将来前途无量”
　　“大金刚啊”
　　方星感慨一声。
　　金刚境是个很有意思的境界，能走多远全看各人。
　　六转、七转金身突破的武圣，先天就要矮大金刚突破的武圣一筹。
　　当然，更惨的是那些金丹难以三转以上的金刚境武者，那就连武圣境界都无法突破。
　　卫神通能金丹九转，成就大金刚境，未来前途不可限量，有很大可能成就武神！
　　当然，这种事情，也不好百分百确定。
　　这样的人，在整个蓝星联邦，都不算是小人物了，比陆光明这种只能在雏鹰星称雄的要强上不少。
　　“不过一个星球不知道有多少武道金丹金刚境如此难的么？”
　　“好在只要练成‘龙象金刚不坏神通’，将金丹推到六七转问题不大”
　　方星暗自思索，有些好奇：“看来你消息很灵通啊。”
　　“当然，都是白阿姨告诉我的。”
　　顾芸道：“我还可以告诉你，这次百星联考当中，怪物不少光是我们雏鹰星之上，听说就有一个高二学生觉醒了‘金刚体’异能，外号小金刚，如今已经晋升武道三境，一身防御哪怕璞玉武者都无法破防”
　　异能也分高下，如同刘炜那种只能算一般。
　　‘金刚体’这个异能却是鼎鼎大名，传闻觉醒此异能之后，甚至对于日后的金刚境都有所帮助。
　　当然，这必须是将异能开发到极高程度才有。
　　“哦？
　　不知叫什么名字？”
　　方星来了兴趣。
　　“叫做宋金刚！”
　　顾芸情绪略有些波动，也不知是羡慕还是战意：“至于外星球的天才，那就更多了你不会以为只有武道生会参加百星联考吧？”
　　“看来，还有机甲师路线的学生么？”
　　方星有些期待，不知道未成长起来的精神念师、机甲师之类，有什么本事？
　　“联邦虽然大部分教育星球都只有武者系，但还有几颗特殊星球，培养的都是自然人中的精英最出名的是潜龙星、雏凤星、还有幼麟星！
　　历次百星联考都有幼麟星的学生参加，基本上也是他们包揽前十哪怕是走武道家路线的，这些星球的学生也普遍比我们强许多。”
　　这三颗星球，就相当于星际时代的贵族学校，升学率几乎百分百，考上一流超一流大学的概率也是最高的。
　　“听得我更有兴趣了”
　　方星嘴角露出一丝笑意。
　　“我劝你小心一点，据我所知，幼麟星之上天才如同过江之鲫，最出名的就有好几个，比如古剑通、齐灵真、钟玉秀等等最厉害的那个古剑通，走的是武道家之路，已经几乎预定今年第一，他同时也是异能者，觉醒的异能是——‘光化’！
　　齐灵真是驭兽师，已经驾驭了一头堪比武道四境的凶兽、钟玉秀是机甲师“顾芸给出许多情报，看起来不是无意间听到，而是专门打听过的。
　　“光化？”
　　方星倒吸一口凉气。
　　这种顶级异能的大名，他都是如雷贯耳。
　　此种异能据说能令异能者变成‘光’当然，如今的高二学生，肯定做不到这点，但却可以获得全方位增幅，据说只要躺着晒太阳就能变强！
　　到了巅峰期化光之时，几乎凭借异能就可比拟武圣、武神！
　　当然，要将这样一门异能开发到极限，也要付出许多努力与资源。
　　但相比于苦兮兮的普通人而言，已经不是一出生就在罗马，而是一出生就上天了！
　　不是赢在起跑线，而是起跑线都得主动往后退的那种！
　　“真是令人嫉妒的天赋啊。”
　　方星感慨一声，信心却没有丝毫被打击到。
　　毕竟，天赋再厉害，还有开挂厉害？
　　“不过，百星联考之中既然有这么多怪物，那我更应该努力了”
　　结束通话之后，方星走出家门，准备出去吃顿好的，好好慰劳一下自己。
　　毕竟天天吃灵米，也有点腻味的。
　　此时正值黄昏，远方天际有一片火烧云。
　　方星正抬脚走出小区大门，眉心忽然一阵刺痛！
　　他下意识偏头。
　　砰！
　　下一瞬，方星肩膀位置就浮现出一团血！
　　血猛地炸开，现出其中的纳米防护服！
　　如今星元不少，方星自然早就买了好几套纳米防护服备用，不仅青林坊市那边丢了好几套，在这边也是日常穿戴。
　　这是上次遇到月虫兽之时获得的教训！
　　但此时，一发破空而至的子弹，直接穿透了纳米防护服，继而击碎了他的龙鳞象甲，又撕裂血肉，最终被卡在骨头位置！
　　“有狙击手？  ！”
　　方星一个翻滚卧倒，躲在一处掩体之后，已经确定对方所在的位置：“又来？  ！”
　　他摸出一粒疗伤丹药，直接吞服而下，又蠕动全身肌肉，令伤口直接愈合。
　　炼化全身皮肉筋骨，就是有这种控制力！
　　继而。
　　他身形好似一只捕猎扑出的猎豹，采取蛇形走位，拉开一道道残影。
　　转眼间，就冲到一处大楼下方。
　　嗖！
　　方星冲到一半，耳朵一动，右手直接按出。
　　在他身边，钢筋混凝土建造的墙壁直接炸开一个大洞，无数砖石横飞，现出后方一个瘦瘦小小的身影。
　　对方同样穿着纳米防护服，幻化成漆黑之色，连脸庞都完全覆盖。
　　“敢袭击我？
　　找死！”
　　方星怒发冲冠，一拳轰出。
　　砰！
　　附近楼层剧烈颤动一下，仿佛在承受榴弹炮发射的后坐力。
　　一拳打出之时，方星眼眸深邃，龙之意境与伏虎意境随之而出。
　　两大意境叠加之下，哪怕胆魄境武者，都得受到影响！
　　那瘦小黑衣人明显呆滞了一下，继而双手手臂举起，交叉挡在面前。
　　砰！
　　袭击者整个人就好像被火车头撞击一般，倒飞出去，撞塌了一面墙壁。
　　方星如影随形，紧跟其后，又是一拳轰出！
　　这一拳轰出之际，四周虚空都宛若被一张大弓的弓弦振动！
　　——半步崩拳！
　　与此同时，他纳米服下的整条手臂都仿佛有着丝丝缕缕的金光冒出，带着龙象怒吼。
　　——龙象功！
　　此功防御第一，更潜移默化地增强了他的体质，增幅了他的力量。
　　砰！
　　黑衣人再次如同个皮球一般，被打飞出去。
　　甚至方星可以肯定，那人已经吐血了，只是隔着一层纳米防护服，一点身体组织与血液都没有暴露。
　　纳米防护服的防御虽然高，但如果里面的人不够强，还是有可能被活活震死的！
　　（本章完）
　　

第八十一章 疑云
　　张狂！
　　霸烈！
　　受伤之后的猛兽最为危险！
　　此时的方星，毫无疑问就处于此种状态！
　　他以手作刀，刹那之间就劈出一道刀劲！
　　——鬼神刀！
　　刀劲横空，重重劈砍在那瘦小黑衣人身上，将对方再次劈飞，传出清晰的骨裂声。
　　‘这人其实不强啊！
　　也没有其他人手配合看不起我呢？’
　　‘以为纳米防护服可以保命？
　　但他都快要被我震死了’
　　‘可惜，如果随身带着青虹剑，我一剑就可以破开纳米防护服’
　　‘嗯？
　　等等不对！’
　　生死关头之际，那个瘦小黑衣人却很有斗志，或者说相当顽强，挨打经验异常丰富，懂得利用各种方式卸力。
　　‘他他好像是’
　　方星原本点出的剑指不由缓了那么一下。
　　继而。
　　瘦小黑衣人立即找到机会，连滚带爬地来到一处门边，嘶声道：“为了门！”
　　他拉开门扉，冲入其中。
　　等到方星跟着进入之后，才发现只是一个普通小隔间，那黑衣人身影却消失不见。
　　他站在原地，不由怔住。
　　片刻后。
　　一群防治局行动组队员已经将这栋大厦封锁，经夏带着恶霸犬，左闻闻右嗅嗅。
　　“队长！”
　　这时候，一名组员过来，递过一把狙击枪。
　　“很古老的型号了弹道比对结果，就是门学派用过的。”
　　经夏抓着狙击枪，看向方星：“抱歉看来是门学派对于上次之事的报复，我低估了他们。”
　　“没事”
　　方星摆摆手，回忆自己刚刚被枪击那一刻。
　　‘不对劲如果真的要袭击我，不会让我有那么危险的预感真正的杀手，肯定可以收敛自身杀意，也不会用这么老的狙击枪如果是镭射狙击枪，我就死定了’
　　‘那个人在故意给我机会，并且最后主动暴露门学派莫非是在提醒我？’
　　方星如今心中基本可以确认，那个瘦小黑衣人就是刘炜。
　　对于掌握肌肉活化的对方而言，变化体型完全是小事一桩。
　　只是人可以随意改变，但危机之时的身体本能反应却变不了！
　　该怎么说呢？
　　原主实在太熟悉刘炜了，尤其是在挨打的时候。
　　‘那么他想提醒我，门学派要对我动手？
　　等等刘炜该不会已经加入这个邪神组织了吧？
　　难怪无法光明正大地提醒我’
　　方星早就觉得刘炜有些不对劲，想要分割。
　　没想到，对方竟然加入了门学派。
　　但从今天的提醒来看，刘炜又没有失去人性。
　　只能说，人不愧是最复杂的生物。
　　“经夏队长，有什么发现？”
　　方星看着经夏似乎很兴奋的样子，不由开口询问。
　　汪汪！
　　这时候，那一头恶霸犬也在刘炜最后离开的隔间位置，对着门扉一阵狂叫。
　　“不错我低估了门学派，他们也低估了你你实力太强，逼迫那邪教徒只能逃命，甚至在逃命之中，动用了空间传送一类的技术，留下了坐标”
　　经夏脸庞都兴奋地涨红起来：“按照这些线索，如果不能抓到门学派的几个隐秘据点，那我们就都是废柴！”
　　方星听了不由沉默，心里有些怀疑这是刘炜故意放出来的。
　　‘真是好兄弟啊，明明之前还说各走各路，割袍断义了’
　　‘可惜，我已经不是之前的我了。’
　　‘而且，刘炜这小子肯定玩砸了，他原本准备只打我一枪，然后丢弃枪械跟一些线索，却没想到我这么强，直接追上来打得他上天无路入地无门，因此暴露出更多东西希望明天上学还能见到他吧’
　　翌日。
　　育才高中。
　　方星带着一点忐忑走入教室。
　　旋即，他眉头不由皱起。
　　往日如同健美先生一样的刘炜，今天赫然不在，位置是空的。
　　不仅如此，等到老师兰菲开始点名的时候，刘炜依旧没来。
　　“同学们今天刘炜同学请了病假，大家努力学习之余，还要多保重身体啊”
　　兰菲说完之后，正式开始讲课：“百星联考将近，希望大家都能考个好成绩，现在，请打开你们的思想品德课本，第57页”
　　等到下课，方星走出教室，来到厕所。
　　不得不说，不论男生女生，喜欢在厕所里八卦乃至做其它事情都是天性。
　　毕竟联邦法律不允许将监控装到私人住所与公共场合的厕所里。
　　‘刘炜这小子，以前就喜欢利用厕所干点坏事还卖过烟酒’
　　方星一脸嫌弃，来到一间厕所隔间之内，敲开顶层的一面瓷砖。
　　在瓷砖之内，赫然有一枚通讯仪。
　　看被磨掉的编号，应该是黑市产物。
　　他沉默一下，打开了通讯仪，里面光芒一闪，浮现出一段录好的视频。
　　“阿星我要走了！”
　　视频画面之中，刘炜叹了口气：“考大学的梦想我放弃了！
　　为什么呢？
　　想必伱昨天也认出我来了，你没有上报防治局，我很承你的情”
　　跟方星可以轻易认出刘炜一样，刘炜显然也发现了方星的不对。
　　“现在我要告诉你一件事，你目前的处境很危险，非常危险！
　　从上次开始，门学派就看上你了，他们喜欢在优秀学生之中发展门徒我一直想抢过这个任务，却没有抢过”
　　刘炜继续道。
　　‘看来，这是指上次郭佩佩的事情如果是刘炜接到任务，搞不好会放我一马？’
　　方星若有所思。
　　“好吧想必你也猜到了，我加入了门学派”画面中的刘炜自失一笑：“为此，我获得了异能，这是我应得的那份，门学派真的可以令人觉醒异能但是，并非异能者就会成为邪神爪牙，我依旧保留着自我意志，并且找到了反抗的方法我今后会致力于更高的事业，为了解放更多的生化人而奋斗！
　　所以不用再找我了，愿你能考上心仪的大学，老友！”
　　“解放生化人？
　　这小子莫非加入反抗军去了？
　　这不是从一个坑跳到另外一个坑么？”
　　方星蹙起眉：“不过，好像也没有太多选择，毕竟门学派肯定有着控制下面人的手段，不投靠一个大势力，怕是解决不了”
　　他捋了捋事情经过，应当是刘炜高考无望，加入邪神组织，然后看到组织要对付自己，因此过来提醒。
　　可以说，的确是原主的好兄弟！
　　‘奈何我不是我啊。’
　　‘不过，居然让刘炜冒着暴露的风险提醒看来这一次针对我的力度前所未有，比上次郭佩佩大多了？’
　　‘一不小心就会中招的那种？
　　真是莫名其妙，我招谁惹谁了？’
　　方星忍不住吐槽。
　　其实他也清楚，只是自己太过优秀了而已。
　　太过出挑，自然会惹来觊觎。
　　夏龙与陆光明是投资，门学派是想腐蚀其实都没有太大区别。
　　关键就在于有被利用的价值！
　　“还是出身太低了，作为生化人既没有背景，又很好下手若再太过优秀，的确很容易遇到各种事情。”
　　“哈哈！
　　是不是感动到了？”
　　视频还在继续，里面的刘炜忽然换了一副表情，嬉皮笑脸地挤了挤眼睛：“不要太感动，我搭救你只是顺手其实我早就想拿门学派当跳板，加入其它大势力了这都什么年代了？
　　跟着邪神信徒混，没前途的！”
　　“最后，我不确定学校里还没有门学派的人，郭佩佩可能不止一个，你自己小心吧”
　　视频到此彻底结束。
　　方星则是沉默着，忽然右手用力。
　　一层层先天真气将这黑市通讯仪慢慢消磨，变成一堆粉末，然后洒入马桶当中。
　　哗啦啦！
　　伴随着流水声，那些粉末彻底消失不见。
　　“真是现在也帮不了你，各人顾各人吧”
　　方星叹了口气，回到教室，继续上武道课。
　　放学后。
　　河堤上。
　　方星漫无目的地踢着石子。
　　不得不说，刘炜的表现令他有些刮目相看。
　　虽然很幼稚，但这份兄弟情谊的确不是假的。
　　这反而更加令他难堪，毕竟他又不是真的原主。
　　‘又是一笔人情债啊，以后记得还。’
　　他暗暗提醒自己。
　　自己一路走过来，虽然大部分都是依靠自身努力，但受到校长与夏龙的资助，日后肯定要报答。
　　除此之外，还有对顾芸的利用，以及这次刘炜的提醒。
　　‘原来不知不觉间，我已经有了如此多因果与牵绊真正融入这个宇宙了么？’
　　方星心中喃喃一声。
　　“咦？”
　　忽然，他目光一瞥，见到白莲仪白同学穿着一袭碎白裙，钻入某个桥洞之中。
　　‘放学后不回家，干什么往桥底下跑？
　　难道在接外快？
　　以往不是在富人区么？’
　　‘听说很多有钱人什么都玩腻了，喜欢打野战干这一行也不容易啊。’
　　方星心中感慨一声，又有些狐疑。
　　他并未发现的是，原本遍布街道之上的监控，不知何时忽然一阵闪烁模糊，似乎坏掉了一般。
　　（本章完）
　　

第八十二章 惊变
　　感慨一番之后，方星没有尾随的意思，直接往家里走去。
　　对于他而言，白莲仪做什么都不关他的事，他对别人私生活也没有兴趣。
　　上一次针对白莲仪，还是想让好兄弟刘炜看清楚对方的真面目！
　　现在则是没必要了。
　　反正他一向行得正，坐得直，根本不怕什么。
　　如今唯一的目标，就是好好上学，然后考上超一流大学，那就真正进入联邦高层预备役，将来好好发育，就什么都不怕了。
　　除此之外，一切都是虚妄！
　　“桀桀圣女你的魅力是不是下降了？
　　那个方星对你没兴趣呢”
　　桥洞内，潮湿的地面之上不知何时涂抹了大量血污，宛若红木树根一般，蔓延至墙壁上，描绘出一幅鲜血门扉的诡异符号。
　　在这扇‘血之门’前，还站着一位黑袍人，其身形面貌尽数笼罩于一层黑雾当中，难以测度。
　　此时，黑袍人便发出嘶哑的笑声。
　　“莫非刘炜给了他警告？”
　　白莲仪把玩着裙角，看起来就好像一位怯生生的邻家小女孩。
　　“神女的事情，我从未告诉那傻小子”黑袍人不以为意。
　　“那可不是个傻小子，能借着联络的机会与反抗军接头，顺利得到对方接纳，还顺带坑了我们一把那样的人是傻，那我们是什么？
　　智障么？”
　　白莲仪摇摇头：“看来得我亲自找上门了，到时候，还要请你负责清理周围一切监控线索，这本来就是伱的强项”
　　深夜。
　　方星点了个外卖，准备好好通宵打游戏这也是劳逸集合。
　　他练武是为了当人上人，更好地享受的。
　　若为了练武而练武，那不成了武呆子跟石头了？
　　‘青林坊市那边，听雨楼魁都大降价了’
　　摘下全息眼镜之时，方星心中莫名闪过一个念头。
　　下一刻，他就摇摇头，将这思绪抛诸脑后。
　　忽然，一阵敲门声传来。
　　“谁啊？
　　我外卖已经到了啊？”
　　方星拉开门，就见到一袭白裙，看起来楚楚可怜的白莲仪：“白同学？”
　　“阿星帮帮我”
　　白莲仪走入房间，好像想到什么可怕的事情：“我今天走在路上，就碰见了它”
　　她解开书包，就见到其中一座奇异的门扉。
　　“嗯？
　　门？”
　　方星吃了一惊，刚刚准备动手，白莲仪就一反手，扣住了他的脉门。
　　他龙鳞象甲运转，下意识就要反击，突然发现自己已经挪移不开眼睛。
　　那一扇好像用青铜铸造而成的门扉，上面每一道纹路，都好像在诠释世间之真理。
　　仅仅只是注视着门扉，就令他仿佛感受到了世间大自在、大极乐。
　　在精神迷醉的同时，方星的四肢百骸则仿佛被灌入铅一般，根本难以动弹。
　　“方同学，想要制服你还真不简单呢，可惜我不是你的对手，但拜请吾主之后，就不一样了”
　　白莲仪脸上泛起一丝圣洁的笑容：“来吧加入我们吧你有成为神子的潜力”
　　方星表情木然，心里疯狂想要动弹，却发现无可奈何。
　　那一座青铜门扉雕像，竟然好像是某位域外邪神的真形，并且受到过赐福！
　　一旦展开，仅仅只是气息，就令他几乎动弹不得。
　　方星甚至怀疑，若不是自身练成龙之意境与伏虎意境，泥丸宫受过两次洗炼，只怕如今连思维运转都会受到压制。
　　“放心很快的，十几秒就好了。”
　　白莲仪神情无比虔诚，双手牢牢抓着方星，嘴里则在安慰，又开始念诵古老而拗口的咒语：“我们拜请虚无之门”
　　她说的是一种方星从未学过的语言，但每一个音符落入耳朵之中，就自动理解了意思。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　那一座青铜门扉之上，一道道纹路宛若活了过来一般，开始蠕动。
　　宛若齿轮运转、蒸汽轰鸣。
　　门扉之上，一道缝隙浮现，继而越来越大，似乎在下一刻，这一扇青铜门扉就要彻底洞开。
　　“十几秒后我就要被邪神污染么？”
　　感受到自身思维都开始凝滞，又感受到白莲仪正在钳制自己的双手，方星已经别无选择。
　　三秒之后，银光一闪。
　　白莲仪眼前一，已经换了人间。
　　“这这是哪里？
　　幻术攻击？
　　吾主呢？”
　　她看着青林坊市上等洞府的墙壁，眼神一阵呆滞。
　　但下一刹那，她就感觉自己双手之上抓住的并非人形，而是一头龙象！
　　吼吼！
　　失去邪神雕像的控制之后，方星立即拿回身体控制权。
　　他一瞬鼓动周身气血，令四周传出龙吟虎啸。
　　龙之意境！
　　伏虎意境！
　　虚空中龙虎乱舞，方星一把抓出。
　　白莲仪身上，原本洁白的衣裙骤然化为一件纳米防护服。
　　她双手宛若莲，周身气息连绵不绝，竟然在不知何时就突破了璞玉境界！
　　“原来这就是你的秘密？”
　　白莲仪看着周围，脸上震撼之色依旧未曾散去。
　　继而。
　　她就看到方星抬手一招，一道青虹落入手中，一剑竖斩！
　　二阶灵剑——青虹！
　　一道青色剑光带着无匹锋锐之气，骤然掠过白莲仪无限美好的脸庞。
　　这剑光森然，剑鸣之中却又好似带着人间百态，令白莲仪绝美的脸庞都失神刹那，一滴晶莹自眼角滑落。
　　继而。
　　一道血线从她白玉般的额头浮现，一路掠过小巧的琼鼻、涂着晶莹粉红唇膏的嘴唇、光洁的下巴。
　　哗啦啦！
　　两半尸体落在地面，又被方星撕开一枚火球符，瞬间化为灰烬。
　　任何人，知道了他秘密的，都要死！
　　“倒是无意间完成了带人穿越的实验”
　　方星喃喃一声，来到这一堆灰烬边上，掏出几张‘灭魂符’、‘破邪符’，注入先天真气，一一激发。
　　“敢来害我，让你魂飞魄散，连鬼都做不成”
　　方才那一幕着实太过凶险，方星可不想变成什么邪神信徒，从此失去自我人格，如同行尸走肉。
　　刘炜能逃掉，或许只是因为对方还陷得不够深。
　　但以白莲仪对自己的重视程度，恐怕根本不可能再有机会。
　　“嗯？”
　　此时，方星才发现白莲仪化为的灰烬之中，竟然还有未曾融化之物。
　　他拨开几块金属疙瘩，就拿出一块布帛。
　　这布帛只有巴掌大小，呈现一种暗金色，似乎是用某种特殊材料编织而成。
　　而在布帛之上，则只有半轮红日。
　　除此之外，并无什么邪神祭文、虚无之门的印记等等。
　　“一个邪神信徒留下的，能有什么好东西？
　　并且还是残缺的。”
　　方星想了想，将这半块布帛跟白莲仪的骨灰包好，让无人机去荒郊野外丢掉。
　　“唉这次竟然直接杀上门，那边还有麻烦呢”
　　他叹了口气，回到自己在雏鹰星的家。
　　“咦？”
　　全副武装，外罩金钟，手持青虹剑的方星，就看到他房间里基本跟离开之时一样。
　　唯有那一张桌子变成灰烬，地面上还有一团沥青般的东西。
　　至于那一座青铜门扉雕像，似乎已经消失无踪。
　　“莫非是由于白莲仪这个祭祀者失踪，导致仪式失败，发生反噬？”
　　结合着自身学识以及在防治局实习收获的点点滴滴，方星做出判断，旋即立即将地面上的沥青连带地板都挖下来，送到青林坊市毁尸灭迹。
　　又调配能消弭邪神物品气息的溶液，仔细给家里做了一番大扫除。
　　等到一切忙完之后，已经是清晨了。
　　“唉门学派，真是给我找麻烦。”
　　方星迎着朝阳，满脸郁闷。
　　这一次跟上次不同，无论如何都解释不清楚。
　　那索性就不解释了。
　　只是如此一来，门学派后续的报复，还是得自己扛着。
　　‘不过也不对，我刚刚被刘炜袭击防治局这段时间应该会保护我的才对居然昨夜还被白莲仪摸上门，果然防治局都是一群废物。’
　　方星想到这里，心情就有些不美丽了。
　　而数个小时之后，在上课之时，被经夏找上门来，心情就更不美丽。
　　育才高中。
　　“什么？
　　我同学刘炜失踪了？”
　　方星看着经夏，又皱起眉头：“就算这样，刘炜失踪也应该归治安局管，为什么是防治局来？”
　　“看来你也猜到了，你这位好兄弟被怀疑与门学派相关”
　　经夏道：“因为你是他的好朋友，所以我需要你协助调查，回答几个问题”
　　“可以，不过我跟他在高一学年结束之后，关系就渐渐淡泊了他可能有点嫉妒仇视我。”
　　方星神色如常，开始切割。
　　“我知道”
　　经夏又问了几个问题，方星都一一如实回答。
　　他之前跟刘炜是朋友之交，没有什么不能说的。
　　并且，两人关系从高一就开始不好了，这是大家都知道的事情！
　　只要之前刺杀的事情不暴露，那就没有什么大事。
　　‘这么看起来刘炜之前也是有意跟我切割么？’
　　方星一时间，心情竟然颇为复杂。
　　（本章完）
　　

第八十三章 接连突破
　　“好了，基本就这些，感谢你的配合。”
　　经夏例行询问之后，让方星继续回去上课。
　　等到方星走开三步，却又忽然开口：“对了今天你们班上还有一个白莲仪也缺席了，你知道什么消息么？”
　　“白同学不知道。”
　　方星脚步一停，脸上是恰到好处的疑惑：“她出什么事了，该不会也跟邪神有关吧？”
　　“不知道，但我们会继续调查的。”
　　经夏目送方星离开，然后就直接来到校长办公室。
　　陆光明捧着保温杯，感觉头都更秃了：“大学种子一下子少两个少两个我怎么这么命苦啊”
　　“陆校长”
　　经夏打了个招呼：“感谢您的支持与配合，我已经问完方星了。”
　　“小方同学我是知道的，一向勤奋好学”
　　陆光明又恢复笑呵呵的表情道。
　　面对这位雏鹰星的权势者，经夏却不敢大意。
　　她神色如常地回答：“刘炜与白莲仪不查还好，一细查都是问题原本我就觉得一个班级中出好几位天才有些奇怪。”
　　“那么，伱在怀疑小方？”
　　陆光明打开保温杯，白色的水蒸气冒出，令人看不清表情。
　　“虽然没有证据，但我复盘他这段时间的所作所为，总觉得有些不对劲”经夏眯起眼睛。
　　她好歹是行动部的队长，处理案件的经验极其丰富。
　　之前就察觉育才高中有问题，都住在附近，详细调查过一番了。
　　此时更是有些猜测。
　　只是，还需要一些更加细致的调查，最好是深入检查。
　　比如将某人直接控制起来，强行进行某些搜查之流。
　　“无论如何，没有证据，不能乱来！”
　　陆光明忽然开口：“毕竟百星联考就要到了，如果一个门面都没有，夏龙老师会很伤心的。”
　　“我知道了。”
　　经夏脸上没有什么表情，直接答应下来。
　　“麻烦！
　　都是麻烦！”
　　幸福家园小区。
　　方星关上房门，检查了一下护宅符，顿时不再掩饰，脸色瞬间无比阴沉。
　　‘没想到之前的雷忽然爆了，还是一下爆两个’
　　‘一个班三个天才，两个都问题，换我我也得怀疑一下我自己’
　　‘如今，怎么破局？’
　　方星都已经不太敢再贸然穿越了，生怕被别人发现自己的秘密。
　　‘我能监控别人，别人就能监控我防治局掌握的科技，只会比我的更加先进’
　　‘破局？’
　　‘学校保我，是因为我能为学校带来荣誉但这些都是风中浮萍’
　　‘真正最有用的，还是自身实力！’
　　‘只要我能突破武道四境，认证职业者公民等级都会有所提升，进入’全知之脑‘的保护范围，哪怕防治局，没有证据都不能采取过激手段’
　　方星从来不会将希望放在一个陆光明身上。
　　全知之脑，是另外一个选择。
　　这是联邦的最高智脑科技，号称绝对公平、绝对公正、绝对无私甚至统筹了联邦绝大多数的生产运作。
　　当然，方星对此持保留态度，虽然机器是无私的，但建造它与设计底层逻辑的人却未必。
　　‘但是此种约束或许对于联邦的巨头公司与豪门、顶尖强者没有多少力量，但对于区区一颗星球上微末城市之中的防治局，肯定还是很有强制力的。’
　　‘并且，成就胆魄境之后，武者自身道路已定，很难再被蛊惑哪怕门学派之前看上我，之后也会放弃’
　　虽然发现无法腐化之后，就只剩下击杀一个选择，但力度未必有之前那么大了。
　　“破局、破局！”
　　方星精神沉凝，经历过之前那一次袭击之后，他感觉自身意志有了提升。
　　此时来到练功室，直接涂上一层‘沸血液’，开始练功。
　　吼吼！
　　在他耳边，似乎传来龙象怒吼，周身气血凝结，肌肤之上孕育一层淡淡的金光。
　　轰隆！
　　他属性栏上的龙象功标记一下模糊，开始突破。
　　时间不知过去多久，方星睁开双眸，望着自己的双手：“好强龙象功突破之后，带来的增幅果然是全方位的。”
　　再扫了一眼属性栏，果然见到龙象功已经晋升精通等阶！
　　这不仅令他的肉身无视中品法器，更令力量大增！
　　甚至还不止如此！
　　“龙象大力，助我突破！”
　　下一瞬，方星感觉体内六腑轰鸣。
　　原本就雄浑无比的内息，在龙象功突破的带动与刺激下，竟然突兀变得狂暴，疯狂涌过胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦。
　　他全身毛孔打开，涌出许多污血。
　　“五脏六腑，尽皆打磨完毕”
　　“璞玉圆满，体魄无漏”
　　方星喃喃一声。
　　如今的他，不仅有玉皮玄肉、柳筋钢骨，更有净化后的五脏六腑，内息运转其中，生生不息。
　　“如今的我，已经是璞玉巅峰凡俗体魄无有能超出者。”
　　“欲求突破，只能向泥丸宫！”
　　璞玉者，在异世界就是先天，后续前进无路。
　　但在蓝星联邦，武道前方依旧有路！
　　甚至还是一条无比璀璨的大道！
　　“璞玉境武者想要突破，必须领悟一门意境武学！”
　　“对于我而言，掌握龙与虎之意境，泥丸宫宛若一层窗户纸。”
　　方星深吸口气，周身气血涌动，缓缓打出一套拳法。
　　这拳法并非什么奇功绝艺，而是蓝星武道之中最为简单、普通的招式与拳架，连军体拳十二式都不如。
　　但此时，伴随着他缓缓运转拳路，周身竟然有龙虎雷音隐隐相随！
　　在他眉心正中，泥丸宫之所在，有龙虎虚影咆哮。
　　“之前难以突破，是身体积蓄不足如今我内息圆满，五脏六腑被淬炼到极致，还有什么可以阻挡我？”
　　一念至此，方星周身内息涌动，疯狂注入泥丸宫中。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　他仿佛听到某种东西碎裂的声响。
　　继而就是眉心一痛！
　　这痛苦令方星眼前一黑，但再缓过神来之时，一切都不同了！
　　“我”
　　他缓缓望着自己的双手，感觉视野之中蓦然又多出一个视角。
　　好像是来自眉心的第三只眼睛睁开了！
　　不仅如此，方星闭上双眼，仍旧能模糊看清周围情况，至于自身体内，更是细致入微。
　　从晶莹如玉的骨骼，到长江大河一般奔涌的精血，乃至内息运转中，呈现五色的五脏六腑具都历历在目。
　　“这就是胆魄境武者的精神异力么？”
　　方星喃喃一声。
　　武道家与普通武者的区别，就在于这精神异力！
　　他此时再看过往自己所练武学，许多困惑之处都豁然开朗。
　　‘一朝觉醒精神异力，感觉我都变成武道天才了此种感觉，比修士的灵识强一些，但似乎比筑基神识差了点’
　　‘无论如何，也算一次不错的突破，下次去青林坊市，可以试试储物袋、傀儡鸟、乃至那些上品法器了’
　　方星慢慢熟悉着精神异力的感觉，注意力集中于属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：17】
　　【职业：武道家】
　　【第四境：胆魄（1/200）】
　　【军体拳十二式：122/200（精通）】
　　【大龙桩：102/400（大师）】
　　【伏虎桩：9/400（大师）】
　　【鬼神刀：11/200（精通）】
　　【极情剑：5/200（精通）】
　　【龙象功：1/200（精通）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“其它都不必说，胆魄境的熟练度上限提高了？”
　　“看来武道第四境之后，修行会更加艰难啊”
　　方星扫视过诸多精通技能，带着一丝期待。
　　按照之前经验，任何技能到了大师级别，都会有翻天覆地的变化。
　　这一干精通级别的武学，若是再提升一阶，收益应当相当可观。
　　“不过，目前最重要的，还是通过职业者认证！”
　　方星换上外套，走出家门，搭乘前往市中心的悬浮列车。
　　不远处，一幢出租屋内。
　　“目标出门！”
　　“目标已经上车”
　　几名身穿便服的行动部成员戴着眼镜，似乎在监视方星的一举一动。
　　“虽然没有进入私人宅邸，但这样外出跟踪，也有点压线了啊”
　　一名队员有些迟疑：“我们要不要跟上？”
　　“跟，当然跟，难道你想被大姐头骂废柴么？”
　　一名防治局成员眼中带着一丝恐惧，跳上了自己的磁悬浮摩托：“走！”
　　其他人想了想，立即跟上。
　　市政中心。
　　方星走入这幢大楼，顿时感受到一种莫名的气氛。
　　行人来来往往，衣着干练，显然都是精英。
　　“这位先生，请问需要办理什么业务？”
　　一台银白色的机器人来到他面前，发出柔和的女声。
　　“职业者认证！”
　　方星平静开口。
　　一瞬间，周围的人似乎有些安静。
　　不少人顿了顿，继续着手头的工作，只是偶尔会用眼角余光瞄方星一眼。
　　‘好年轻’
　　‘职业者认证？
　　真的假的？’
　　‘年级轻轻就要成为1级公民了么？
　　也不知道结婚没有我堂妹还单着呢可以介绍一下。’
　　‘一看就是自然人中的富裕家庭’
　　私下里，各种通讯乱飞。
　　方星却恍若未觉，一板一眼地办理手续。
　　（本章完）
　　

第八十四章 开储物袋
　　市政中心。
　　二楼。
　　职业者认证办公室内。
　　大厅显得异常空旷，四周的墙柱与家具似乎特别加固过。
　　在方星面前的，则是一颗悬浮在半空的光球，看着十分玄幻。
　　【您好，生化人编号wyx1882请选择认证职业：武者、机甲师、精神念师、驭兽师、幻术师、异能者】
　　一个机械的声音从光球中传出。
　　“武者！”
　　方星沉声回答。
　　“请向面前靶子激发武道意志！”
　　光球中传出声音，地面向左右分开，一台拳靶缓缓上升。
　　方星摸了摸眉心，精神异力扩散而出，扫过那拳靶，隐隐带着龙啸之音。
　　【滴确认为‘龙之意境’，精神异力外放波动确认恭喜你，职业者认证成功！】
　　光球的声音中似乎也多了一丝喜悦。
　　【您的权限已提升，目前为1级公民！
　　】
　　【您的公民编号为wyx1882】
　　【您解锁了职业者商城】
　　光球飞快弹出一道道讯息。
　　方星打开自己手机，看了看，发现的确多了许多权限。
　　首先就是可以进入‘职业者商城’，原本许多不对他开放的商品与珍稀资源，现在总算能见到张图片了。
　　除此之外，还有购买宇宙飞船船票的权限！
　　成为职业者之前，方星连雏鹰星都出不去。
　　至于现在？
　　看了看机票后面的一串零，方星当成没有见到，走出市政中心。
　　虚空中，一粒粒体型微小至极的无人机就要跟上。
　　路边摄像头开始捕捉他的身形。
　　这都是防治局成员暗中进行的监控。
　　以他们的技术，完全可以不着痕迹地监控一位璞玉武者。
　　“目标在市政中心做什么？”
　　“很快就会有答案了，我们的无人机虽然好，但许多地方不能进入，否则容易惹麻烦！”
　　两个行动组成员看着监控，正互相交流。
　　忽然！
　　一道鲜红的警告框浮现而出：
　　【警告！
　　你正在监控联邦1级公民！
　　】
　　【未发现该公民违法记录，未发现上级监控令！
　　】
　　【属于非法监控，警告一次，若30秒内还未解除，将进行第二次警告】
　　“不好，是全知之脑！”
　　为首的行动组成员面色大变：“立即停止监控！”
　　“该死！”
　　旁边一名成员狠狠一拳砸在墙壁上。
　　最先进的监控设备虽然好用，但作为公家用品，自然植入了全知之脑的后门。
　　“按照联邦法令，我们不得无故监控1级公民但那个方星他、他他难道刚刚晋升，去认证职业者了？”
　　为首的行动组成员终于想到什么，脸上浮现出恍然大悟之色。
　　继而，又变得十分震惊：“他他才几岁？
　　我们十七岁的时候，在做什么？”
　　“好像在学校里面打群架”
　　另外一个成员神情有些恍惚：“关键是除非得到更上级命令，否则我们这种私下监控一旦被抓，后果很严重，现在就该想想怎么写报告，还有被大姐头骂了”
　　一念至此，两人的神色都不太好看。
　　“嗯解除了。”
　　悬浮列车之上，方星摸了摸眉心，嘴角浮现出一丝微笑。
　　觉醒精神异力之后，他的灵觉同样敏锐许多。
　　之前一走出家门，就有种被监视的感觉，如同芒刺在背。
　　而现在，那种感觉终于消失了！
　　“联邦1级公民，这身份还是蛮好用的嘛。”
　　“这还仅仅只是1级，若是2级、3级呢？
　　如果考上超一流大学，搞不好只要不是背叛联邦的大罪，杀个人都能被按下来，档案直接封存”
　　“看似公平，其实是最大的不公平啊”
　　“不过，伟力归于自身就是如此”
　　他回到自己家，来到卧室，又贴了一张‘护宅符’。
　　继而，银光一闪中，整个人就来到了青林坊市。
　　如今权限提升，监控都没有了。
　　按照防治局的运转规则，这一组人肯定得回去打报告、审批刚好有一段空闲时间，可以进行穿越。
　　上等洞府中。
　　方星面前摆着几件法器，还有之前购买的傀儡机关鸟，以及两只储物袋。
　　这两只储物袋一只来自陈仪、一只来自隆老鬼，由于之前手段有限，一直无法开启，方星对此的期待很高。
　　“先天武者难以使用这些物品那胆魄境武者呢？”
　　“我如今的武道，放在修仙界就算震古烁今又觉醒了精神异力，或许可以试试？”
　　一念至此，方星拿起那只一阶下品的机关鸟，眉心泥丸宫中，一丝精神异力缠绕上去。
　　霎时间他就‘看’到了机关鸟内部一个个微型法阵！
　　这是之前根本无法看到的内容，而通过这些微型法阵，就可以实现对傀儡鸟的简单操纵，做到起飞、降落等等简单行动。
　　“输入法力激活我没有法力”
　　方星摇摇头，好在傀儡也不是只能输入法力。
　　他翻到机关鸟腹部，轻轻敲击。
　　咔嚓！
　　齿轮转动的声音传来，机关鸟腹部打开，现出一个小小的凹槽。
　　方星摸出一块骰子大小的下品灵石，直接塞了进去，然后再以精神异力催动。
　　“叽叽喳喳！”
　　机关傀儡鸟一下好像‘活’了过来，扑腾着翅膀飞起。
　　初时还十分滞涩，但很快身形就变得敏捷起来，其眼眸灵动，带着一丝拟人化的味道。
　　“操纵机关鸟的感觉，果然不一样在精神异力的辅助之下，有种身临其境的感觉”
　　方星与无人机监控对比，发现了最根本的不同。
　　“修仙界的机关傀儡，有点像将我的一部分‘视角’都带了过去而无人机监控就只是单纯的影像。”
　　他玩了会傀儡鸟，又取来一柄下品法器。
　　这柄法器他早已忘记是哪个倒霉蛋的了，乃是一面巴掌大小的黑色盾牌。
　　此时精神异力进入，已经完全可以操纵，但是。
　　“艹没有法力！”
　　方星‘注视着’法器内部的‘大小如意’、‘飞行’等法阵，不由有些气急败坏。
　　这法器可不是傀儡，不经由灵石提供能量，就是需要修士法力催动！
　　但他有个毛的法力？
　　作为胆魄境武者，除了武道意志之外，体内运转的依旧是气血、真气，只是质量高了许多！
　　方星尝试将浑厚许多的内息注入这件盾牌法器之中。
　　法器一如既往，死气沉沉，没有丝毫变化。
　　“好吧，还是用不了果然武者就是武者，不可能修仙的。”
　　他吐槽一句：“或许，得等到我外景、甚至金丹以武道金丹之力，就不信无法力大砖飞，操纵法器不对，如果我都武道金丹了，我操纵区区法器有个鸟用？”
　　带着一点郁闷，方星又拿起一只储物袋。
　　“嗯？”
　　这一次，他眼睛顿时一亮。
　　通过精神异力，方星看到了一个灰蒙蒙的‘空间’。
　　这空间不大，只有一立方米左右，里面还有一些物品。
　　但此时，这些物品都笼罩在一层雾气之下，看不太清楚。
　　这些雾气则来自一个精神印记。
　　此印记如同风中残烛，仿佛随时都会熄灭一般，却阻止着他的探查。
　　“龙之意境！”
　　方星的武道意志只是一冲，这一道精神印记便轰然崩解，那些物品瞬间变得清晰起来。
　　他意念一动，面前就哗啦啦浮现出一堆乱七八糟的东西。
　　其中最耀眼的，就是五十六块中品灵石，还有几百块下品灵石。
　　除此之外，则是许多矿石，各自散发出或温润、或炽烈的灵光。
　　“嗯没想到我卖出的物品，又回到了我的身边”
　　方星拿起一阶上品的青阙剑，表情有些古怪。
　　这一只储物袋，自然是那个隆老鬼的。
　　他摇摇头，检查其它杂物，找到几瓶疗伤、充饥的丹药，没有增进法力的，因为隆老鬼早已练气圆满，进无可进，唯有筑基了。
　　除此之外，还有几块玉简。
　　对于这种修士专用的信息载体，方星是闻名已久。
　　此时精神异力探入其中，就见到了大量的文字与图画，一个个极尽详实，栩栩如生。
　　“嗯，比纸张传神多了”
　　方星看了下去，发现是一本炼器秘籍，名为《矿物辨识与器胚打造》。
　　剩下几本，则是《一阶飞剑炼制大全》、《红元炼器秘要》等等。
　　还有一本《火炼诀》，乃是一本火属性的修仙功法，可以一路修炼到筑基中期境界。
　　“可惜，对我来说都没什么用啊”
　　他摇摇头，又开始用意念将东西一件件塞回储物袋，取进取出，玩得不亦乐乎。
　　“此种储物袋，只需要修士灵识就可操纵对我来说真是太友好了。”
　　方星的精神异力，比练气修士的灵识还要强一些，自然无碍。
　　他带着一丝期待，又拿起陈仪的储物袋。
　　这位修士的精神烙印比隆老鬼更弱，已经消散得差不多了，方星意念一动就轰然破碎。
　　虽然是练气后期修士，但陈仪显然是个穷鬼，储物袋里面东西不多。
　　只有几块中品灵石外带几十块下品灵石，以及几件法器、符箓。
　　“亏我还以为，这个陈仪在万法秘境中拿了不少好东西呢，没想到就是个穷鬼！”
　　方星却是不知道，陈仪拿了机缘，肯定要兑换成增强实力之物。
　　此人获得的大部分机缘，都被换成身上的上品法袍、储物袋、还有突破境界的丹药了。
　　由于其实力低微，第一次进入秘境也拿不了太多好东西，正准备祸水东引，找个机会再次去秘境，凭借练气后期修为大捞特捞之时，就栽在方星手中了。
　　若是陈仪听到方星的吐槽，只怕要郁闷到吐血！
　　（本章完）
　　

第八十五章 战筑基
　　开完储物袋，方星心情大好，好好享受了一番。
　　泡完温泉之后，他摆开大龙桩，进行日常修炼。
　　“胆魄境武者，开启泥丸宫，精神意志强大无比，不惧一般邪神眷族污染”
　　“而胆魄之境的修行，就在于武道意境！”
　　方星扫了一眼属性栏：
　　【大龙桩：102/400（大师）】
　　大龙桩熟练度自然不是白增加的，其每增加一点，龙之意境就强横一分。
　　此种感觉到了胆魄境之后就更加明显！
　　“意境不断强大，最终形成领域便可精神影响物质，内景显化为外景做到这一步，自然就是外景武者了。”
　　“但知易行难想要升华自身意境，化为‘领域’，难倒了不知道多少武者。”
　　“哪怕学校之中，那些武道课老师大部分都在四境晃荡，突破五境外景的只有夏龙一个”
　　“但我不同，只要熟练度缓缓上涨，总有一日可以将龙之意境升华为龙之领域！
　　到时候一掌一条龙，成为出场自带bg男人！
　　没有人可以在我的bg打败我！”
　　方星又扫了眼‘精通’等阶的龙象功。
　　“此时的我，应当可以与筑基修士交手呃，只要对方不飞”
　　“但还是不太保险什么时候修炼至‘大师’等阶，体魄可以无视上品法器，堪比二阶体修之时，就去找个筑基修士或者二阶妖兽耍耍？
　　不对，好像有个目标可以试试啊”
　　“只可惜，大金刚般若神力依旧无法入门！”
　　哪怕晋升胆魄境界，方星仍然觉得这一门武学参悟起来十分艰难。
　　“有点郁闷，想出门打人散散心嗯，就去找苏叶吧。”
　　这位筑基女修才刚刚晋升，甚至被困在青林坊市之中，一身功法神通乃至法器宝物肯定大部分都难以换成二阶的。
　　算是筑基中的白板弱鸡！
　　搞不好比同阶妖兽还要弱一点，方星觉得十分适合自己。
　　一念至此，他一抹脸庞，周身骨节爆响，又变成凶神恶煞的‘方云’形象。
　　青林坊市之外。
　　“方道友令我一阵好找”
　　苏叶一袭青色法袍，依旧蒙着面纱，周身灵光隐隐，望向方星的目光却带着一丝惊疑不定。
　　她已经晋升筑基，在液态法力支持之下，虽然没有修行二阶的灵目之术，但自信可以看破练气修士的伪装。
　　奈何如今在她眼中，方星依旧是个凡人！
　　这让她不由开始怀疑，这个‘方云’身上是不是有什么专门遮掩气息的异宝！
　　“找我？
　　莫非你又炼成了沸血液？”
　　方星目光一亮，虽然他存货还有许多，但再储备一些也不错。
　　他当初就是不想竭泽而渔，才见面只分一半，剩下的都用灵石购买。
　　“并非如此而是妾身已经准备带人离开此地了。
　　按照灵契约定，必须通知道友”
　　苏叶说出一个令方星有些惊讶的消息。
　　如果不是受到契约限制，她可能早就离去。
　　“此去熟荒之地，路途遥远，我就不去了你将地图给我，就算你完成约定。”
　　方星却是早就做好打算。
　　“道友竟然准备在此坚守？”
　　苏叶都有些摸不准方星的修为了，不过她还是很快反应过来，自储物袋中摸出一块翡翠般的玉简，递给方星。
　　方星接过，精神异力进入其中，顿时蹙眉：“路途竟如此之远？”
　　“开辟生荒之地，从来都如此危险”
　　苏叶叹了口气，却又不觉得方星能阅读玉简有什么不对。
　　毕竟这是一位体修，同样具备灵识，就是不知为何，总喜欢伪装成一位凡人武者！
　　“那么，便算道友完成约定了。”
　　方星一句话说完，苏叶就露出笑容，感受到约束她的二阶灵契之力消散了一部分。
　　两人又交谈了一些坊市最近的见闻，方星就提出邀战请求。
　　“也罢”
　　苏叶美目一转，一口答应下来。
　　“请！”
　　方星周身覆盖一层银白色的纳米防护服，宛若一层银色盔甲，又拍了一张‘金刚符’在身。
　　嗯，觉醒精神异力之后，倒是让他在符箓之上有所突破，勉强能催动一阶上品的符箓。
　　这已经是此世诸多武者可望而不可求的了。
　　金刚符作为一阶上品符箓，防御远超金钟罩符，化作一层凝厚异常的金光，笼罩方星全身。
　　他脚下一顿，整个人化为一道残影，瞬息之间，就来到苏叶面前，一掌拍出！
　　刺啦！
　　苏叶周身，一层厚重的翠绿光辉浮现，化为球形防护，其上隐隐有古朴的符文闪过。
　　方星一掌落在翠绿光罩之上，令无数符文疯狂闪动，却最终平复下来。
　　“筑基之后，不仅具备神识，液态法力也可以化为‘真元护罩’，这是筑基修士人手必备的法术”
　　苏叶淡淡一笑，青丹坊毕竟底蕴深厚，几道二阶法术，甚至灵器，其实还是有所储备的。
　　以液态法力催动真元护罩，普通练气修士根本难以破防。
　　这位方云能令真元护罩剧烈波动，显然攻击已经堪比练气圆满，甚至有所超出。
　　“还请道友不必留手。”
　　方星一声长啸，瞬息之间已经拳掌齐出，漫天掌风拳影落在真元护罩之上，令其发出不堪重负的悲鸣。
　　其实他已经收敛许多，这一战是为了检验自身实力，镭射枪肯定不会拿出来，二阶青虹剑同样如此。
　　“没想到道友如此青睐凡人武学！
　　不过凡人武学在练气之时或许有点效果，当筑基之后就没什么大用道友小心了！”
　　苏叶明眸一动，祭出一枚青色灵珠。
　　此乃二阶下品灵器——青木灵珠，能略微聚拢灵气，增益修行。
　　与此同时，还能辅助筑基修士凝聚三道‘青木剑气’！
　　她丹田气海之中，一滴液态法力消耗，令青色灵珠骤然间光芒大放，一道青虹夭折如龙，倏忽而出，带着难以言喻的锋锐之气！
　　咻！
　　方星也见过不少练气修士放出的飞剑，但与这一道筑基级别的青木剑气相比，简直都是萤火之光！
　　噗！
　　青色剑光如龙，又如同一道长虹，转眼间就来到他面前，金刚符化为的金光好似一张纸般，轻易就被撕裂。
　　青木剑气减弱了三成左右，依旧锋利无匹，剑光撕开纳米防护服化作的盔甲，又落在龙象功的龙鳞象甲之上。
　　一阵剧痛传来，方星看了看自己右手手臂，只见上面有一道殷红的剑痕，丝丝鲜血渗出。
　　在筑基修士催动的二阶灵器攻击之下，他依旧破防了！
　　“道友竟然是准二阶炼体？”
　　殊不知苏叶见到这一幕，却是瞪大眼眸，心中暗自庆幸猎杀青岩牛之时没有与对方翻脸。
　　否则当时的方星，绝对可以轻松拿下自己。
　　她却不知道，方星当时也没有现在这么强！
　　“不愧是筑基修士！”
　　方星却是清楚，苏叶绝不止能催发一道剑气。
　　自己硬接一道就破防，再来几道就很容易重伤，乃至垂死。
　　一叹之后，他开口道：“接下来，我会动用最强一击，道友小心了。”
　　话音刚落，方星一拳击出。
　　他这一拳看似平平无奇，但气血涌动之间，虚空中好似有龙吟虎啸乍起！
　　——龙之意境！
　　——伏虎意境！
　　胆魄境武者最强的，自然是伴随着武道意志的攻击！
　　苏叶璀璨的眸子一阵失神，继而就看到面前的真元护罩在方星一拳之下化为碎片。
　　她习惯性一飞冲天，青木灵珠化为一道灵光，将全身守护得滴水不漏，这才有后怕的情绪：“道友竟然还精通神识攻击之法？
　　若不是我已经练成神识，只怕就任凭宰割了”
　　苏叶有点怀疑方星根本就是二阶体修！
　　否则的话，神识攻击怎么会如此强横？
　　方星见到这一幕，却是心中有了判断：‘果然，筑基修士练成神识，紫府识海稳固，防御力比练气修士强多了如果不用二阶青虹剑，我难以在她失神的刹那破防、杀人’
　　“多谢道友，今日一战我十分尽兴”
　　他并没有继续斗法的打算，主动喊了停手。
　　苏叶有些惊魂未定地落地：“道友实力惊人，若与我联手，走出生荒之地的把握大增”
　　“不必了，我相信那些大宗必然不会放弃此地我就在这里等着，哪怕耽误一些修行也认了。”
　　方星一摆手，表现得十分稳重。
　　“如此么？”
　　苏叶有些遗憾，美目忽然一闪：“那道友可有兴趣，与我一起探索那一处秘境？”
　　“万法秘境么？
　　那里不是妖兽占据，可能还有三阶大妖盘桓？”
　　方星来了兴趣。
　　“秘境不显之后，盘踞五蝎谷的三阶大妖已经离去”苏叶摇摇头：“我怀疑那头三阶大妖是被结丹真人的气息吸引而来，等到结丹真人离去，自然就离开了只要道友与我合力，一定可以进入秘境，有所收获。”
　　方星一瞬间有些心动，但又飞快忍了。
　　道理很简单，哪怕他如今具备精神异力，能使用的修仙物品也不是很多。
　　大多数修仙物品，对他而言都是没有意义的东西。
　　为了价值如此低的物品，去冒险就肯定不值得。
　　“我对万法秘境没有兴趣”
　　他摇摇头，目光却是一动：“道友可听说过九眼菩提子？
　　金刚果等灵物？”
　　“九眼菩提子只是传说”苏叶作为一位炼丹师，对灵植自然十分了解，侃侃而谈：“倒是金刚果在生荒之地还是有可能存在的，只是此果位列三阶，必有厉害妖兽守护”
　　方星听了，不由长叹口气。
　　（本章完）
　　

第八十六章 百星联考开始
　　清晨。
　　薄雾朦胧。
　　一行修士出现在坊市边缘。
　　为了避免被妖兽发现，许多人都涂了药粉，还用了收敛气息的符箓。
　　为首者，赫然是苏叶。
　　她最后扫了一眼巍峨的山峰与坊市，继而毫不犹豫地转身：“走吧！”
　　小蕊作为侍女，自然牢牢跟在身后。
　　除此之外，就是青丹坊的护卫，以及这段时日收拢的散修。
　　这些散修也不是胡乱拼凑，而是各自有着一技之长，可谓是坊市中最后的精华了。
　　他们有的背着竹篓、有的挑着扁担、还有的推着木板车，看起来很像逃难的难民。
　　实际上，似乎也差不多。
　　“爷爷我们真的要走了？”
　　丁红袖背着一个大包袱，里面大多是做好的干粮，灵米制作的糕点散发出一阵阵诱人香气。
　　“走！
　　必须走！”
　　丁不山挑着两个箩筐，里面有酿好的灵酒跟其它杂物。
　　修仙界中储物袋难得，哪怕练气圆满修士也不是人手一只。
　　并且，容量大多在一两个立方米左右，除非运送什么珍贵物品，否则大宗商品运输，还是需要建立灵兽驮运的商队。
　　在熟荒之地，各大商会很有市场，各自名声显赫，更经营多年，积攒信誉，赚得盆满钵满。
　　这一支逃难队伍储物袋不足，就只能肩扛手提，好在都是修仙者，体魄经过灵气淬炼，还有各种符箓与丹药滋养恢复，不至于累瘫。
　　忽然，队伍后面有些骚乱。
　　“有妖兽？”
　　“不，该死的兔崽子，有捉妖人吸引妖兽过来，想同归于尽”
　　“杀了他们！”
　　喧嚣声传来，丁不山一只手抓着扁担，另一只手抓着葫芦法器，开口安慰孙女：“不要怕，护卫队会去处理的。”
　　不患寡而患不均！
　　苏叶不可能救所有人，队伍越大，就越可能吸引强大妖兽！
　　因此，她选拔的逃难队伍已经是精简许多。
　　这就导致被留下的散修不满，甚至捣乱。
　　这段时日，已经镇压杀了不少人，但依旧有人想要远远跟随、也有的已经疯狂，准备同归于尽。
　　“死！”
　　韩青云驾驭一口中品飞剑法器，修为赫然到了练气中期。
　　这是上次出生入死，被苏叶奖赏了一粒破阶丹药，功法大进的结果。
　　他跟其他几位护卫合力，飞剑之上青光一闪，就斩落一位修士的脑袋。
　　“哼，区区练气初期，也来送死！”
　　旁边一名修士冷笑一声。
　　韩青云见到这一幕，却是不由沉默。
　　对方只是想活着而已。
　　没有多久，队伍再次启程。
　　他与非月一起，最后瞭望一眼坊市。
　　“姐，可是在想那位方道友？”
　　韩青云忽然开口询问。
　　“是啊我回去看过，那里已经化为废墟，公子也不知去了哪里罢了，这就是乱世，生如浮萍啊”
　　非月有些叹息，最后再回首望了一眼。
　　似乎是错觉，她好像看见一只傀儡鸟，正站在树梢之上，默默目送她们一行人离开。
　　“走了么？”
　　洞府中，方星操纵傀儡机关鸟，目送这一支队伍渐行渐远，最终消失在密林之中。
　　失去这一支最后的精锐，青林坊市一下变得死寂，只有偶尔的兽吼还在。
　　“哪怕还有一些死剩种，在这些手艺人离开之后，只怕也渐渐生活不下去了”
　　方星叹了口气。
　　他之前抓紧最后一点空余时间，用手中灵石与其它修士交易，做了大量储备。
　　不仅如此，还在坊市内外都布置了几个仓库，配合着雏鹰星的资源，才有把握挨过接下来的漫长时光。
　　毕竟那些金丹大宗来不来，还是未知数。
　　更何况说不定对方就放弃了。
　　到时候，方星就等着将来晋升外景、乃至武道金丹，然后靠着自己横渡生荒之地了。
　　“不过坊市中以后的妖兽一定会越来越多，毕竟是灵气充沛之地，会自动吸引附近妖兽汇聚，甚至诞生出一些天材地宝，没有修士斩杀妖兽，肯定会繁衍众多”
　　“在这里待着会越来越麻烦，还是去临时营地吧只可惜了这灵气充沛的洞府。”
　　他还挺舍不得这里的环境，以及那温泉的。
　　“不过，最近我也没时间在这边了雏鹰星那边，百星联考就要开始了，如果一鸣惊人，就会受到更多关注，以后往来这边就更难了”
　　光阴似水。
　　六月，酷暑炎炎。
　　育才高中。
　　方星与其他高二学生一起站在操场之上，一个个青春靓丽，身形挺拔如松，精悍逼人。
　　主席台上，校长陆光明难得一身正装，神情严肃：“同学们，百星联考将于明日开始，希望你们能超常发挥，证明自我”
　　“至于成绩的话不用强求，能有一位学生进入第三轮，我就很高兴了。”
　　不得不说，陆光明说话并不是鼓舞士气，而是来打击士气的。
　　“什么叫只要有一位学生进入第三轮就很高兴了？”
　　方星看了看左右同学，不出意外，这就是在说自己么？
　　“你不知道么？
　　这一次的百星联考一共三轮第一轮是文化课统考，第二轮是本身星球武道联考只有综合分达标的学生，才可以参加最后的第三轮考核！”
　　欧阳倩倩压低声音道：“如果运气不好，搞不好我们整个年级都未必有一位学生走到最终考核”
　　因为百星联考当中有‘幼麟星’这个明显超规格的，所以历来百星联考最后一轮，基本上有超过一半的名额出自这颗星球。
　　要是运气不好，颗粒无收还真有可能。
　　“不至于这次第三轮取多少人？”
　　方星有些好奇地问道。
　　“每次都是一万人！”
　　欧阳倩倩肯定回答。
　　“哪怕幼麟星占据五千个名额，剩下五千个名额九十九颗星球分呃，忘了雏鹰星上还有这么多学校了。”
　　方星都有些不忍直视。
　　一颗星球上如此多考生，就抢不到五十个的名额，一所高中颗粒无收，其实是正常现象。
　　校长如此期盼，搞不好还是有自己在的缘故。
　　一念至此，不由又想到了白莲仪与刘炜。
　　这两位原本有希望冲刺第三轮的同学一个已经被自己烧成灰，还有一个已经投了反抗军世事当真难料。
　　‘刘炜应当不知晓白莲仪是门学派信徒的事情’
　　‘这小子的情路当真坎坷，也不知道反抗军中，有没有什么美女’
　　方星的思维莫名发散，有些好笑地想着。
　　翌日。
　　教室内。
　　陌生的监考老师投影来回走动，看着一位位考生艰难答题。
　　“百星联考的题目，果然比平常测验难多了”
　　方星运笔如飞，脸上带着自信的笑容。
　　泥丸宫开启之后，他整个人都有了脱胎换骨般的变化。
　　特别是思维运转，已经变成了一个小天才。
　　再加上考前稍微努力一下，这些文科题目简直手到擒来。
　　至于武道考核？
　　妥妥的本校年级第一，不必多说。
　　并且实战考核也经过升级，并非与人对战，而是独自进行检测。
　　方星走入检测室，神情十分平静。
　　【滴！
　　考生方星，请输入你的学号！
　　】
　　一道荧光浮现，扫过方星全身。
　　他神情不变，飞快输入学号。
　　【虹膜认证通过，考生方星进化路线‘武道家’！
　　境界第四境——胆魄！
　　】
　　【体魄圆满，并无暗伤，评价优等！
　　】
　　【综合评价：s！
　　】
　　【考核结束，请考生有序退场】
　　“这就完了？”
　　方星有些懵，然后退出考场。
　　夏龙正等在外面，见到方星，当即上前，拍了拍他肩膀：“考得怎么样？”
　　“还行吧，扫描一下就放我出来了。”
　　方星如实回答。
　　“哦这也正常，毕竟伱突破武道四境这里实力最强的傀儡，也就在璞玉级数”
　　夏龙望着这个学生，心中颇有些感慨。
　　他知道方星将来一定能突破武道四境，却没有想到，竟然如此快！
　　第一次被校长通知这件事的时候，他可是震撼、惊讶了好久。
　　“哦看来武道意境的确很难模拟，四境机器人很难建造，更不会用于教学”
　　方星立即理解了。
　　简单来说，就是他实力太强，超过了考官。
　　“嗯，以你的实力，必然可以进入第三轮考核，这是一次难得的机会，好好享受与各大天才交手的经验，他们都是日后你高考的对手”
　　夏龙语重心长地道。
　　他感觉如今的方星一流大学已经稳了。
　　要是运气好，冲一冲超一流大学，都有很大可能！
　　‘难不成我的金丹之路，还真的有希望？
　　就着落在这小子身上了？’
　　夏龙望着方星，眼眸之中有着十分复杂的情绪。
　　当初只是看好，小小资助一下，没想到就有如此回报！
　　方星却恍若未觉。
　　说实话，他觉得自己参加考试，好像有些欺负人了。
　　‘不过，我就喜欢这样境界压制！’
　　‘一味给自己上强度有什么意思？
　　虐菜局才爽啊’
　　‘就是不知道，这一次百星联考当中，都有什么天才？’
　　（本章完）
　　

第八十七章 宇宙飞船
　　幼麟星。
　　晨光高中。
　　后山，一座山峰突兀而起，直入天穹。
　　这是晨光高中特批给高二学生——古剑通的修行之地。
　　放在以往，此事可能会引起轩然大波，但在这所相当于私立贵族高中的学校内，这点区区特权却是没有引起丝毫波澜。
　　浴日崖！
　　古剑通身形修长，留着长发，有一双令人印象深刻的金色眉毛。
　　此时，正呈现大字形，慵懒地躺在地上晒太阳。
　　‘光化’异能在后期可以变成光，在前期，却是可以令异能者沐浴恒星光辉就变强！
　　古剑通每天晒一晒太阳，就相当于服用高阶营养药剂，还没有丝毫丹毒影响，进步速度能令一干武道天才羞愧至死。
　　甚至在太阳照射之下，他的体力、恢复速度都会全方位增强，号称超人血脉！
　　“古学长”
　　这时，一道踩着飞行滑板的人影，直接来到了浴日崖上。
　　她皮肤白皙细腻，穿着一套学生裙，一双翠绿眸子宛若湖泊，令人不自觉地心神宁静。
　　“是明若水啊你这个学生会长来找我，有什么事？”
　　正在晒日光浴的古剑通翻了个身，身上气息似乎又强横了一分。
　　“考试成绩出来了，恭喜你，名列第一呢”
　　明若水巧笑嫣然道。
　　“这不是理所当然的事情么？”
　　古剑通眼皮都不抬一下。
　　“关于这次第三轮的实战考核，学校已经做了准备，这是给你的资料”
　　明若水脾气很好。
　　“区区百星联考，我根本没有对手，不论是李维、还是齐灵真、钟玉秀”
　　古剑通翻身站起，十分不以为意：“如果钟玉秀能穿着军用机甲入场，我还要忌惮一下但很可惜，她不行！”
　　根据考试规定，机甲师虽然可以穿戴机甲入场，但必须自己设计、制造至少个人在其中贡献度必须超过50%！
　　如果能直接购买高阶机甲进场的话，历次高考生就丝毫体验感都没有了。
　　“幼麟星上我无敌其余星球更不用看了。”
　　古剑通摆摆手：“伱没事不要打扰我晒太阳”
　　“其它星球之上也有不少天才比如百机星的罗斯，走的是‘械武者’道路，虽然没什么未来，但把握住了现在，战力极其强横雏鹰星上，金刚体宋金刚这次成绩也不错，考了雏鹰星第二”
　　“金刚体，我记得他！”
　　古剑通眸子一动：“金刚体虽然后期不如我的光化，但前期也算不错了居然才星球第二？
　　果然再好的异能，配上废物的主人，依旧是废物！
　　谁是第一？”
　　“是一位平民武者，叫做方星已经胆魄了。”
　　明若水看了看资料，脸上浮现出一丝惊讶的表情。
　　高二时期就武道四境，高考一流大学基本稳了，甚至还有冲一冲超一流大学的希望！
　　“平民之中，偶尔也会出一些天才，但哪怕是最廉价的武者进化路线，越到后期需要的资源越多、越珍贵”
　　古剑通笑了笑：“等到见面之时，我会让他知晓什么叫真正的天才！”
　　武道第四境？
　　他早就是了！
　　雏鹰星。
　　方星刚刚起床，就接到了夏龙的电话。
　　“哈哈阿星，你太棒了！”
　　夏龙语气中有着说不出的惊喜。
　　“哦？
　　是成绩出来了么？”
　　方星只想到这个可能。
　　“是的，你是全校第一，这没有什么，但你知不知道科金高中的宋金刚差了你0.5分，你现在总分排名雏鹰星第一啊！”
　　夏龙几乎是用吼的。
　　“哦？
　　宋金刚文科这么差么？”
　　方星有些惊讶。
　　“他文科跟你差不多，但武道境界才璞玉，哪怕有异能加分，这方面也差了你一点”
　　夏龙说出结果。
　　“原来如此”
　　方星神情淡然地挂掉电话，继而给自己烹饪灵米早餐，然后走路上学。
　　星球第一，或许曾经是原主可望而不可即的梦想。
　　但对于他而言，也就这么回事！
　　雏鹰星太小了！
　　不说那些真正的星际强者，光是潜龙、雏凤、幼麟三颗星球上的同龄人，都有值得追赶的地方。
　　沿着堤坝街道，方星一路慢慢走到学校。
　　不知道为什么，自从上次的事情过后，他就再也没有见过遛狗的经夏了。
　　“哈哈，咱们的星球第一来了。”
　　来到学校，竟然是陆光明亲自在大门口等着，令方星略有些受宠若惊。
　　“校长好！”
　　他连忙打了个招呼。
　　“嗯，差不多是时候了这一次全校就你一个参加百星联考第三轮的，由夏龙老师带队，你可不要让我失望。”
　　陆光明叮嘱了两句。
　　“嗯？
　　不知道这第三轮怎么考？”
　　方星有些奇怪。
　　“第三轮考场，在雏鹰星之外！”
　　旁边的夏龙开口，又抬头望望天：“差不多到点了。”
　　“什么到点？”
　　方星同样抬头，忽然震惊失语。
　　清晨的天穹万里无云，蔚蓝宛若大海。
　　而在这大海之中，一点星光璀璨，不断扩大，化为一艘线条流畅的银白色飞船！
　　“是宇宙飞船？  ！”
　　方星瞪大眼睛。
　　虽然在虚拟世界中见得多了，但亲眼见到，还是另外一回事。
　　“嗯，这一艘‘碧落号’，是专门来接雏鹰星考生的，就差你了。”
　　夏龙抓着方星的手臂，一脚踏空，整个人不断上升！
　　一百米！
　　两百米！
　　一千米！
　　越是上升，下方的景物越是渺小。
　　而碧落号体型越发庞大，带着巍峨浩瀚的气势，令人不由从心底生出一种巨物恐惧。
　　“我们到了。”
　　夏龙在高空之中，对着手机说了一句。
　　碧落号之上，一道白光闪过，好似一道匹练席卷。
　　方星只感觉眼前一，已经进入一个巨大的宴会厅中。
　　洁白的餐布铺于长条桌之上，穹顶上有璀璨的水晶灯，各色美食一字摆开，看起来是自助餐的形式。
　　“第三轮考试的考场在‘073试炼星’，碧落号赶过去大概需要3个小时，你可以先吃点东西，好好准备一下，调整状态”
　　夏龙似乎对此很熟悉：“对了，不必担心宇宙重力问题，这里的重力常数跟雏鹰星一模一样”
　　“真是难以想象的奢侈啊。”
　　方星感慨一声，看向宴会厅中的其他人。
　　大部分应该都是带队老师的中年人，其中有男有女。
　　而穿着学生制服的人数不多，厅里只有三十六个。
　　“五千个名额九十九颗星球分，四十多个才算平均水准看来这次雏鹰星高二学生考得不咋地”
　　方星心中暗自摇头。
　　在他到来的那一刻，大部分学生都注视着他，显然对他这个星球第一十分好奇。
　　他对这些老师学生却没有多少兴趣，拿起餐盘，走到一处餐台前。
　　这里摆放的是一盘盘肉排，肉质晶莹宛若水晶，散发出诱人的香气。
　　哪怕他早上已经吃过，此时仍旧食指大动。
　　“这果汁也不错”
　　方星吃完肉排，又端起一杯闪烁七彩光泽，宛若彩虹般的果汁，脸上泛起一丝惊奇之色。
　　“这位同学，是育才高中的方星么？”
　　就在这时，一名穿着便服的络腮胡大汉靠近过来：“这次的雏鹰星第一？”
　　“是我，这位老师是？”
　　方星客气回应，以为就是个来打听情报的带队老师。
　　络腮胡脸色似乎涨红了一下：“我不是老师，我是学生，我叫宋金刚！”
　　“你就是宋金刚？”
　　方星有些诧异地再次扫视这人，只觉得他气血充沛，身形壮硕，连衣服都被撑得似乎要裂开一般。
　　不过仔细看上去，就会发现他的皮肤呈现出一种健康的黄铜色，在黄铜之中，又似乎抚育着一缕缕的金光。
　　“哈哈同学你长得成熟了点，导致我认错了，抱歉抱歉”
　　他连忙道歉。
　　“唉我已经习惯了。”
　　宋金刚原本还想过来交谈两句，约定第三轮考试见真章，此时只感觉什么气势都泄得一干二净，整个人都意兴阑珊起来。
　　别的什么都不用说，在卖相上就已经输得一败涂地了。
　　“这人真是奇怪”看着一言不发，转身离开的宋金刚，方星略微眯了眯眼睛。
　　虽然这位宋金刚看着像个逗比，但璞玉境的实力，已经是除了自己之外的绝顶了。
　　并且，还觉醒了‘金刚体’的异能，战力无比惊人！
　　‘金刚体是上位异能，可以大幅度增强体魄，特别是防御力已经到了令同阶绝望的地步’
　　‘并且，这异能潜力也很高，哪怕到了金刚境，都有着一定效果，可以推动金丹转数据说当初命名之时，就是以’大金刚境‘对标的’
　　方星喝了一口七彩果汁，眼睛顿时亮了：“这味道，比灵果还要美味可惜，也仅仅只有美味了”
　　对于宋金刚，他并不太放在心上，毕竟对方差他一个大境界。
　　并且，金刚体在低阶之时，精神防御方面是个弱点。
　　这宋金刚早已成就璞玉圆满，却迟迟无法晋升四境，显然没有练成任何一道意境，代表精神防御完全落后。
　　自己若出手，三招内必可败他！
　　（本章完）
　　

第八十八章 仙武
　　073试炼星。
　　这颗星球在宇宙中望去有着褐色的行星表皮，四周有一圈破碎星环。
　　在轨道之上，则悬浮着一座宇宙堡垒，好似巨兽一般，居高临下地俯瞰着行星之上的一切。
　　一艘艘颜色各异的飞船靠近，推进引擎之上的火焰逐渐熄灭，仿佛到港的帆船，排成几行，与堡垒对接。
　　刺啦！
　　飞船稳稳停好，舱门打开，一团白气冒出。
　　方星行走在舰桥之上，身后是苍茫宇宙，脚下是一颗小行星，正对面是比宇宙飞船更大千百倍的宇宙堡垒！
　　“真是令人不自觉就感受到自身的渺小啊”
　　他喃喃一声，跟着夏龙老师，来到一处广场。
　　这广场极大，此时已经站了不少人，粗略看过去有着几万。
　　当然，最引人注目的，就是各位穿着校服，朝气蓬勃的学生。
　　他们互相对视一眼，眼眸中都有着锐气与不服输的战意。
　　反倒是他们的带队老师，一个个脸上带笑，与各位同僚交流。
　　毕竟这种过百教育星球精英汇聚一堂的机会并不多，一年也没有几次。
　　哪怕有，一整颗星球的老师都在等着，未必轮得上他们。
　　夏龙就与一个长得好像猩猩的教师交谈甚欢。
　　方星没有管他，目光扫过那些学生。
　　在他眼中，这些大多数是比宋金刚还不如的弱鸡。
　　但偶尔，也有几个卖相气质不俗，令他眼前一亮的。
　　比如百机星的一名金发白人少年，他全身已经有一半被替换为机械，身上肌肉呈现出金属色泽，一只眼睛都被换成了义眼。
　　“械武者，改造程度这么高，不怕得赛博精神病？”
　　他吐槽一句。
　　那个半金属化的金发学生竟然好像听见了，义眼中冒出红光，似乎瞪了方星一眼，走了过来：“雏鹰星首席——方星？
　　认识一下，我是百机星的罗斯，很期待在考试中遇到你”
　　他嘴角咧开，露出一个有些癫狂的笑容。
　　“明白，然后打死我，或者被我打死是吧？”
　　方星翻了个白眼，对于这种精神上有缺陷的菜鸡，他最喜欢了。
　　“罗斯！”
　　这时，一个满脸络腮胡，长得太过成熟的壮汉走了过来，正是宋金刚！
　　他看向罗斯，眼眸中带着一丝战意：“械武者的能力，我也很想见识一下”
　　“长得这么老，你就是宋金刚？”
　　罗斯义眼中猩红光芒一闪。
　　“什么叫老？
　　我只是发育得着急了一点“宋金刚有些气急败坏地解释。
　　呼呼！
　　忽然，一阵狂风吹过。
　　一头皮肤青蓝、好像远古翼手龙、却长着四只肉翼的高大生物掠过方星他们头顶，停在广场的空地之上。
　　一股淡淡的威压从这怪兽身上释放而出，带着更高生命层次的压制。
　　“四境宇宙生物？  ！”
　　宋金刚咬了咬牙。
　　武道四境，是一个分水岭，四境之前是武者，四境之后是武道家！
　　这一头宇宙生物显然不是璞玉等阶，已经超过广场上九成九的考生。
　　一道倩影从这头翼手龙背上下来，是一位身材高挑、腰肢纤细的少女。
　　她头上戴着一双防风护目镜，穿着皮夹克，留着短发，打扮得好像古老的飞行员。
　　“是幼麟星的齐灵真！
　　驭兽师天才！”
　　宋金刚压低声音为方星解释，出门在外，一颗星球的学生总有些香火情，在对外之时可以守望相助。
　　当然，如果碰到竞争，他肯定还是半点都不会让方星的。
　　“才璞玉境就收服一头堪比四境的异兽，的确相当厉害了”
　　方星淡淡点评。
　　“不知为何，听到你这种居高临下的点评，我总是感觉不爽，想打伱一顿。”
　　宋金刚在旁边吐槽：“破境快了不起啊”
　　方星没有回答，下巴微微抬起，指了指广场之上的考生。
　　嗯，这些人中绝大部分都是二三境。
　　哪怕幼麟星的天才们，同样如此。
　　“好吧，破境快的确了不起但我很快就会追上你的。”
　　宋金刚咬咬牙，他其实想破脑袋也想不通，为什么方星修炼速度如此快。
　　特别是意境！
　　没有足够的杀戮与实战，没有高阶的资源，怎么会突破这么快的？
　　他可还是自然人，家庭条件优渥，觉醒‘金刚体’异能之后就受到各方投资，依旧是三境，方星只是生化人出身，如今却是四境！
　　宋金刚自然不知晓，方星可是开挂的。
　　方星顾盼来去，不由暗自点头：‘果然，我的策略是正确的尽快突破四境之后，如今光凭境界碾压就可以胜过场中九成九的考生了’
　　破境快，同样是天赋与实力！
　　轰隆！
　　在齐灵真到来之后，又有一名少女从高空中落下。
　　她身上穿着一套亮银色的外附金属骨骼，脚下金属战靴喷射火焰，稳稳落在齐灵真身边。
　　“是钟玉秀，机甲师天才，据说年级轻轻就已经能独自设计四境外骨骼装甲”
　　罗斯望着钟玉秀，连宋金刚的挑衅都顾不得了。
　　械武者与机甲师天生相爱相杀，互相指责对方走错路，都是正常情况。
　　“宇宙英才何其多也”
　　看着稚气未脱的钟玉秀脸庞，方星不由点头。
　　看来这次考试，应该会挺有意思的。
　　“幼麟星这届高二堪称十年来质量最高的一届，除了驭兽师齐灵真、机甲师钟玉秀外，还有‘药剂师’李维，以及最可怕的古剑通！”
　　宋金刚叹息一声：“李维也就算了，古剑通我还真没多少把握”
　　“得了吧，你不是没有把握，而是注定会败”罗斯直接拆台：“武道境界跟异能等级都比不上人家，你拿头打？”
　　宋金刚脸庞涨红，却是沉默了。
　　因为罗斯说得是大实话！
　　方星目光扫过，按照宋金刚的指点，找到了李维。
　　这位走偏门‘药剂师’职业道路的学生有着一头赤红如血的长发，穿着黑色长袍，缩在角落中，看起来很是孤僻。
　　“古剑通呢？”
　　他有些奇怪。
　　“听说这人很傲气大概要最后出场吧？”
　　宋金刚有些不确定地回答：“相比于古剑通，我更想见见那位卫总监！”
　　卫神通号称‘小武圣’，乃是金丹九转，大金刚境的高手。
　　可以说，他的体魄比登峰造极的‘金刚体’还要强大！
　　或者说，卫神通就是宋金刚将来的目标！
　　他的金刚体异能，在金刚境之时会大占便宜，只要再修习一门横练硬功，比如龙象金刚不坏神通那种，就有很大希望将金丹推至八转甚至九转！
　　“小武圣”
　　方星喃喃一声，感受到了这个称号的分量。
　　武道虽然卑微、虽然炮灰但到了武圣、武神之境，不输给其它进化道路，同样可以屹立于蓝星联邦之巅！
　　正思索间，一道金光闪烁。
　　他抬头一看，就见到一名留着长发，眉毛好似金焰燃烧的学生，以一种十分嚣张的姿态，从天空中缓缓落下。
　　“古剑通！”
　　“幼麟星首席！
　　他来了！”
　　其他学生与老师纷纷骚动：“此人已经几乎预定百星联考第一，这一次不过来走个过场而已”
　　“嗯？
　　他不是武者么？
　　怎么会飞？”
　　宋金刚有些吃惊：“难道他的‘光化’异能已经开发到了这种程度？”
　　光化异能开发到后期，肯定是可以飞行的，并且速度还极快。
　　不过这种情况，应该不会在四境之时发生。
　　“似乎不是异能，而是武道！”
　　方星神色略有些凝重：“这黄眉小子好像领悟了一门‘光之意境’的武学甚至在光之意境之上十分深入，都到了领域雏形的地步借助领域雏形之力，配合自身异能，就可以做到飞行！”
　　内景如何显化为外景？
　　精神如何影响物质？
　　自然是靠着领域这个渠道！
　　任何意境不断深入，最终都会升华为‘领域’！
　　就好比夏龙，他领悟的明显是与雷电有关的意境，之后形成雷电领域，在领域之中，就可以肉身激发风雷！
　　“不错，阿星你眼光很好，能看到这一点，证明你的武道大有进步”
　　夏龙大步走来，望着方星的目光带着一丝欣赏与感慨。
　　没想到这位学生在突破胆魄境之后，竟然一点都没有停滞不前的意思，依旧在勇猛精进！
　　方星对此，当然是一笑而过。
　　只要熟练度不断上涨，他对于意境之力的理解就在不断提升。
　　按照他的估计，到了下一阶段之时，获得领域并非什么难事。
　　甚至，不是古剑通这种领域雏形，而是真正的领域！
　　这就代表着，拿到了破入武道第五境——外景的钥匙！
　　“武道与异能并举，真是赖皮啊”
　　不过方星对于古剑通这种行为，还是要进行强烈谴责的。
　　作为脚踏实地的武者，就是看不惯这种喜欢飞在天上装逼的家伙。
　　如果是在异世界，那他高低得贴张‘飞行符’，然后上天教古剑通重新做人！
　　“咳咳”
　　此言一出，旁边的宋金刚就有些脸皮发热。
　　他其实走的路跟古剑通差不多，都是异能与武道并举，互相促进。
　　“怎么？
　　人家有优势，你还不准人家用么？”
　　夏龙眼睛一瞪：“异能就相当于肉身神通，许多都与武道十分适配甚至还有异能者前辈开创出‘异武’，将异能彻底融入武学当中，威力非凡，还要超过一般的s级武学！”
　　“我蓝星联邦唯力是举，只要有益于联邦、有益于人类族群、有益于抗击域外邪神的大局，什么尝试都可以哪怕正统的武圣、武神也不是赤手空拳地去干域外邪神的啊，开机甲去的大有人在，难道我武道就不能跟机甲师合流？”
　　“老师说得对，是我肤浅了。”
　　方星连忙诚恳认错。
　　的确，只要实力提升上去，以我为主，为我所用，走什么道路都不应该被歧视。
　　夏龙的话语，给了他很大启发。
　　‘说起来，我也有优势，那就是另外一个大世界无数年的修仙积累’
　　‘如果能融入我的武道之中，开创出’仙武之路‘，似乎同样大有可为啊！’
　　在方星心中，逐渐浮现出一个思路。
　　蓝星联邦包容并蓄，渴望着外界的一切养分，也是因为擅长吸纳诸多外星科技，才能在短短的时间内走到这一步。
　　自己既然拥有这天赋与资源，就要有在武道之中自立门户的勇气！
　　“欲成‘仙武’之道首先就得解决灵根的问题”
　　方星暗自思索起来，又有些皱眉：“唉果然还是境界太低么？
　　我想不到丝毫办法不过哪怕是在武道大框架中另外开辟一条小路，至少也要武道金丹吧？
　　这仙武之道，难道要等我武道金丹之后，再慢慢摸索？”
　　就在这时，一阵脚步声传来。
　　踏踏！
　　军鞋踩在广场之上的声音响起，每一步都好像踩在数万人的心底！
　　原本因为古剑通到来而热闹喧嚣的广场，一下竟然变得死寂。
　　场中内外，似乎只有那一阵脚步声！
　　方星转头望去，就见到一位年轻至极的人影。
　　他看起来二十来岁，面容坚毅，穿着一套联邦军服，每一步踏出都是固定的距离，精准得仿佛用尺子专门量过一样。
　　‘小武圣’卫神通！
　　方星一下就想到，这样一位气场十足，还要胜过陆光明的年轻人，只可能是传说中那位总监考官了。
　　“同学们好！”
　　卫神通走到广场上，身后浮现出十几米高的巨大虚影，声音恰到好处地传到每一位学生耳中。
　　“百星联考第三轮考核，即将正式开始目前参加考生一万人，无一缺席”
　　他目光好似两颗璀璨星辰，一一扫过在场众人：“我不得不提醒你们，这一次考试是实战考核，非常危险，联邦有死亡指标如果现在怕了，可以退考。”
　　等了几分钟，并无一个学生退场。
　　“好，这才是武道真种子！”
　　卫神通满意地点点头，身后投影变换，浮现出一颗星球的全景：“073试炼星是一个很不错的考场，但这一次与之前会有些不同，同学们应该听说过‘秘界’吧？
　　这一次你们的考核，会在试炼星的秘界之中进行”
　　（本章完）
　　

第八十九章 开始　
　　“秘界？”
　　方星眉头微微蹙起，而其他学生则是一片哗然。
　　不少人心中都开始后悔，早知道这么危险，刚才就直接退考了。
　　“等等卫总监，我有些不理解”
　　好在这里的每一位学生都是人中龙凤，有带队老师跟随保护。
　　一名武道老师立即举手询问：“秘界不是域外邪神的攻击手段么？
　　难道这第三轮实战考核要学生直接上战场？
　　这实在太危险了！  ！
　　我不能同意，我相信不止是我，在座诸位老师都不会同意我们会一起弹劾这一份考试大纲的！”
　　“现在上战场，有什么大不了的？”
　　卫神通神色一冷，继而开口解释：“秘界其实就是空间泡技术，我们联邦已经逐渐开始掌握如今在试炼星上的秘境自然不是域外邪神的，而是我们仿造的一处空间危险性会比战场低许多”
　　“原来是这样，我没有问题了。”
　　那位老师面色舒缓许多。
　　“不过，为了让同学们更加适应战场，秘界之中，可是同样投放了一些邪神仆从的”
　　卫神通下一句话，却让其他人面色微变：“考试流程已经发给你们”
　　方星看着自家手机，发现上面果然收到一份文件。
　　“每一个学生，都会发放专门的通讯仪进入秘界之后，可以随意杀戮、按照联邦设立的秘界规则，濒死者会被传送出来击败其他人会获得积分，击杀邪神仆从会获得大量积分，生存时间越久同样会获得奖励最后，以综合分判定成绩高低”
　　“这一次的实战考核，果然有趣！”
　　他看了看规则，发现跟绝地求生的大逃杀有些类似。
　　恰巧他最近天天在青林坊市玩大逃杀，这方面可谓驾轻就熟了。
　　“卫总监！”
　　这时候，幼麟星上的一名带队老师也提问了：“秘界唯心，抗拒科技造物，那钟同学的机甲怎么办？”
　　“我说过了，这是人造空间泡，规矩是我们定的，濒死者会被直接传送出来、机甲当然可以带入只要符合考试规定，自身贡献度超过50%，至于武器模块，镭射枪肯定是不允许的”
　　卫神通一一解释。
　　‘果然，人类族群虽然空间技术不太行，但防守反击这么多年挨打都挨出经验了。’
　　‘如今竟然能人造秘界那将来抵消域外邪神的空间权柄，带入大量武器甚至机甲都成了可能。’
　　方星心中一动，暗自感慨科技发展的日新月异。
　　其他老师与学生都想到这点，神情不由振奋。
　　而这时，一名名监考老师在发放特制的银色手环。
　　“秘界之中与外界通讯是隔绝的，你们手上的是计分器同时还可以自己选择弃考，输入这一串代码就可以”
　　卫神通讲解完考试规则之后，方正的国字脸上挤出一丝笑意：“同学们，祝你们武运绵长！”
　　他伸出右手，这时方星才见到他右手掌正中，有着一枚闪烁五彩光辉的‘肥皂泡’！
　　不！
　　那是空间泡！
　　肥皂泡一下扩张，竟然将整个广场数万人尽数笼罩，继而一下炸开。
　　等到夏龙他们反应过来的时候，身边的学生都赫然不见踪影。
　　“好了，各位老师，让我们一起欣赏同学们的努力吧！”
　　卫神通站姿挺拔如松，手掌轻轻一挥。
　　虚空之中骤然多出无数屏幕投影，里面是一位位学生的画面。
　　很显然，在刚才的空间传送中，他们已经进入秘界，并且被分配在不同的区域。
　　‘这种感觉，跟异界穿梭有些相似’
　　方星站在一片荒原之上，扫视自身，发现手机落在外面，纳米防护服也不见了，只有之前发的银色手环带了进来。
　　‘不过卫神通竟然能控制空间？
　　不金刚境应该没这么强大吧？
　　应该是战争要塞的权限’
　　‘果然，当个人的伟力与集体的伟力结合，会迸发出更加璀璨的光辉！’
　　‘武道家最后，还是避免不了开机甲么？’
　　他踩了踩地面，枯草与烂泥地相当软糯。
　　天空灰蒙蒙一片，乌云压顶，似乎天穹都并不是很高。
　　“大逃杀开始了。”
　　方星喃喃一声。
　　按照考试规则，只要不断将考生淘汰，基本就可以锁定胜利了。
　　当然，那些邪神仆从算是附加分。
　　“下位仆从级基本上相当于四境武者，单独一个武者还未必能击杀必须是掌握超阶武学的。”
　　“高二的考试秘境，有下位仆从级邪神眷族已经略微超纲，不至于有上位仆从级别的吧？”
　　他背负双手，随意选了个方向。
　　没有多久，一名考生就映入眼帘。
　　对方穿着一件白校服，是个男生，见到方星之后先是一惊，继而鼓起勇气，冲了上来。
　　对方双手张开，如同狂鹰扇翅。
　　疯狂十八打——狂鹰式！
　　“白痴！”
　　对此行为，方星嗤之以鼻，右手成手刀，随意一劈！
　　虽然没有携带刀剑，但龙象功‘精通’之后，他身躯都堪比中品法器。
　　也就是说，如今的手刀比虎煞刀还要强上许多！
　　刺啦！
　　一刀劈出，空气被直接搅动，仿佛有鬼神乱舞！
　　鬼神刀、斩鬼神！
　　唳！
　　一刀在手，狂鹰折翅！
　　耀眼的刀芒直接斩破狂鹰式，继而重重劈砍在那学生的胸膛之上。
　　虽然对方立即做出反应，一股先天真气随之而出，化为精芒护甲，却没有丝毫效果，护甲好似纸张一般被撕裂！
　　‘璞玉圆满放在修仙界，比许多先天都强了。’
　　方星心中做出判断，看着对方胸口爆出一团血，倒在地上。
　　这还是他特意留手了，否则手刀之下，这倒霉蛋只有变成两截尸体的下场。
　　“不过这种程度，很快就会失血而亡吧？
　　外面的承诺到底准不准啊？”
　　就在他心中犹豫要不要救援之时，一道银光闪过，那重伤的学生刹那消失无踪。
　　“果然，这片秘界的规则是濒死者会被直接传送出去么？
　　可惜似乎有绕过的漏洞，比如一瞬间就死透了，反应不过来的情况因此还有死亡指标，但肯定比真正的战场安全多了。”
　　方星看了看银色手环：
　　【获得积分1点！
　　】
　　【排名：872】
　　“短短时间里面，已经有八百多个学生遇到对手了么？”
　　方星有些诧异。
　　不过武者对决，胜负就在数招之间，倒算是正常情况。
　　他点点头，继续向某个方向而去。
　　另外一处。
　　“我说过我最恨人家叫我大叔！”
　　宋金刚周身爆发出金芒，看起来好像一个小金人，正追着几名考生狂轰。
　　虽然都是璞玉境界，但那几位考生施展a级武学，竟然都难以破他的防。
　　这就是‘金刚体’的强大，防御几乎同阶无敌！
　　砰！
　　最终，伴随着最后一个考生倒下，宋金刚身上的异象才渐渐消失。
　　他看了看周围，又扫了眼自己的手环：“五十二名？
　　不错但对我来说，这成绩还不够啊，罗斯在哪里？
　　我要痛扁他一顿！
　　还有方星”
　　忽然，四周声音莫名消失，陷入一片死寂。
　　一团浓雾浮现，在漆黑的雾气当中，一只又一只猩红的眼睛睁开！
　　其密密麻麻，数量似乎上千！
　　被其目光注视，宋金刚思维顿时开始混乱起来。
　　“啊！”
　　他爆喝一声，身形瞬间飞退：“竟然是邪神眷族，被刚才的打斗吸引来的么？
　　这是——‘千目妖’，下位仆从级幸好不是上万只眼睛的上位仆从”
　　宋金刚虽然练成一门a级武学，有模拟意境护身，但毕竟不是真实意境之力，也未曾开启泥丸宫，觉醒精神异力。
　　精神防御方面，的确是他的弱点。
　　靠着a级武学，勉强可以抵挡下位仆从的污染，但如果遇到上位仆从，他可能逃都逃不掉。
　　看到宋金刚拔腿就跑，那一团雾气发出吱吱的怪叫，立即紧追不舍。
　　“该死甩不掉，找人一起干掉它！”
　　宋金刚咬牙。
　　他哪怕对自己的实力再自信，也不觉得如今的自己能单独解决一头下位仆从。
　　哪怕在真正的战场上，遇到这种敌人，都是需要数位胆魄武道家合力围杀的。
　　但这一万考生，其中四境又有几个？
　　想要击杀此种下位仆从，恐怕需要很多人拿命去填！
　　高空中。
　　齐灵真戴着防风护目境，正操纵翼手龙，与一群奇异的鸟类纠缠。
　　忽然。
　　她似乎想到什么，抬头望天。
　　只见天穹之上不知何时，已经多出一只悬浮的巨大黑色水母。
　　一道道荧光般的丝线，从水母身上播撒而出，与那一只只怪鸟连接在一起。
　　“下位仆从级——幽冥水母？  ！”
　　齐灵真忽然对旁边开口：“我们一起动手，积分平分！”
　　“可以！”
　　一道清脆的声响传来，一具外骨骼装甲轰然杀入战场，正是钟玉秀！
　　她看起来脸上还带着点婴儿肥，打法却十分凶残，撕开几只怪鸟之后，直接冲向了巨大的水母本体。
　　（本章完）
　　

第九十章 变故
　　啪！
　　一颗脑袋掉了下来，在地上滚动，时不时流淌出鲜血与乌黑的机油。
　　这颗脑袋有着一头灿烂的金发与深邃五官，一只眼球已经换成机械义眼，内部的红光逐渐消散，正是械武者罗斯！
　　不知道为什么，这位天才竟然直接死亡，并未被传送出秘界！
　　一只鞋子踩在罗斯的脑袋上。
　　它的主人是一名穿着校服，脸色苍白的少年。
　　此时，这位少年眼眸之中却泛出点点沧桑感，他扫了眼周围环境，露出一丝冷笑：“拙劣的模仿，人类永远不会明白，唯有吾主才能执掌真正的虚数空间之权柄，此种伪造的秘界，太容易被找到漏洞了恰巧，吾主赐予的力量最擅长如此。”
　　“主教大人！”
　　在少年附近，还有几个穿着校服的男女，纷纷躬身：“手环上的监控与定位已经破解，我们先去找谁？”
　　“按照计划，优先古剑通我会祈求吾主降下神恩，遮掩保护我等这次行动必能成功！”
　　少年主教平静开口，看着周围地面。
　　地上已经有了好几具尸体，鲜血汇聚，隐隐组成某个仪轨。
　　更令人惊讶的是，在他们附近，还有一头体型庞大如同小山的下位仆从游弋，仿佛已经被收服，变成这群邪神信徒的护卫。
　　太空堡垒。
　　广场之上，银白色的光辉不时闪烁，将一位位或重伤、或脸色苍白的学生送出。
　　旁边早有等待已久的医务人员，对重伤员进行处理。
　　这里的医疗技术又比学校医务室高明许多，哪怕是脑袋被砍下来了，只要在脑死亡之前及时救治，就还能再接回去。
　　夏龙双手环抱，看着一个个监控，不时轻轻点头。
　　他跟其他老师一样，并未发现监控的异常。
　　在这些监控当中，并无那群邪神信徒的踪影。
　　甚至，还有一段段伪造的画面，呈现出那位少年主教一路冒险的影像，看起来，就跟其他考生没有什么两样。
　　方星此时，却是没什么感觉。
　　在他面前，正有一位女考生，被他堵住之后，脸上就泛起一丝决然之色。
　　“你是雏鹰星首席四境方星？”
　　这位女生看起来十六七岁左右，扎着马尾，气质干练，柳眉弯弯，此时眼中却只有坚毅。
　　“嗯，你认输吧”
　　方星摆摆手：“主动退场，免得受伤”
　　可以说，以他如今修为，除了那寥寥几个，其余对上谁都是横扫。
　　“我是‘洪泽星’第十六席——董玉虹！”
　　董玉虹声音平静，内息却在以一个疯狂的速度运转。
　　方星见状，不由蹙眉：“你在施展自残秘法？
　　值得么？”
　　“遇到强敌就认输，不是我的武道啊！”
　　董玉虹惨然一笑：“更何况，在伱们这种天才眼中，我们生化人除了拼命，还能做什么？”
　　她似乎将方星错认成什么背景深厚之辈了。
　　此时，董玉虹一指点出，虚空中隐隐有着凤鸣！
　　她身形如同璀璨的凤凰，正燃烧自己，爆发出超越璞玉境的一击！
　　a级武学——伏凤指！
　　砰！
　　下一刻，她就好像撞上了一堵铜浇铁铸的墙壁。
　　凤凰悲鸣，乃至泣血！
　　董玉虹感觉手指一阵剧痛，似乎里面的骨头都断了。
　　她眉毛都不动一下，身形一折，一条长腿高高举起，宛若开山战斧，轰然落下！
　　砰！
　　方星胳膊一挡，董玉虹惨叫一声，一下失去平衡，倒在地上，腿骨断裂。
　　“以我如今的修为，哪怕站着让你打，你都无法破防何必呢？”
　　他叹了口气。
　　“我有必须赢的理由！”
　　董玉虹抬头，眸子中仿佛燃烧着火焰。
　　恍惚之间，方星竟然觉得此女与顾芸颇有几分相似之处。
　　一样的倔强！
　　“不错的精神可惜，你的实力不够啊。”
　　方星上前，手掌伸出：“记住这种不甘这是你破入四境的催动力！”
　　啪！
　　银光一闪，董玉虹的身形瞬间消失。
　　他并未询问对方必须赢的理由，在这里考试的每一位学生，或许都有不能退的理由。
　　但那又如何？
　　武道之路，败者退场，就是如此残酷！
　　【获得积分1点！
　　】
　　【排名：366】
　　看了眼银色手环，方星摇摇头：“一个个找过去，太麻烦了关键分数还低。”
　　他有些想要去找那些邪神仆从试试手了。
　　不知道那些下位仆从与二阶妖兽哪个厉害一些？
　　“只可惜找不到啊。”
　　方星叹了口气，继续漫无目的地游弋。
　　忽然，他眼角余光捕捉到天际一点金光闪烁。
　　仔细看过去，就会发现那是一个小金人不对，是宋金刚！
　　这位雏鹰星次席好像被狗追一样，跑得贼快！
　　当看到方星之后，当即眼光一亮，向他冲了过来：“方星后面有一头千目妖正在追我，我们联手，至少能自保，再多找几个人，就能做掉它积分平分！”
　　宋金刚自认虽然境界才璞玉圆满，但修炼了好几门a级武学，再加上金刚体异能，可以比拟一个弱四境。
　　而方星就是四境武者！
　　再找上一些学生，配合数量上的优势，就可以尝试狩猎那一头下位仆从的眷族了！
　　“千目妖？”
　　方星看到了宋金刚后方那一团黑雾，以及黑雾中上千枚猩红的眼珠。
　　光是看到这一幕，他就仿佛被无数猩红光芒包围，整个人都要陷入一种混乱的状态。
　　那一只只眼睛似乎带着异样的魔力，很是引人入胜。
　　吼吼！
　　但下一瞬，在他泥丸宫中，精神异力发散，有龙虎轰鸣，整个人立即清醒过来。
　　宋金刚还想说什么，就看到方星跟他交错而过。
　　风中传来对方淡淡的话语：“一头千目妖就将你搞成这样还好意思跟我说联手？”
　　方星龙行虎步，每一步掠出都跨越十几米的距离，转眼就跟千目妖照面。
　　无数猩红目光落在他身上，却无法撼动他的武道意志半分。
　　“当初那个在月虫兽面前瑟瑟发抖的我早已今非昔比了！”
　　方星放开隐藏，周身气血冲霄而起。
　　哗啦啦！
　　在他体内，血液如同长江大河一般奔涌，筋骨齐齐轰鸣，竟然发出龙吟虎啸般的声音。
　　方星皮肤之上，一道道金色纹路浮现，化为龙鳞象甲，带着深沉的龙象之吼！
　　——龙之意境！
　　——伏虎意境！
　　他的武道意志宛若狂风，呼啸而过，率先撞上了那大团黑雾！
　　滋滋！
　　令人牙酸的声响之中，黑雾竟然直接散开，现出其中千目妖的真形！
　　那是一头好似蠕动烂泥般的生物，一只只猩红眼球镶嵌其上，很容易令人产生密集恐惧。
　　甚至其烂泥一般的身躯之上，偶尔还会浮现出一些特殊的紫色纹。
　　仅仅只是注视，都令人头晕目眩，更有疯狂隐隐在心底涌现！
　　‘果然，这些邪神眷族，都有唯心生物的特征！’
　　宋金刚见到这一幕，甚至感觉自身的模拟意境都难以压制，不得不扭头，不敢再直视千目妖。
　　在心中，却是浮现出许多念头，转移注意力。
　　‘这得多强的武道意志，才可以直接摧毁千目妖的雾气防御？’
　　‘我跟首席，差距这么大的么？’
　　宋金刚望着方星的背影，眼眸中浮现出一丝敬畏之色。
　　后面的人如何想，方星根本不管。
　　他只知道一件事——这是为他之前遭遇月虫兽出气的最好机会，因此几乎动用全力。
　　他五指并拢，化为一拳！
　　轰隆！
　　宛若大炮轰鸣，地面颤抖，惊人的内息与劲力一层层缠绕在他的拳头之上，在千目妖身上留下一个巨大的拳印。
　　噗！
　　千目妖数百只猩红眼眸一下炸开，猩红的血液向四周溅射。
　　嗤嗤！
　　地面上立即浮现出无数孔洞，都是被千目妖之血腐蚀而出的痕迹。
　　但这些血液落在方星身上，立即就被一重重气劲弹开，无法突破龙鳞象甲的防御！
　　宋金刚见到这一幕，眼珠都快要瞪了出来：“这是龙象功？
　　但这种程度的龙象功简直、简直”
　　龙象功他也学过，遗憾未曾入门，而想要无视千目妖的腐蚀，起码需要第三阶段吧？
　　这岂不是说，哪怕他晋升第四境，在防御之上都未必能赢过方星么？
　　“咕噜咕噜”
　　千目妖被重创，发出一串奇异的音符。
　　这好似怒吼、又好似嚎叫、又仿佛什么咒语。
　　方星选择充耳不闻。
　　学习外星语的时候，兰菲老师就特意交代过，不要深究邪神眷族的语言与文字。
　　否则，只会越钻研越沉迷、越沉迷越疯狂由于是主动接引的污染，疯狂自心底升起，哪怕胆魄境的武道意志都没有用！
　　“死！”
　　他以手作刀，向下一劈！
　　噗！
　　一道璀璨的刀芒浮现，几乎通天彻地一般，轰然切割在千目妖之上。
　　哗啦！
　　千目妖从中一分为二，两半尸体倒毙于地。
　　“这这就死了？”
　　宋金刚望着千目妖的尸体，又见到站在尸体之上的方星，一时不由沉默。
　　哪怕千目妖在下位仆从中不算强大，也往往需要一支全部由四境武道家组成的小队才能围杀，一不小心还会付出伤亡，如今竟然死得这么轻易？
　　这位雏鹰星首席，究竟有多强？
　　（本章完）
　　

第九十一章 骄傲
　　【击杀下位仆从，获得积分50点！
　　】
　　【排名：3】
　　方星低头，看了眼银色手环，若有所思：“看来有人同样单杀了邪神眷族，又或者屠戮大量考生第一八成是古剑通，还有一个是谁？”
　　他转身，看向宋金刚。
　　宋金刚不自觉地立正：“老大我决定了，以后就跟你混！”
　　他少年老成的脸庞之上，此时满是诚恳之色。
　　“你是自己出去，还是我送你出去？”
　　方星撇了撇嘴。
　　“老大，我认真的啊”宋金刚有些委屈。
　　他虽然来之前还有与方星别一别苗头的心思，现在见到对方单杀邪神仆从的暴力场景后，就什么心思都没有了。
　　哪里想到，对方连大腿都不给抱！
　　方星摇摇头，右手并指成剑，就要动手。
　　宋金刚额头突然渗出冷汗，大声喊道：“等等我逃跑的时候，见过古剑通，我可以带伱去找他我会一种独门追踪秘术。”
　　“我为什么要找古剑通？”
　　方星有些奇怪。
　　“呃难道你不想竞争百星联考第一么？”
　　宋金刚真的是丈二金刚摸不着头脑了。
　　“这个反正又不是高考，随缘吧。”
　　方星剑指一点宋金刚，极情剑随之而出。
　　宋金刚当即感觉自己就要死了。
　　砰！
　　他倒在地上，满脸泪水，口吐鲜血，脸上却闪过一丝疑惑之色：“咦？”
　　“嗯？”
　　方星抓着宋金刚的衣领，直接将他拎了起来：“你怎么没被传送出去？”
　　“我我不知道啊”
　　宋金刚中了极情剑，现在心如死灰，下意识抬起手，输入一串代码。
　　这是之前交代的，认输退场的信号。
　　但银色手环仿佛坏了一般，一动不动。
　　“怎么回事？”
　　方星好像丢垃圾一样将宋金刚丢掉，自己也输入密码，发现根本无法出去。
　　“这个秘界”
　　他抬起头，神色变得凝重起来：“规则改变了竟然无法外出？”
　　好在意念稍微沟通属性面板，就发现诸天之门仍旧能够开启，算是后路无忧。
　　但方星只要还想在蓝星联邦混，肯定不会就这么离开的。
　　宇宙堡垒。
　　广场之上，一道道投影屏幕忽然尽数黑屏。
　　原本还偶尔闪起的传送光辉也消失不见。
　　“怎么回事？”
　　夏龙蹙眉，又看到脸色骤然阴沉的卫神通，意识到出大事了。
　　“报告073试炼星上的秘界遭遇袭击捕捉能量波纹确认为门学派！”
　　一名研究员立即向卫神通汇报。
　　“门学派？  ！
　　该死！”
　　卫神通身上爆发出惊人的杀气。
　　这个信奉邪神的组织当然不止在雏鹰星，在百机星、在幼麟星甚至蓝星联邦的其它疆域，都有它活动的踪迹。
　　“为什么门学派可以入侵我们的空间泡，并且篡夺我们的权限？”
　　卫神通恢复平静，如今事情已经发生了，应该做的是怎么解决与善后。
　　“初步分析，与‘虚无之门’这位域外邪神的权柄有关！”
　　研究员擦了擦脸上的汗水：“‘虚无之门’掌握一切与门有关的概念换句话说，祂或许找到了我们制造空间泡的后门，也就是‘bug’”
　　域外邪神绝非只有力量，这种概念性能力反而更加恐怖。
　　甚至还有一尊无法被证明的域外邪神，与许多数学问题上的终极猜想有关，一旦被证明，就会真正降临！
　　联邦的许多顶级数学家，都因为钻研到了关于祂的陷阱猜想，结局或死或疯。
　　据说，如今在蓝星联邦中，还有一个保密等级非常高的数学研究院，一直在与这位不可证的域外邪神进行特殊的斗争。
　　“又一位域外邪神暴露了全新的能力么？”
　　卫神通脸色舒缓许多。
　　域外邪神能力诡异，但只要暴露出来，就有研究、破解的可能。
　　一旦被联邦研究透彻，基本也就意味着死期将至！
　　‘这么看起来，似乎也不是不能将功补过！’
　　他一念至此，立即下令：“命令研究组全力对抗堡垒守卫队出动，清查附近星域还有，给我通知附近所有星球的防治局，我不想再见到门学派的新闻！”
　　“是！”
　　一个个命令被下达，太空堡垒仿佛被抽了一鞭子的战争巨兽，开始疯狂运作起来。
　　一架架太空战机起飞，向星空各处而去。
　　“这是”
　　夏龙见到这一幕，脸上不由浮现出担忧之色。
　　出现如此大变故，他那个学生怎么样了？
　　秘界内。
　　血腥邪异的仪轨正中，少年主教睁开双眸：“终于被发现了么不过能争取这么多时间，已经足够了。”
　　“主教大人联邦正在与我们争夺空间泡的控制权，输入了许多新规则”
　　“主要目标已发现顺带击杀联邦天才972人！”
　　“我们的实力正在被限制，联邦方面的空间技术还有隐藏，目前这座秘界已经排斥四境以上的力量！”
　　一名名信徒过来，面色担忧地汇报结果。
　　“四境么？”
　　少年主教握了握拳：“真是孱弱的力量啊不过也足够了，古剑通在哪里？
　　这一次的目标，以他最大！”
　　“在‘刀锋峡谷’，已经有三位圣女与神子联手带着护法，将他困住”
　　一名教徒躬身回答。
　　圣女与神子，算是门学派中的荣誉称号，十分稀罕。
　　基本上，一颗星球当中，只能有一位圣女、一位神子。
　　不过星球一多，也就不太值钱了。
　　“那么就差最后一步了。”
　　少年主教露出一丝笑容，右手伸出，仿佛握住了虚空中无形的门把手。
　　地面之上，鲜血绘制的仪轨骤然大亮！
　　虚空荡漾开一道道涟漪，仿佛化为一扇无形之门！
　　银色光辉爆闪当中，他缓缓扭动门把手，好像在打开一扇厚重的门扉，脸上浮现出吃力之色，动作也十分缓慢。
　　这是借助仪式，获得了‘虚无之门’关于虚空的力量！
　　虽然这种做法，肯定会被联邦注意到。
　　但现在卫神通早知道他们在秘界当中，也就无所谓了。
　　除非对方敢冒着被审判坐牢的风险，动用太空堡垒中的战争兵器，将整座秘界一起毁掉，所有学生尽数杀死，否则就难以阻止！
　　咔嚓！
　　无形之门被打开，对面的虚空朦胧且虚幻，隐隐可以看到一座峡谷。
　　少年主教一步踏出，就进入门扉，来到峡谷入口。
　　轰隆！
　　峡谷当中，古剑通周身爆发出璀璨的光辉，整个人好像一颗小太阳，一脚踏出。
　　在他脚下，一尊如同小山般的邪神仆从全身好似被灼烧一般，浮现出恐怖的伤势与水泡，其脑袋轰然炸开，重重倒了下去，掀起大量灰尘。
　　“太弱了，太弱了！”
　　古剑通看着周身浴血的几个神子圣女：“就凭你们还敢来阴谋算计我？
　　是谁给你们的胆子？
　　嗯？”
　　他扭头，看向跨越虚空而来的少年主教，脸上终于露出一丝笑容：“大鱼出现了，不枉我陪他们玩这么久”
　　“古剑通，你是神明最宠爱的孩子，你的异能来自神明的恩赐为什么还要与邪恶的蓝星文明为伍？
　　来吧加入我们，你的异能将会得到超乎想象的开发！”
　　少年主教声音中带着一丝诱惑：“更何况联邦异能者的处境，你又不是不知道。”
　　“哼，我的异能来自我的天赋，哪怕域外邪神，也只能推动形而上的变异概念，无法锚定某一个体觉醒出特定异能现在你却说我是邪神赐福，你竟敢无视我的天赋与努力？”
　　古剑通豁然大怒！
　　觉醒异能不受人类控制，但不是说每个异能者都有问题。
　　事实上，在战场中战死，为联邦各方面做出贡献的异能者比比皆是。
　　只能说出身无法选择，但道路可以选择！
　　更何况如今联邦正在大力推动异能者兼修武道，促进‘异武’的研究与发展！
　　因为武道意志，可以抗衡邪神的污染与侵蚀。
　　通过大数据表明，异能与武道兼修的强者，大部分最终还是站在了人类的立场上！
　　正因为如此，高考时每年的异能者考生都没有受到歧视，可以正常考试、录取。
　　“冥顽不灵可惜了如此绝顶的异能。”
　　少年主教眉头皱紧。
　　如果可以的话，他当然想拉拢腐蚀这位幼麟星第一天才，然后作为暗子潜伏在蓝星联邦，算是利益最大化。
　　奈何这古剑通太过骄傲！
　　那就只能强行制服，然后动用神明之力污染对方了。
　　只是如此一来，肯定会留下隐秘的痕迹，有四五成概率被蓝星联邦检测出来，干不了什么大事。
　　他意念一动，峡谷虚空中就骤然多出一缕缕银色丝线，密密麻麻，仿佛要化为一只银色大茧，将古剑通困在其中。
　　“念师？
　　一念成真？”
　　古剑通舔了舔嘴唇：“看来你的本体，是个大人物啊可惜，在这个压制修为的秘境中，我同阶无敌！”
　　他周身气血升腾，配合‘光化’异能，令原地仿佛多出一轮白炽的太阳！
　　太阳光辉照射之下，那些银色丝线竟然好像春雪遇阳般被飞快化去。
　　（本章完）
　　

第九十二章 仇人见面　
　　“没想到金刚体的恢复力还不错”
　　方星带着宋金刚，准备与其他考生汇合。
　　如今秘界生变，肯定要汇合其他考生，增加实力。
　　好吧虽然对方星而言，那些考生九成九都是累赘，但就算是累赘，也可以用来吸引火力啊！
　　更何况外界救援力度，肯定也是要分轻重缓急的。
　　比如古剑通那种，若是再汇合上百个考生，那肯定是第一救援目标！
　　到时候，方星就可以蹭一蹭。
　　他看了看旁边的宋金刚，确认之前那一招极情剑法就让对方重伤濒死。
　　却没有想到，简单救治一下，过了一会之后，就又活蹦乱跳的了。
　　“我身体方面还好就是精神上还有些后患，现在时不时就想哭”
　　宋金刚说着说着，眼泪就不自觉地流了下来。
　　他连忙转过身，将泪水擦了，感觉好羞耻。
　　“真是不知道，你有何种伤心往事”
　　方星见到这一幕，不由吐槽：“回去之后，记得去看心理医生”
　　由于与域外邪神交战多年，联邦在这方面的技术积累可是很强的！
　　“都是小事、小事”
　　宋金刚摆摆手，明显不想多说。
　　他来到一处草坪，看着地上一圈焦黑的痕迹，指着一处道：“这一看就是光化异能所留古剑通在这里停留过一段时间，还与人交过手，只要跟上去，我一定可以找到他！”
　　“你这追踪手艺，不赖啊”
　　方星凑过来看了看，他对这方面十窍通了九窍，如果不动用‘寻气符’等手段，是不可能发现古剑通踪迹的。
　　“哪里哪里，家学而已我爷爷跟老爸都在治安局工作，等到高三考大学，我第一志愿肯定是超一流学府，如果考不上的话，第二志愿就是‘蓝星公共安全大学’了。”
　　蓝星公共安全大学是一流大学，各方面都要差超一流大学一筹。
　　不过有个好处，那就是毕业生考公进入治安局的概率很高！
　　并且，这视同服兵役，不必再去上战场，因此相当热门。
　　以宋金刚的实力，超一流大学有点危险，不过去一流大学还是有点把握的。
　　“不错”
　　方星还有什么好说的？
　　宋金刚感受到空气突然的安静，当即闭嘴，老老实实地追踪。
　　忽然！
　　方星抬头，看向不远处的天空。
　　“嗯？
　　那是什么？”
　　宋金刚也抬头，就见到一具外骨骼装甲，靴子位置喷射出蔚蓝明亮的光辉，正抱着另外一位女生，正在疯狂逃命。
　　而在外骨骼装甲之后，竟然还有一头下位邪神仆从追杀！
　　这一头下位邪神仆从好像一只巨大的黑色乌鸦，每一根羽毛之上都长着不同的狰狞脸庞。
　　那每一张脸庞之上，都带着喜、怒、哀、乐的强烈情绪，发出不同的噪音。
　　诸多噪音结合起来，令宋金刚都一阵心烦意乱，有点想要呕吐的感觉。
　　更可怕的是，在这一头下位仆从的乌鸦头顶，竟然还站着一名黑袍人！
　　“操纵下位仆从是邪神信徒！
　　这一次秘界果然有问题，被邪神信徒入侵了该死，之前肯定就是因为这个，我才无法退出！”
　　宋金刚情绪一激动，眼泪又流下来了。
　　这时候，那具外骨骼装甲似乎能量即将耗竭，看到地面上有考生，立即降落下来，现出一张稚嫩的小脸。
　　“是钟玉秀没想到你居然沦落到如此地步。”
　　宋金刚声音中带着哭腔：“伱怀里的是齐灵真？
　　她怎么了？”
　　钟玉秀非常奇怪，这宋金刚怎么回事？
　　难道是齐灵真的地下恋人？
　　否则干嘛哭得这么伤心？
　　看到对方这么‘情真意切’，她就实话实说了：“我跟齐学姐之前战斗之时被邪神信徒偷袭，她的宠兽被杀，自己也受到牵连”
　　驭兽师如果拥有一头厉害宠物，就会非常强大。
　　但一荣俱荣，一损俱损，如果宠兽被杀，自身肯定不会太好受。
　　“来不及解释太多，我们快走。”
　　这时候，天空中的人脸乌鸦已经开始降落。
　　钟玉秀看了看自家外骨骼装甲的能量储备，不由咬了咬牙。
　　如果是在外界，如果她购买的那些武器模块能都带进来，怎么可能被一个区区四境的邪神信徒逼迫到这种地步？
　　“走什么走？”
　　方星冷哼一声，脚下一顿，整个人宛若炮弹一般冲天而起。
　　他右手成刀，一刀凌冽的刀光随之而出，带着屠鬼弑神的恐怖意境。
　　鬼神刀——斩鬼神！
　　在他强大精神异力的感染之下，那一头下位仆从身上的脸庞都似乎被噤声，无法再发出一点声响！
　　“为什么这么冲动？
　　我知道他是四境，但想要一人对战邪教徒与邪神仆从，还是太“钟玉秀刚刚想说什么，就见到一道明亮的刀光斩过那之前还不可一世的邪神信徒脖颈，令对方一颗脑袋高高飞起！
　　不仅如此，方星更是来到那一头仆从背上，双手狠狠一撕！
　　漫天羽毛落下，那一头邪神仆从竟然被他从中撕成两半。
　　对方就如同一尊浴血杀神，在漫天血雨与仆从尸体中缓缓降落。
　　钟玉秀何曾见到过这种场面，不由有些失语。
　　“四境与四境之间，也是不同的”
　　方星落在地面，淡淡说了一句。
　　他属性面板上那么多武学，不是白肝上去的。
　　如今别的不敢说，在四境武道家中都应当算强者。
　　“太好了现在秘界中不准出现四境以上的力量，有着你，再加上古剑通，我们就可以对抗门学派，甚至尝试反击！”
　　钟玉秀将昏迷不醒的齐灵真放下，欣喜地说了一句。
　　话音刚落，她就觉得气氛有些不对。
　　“你是说这次又是门学派干的？”
　　方星略微眯了眯眼睛，令钟玉秀不自觉地缩了缩脖子：“是是的！”
　　作为一位机甲师，她家在幼麟星上都算富豪，从小就是大小姐一样养尊处优。
　　第一次见到这种凶人，特别是环境如此恶劣，几乎堪比残酷战场，当即眼泪都要流下来了
　　‘呜呜这人好可怕！’
　　刀锋峡谷。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，一名神子整个人都被一片强光蒸发，在墙壁上留下一道人形黑色印记。
　　在他死后，一名圣女上前，接替他的位置。
　　一道道殷红的仪轨化作阵纹，又好像一张铺天盖地的大网，将当中一轮白色烈阳笼罩。
　　在白色烈阳正中心，两道人影正在不断交手。
　　其中一人自然是古剑通。
　　他周身爆发出璀璨光芒，甚至对于‘光化’异能的开发也到了惊人的地步，可以抬手就放出一道光炮。
　　当然，每一道这种‘光炮’，都会强烈消耗他的体力。
　　之前，就是被围攻之时，不得不用一道异能，打断外面的仪式。
　　却没有想到，这些邪神信徒准备得太过充分，竟然还有备用人选。
　　甚至，如今仪式生效，令他的异能强度都在不断下降。
　　“那个女的，已经是最后一个了吧？”
　　古剑通长发飘飞，金色的眉毛仿佛要燃烧起来：“一群藏头露尾的鼠辈，等我打死你之后，就宰了他们。”
　　古剑通对面的少年主教一脸平静。
　　对于他而言，外面主持仪式的神子与圣女，实际上都是弃子！
　　能将古剑通削弱到这个地步，已经完美发挥出作用。
　　“你不错，很不错虽然我受限于规则，只能发挥出四境的念师实力，但能跟我纠缠良久你也足以自傲。”
　　少年主教眉心忽然渗出一滴鲜血：“可是你不知道我只是不想重伤或者杀死你，因此刚才留手了。”
　　话音刚落，一道巨人虚影就在少年身后浮现。
　　这巨人通体银白，覆盖着一层奇异的盔甲，一只大手伸出，其上缠绕着七彩光泽，好像一根根飞针，又好似一柄柄飞剑，铺天盖地而至！
　　“果然不是自己的身体不心疼这一战之后，你这具身躯的脑域就要完蛋了，但是想要败我，依旧不够班啊！”
　　古剑通体内好像有着一道光芒，说话之时，就有刺眼的白芒从口鼻、眼睛之中倾泻而出。
　　哪怕再是天才，面对此等大敌，他其实已经豁尽全力！
　　就在这时，少年主教望着血色网络一般的天穹，脸上却是闪过一丝笑意，飞快念诵着古老拗口的咒语。
　　血网之上，一层层猩红光辉落下，不断侵蚀着白色的太阳。
　　这血光甚至渐渐变得深沉暗红，好似一张血红色的天幕，将天上的光线彻底遮蔽。
　　砰！
　　又一次对撞之中，巨人七彩手臂碎裂大半，古剑通整个人都是倒飞出去。
　　“差不多了”
　　少年主教一步上前，手中多出一块奇异布帛：“感受吾主的伟力吧”
　　就在他准备动用秘宝，隐秘地污染古剑通这位幼麟星第一天才之时，异变突生！
　　吼吼！
　　血网仪式之外，龙吟虎啸乍起，伴随着一声声惨叫。
　　似乎有人正在清理外面的邪教徒。
　　哗啦啦！
　　最终，血色仪式彻底崩溃，一道修长挺拔的身影走了进来，正是方星！
　　啪！
　　他随手将一具邪信徒的尸体丢在少年主教面前，脸上带着毫不掩饰的恨意：“门学派！
　　又是你们！”
　　（本章完）
　　

第九十三章 大日如来咒
　　“雏鹰星首席——方星？”
　　少年主教眼神微动，认出了方星的来历：“怎么，跟我们门学派有仇？”
　　他对于雏鹰星上的门学派分部，其实是非常不满的。
　　因为这次行动对方不仅无法派出神子与圣女，反而之前因为各种事情，莫名其妙地损失了许多力量。
　　“有仇？”
　　方星笑了笑：“不我只是要让你们，一想到我就怕啊！”
　　门学派接二连三地算计他，哪怕泥人都有三分火气呢！
　　再加上这一方秘界之中不允许四境以上力量的规则存在。
　　那他还有什么顾忌？
　　自然是有怨报怨，有仇报仇！
　　呛！
　　方星以手作刀，以指为剑，刀剑齐出！
　　鬼神刀！
　　极情剑！
　　刀剑双杀！
　　恐怖的刀光剑气席卷天地，好似一道洪流，将少年主教与身后残破的巨人虚影席卷而入。
　　在龙吟虎啸声中，那一尊巨人虚影竟然开始土崩瓦解。
　　少年主教受到武道意志冲击，眼眸却迷离不到一瞬就恢复平静：“能将数门a级武学修炼到如此地步，还领悟了大龙桩与伏虎桩的意境你果然是平民中的天才，足以比拟古剑通了，可惜”
　　他眼眸被银白色光辉充斥，方星骤然感觉一幕幕幻象席卷而来。
　　虚空中浮现出丝丝缕缕的丝线，仿佛面前这位少年主教已经变成一头蜘蛛，在不断喷吐丝线，想要将他陷落其中。
　　‘念师？’
　　可以切割金铁的恐怖银丝，落在方星的肌肤之上，立即被龙鳞象甲弹开，擦出一串串火。
　　他眼神一下变得清澈无比，凝视着少年主教：“好强的精神力”
　　“哼，不过是一个活了不知道多少年的老怪物，转移部分意识进来装嫩罢了”
　　嗖！
　　一道人影在少年主教身后浮现，一脚飞踢！
　　这一脚速度极快，甚至方星见到那一脚之后，耳边才传来破空之声！
　　砰！
　　少年主教的身体一下被踹飞。
　　方星这才看到原地站着一位金黄眉毛的学生，正是古剑通！
　　“黄眉小子，你还没死啊？”
　　方星看到古剑通，不由眉头紧皱：“没死就滚一边去，不要抢我的目标！”
　　“什么叫黄眉毛？
　　我这明明是金！
　　金色！
　　至尊金懂不懂？”
　　古剑通直接就炸了。
　　若不是大敌当前，他搞不好就要掉头先跟方星火拼一场。
　　“哦，黄眉伱让开！”
　　方星拍了拍身上，一层淡淡金光浮现，那些虚空的银丝根本无法伤害他分毫。
　　虽然那少年教主本体很强，但在秘界之中，还是只能发挥出四境实力。
　　基本难以破他的防！
　　甚至，方星自己都不知道现在的自己有多强！
　　至于调侃古剑通几句？
　　那又如何？
　　他如今对于‘大金刚般若神力’的理解越发深刻，什么‘般若波罗蜜多’、什么菩提真如本性、清净自在圆觉其实都是屁话！
　　真正理解起来，就四个字——念头通达！
　　武者就要念头通达，才能进步神速！
　　因此，他想找门学派报仇，就直接来了。
　　看古剑通不爽，就直接开骂。
　　突出一个率性而为！
　　但其实方星也知晓，能做到这点，很难很难！
　　人生在世，哪里有那许多随性的空间？
　　想要念头通达，就必须拥有足以横行的实力！
　　因此‘大金刚般若神力’，才号称力量第一！
　　砰！
　　他脚下一顿，身形化作一道金色残影，又仿佛一头远古龙象，横冲直撞向少年主教。
　　在此种念头通达的状态下，方星发觉平日难以参悟入门的‘大金刚般若神力’，已经在自己面前揭开神秘面纱。
　　不仅如此！
　　属性栏之上，一个代表‘大金刚般若神力’入门的印记符号，正在缓缓凝聚！
　　大金刚般若神力一旦入门，就可以爆发出一倍战力！
　　‘如果是修仙者，有了顿悟，至少还需要闭关消化，参悟神通，才能道行法力大进！’
　　‘但武者不同，一朝顿悟，立即就可以化为力量！’
　　方星右手成刀，一刀斩出！
　　铛！
　　少年主教一挥手，一面银色盾牌凭空浮现，挡在方星眼前。
　　刺啦！
　　鬼神刀的刀芒斩杀在银色盾牌之上，发出令人牙酸的声响，却始终无法突破。
　　毕竟通过之前交手，少年主教早已摸清楚方星的虚实。
　　虽然也算一位天才，但他毕竟更强！
　　一刀无果，方星再起一刀。
　　虚空之中，前后两重刀芒似乎融合，带着无匹的锋锐之气！
　　而在恢弘刺目的刀芒之中，更似乎带着点点金色！
　　——大金刚般若神力！
　　在方星催动这门s级武学之后，他鬼神刀的刀芒骤然间暴涨，比原本长了一倍！
　　完全超出界限的力量落在银色盾牌之上，令少年主教这位念师‘一念成真’具现而出的防具瞬间四分五裂！
　　咻！
　　方星欺身而进，左手手指并拢，极情剑爆发出万千寒星，刺入少年主教眉心。
　　在大金刚般若神力的增幅之下，他的武道意志化为剑芒，终于刺入少年教主脑域识海，令其失神刹那！
　　他当然不会放过如此机会，一拳轰出！
　　但有人比方星更快！
　　那是一道光！
　　炽烈的光辉直接化为手炮，轰在少年主教的脑壳之上。
　　砰！
　　这位少年主教的脑袋瞬间汽化，无头尸体向后倒地。
　　“黄眉小子，你抢怪？”
　　方星豁然转身，看向古剑通：“看来你是想打一场？”
　　“谁怕谁？
　　虽然我受了伤，但拿下你还是没有多少问题的。”
　　古剑通眼睛微微眯起，脸上泛起一丝兴奋的笑意：“原本我觉得百星联考十分无趣，但能碰见你，倒是不错”
　　“等等，现在都什么时候了，还要内斗？”
　　忽然，一道清澈的声音插入。
　　原来是宋金刚、钟玉秀几个，终于赶到战场。
　　他们看着外界一具具倒地的尸体，还有邪神仆从那如山般的体型，一个个脸色都十分难看。
　　齐灵真戴着护目镜，一身皮夹克，好像假小子一样，直接挡在方星与古剑通中间，方才就是她开口阻止。
　　“就是啊我们还是固守一个地方，等待外界救援吧”
　　宋金刚不太敢面对方星，躲在钟玉秀身后，说话都不大声。
　　方星虽然讲究念头通达，但也不是傻。
　　见到许多考生都来了，就不再坚持，反而开始检查地上那个少年主教的尸体。
　　“嗯？
　　这是什么？”
　　他看见在那位少年主教手上，有一张奇异的布帛。
　　看起来，似乎与自己从白莲仪手中缴获的那一张非常相似！
　　“小心一点，这人刚才想用这种东西来污染我！”
　　古剑通双手抱臂，却开口提醒一声。
　　“我在防治局实习过，邪神物品比你懂。”
　　方星蹲下身体，仔细看着这一张暗金色的布帛。
　　这一份布帛也是残片，但却比之前那一份看起来清晰许多。
　　上面一轮赤红烈日，似乎就要脱离布帛的限制，在现实中大日东升！
　　恍惚之间，他仿佛看到万千紫光垂落，猩红大日升起。
　　吼吼！
　　龙吟虎啸一时发，方星摸了摸眉心的泥丸宫，顿时回过神来，暗自在心中道：‘比白莲仪那张强许多，甚至会影响我的心神相比于这’正本‘，白莲仪带的那张更像临摹品’
　　这么危险的邪神物品，他当然不准备继续研究，就要起身，将东西随便丢给其它考生保管。
　　忽然，他意念扫过属性面板，不由又是心中一动。
　　只见属性面板最下方，那代表着‘诸天之门’的标记，竟然在微微闪光！
　　‘这诸天之门，终于有反应了！’
　　方星见状，不由大喜。
　　这一扇诸天之门自从给自己带去修仙世界之后，就一直没有动静，显示充能中。
　　直到此时，才终于有了些微反应。
　　‘莫非这布帛上的能量，对诸天之门有用？
　　可以开启第二个世界？’
　　方星心中浮现出诸多猜测。
　　此时一咬牙，手上覆盖一层龙鳞象甲，抓起了暗金色的布帛。
　　轰隆！
　　在这刹那，他能感受到有某种莫名之物，被自己属性栏中的‘诸天之门’汲取，令诸天之门代表的符号瞬间稳定下来。
　　但除此之外，却并无其它异样。
　　‘好像有点用，但又不够’
　　‘今后还得多搜集这种物品么？
　　说不定就能开启诸天之门，去一个全新的世界？’
　　他心中浮现出一个猜测，继而随手一丢，将这暗金色布帛扔进宋金刚怀里。
　　“啊？
　　老大你做什么？”
　　宋金刚下意识就想将这破玩意丢掉。
　　“既然这东西这么危险，就先交给你保管，反正你家学渊源嘛”
　　汲取了能量之后，方星就对这物品失去兴趣。
　　毕竟与域外邪神相关，还疑似污染物，当然是丢给别人顶雷了。
　　“我我谢谢您啊。”
　　宋金刚又一下哭了出来，显得感情异常丰富。
　　“这人应该是‘金元星’的严东旭，怎么会变成邪神信徒？”
　　齐灵真蹲在一名考生尸体边上，陷入沉思。
　　“很简单，因为这些考生都是邪神信徒这次里应外合地发难。”
　　钟玉秀怯生生说了一句，又看向方星：“方同学多谢！”
　　“不必客气。”
　　方星摆摆手，到一边盘膝而坐，看似在调整恢复，实际上则是观察属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：17】
　　【职业：武道家】
　　【第四境：胆魄（9/200）】
　　【军体拳十二式：135/200（精通）】
　　【大龙桩：106/400（大师）】
　　【伏虎桩：11/400（大师）】
　　【鬼神刀：34/200（精通）】
　　【极情剑：17/200（精通）】
　　【龙象功：36/200（精通）】
　　【大金刚般若神力：1/100（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“大金刚般若神力入门，就有一倍战力增幅，熟练等级应该是两倍，精通级四倍、大师级八倍以后要多肝一下。”
　　“除此之外，几场战斗下来，各项武学都有提升。”
　　“最关键的是诸天之门，稍微闪一下，就又不动弹了。”
　　方星见此，都是很有些无奈。
　　突然，他眼眸微微一动，心中浮现出不可思议的情绪。
　　只见在属性面板之上，武功栏目之中，忽然又一阵模糊，多出一个子栏目：
　　【大日如来咒：1/100（入门）】！
　　‘大日如来咒？
　　这是什么武学？
　　为什么我就会了？
　　我学过么？’
　　方星自己都是一脸懵逼。
　　继而，他想到某种可能，神情不由微变。
　　‘那邪神主教想要用这布帛污染古剑通原来是这种污染？
　　这‘大日如来咒’莫非是一门‘异武’，适合光属性异能的顶级‘异武’？’
　　将邪神污染伪装成一门武学，借此躲避许多探测，甚至令习武者在不知不觉中被隐秘地污染，改变其思维甚至性格这是一件很恐怖的事情！
　　古剑通是最顶级的‘光化’异能，与大日系列简直堪称绝配！
　　‘但我又没有光属性异能，并且一直很小心，怎么会被污染？
　　不对我心中对于虚无之门没有半点崇敬，我根本没有被污染！’
　　‘莫非，是诸天之门吃剩下的一点废料被我吸收了？’
　　方星心中千回百转，想到一种可能，顿时感觉脑壳疼！
　　他叹了口气，只能安慰自己暂时不要想武功方面，至少最初的目标达到了。
　　看看他身边的人！
　　古剑通是幼麟星首席！
　　钟玉秀据她自己透露，应该是个大富豪家庭的小公主。
　　而齐灵真应该也有个厉害的老师。
　　综合起来外面怎么都应该第一时间救援这里！
　　再加上秘界之内的危险已经被扫平，救援工作应该可以很快。
　　就在方星思索之时，刺目的银光忽然闪烁，将在场所有学生都包裹在内。
　　他原本肌肉紧绷，想要下意识行动。
　　但想到之前的传送，又变得镇定下来。
　　唰！
　　银光一闪，已是换了天地。
　　太空堡垒要塞。
　　方星站在广场之上，身后是宇宙星空。
　　他眼眸低垂，看了看那一颗星球，不由长出口气。
　　这倒霉糟糕的百星联考，总算是要结束了。
　　“方星！”
　　一道身影冲到他面前，是夏龙老师！
　　“你小子伤到哪里没有？
　　这一次考试竟然混入邪神信徒，还差点搞出大事“他拍了拍方星肩膀，领域之力一扫，不由点点头：“不过你小子倒是命大连根毛都没掉，要知道外面都吵翻天了，这次死了一千多号人小武圣都未必担得起责任。”
　　“死了一千多个”
　　方星不由沉默。
　　原本只有几个死亡指标的百星联考，弄到这么夸张的死亡率，已经跟战场差不多了！
　　特别是这些考生还未真正上过战场，突然遭遇这种事情，难免死伤惨重。
　　“那接下来怎么搞？”
　　看着一片混乱的广场，还有不少眼眶微微发红的老师，方星低声询问夏龙。
　　“先去治疗、体检还有邪神气息检测。”
　　夏龙回答：“你都知道流程的。”
　　“嗯。”
　　方星点点头，跟着几个工作人员下去走流程。
　　他不用治疗，因此直接体检，然后检测身上是否有邪神气息。
　　显然这些工作人员已经被门学派搞怕了，生怕幸存的学生中还有邪神信徒，恨不得每根头发都检查一下。
　　这时候，他还听到一阵强烈的哭声从隔壁传来：
　　“这这特么不是我的，是战利品！
　　战利品啊！”
　　“啊等等，你干什么，不要脱我裤子我跟你急啊，呜呜呜”
　　随之而来的，似乎还有一阵刺耳的警报声。
　　“哦，好像是宋金刚，他手里的那布帛的邪神气息爆表了？
　　那没事了”
　　（本章完）
　　

第九十四章 名次
　　三天后。
　　方星盘膝而坐，面无表情。
　　这三天以来，他可谓是相当配合，不仅做了好几次体检，更有邪神气息检测。
　　客观地说，这里的邪神检测技术，比雏鹰星防治局先进太多了。
　　甚至，还真的抓出几个原本就是学生的邪神信徒。
　　但关键是他都过关了！
　　‘莫非因为我的金手指就是给力，没有坑爹真的剔除了污染，留下的只是最为纯粹的’异武‘？’
　　他暗自揣摩，继而进入冥想状态。
　　识海之中，顿时有一轮赤红大日跃出！
　　这就是‘大日如来咒’！
　　严格说起来，这门‘异武’似乎是一门观想法，需要在心中观想大日，继而影响精气神。
　　‘因此特么的最容易暗藏污染了不过联邦最先进的技术都没检测出什么问题，应该没问题吧’
　　有些令方星无奈的是他居然直接入门了，想要忘记都不能。
　　再联想一下许久都无法入门的大金刚般若神力，只能说武功跟武功之间，也是有区别的。
　　相比高冷的大金刚般若神力，这大日如来咒就是主动贴上来的妖艳贱货。
　　‘目前来看，与虚无之门只能说没有一点关系，就是一门很神奇的武学！’
　　方星在心中默默下了判断。
　　‘大日如来咒’这门武学，他也不知道为什么，自身明明没有异能，都可以直接入门。
　　目前的效果，应当是镇守心神。
　　至少普通胆魄境武道家的武道意志冲击，应当对他没有半点影响！
　　至于更高级别的他也不敢让夏龙尝试啊。
　　万一出了问题怎么办？
　　片刻后，方星起身，走出自己的舱室。
　　夏龙正在外面抽烟，整个人看起来沧桑不少。
　　见到方星，他当即掐灭烟头，显然不想带坏学生。
　　对此，方星只表示无语。
　　自己都杀人如麻了。
　　并且，夏龙应当是见到了这么多死亡，又想到什么当兵时的经历，整个人都显得有些颓废。
　　‘从武道意志上来说，这就是心灵脆弱难怪不成金丹’
　　方星见到这样的夏龙，终于确认对方的确有着伤势在身，因此才难以更进一步，凝聚武道金丹！
　　甚至，可能心灵上的伤势更加严重一些。
　　“蓝星联邦的‘源海级’治疗仓，竟然有如此神效么？”
　　方星暗自决定以后要搞一台，这就是无数条命啊。
　　“老师！”
　　他打了个招呼。
　　“嗯，你收拾一下，事情都办完了，我们回家。”
　　夏龙在回家两个字上加重了语气。
　　“哦？
　　成绩怎么算？”
　　方星问了个很现实的问题。
　　要知道，这次其实他是来考试的。
　　“按照秘界还未出问题之时，个人终端传回的最后数据对比，最终确定成绩不重考了。”
　　夏龙发了一份成绩单过来。
　　方星打开一看，眼皮就是一跳：“第一名，古剑通第二名，李维，第三名是我古剑通也就算了，李维是怎么回事？”
　　“他是幼麟星的天才药剂师，进入秘境之后在规则允许的范围内，用秘界材料配合自身积累，调配出一种剧毒放倒了许多考生”
　　夏龙简单介绍了一下。
　　要比拼大范围杀伤，用拳头的武者怎么也比不上直接投放毒气弹的药剂师！
　　方星甚至怀疑，那个李维早在广场上的时候，就预留了一手。
　　倒不是直接下毒，而是留下特殊标记，或者独特气味。
　　简单了解过药剂师的他自然知晓，有的气味不仅无毒，反而对武者还有好处。
　　但若是再遇到另外一些特殊成分，就会化为可怕的毒素！
　　搞不好那个李维就是在广场上预先下毒，然后在秘界之中大杀四方。
　　怎么说呢算是合理利用规则吧。
　　反正输了要承认，挨打要站稳。
　　方星暗暗记下这人，以后要是碰上了一定要痛打一顿。
　　“怎么样？
　　有没有觉得很可惜？”
　　夏龙注意着方星的表情。
　　“没有，反正又不是高考，第三名足够交差了吧？”
　　方星无所谓地耸耸肩膀。
　　“当然，校长知道了能笑死搞不好雏鹰星都要发你一个大勋章，毕竟咱们星球多少年没出过你这么好的成绩了。”
　　夏龙颇为感慨：“对了说到功勋，伱之前在秘界之中的功绩也下来了，一共3000点贡献，可以用来提升公民等级，也可以用来购买一些职业者商城中都没有的珍稀资源，比如‘鲲鹏血’”
　　“哦？”
　　方星查了一下，发现3000点贡献还当真不少。
　　并且这种贡献很有用，哪怕以后参军，都能转化成相应的军衔。
　　如果拿来直接提升公民等级，大概可以升到3级公民了。
　　虽然他不知道3级公民有什么用，但从上次认证公民的经历来看，待遇应该还是很不错的。
　　“对了，其他人呢？”
　　方星问了一句。
　　果然，夏龙脸上就有些说不清道不明的神色：“古剑通被定为首功，齐灵真跟钟玉秀的功勋跟你差不多我知道，其实你才是迎战邪神信徒的主力，有什么感觉？”
　　“没什么感觉，那以后门学派的报复也有人分担，倒是挺好的。”
　　方星很是无所谓。
　　他可是知道，那个少年主教只是一部分意识体。
　　真正的大佬，都还藏在水下呢。
　　夏龙直接语塞，他之前还绞尽脑汁地想要安慰一番，现在就什么都说不出口了。
　　原本他还准备让方星见识一下社会的残酷，告诫一番他自己历经半生才领悟出的道理。
　　但想想对方生化人的身份，还有之前的表现，就知道什么都不必说了。
　　到最后开口，就是：
　　“唉那我们回去吧。”
　　数个小时之后。
　　雏鹰星。
　　从碧落号上下来，踩踏在母星厚实的大地之上，方星从心中油然而生出一股安全感。
　　‘果然目前的我档次太低了，还是安心在小星球上做土鳖最好’
　　‘什么宇宙星际战争，不适合我啊’
　　他跟夏龙老师一起，来到育才高中门口。
　　砰！
　　砰！
　　一枚枚礼炮冲天而起，五彩缤纷的彩带飘落。
　　高中大门口，一道道投影浮现，在半空中组成一行流光溢彩的大字——【热烈庆祝本校高二二班学生方星获得百星联考总分第三名的好成绩！
　　】
　　“哈哈！”
　　一道人影飞出，正是金丹校长陆光明。
　　他油光满面，连头上的秃顶都似乎在外放光辉，整个人显得精神抖擞：“小方同学，你为本校争取来了荣誉，学校准备奖励你500万星元！”
　　“校长客气了，这是我应该做的。”
　　听到有钱，方星当即目光一亮。
　　“哈哈，小方你还是那么可爱”
　　陆光明哈哈一笑：“如今有了这笔星元，暑假准备做什么？”
　　百星联考是高二期末试，考完之后自然放假了。
　　实际上，方星的那些同学，比如白浪、欧阳倩倩早就回家度假去了。
　　“我准备进行一次说走就走的旅行吧，好好看看这一颗雏鹰星。”
　　方星眸光一闪，如此回答。
　　来一场说走就走的旅行，可以更加方便他隐藏穿越的秘密。
　　毕竟这一次百星联考，他算是大出风头，搞不好会变成名人。
　　到时候住宅外面时刻盘踞一群狗仔队，就比防治局的监控还要麻烦了。
　　不过明面上，还是要找个借口的：“毕竟这个暑假过去之后，我就成年了，还要面对高考”
　　“嗯，也是。”
　　陆光明与旁边的夏龙都露出赞同的表情。
　　蓝星联邦规定十八岁成年，而成年之后，就要面临联邦兵役的问题了。
　　对于蓝星公民而言，唯有死亡与兵役不可逃避！
　　不论是生化人、还是自然人，其实都是躲不掉的。
　　这其中，生化人因为背着贷款，选择余地会更小一些。
　　唯一能逆天改命的，只有高考！
　　不过对于方星而言，如今高考已经不是什么大问题了。
　　“出去逛逛也好可以避免掉一些麻烦，除此之外，下学期可能会有一些大学老师来找你，谈论保送的问题，这个你只要记住一点原则，任何不通过学校联系你的，都不要相信就可以。”
　　陆光明叮嘱一句。
　　“保送大学，提前录取么？”
　　方星露出感兴趣的表情：“有没有超一流大学？”
　　“你想得美，能有所一流大学就不错了。”
　　陆光明摇摇头：“除此之外，你很快就会变得很有钱了，联邦那些上层人物、还有巨型公司说不定都会派人来投资你，这个你自己把握吧。”
　　百星联考第三名！
　　这成绩放在幼麟星或许不算什么，但在雏鹰星就很惹眼了，如果再调查一下，发现方星的生化人背景，那就是妥妥的绝世天才！
　　这就有一定的价值了。
　　草根背景，其实很多时候是一种优势。
　　毕竟投资者都喜欢听故事，许多人就会期待方星这种，如果在幼麟星那样的环境中成长，得到古剑通那般的资源，将来是否能成长到武圣、武神。
　　哪怕投资千百个天才失败了，但只要有一尊武圣最终成功，那都算是赚了！
　　（本章完）
　　

第九十五章 元育　
　　大日炎炎。
　　方星穿着衬衫，戴着太阳帽，行走在一处城市当中。
　　这是‘元育城’，为雏鹰星上最大的培育基地。
　　作为教育星球，可不仅仅只有高中教育。
　　实际上，雏鹰等教育产业星球上，最负盛名的还是各大生化人繁殖培育基地。
　　每年不知道有多少婴儿从培养仓中出生，然后统一进入婴儿房、幼儿园、小学不断成长。
　　唯有这样自然成长起来的，才有更多的潜力与无限可能。
　　元育城作为雏鹰星最大的培育城市，街道造型都以童趣为主，到处都是幼儿园与小学。
　　‘严格说起来，这里可是’我‘的出生地啊’
　　方星感慨一声，买了路边的冰激凌，边走边吃。
　　自从暑假开始之后，他就来了一场说走就走的旅行。
　　甚至一开始都没有买票，而是自己徒步，导致事实上的‘失踪’状态。
　　对外的解释，就是为了应付那些拉拢与投资。
　　对此，陆光明与夏龙都表示理解。
　　毕竟，有的投资人乃至巨头公司，可是很拎不清的，可能仗着第一个来，就有些强硬的态度。
　　偏偏方星此时还太过弱小，得罪谁都不好。
　　索性直接消失一段时间，等到各家都入场，条件都提出来之后，再选择最好的那一家！
　　当然，按照方星的本性，他有着一整个世界作为后盾与资源搜集地，实际上根本不想接受什么投资。
　　感觉现在来的，都是来占他便宜的。
　　吃完冰激凌之后，他又易容换形，前往一处黑市，出手黄金，准备购买一些资源，主要补充到异世界中。
　　数日后。
　　魔鬼大峡谷。
　　作为雏鹰星著名景点，这里的天空时刻笼罩着一层五彩光辉。
　　按照媒体对外的解释，是魔鬼大峡谷这里磁场紊乱，甚至还由于各种自然奇观，造就了罡风凛冽的险恶环境。
　　却是成为了武者们最喜欢来冒险与淬炼自身体魄之地！
　　“旅客朋友们，本次列车即将抵达魔鬼大峡谷站台，请带好随身行李，有序下车”
　　柔和的女声在车厢内来回荡漾。
　　方星正戴着墨镜，望着外界苍茫的景色，脸上浮现出一丝笑容。
　　在他对面还坐着一对年轻男女，似乎是自然人家庭的初中生，今年刚刚考完高中试，趁机出来旅行放松。
　　看他们神态亲昵，好像是一对情侣。
　　‘这算早恋吧？
　　不过无所谓了’
　　方星转过头，懒得理会。
　　这时，那位女初中生手里还拿着一期杂志，脸上泛起一丝兴奋之色：“你看我们星球有人百星联考第三啊！”
　　“我知道，枫叶城的方星嘛，那肯定是十年难得一出的天才将来大学稳了，还有希望冲刺超一流学府。”
　　年轻的男同学心里有些嫉妒，但实在找不到方星的短处，只能撇撇嘴：“不过我看他可能会选择保送，至少一流大学稳进高考可比百星联考难多了。”
　　“我们雏鹰星难得出一位天才，还是要冲一冲超一流的吧，上一位考进九剑学院的，都是多少年前的事情了。”
　　少女有些惋惜。
　　“我听说那方星是生化人出身，不好说啊搞不好就直接卖身给巨头公司了。”
　　少年撇撇嘴：“不过也真是难以想象，生化人能冲到这种地步好了别说这些了，列车到站，你想先去峡谷哪里玩？
　　这里再往前就进入磁场紊乱区，各种电子设备要先收好，再做好规划”
　　就在这时，列车稳稳停好。
　　方星走出车门，月台上一台机器人正在等候：“尊敬的2级公民方星，您预订的包裹已经抵达，请进行虹膜验证”
　　他摘下墨镜，露出一张令同样下车的年轻情侣难以置信的脸庞。
　　“他”
　　少女看了眼正在验证虹膜的方星，又瞥了眼杂志上的照片，表情有些呆滞。
　　“怎么了？”
　　少年刚刚想说什么，就看见方星验证之后输入取货码，令机器人的胸膛打开，从里面拿出一个包裹。
　　“这能直接让联邦物流将快递送进列车站，公民权限比我老爸还高啊等等，这人是方星？”
　　他有些傻眼了。
　　“你们好。”
　　方星露出一个笑容，取了自己的包裹，走出站台。
　　施展身法之后，他身形几闪，就消失在街道尽头。
　　虽然大部分时间都在易容，但偶尔还是得留下旅游证据的。
　　“我突然觉得，我们是不是有些懈怠了”
　　少女望着方星的背影，眼眸中有着璀璨的亮光：“伱看看人家都是雏鹰星第一天才了，暑假还不忘来修行”
　　“我们也不是来旅游的啊至少跟家长说是来修行的。”
　　少年嘟囔了一句，底气渐渐就不足起来。
　　其实他还真是准备就来玩玩，顺带泡妞的。
　　“小哥，来一份旅游地图么？”
　　在魔鬼大峡谷之外，还有一条街道，相当繁华。
　　方星来到一家报纸摊，顺手就买了一张旅游地图。
　　在旅游地图上面，主要就是关于魔鬼大峡谷的介绍。
　　“在谷口有着观光电梯，可以令普通人直接到达‘观景台’，欣赏五彩极光还有七星级宾馆与高档餐厅”
　　“如果不是旅游，而是磨练武艺的话，就要从谷口进入一万米以内，是武道前三境武者的极限，一万米到三万米，是胆魄境武道家的极限三万米以上，就只有外景高手才能深入了。”
　　方星走进一家商店，购买了一些越野装备，背着一个登山包，进入巨大的峡谷入口。
　　进入峡谷之后，他就感觉到不同。
　　身上的电子设备仿佛受到某种冲击，一下陷入紊乱状态。
　　“嗯？
　　这就是峡谷的罡风么？”
　　他喃喃一声，有些不屑。
　　相比于修仙界的丹药，这种外界环境的磨砺还是差了一点。
　　或许深入之后，效果会变强，但从效率上来说依旧相当有限。
　　想要加快练武速度，最好的果然还是开挂！
　　呼呼！
　　方星脚步如飞，快速进入峡谷。
　　一路之上，他也见到不少武者，都带着一点苦修的气质，借助罡风淬体。
　　方星根本看都不看，直接越过。
　　越往峡谷深处，人烟越发稀少。
　　一千五百米！
　　一千八百米！
　　一万米！
　　两万米！
　　“胆魄境武道家的极限么？”
　　黄沙莽莽中，方星望着远处三万米的界标，直接找了个悬崖峭壁上的洞窟，进入其中。
　　三秒之后，银光一闪，他的身形赫然消失不见。
　　青林坊市。
　　上等洞府。
　　有一段时间没来，方星发现自家洞府似乎变成了妖兽的乐园。
　　不仅地下室中有某种钻地妖兽来过的痕迹，将许多监控弄得一团糟。
　　地面之上更是一塌糊涂。
　　特别是他最喜欢的温泉与梅树林，此时简直一片狼藉。
　　许多梅树东倒西歪，一团黑影肆意在温泉之中遨游。
　　“咕噜！”
　　见到从地下室走出来的方星，那温泉当中一串串泡泡浮现，继而爬出一条怪鱼。
　　这怪鱼有点像娃娃鱼，头部类似大鲵，身上却覆盖满一种墨绿色的鳞片。
　　“呜哇！”
　　它从温泉中爬出，看到方星，当即发出婴儿哭泣般的嚎叫声，忽然张开大嘴，一团团沉重异常的漆黑水球向方星汹涌而至！
　　“区区二阶都不是的妖兽”
　　方星身形一闪，已经来到这大鲵旁边，手中青色剑光一闪。
　　噗！
　　下一瞬，这一头妖兽的脑袋就高高飞起。
　　片刻后，烤肉的香味就在庭院中蔓延开来。
　　“嗷呜！”
　　方星一边啃着烤肉，一边倾听外面诸多妖兽的嚎叫声，神色渐渐阴沉。
　　在过去，坊市中的修士还能勉强与妖兽维持平衡。
　　但在大量修士离开之后，这个平衡早已被打破！
　　妖兽并不是野兽，有的往往还很聪明！
　　他甚至怀疑，自己如今是不是坊市中唯一一位人族了。
　　‘看来，得离开了，可惜灵气这么好的洞府’
　　如今方星还能在这里安心吃烤肉，自然是因为动用符箓之力，遮掩了宅子中的异样。
　　但符箓储备总会耗竭，如今可没地方去买了。
　　他三两口吃完妖兽肉，感受着丝丝缕缕的血肉精华被小腹消化，脸上泛起一丝满足之色，随手打开在列车站收到的包裹。
　　刺啦！
　　包裹中是一只银白色的金属盒子，输入密码之后，盖子自动打开，一层寒气扑面而来。
　　在银白金属盒中，只有一管蔚蓝色的血液，被一根试管装着，不断散发出点点的星芒。
　　“鲲鹏血！”
　　方星喃喃一声，这是比‘鲸象膏’更适合龙象功的辅助药剂。
　　哪怕以他如今2级公民的权限，都只能购买一份。
　　“沸血液还剩下一些，加上鲲鹏血至少先将龙象功顶上去再说”
　　方星深吸口气，开始规划暑假中的练武路线。
　　难得有两个月的空闲时光，自然需要在这一方世界好好沉淀一番！
　　“敛息符与除味符还有一些这里的洞府灵气还可以再利用一段时间。”
　　“可惜，我不会布阵，否则布置一套阵法，这里还能长久待下去”
　　哪怕已经成就胆魄境武道家，觉醒精神异力，方星对于修仙百艺还是一窍不通，根本无法入门，更不用说布阵了。
　　（本章完）
　　

第九十六章 龙象功大师
　　十数日后。
　　方星沉浸在练武与属性面板进度暴涨的快感中，简直难以自拔。
　　属性面板的存在，令他努力就有收获，简直是另外一个版本的天道酬勤系统。
　　甚至雏鹰星的事情，都快被他忘记了。
　　反正他当初挑中魔鬼大峡谷，就是看中那里磁场紊乱的特性，可以禁绝大部分科技用品。
　　自然更没有监控什么的，哪怕卫星天眼都看不到。
　　然后自己找个地方穿越，等到暑假结束再出现，就说闭关了，没人能发现什么蛛丝马迹。
　　吼吼！
　　此时，他身成龙象，周身都散发出一层淡淡的金光。
　　属性面板之上，代表龙象功的那一栏，赫然已经到了【龙象功：199/200（精通）】的地步。
　　“还差一点，就可以晋升大师等阶了龙象功是大金刚般若神力的基础，身体不强大，根本难以承受巨力爆发”
　　“到了如今，普通沸血液对突破瓶颈都没什么效果了么？”
　　他看着旁边空了的好几瓶沸血液，不由摇摇头：“幸好我早有准备”
　　提升为2级公民，乃至费功勋贡献购买一管‘鲲鹏血’，几乎耗尽了他的奖励。
　　不过能用到现在，那就不亏！
　　方星打开银白金属盒，取出那一管蔚蓝的鲲鹏血。
　　打开试管之后，直接倒在自己胸膛。
　　在银白金属盒的说明书中，早已记载了鲲鹏血的用法与禁忌。
　　这种炼体灵血不是喝的，只能涂在身上，否则很容易中毒。
　　呲呲！
　　蔚蓝色带着点点星光的鲲鹏血落在方星皮肤之上，顿时发出腐蚀的声响。
　　哪怕到了第三阶段大成的龙象功之龙鳞象甲，竟然都难以抵御！
　　方星感受着胸口的剧痛，脸上不惊反喜：“果然唯有这种程度的破坏，才能刺激龙象功再度突破！”
　　他看着鲲鹏血飞快渗透进入自己皮肤，甚至沿着胸口来到四肢百骸。
　　一种清凉与炎热并存的感觉，顿时浮现在全身。
　　恍惚之间，方星似乎看到了一头在宇宙之中遨游，宛若山脉一般庞大的巨兽！
　　‘成年体的’宇宙之鲸‘是利维坦级生物，体型堪比一颗行星’
　　‘这一头宇宙之鲸只堪比山脉，显然是幼年体中的幼年体’
　　‘饶是如此，其一管血都有这种效果？’
　　方星心中不由生出些许贪婪。
　　若是可以，他恨不得天天用鲲鹏血洗澡，想必龙象功进度会跟坐火箭一样！
　　但很可惜，他豁尽自己的大部分贡献，只能购买一管。
　　联邦资源匮乏，可见一斑！
　　轰隆！
　　在‘鲲鹏血’的刺激之下，他以精神异力内视自身，顿时看到自己原本玉皮玄肉、柳筋钢骨的完美体魄，竟然还在进化、变强。
　　四肢百骸之中，源源不绝地涌出更多力量！
　　伴随着力量的提升，一种可怕的意念，刹那浮现在他脑海之中。
　　庞大、恐怖。
　　就好像那一头宇宙之鲸，钻入了方星的识海一般！
　　‘怎么回事？
　　使用鲲鹏血，还有这种后遗症？’
　　方星想到之前看的说明书：‘这叫会有一定精神冲击么？
　　简直是恐怖啊难道联邦控制鲲鹏血的销售，还有服用太过危险的缘故？’
　　他感觉自己的精神正受到一头恐怖巨物的冲刷，一个不小心可能就会变成精神病。
　　而此时，方星思维飞快运转，于刹那之间就想到了应对的策略。
　　“大日如来咒！”
　　他冥想大日，识海之中忽然跃升出一轮猩红的太阳！
　　与这一轮猩红太阳相比，那一头山岳般的宇宙之鲸简直就是一粒灰尘！
　　哪怕成年体，行星那般庞大的宇宙之鲸，面对一颗恒星，又算的了什么呢？
　　方星耳边似乎传来一声悲鸣，继而那一头‘宇宙之鲸’就被大日光辉融化。
　　他豁然睁开双眸，就见到自己皮肤晶莹如同黄玉，其上甚至浮现出一道道淡金色的纹路。
　　当他收敛龙象功之时，这些金色纹路又飞快消散。
　　“我这是龙象功突破了么？”
　　方星喃喃一声，看向属性栏：
　　【龙象功：1/400（大师）】
　　“龙象功大师了代表我已经拥有二阶炼体，上品法器都无法破防这是二阶体修的体魄！
　　堪比筑基期修士！”
　　方星嘴角浮现出一丝微笑。
　　不客气地说，哪怕联邦的天才胆魄境武道家，在第四境之时，都未必能将龙象功肝到如此等阶！
　　“龙象意境！”
　　不仅如此，方星五指并拢，泥丸宫中隐隐有龙象巨吼，竟然又获得了一次意境洗礼，令精神异力越发强大！
　　“每领悟一种意境，胆魄境武道家就会更强一分！”
　　“这不是资源能够堆砌，以我刚才的使用经验来看，鲲鹏血具备强大精神冲击，一般的胆魄境武道家都难以消化”
　　他又看了看属性面板：
　　【大龙桩：155/400（大师）】
　　【伏虎桩：64/400（大师）】
　　“两大龙虎意境前置武学也有提升，甚好。”
　　方星对此很是满意。
　　大龙桩到了如今，几乎每一点熟练度的增长，都会令他略微感悟‘龙之领域’。
　　想必熟练度到了200、甚至300以上，便会掌握领域雏形。
　　预估在破入下一大阶段之时，就可以将领域雏形化为真正的领域，掌握晋升外景武者，也就是突破武道第五境的钥匙！
　　当然，掌握领域跟龙虎金丹需要龙虎意境一般，都只是大前提而已。
　　掌握领域之力，并不一定就能立即成就外景武者。
　　但不掌握领域之力，肯定就成不了外景！
　　“熟练度第五阶段，应该可以让我登峰造极，甚至与创造者站在同一高度可以肆意删改武学领域都只是入门”“第五阶段圆满之时，必然可以将大龙桩与伏虎桩合二为一，成就最强的龙虎意境、乃至龙虎领域为冲击龙虎金丹打下最坚实的基础。”
　　方星一样样看下去，到了最后的大日如来咒，又有些头疼。
　　这一门‘异武’，其实威力当真不凡。
　　甚至只是入门阶段，就可以击溃识海之中利维坦级生物的精神残念。
　　真正论起来，起码是一门s级武学，甚至超越s级的武学！
　　奈何来历着实有些不清不楚，令他都不太想肝。
　　“按照蓝星联邦的经验，武道意境越强，越能对抗域外邪神因此我需要让我的武道意志始终保持压倒性优势，这门武学哪怕有些后患，应该也难以影响到我了”
　　视察完自身武学进度之后，方星又握紧拳头，感受着再次增幅的巨力，不由对龙象功很是满意：“这一次提升之后，哪怕正面与筑基作战，我也不怕了”
　　体魄强大的好处，就在于容错率高！
　　再加上龙象功提供的巨力，大金刚般若神力的战力增幅，方星自信遇到此世的二阶妖兽与筑基修士，自己都有一战之力！
　　唳！  ！  ！
　　忽然，天穹之上传来一声穿空破云的嘶啼！
　　一道金光浮现，落在坊市之上，现出一头恐怖的二阶妖鸟！
　　正是之前那头金羽秃鹫妖禽！
　　它顾盼之间，喙子如同一道金色流光，就叼起一头清风狼，三两下咀嚼下肚。
　　继而，其秃鹫般的脑袋转了转，鸟目之中有耀眼的灵光闪烁，忽然就盯住了方星居住的小院！
　　“嗯？
　　发现我了？”
　　方星一惊，继而吐槽：“这破灵符，当真没什么用啊不对，但凡高阶妖禽，似乎都有一些天生的灵目之术，特别是鹰隼一类”
　　“这头二阶妖禽，肯定可以看穿一些普通符箓与阵法的遮掩除非是二阶类型的防护，但我怎么可能有？”
　　“唳！  ！  ！”
　　金羽秃鹫眼眸中泛起一丝猩红，两只鸟爪飞快挪动，庞大的身躯直接撞碎了路上的房屋。
　　以方星的视力，甚至可以看到一滴滴的口水沿着妖鸟的喙子流了出来。
　　‘这是吃人吃上瘾了？
　　毕竟修仙者富含灵气，肉质又鲜嫩，武者有嚼劲’
　　方星看到这头二阶妖禽直接冲自己而来，脸上不由浮现出一丝冷笑。
　　对方明显将他当成软柿子了。
　　不！
　　对于这头二阶妖禽而言，他可不是什么软柿子，而是储备的食粮！
　　“正好，我也想见识一下二阶妖兽的实力。”
　　方星手中青光一闪，二阶的青虹剑已落在手中，其身形化为一道道残影，脚尖在墙壁上一点，整个人就向此头二阶妖禽而去。
　　离得近了，他更能感受到这头妖鸟的气势，以及那金羽之上浓厚的灵光。
　　对于普通修仙者而言，哪怕仅仅二阶妖兽本身的防御，都能令他们难以破防。
　　看到‘小不点’主动送上门，金羽秃鹫根本没有什么怀疑，喙子直接落了下来。
　　它喙子坚硬无比，绝对堪比二阶灵器。
　　并且行动如风，速度快至不可思议，简直如同一位武道好手，持剑疾刺！
　　方星身形一折，躲过这一扑刺，眼眸中寒芒一闪。
　　吼吼！
　　虚空之中，龙之意境与伏虎意境随之而发，龙吟虎啸化作恐怖的武道意志，冲入金羽秃鹫的识海，令这头二阶妖禽动作变慢一瞬。
　　紧接着，他身上肌肉隆起，浮现出一道道淡金色纹路，好似穿上了一层金缕玉衣的甲胄。
　　——大师级龙象功！
　　“杀！”
　　方星双手持剑，眼眸之中有金色光辉一闪而逝。
　　——大金刚般若神力，一倍增幅！
　　无匹巨力灌注入二阶灵器的青虹剑中，令这口二阶剑器之上爆发出数尺长的恐怖剑芒！
　　噗！
　　青色剑芒宛若长虹，寒光凛冽，带着难以言喻的锋锐之气，重重劈砍在金羽秃鹫的脖颈上。
　　波！
　　那些金色的羽毛表面，原本璀璨的灵光与无数剑气交织，蓦然变得暗淡。
　　二阶灵器撕裂金色的羽毛，切开了秃鹫般的脖颈，深入皮肉、骨骼。
　　方星豁尽全力，终于将这脖颈直接斩断，整个人宛若一颗金色流星，飞速撞在怪鸟身后的建筑当中，溅射出无数灰尘与砖石碎块。
　　砰！
　　金羽怪鸟秃鹫般的脑袋直接掉在地上，大量鲜血从脖颈位置涌出。
　　它又往前冲了几步，庞大的尸体才重重摔倒在地。
　　直到这时，它身上还有恐怖的妖气未曾爆发，想必死得非常不甘。
　　毕竟它无论如何也想不到，平日里看起来懦弱无比，甚至吃过不少的小不点，竟然能爆发出如此恐怖的一击。
　　如果早有准备，它全身翎羽爆发妖气，必定可以阻挡这一剑！
　　甚至，如果是面对大敌，它早就高高飞起，在高空中不断喷射风刃与妖气轰击，哪怕败了也能仗着飞行速度逃离，怎么都不可能死在此地！
　　但这些都没有发生因为一次大意，就直接死亡，再也没有重来的机会！
　　“果然，蓝星武者对上筑基修士或者二阶妖兽，最好一击定胜负，一击之后，不是你死就是我跑路”
　　方星站起身，拍了拍身上的灰尘，看着金羽秃鹫的尸体，脸上浮现出一丝喜色：“这头二阶妖兽，可全身都是宝啊”
　　此头妖禽肯定比那头青岩牛厉害多了，至少也是二阶中品妖兽。
　　其一身血肉营养肯定比青岩牛还高，令方星可惜的是苏叶早已走了，没人来给他炼制‘沸血液’。
　　“还有这羽毛，一看就是不凡啊”
　　他上前几步，抚摸着金光闪烁的鸟羽，感觉每一根都跟钢铁一般沉重与坚硬。
　　不仅如此，在这头妖鸟尾部，还有几根长度超过一米，通体宛若黄金打造的本命翎羽，绝对是打造二阶灵器的上好材料！
　　“可惜不知道它巢穴在何处否则此种等阶的妖兽巢穴附近，肯定有什么天材地宝。”
　　方星叹了口气，开始给这头妖鸟剥羽割肉。
　　四周的妖兽慑于这头妖鸟的威压，又仿佛被之前的战斗吓到，这时根本不敢出现，倒是省了方星不少事。
　　“咦？”
　　在割肉之时，方星钻入这头妖鸟的肚子，一通乱找，居然抓到一颗奇异的金色圆球。
　　这圆球有荔枝大小，通体纯金，分量很重。
　　“这莫非是妖丹？”
　　方星回忆起上次苏叶等修士围杀青岩牛的经历，不由若有所思。
　　有些天赋异禀的二阶妖兽，体内是有‘妖丹’的。
　　此种二阶妖丹，似乎是炼制‘筑基丹’的一味主材料，足以令练气圆满修士都疯狂争夺！
　　（本章完）
　　

第九十七章 成年
　　河畔。
　　临时营地。
　　地下室内，方星将切割好的鸟肉、羽毛分门别类地收好。
　　那一枚二阶妖丹虽然是好东西，对他却没什么用，更找不到炼丹师炼制筑基丹，因此同样只是一件收藏品。
　　不过这收藏品比较珍贵，可以放在储物袋中。
　　自从有了储物袋之后，方星搬家都方便不少，当然，由于储物袋有些敏感，他肯定不会带去蓝星联邦，只是在这边使用。
　　又因为两个储物袋容量都挺小的，因此没办法将二阶妖兽肉全部装进去，只能当成搬运之时多点容量的工具。
　　“这里可以改造一下，变成永久营地了。”
　　将战利品都归入仓库之后，方星扫视一圈，不由还算比较满意。
　　相比于坊市而言，此地没有什么灵气，也就吸引不到什么妖兽汇聚。
　　不像青林坊市那边，自己只是离开一会，二阶妖兽的血肉就引发一场妖兽大乱斗！
　　甚至到了第三天，又有新的二阶妖兽出现，似乎在觊觎金羽秃鹫的领地！
　　这也让方星觉得，自己不能在坊市中待下去了，因此选择回到这最初的降临之地。
　　“如今的我，哪怕能一击斩杀二阶妖兽，但若被二阶上品妖兽抓上几下，肯定不好受到时候若是再被围攻，或者遇到谨慎一点，不落地的二阶飞禽，可就有些麻烦了”
　　经过上次一战，方星对于自身的实力，已经有了清晰的了解。
　　甚至对于此世仙道体系与蓝星联邦的武道体系，都有了一个模糊的对比与概念。
　　“境界是境界，战力是战力。”
　　“光以境界而论，联邦武道，一境皮肉、二境筋骨就相当于此世后天武者，最多锤炼得更加圆满一些。”
　　“而三境璞玉，就相当于此世先天武者！
　　也可类比于练气初期修士”
　　虽然修仙者看不起武道先天，但至少承认先天武者有威胁练气初期修士的实力！
　　“四境胆魄武道家，光以境界而论，应当在练气后期与练气圆满之间五境外景，或许可堪比筑基？
　　然后六境武道金丹，类似此世结丹真人？
　　至少寿元好像差不多”
　　不论蓝星的武道金丹，还是此世的结丹真人，似乎寿元都在四五百年左右。
　　但方星没到那境界，猜测未必准确。
　　“当然，境界是如此，战力上就有些不对等了。”
　　“至少联邦的二境武者，就可以学习a级武学，入门后可战先天！”
　　“而三境璞玉，若再上手一门s级武学，普通练气中后期一不小心都要被直接斩杀有一丝威胁筑基修士的可能。”
　　“至于我这个四境武道家，算是超出规格，毕竟极少有人可以在胆魄境就将这许多武学修炼到如此高深的境界因此我在蓝星搞不好都可以挑战一些弱外景？
　　龙象功晋升大师等阶之后，我至少都相当于二阶炼体修士了。”
　　“至于此世普通筑基修士肉身羸弱，被我近身就是个死！
　　哪怕肉身强大的二阶妖兽，一不小心都会被我干掉”
　　方星很有自知之明，人比妖兽厉害之处，就在于会利用工具。
　　因此杀那头妖鸟，他肯定要动用青虹剑，做到干净利落。
　　甚至再遇到强敌，也不吝于施展枪斗术。
　　“要真正只论战力，根本没法比不然让钟玉秀来，她再配上一台军用机甲，对筑基期都可乱杀但她才三境璞玉啊。”
　　“这么看起来，蓝星联邦的武道，竟然好像比此世仙道还要厉害一些的样子？
　　至少爆发高，进步快！”
　　方星开始思索，如何取长补短。
　　或者说，汲取仙道文明的经验，开创他自身的‘仙武’之路。
　　“不过我见识还是太少了。”
　　“青林坊市只是穷乡僻壤中的穷乡僻壤，修士样本并不能代表全体修士。”
　　“或许，就有一些真正厉害的筑基，可以轻易斩杀二阶妖兽若手持什么大威力法宝，搞不好比得上一些低阶机甲？”
　　修仙者之中，也有令低阶修士爆发高阶力量的法门。
　　最常见的，就是符箓！
　　若一位练气修士施展二阶符箓，那也算爆发出筑基战力。
　　符箓都是如此，法器、阵法就更不用说。
　　特别是阵法！
　　乃是真正的集腋成裘、以弱胜强之道！
　　按照方星的看法，阵法乃是修仙百艺中对个人战力增幅最强的手段，有希望与联邦的一些低阶机甲比一比。
　　比如让一位练气圆满的阵法师操纵二阶阵法，是有将开机甲的钟玉秀困住之可能的。
　　毕竟以钟玉秀的实力，目前根本无法支撑太强的机甲。
　　当然，如果让钟玉秀转职星河舰队指挥官，哪怕只开着一艘战舰过来，那起码要三阶、甚至四阶阵法才能阻挡。
　　一月时间，恍惚而过。
　　大荒，密林之中。
　　砰砰！
　　恐怖的撞击声不断传来，令地面颤抖，树木倒伏。
　　无数鸟类被惊动飞起，附近的一些小动物更是逃难一般，向四面八方散去。
　　砰！
　　一道黑影猛地疾冲，重重撞在方星身上，将他好像炮弹一样炸飞。
　　方星身体飞快后撤，好像被疾驰的火车头正面撞到一样，足足撞断了三根合腰粗细的古木，这才缓缓停下来。
　　他拍了拍毫发无损的胸膛，又看向对面那一头二阶妖兽，顿时笑了：“过瘾再来！”
　　对面的二阶妖兽，乃是一头通体赤红的野猪，其足足有三米多高，此时从鼻子中喷出两团火焰。
　　“竟然动用法术，玩不起啊你！”
　　方星闪身而过，来到二阶野猪妖兽身边，抬手抓住了对方的猪蹄。
　　继而一用力！
　　他竟然宛若霸王举鼎一般，将庞大的野猪妖兽举起来，重重向旁边的小山一丢！
　　轰隆！
　　在野猪妖兽哼哧哼哧的惨叫声中，小山浮现出一个巨大的凹陷，四周碎石乱飞。
　　“不愧是二阶妖兽，哪怕只是刚刚进阶，也是皮糙肉厚。”
　　方星活动了一下肩膀与脖颈，比了个大拇指。
　　这段时日以来，他潜心练武，妖鸟肉都吃腻了。
　　再加上一些武学需要实战才能进步，因此外出寻找实战的机会。
　　通过无人机，避开了一些危险，就找到这头刚刚进阶的二阶妖兽。
　　其实力刚好与他差不多，可以不动用青虹剑，仅仅凭借自身体魄防御与巨力应对。
　　——当然，方星也承认，自己想吃红烧肉了。
　　“哼哧哼哧！”
　　赤红野猪打着滚爬了起来，对于这个对手十分无奈。
　　对方实在太硬了！
　　任凭它冲撞，甚至天赋妖火攻击，都是若无其事。
　　反而是对方稍微攻击几次，它就受了伤。
　　此时从鼻腔中喷吐出大量黑色烟雾，飞快笼罩四周，却是准备溜之大吉。
　　妖兽其实很聪明，遇见难以拿下的对手，不会拼命。
　　“想走？
　　可惜了一个上好的靶子。”
　　方星叹息一声，一拍腰间储物袋，青虹剑顿时化为一道青光，落入掌心。
　　他身形一闪，已经来到野猪妖兽身边，青虹剑化为一道凌厉无匹的青色剑光，倏忽爆涨！
　　剑光如龙，妖娆飞折，刺入野猪妖兽脖颈位置，猛地一划！
　　一颗硕大的猪头高高飞起，鲜血横流。
　　“今天吃猪血滚大肠杀猪菜也备上。
　　这猪腿肉不错，可以先腌起来”
　　方星开始解剖这头二阶妖兽，脸上浮现出一丝喜色。
　　“如今我的实力，可以正面碾压二阶下品妖兽了么？”
　　他自家人知道自家事。
　　之前能斩杀那头金羽秃鹫妖禽，全是靠着侥幸，出其不意。
　　若是对方一开始就认真起来，他只有抱头鼠窜的份。
　　但这一头二阶妖兽不同，那是实打实击杀，没有半点水分！
　　哪怕再来十次，结局必然都是如此。
　　“我的实力，有所进步啊”
　　方星瞥了一眼属性栏，发现武功境界又有所变化：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：18】
　　【职业：武道家】
　　【第四境：胆魄（57/200）】
　　“胆魄境的修炼，应当与泥丸宫相关这数据表明，我如今泥丸宫中，似乎被精神异力充满了四分之一左右”
　　结合属性面板，方星对于泥丸宫的修炼有所猜测。
　　胆魄境武道家，最重要的就是武道意志！
　　每一次将一门武学修炼到大师等阶，获得意境洗礼，应当都能大大增强泥丸宫与精神异力，好处很多！
　　“不过不知不觉间，我生日就过了啊”
　　看着又大了一岁的年龄，方星不由感慨，哪怕按照蓝星联邦的律法，自己如今也成年了。
　　“如果我没有穿越，原本的方星显然是难以高考成功的十八岁成年，高三一结束大概就会被拉去当兵还是最危险的炮灰部队。”
　　“那些自然人家庭还可以走后门，选择技术兵种乃至后勤，或者太空部队但生化人肯定是最危险的前线炮灰！”
　　生化人背着贷款，当兵都没得选，大概率是秘界部队，需要直面邪神眷属，抡刀子上的那种！
　　而自然人就好一些，除了后勤之外，大概率会被安排到太空部队，进入太空堡垒或者星河舰队中服役，几年都未必碰得到一场大战，甚至哪怕战斗，大多数情况只是在屏幕前操纵，安全性比较高。
　　当然，这种太空部队要么不败，一旦失败，搞不好就是成建制的伤亡！
　　并且，也有一些自然人为了磨砺自身武道或者其它原因，就喜欢加入秘界炮灰部队，天天跟邪神眷属死斗！
　　方星正在感慨，忽然表情一变，望向储物袋。
　　他精神异力扫过，能看见杂物当中一枚玄铁令牌，正散发出淡淡光辉！
　　（本章完）
　　

第九十八章 大日熔炉　
　　“这是”
　　他意念一动，那枚拇指大小的玄铁令牌就落在手中。
　　“陈仪送我的万法令？”
　　方星喃喃一声，又戴上单片眼镜，与无人机连接，扫视附近地图。
　　“嗯这里距离五蝎谷挺近的，莫非是万法令感应到了秘境？
　　竟然隔着储物袋都能如此看来这枚万法令等级挺高的啊，搞不好是三阶材料铸造的。”
　　他想了想，掉头就走。
　　秘境再好，与武者也没多少关系。
　　一直走出数里地，万法令上的光辉才渐渐消散，不再变得神异。
　　“极限感应距离是16923米”
　　“保持这个距离，万法令就没有信号了？”
　　方星最后望了一眼五蝎谷的方向。
　　按照无人机俯拍，那里如今已经没有三阶妖兽，最强大的是一头独角狮子妖兽。
　　从视频中的速度与力量来看，与那头金羽秃鹫差不多。
　　自己完全可以尝试潜入甚至强杀，然后开启秘境！
　　“但是我没有修仙者的手段，进入秘境之后怎么办？”
　　“哪怕从秘境中获得好处，八成也是修仙者能用的，关我这个武道家什么事？”
　　“投资高，回报低的事情，傻子才去做。”
　　“相比于探索秘境，我宁愿去挖坟！”
　　将二阶妖兽的猪肉运送回地下营地之后，方星食指大动，特意割了一条上好的猪五，给自己做了一顿红烧肉。
　　这头二阶妖兽虽然刚刚晋升，但肉质细密紧实，味道特别棒！
　　关键是吃下肚子之后，有一股浓郁气血涌遍全身，对于练武大有好处！
　　“感觉这种二阶妖兽肉，比职业商城中买到的什么高级营养液效果都要更好啊”
　　方星蒸了满满一锅灵米，就着红烧肉吃了满满三大碗饭，哪怕最后的汤汁都没有放过，做了汤汁拌饭，吃得十分满足。
　　又修炼了一番桩功之后，他这才走出营地，准备挖坟。
　　“嗯，按照上次无人机记录，是埋在这里吧？”
　　他来到一处荒郊野外，将一处土层挖开。
　　没有多久，就见到一只金属盒，打开之后，里面是一些灰烬、还有半块暗金色布帛。
　　这是上次白莲仪的埋骨之地！
　　“果然跟那位门学派主教遗留的很像，但模糊一些真正论起来，就是正品与临摹品的区别”
　　方星看着那半轮红日，若有所思。
　　当初那位少年主教，搞不好还有后备计划，那就是如果失败，会主动死在古剑通之手！
　　然后，那一份布帛就会变成古剑通的战利品！
　　以这黄眉小子的天赋，搞不好看几眼就领悟了‘大日如来咒’这门异武，然后逐渐沉迷，被污染而不自知。
　　“但是这不过猜测罢了。”
　　方星拿起这半张布帛，发现属性面板之上的诸天之门仍旧没有动静。
　　似乎是吃惯了山珍海味，看不上这小菜？
　　他心中浮现出一个有些好笑的念头，一丝精神异力探出，没入暗金布帛内部。
　　轰隆！
　　下一瞬，他识海之中，赤红大日升腾而起，心中莫名浮现出残缺的咒语、乃至零星的几段信息。
　　片刻后，方星回过神，望着手中布帛。
　　只见这不知什么材料做成的暗金色布帛，此时已经化为一片灰烬，在自己掌心随风飘逝。
　　“如果说我从主教那里获得的是‘大日如来咒’的总纲的话，方才这些，就是应用、说明乃至一些招式？”
　　武功用之正则正，用之邪则邪。
　　哪怕异能者中，也是忠于人类的居多。
　　他既然已经承接了‘大日如来咒’的总纲，这些招式自然不吝研究一番。
　　“大日如来咒我如今刚刚入门，除了自己摸索的观想大日，镇守心神之外最主要的一招，是‘大日熔炉’！
　　这也是大日如来咒提升的方法！”
　　这‘大日熔炉’，可以熔炼一切外来的精神异力、烙印、甚至邪神污染将这些通通化为‘燃料’，推动大日如来咒晋阶！
　　“也就是说这门‘大日如来咒’，是可以直接‘加点’的，就是加点资源有些奇怪甚至可以吞噬同类的邪神污染！”
　　“这真的是准备拿来污染我人类天才的顶级异武么？
　　怎么好像变成专门克制邪神信徒的了？
　　难道是邪神信徒间的内斗？”
　　“还是经过属性面板过了一手，‘大日如来咒’的本质已经发生变化？”
　　方星有些疑惑，旋即看了看属性面板：
　　【大日如来咒：10/100（入门）】
　　“我根本没有修炼过，大日如来咒就增加了9点熟练度，应该是上次吞噬宇宙之鲸那点精神残念导致的‘加点’”
　　“甚至，这种都只是不怎么样的燃料最好的‘燃料’，就是那些邪神信徒与眷属！”
　　“如果我愿意入魔，人类中四境的胆魄武道家，同样可以‘燃烧’，应该是相当不错的燃料！”
　　“但是，我干嘛要这么疯狂提升这一门底细不明的异武？”
　　方星对于这一门‘大日如来咒’仍旧保持警惕，暗自决定还是要按照之前计划来。
　　始终让自己武道意志凌驾于大日如来咒之上，至少保持一个大等阶的优势！
　　方星打定主意不去找事，秘境的危险自然也找不上门来。
　　他龟缩在没什么灵气的地下营地内部，每天食用灵米与二阶妖兽肉，专心练武。
　　在此种心无旁骛的状态之下，时光不知不觉便飞快流逝。
　　魔鬼大峡谷。
　　洞窟内。
　　银光一闪，方星的身影浮现而出。
　　“不知不觉间，暑假又要过去了啊”
　　他默默感慨一声，望了眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：18】
　　【职业：武道家】
　　【第四境：胆魄（68/200）】
　　【军体拳十二式：198/200（精通）】
　　【大龙桩：182/400（大师）】
　　【伏虎桩：101/400（大师）】
　　【鬼神刀：156/200（精通）】
　　【极情剑：143/200（精通）】
　　【龙象功：22/400（大师）】
　　【大金刚般若神力：45/100（入门）】
　　【大日如来咒：10/100（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“一个暑假的苦修，我实力又增长不少等到军体拳也大师级，又可以收获一次武道意境洗礼，胆魄境熟练度肯定还会上升”
　　“倒是大金刚般若神力，不愧是s级武学，有些难以提升”
　　至于‘大日如来咒’这门异武？
　　那是方星故意没有修炼的。
　　“算算日子也该出去了，而那些准备来签约的，如果有诚意，或许应该到了吧？”
　　方星走出洞窟，看着自己身上破破烂烂、好像乞丐的衣服，不由一笑，向谷口走去。
　　魔鬼大峡谷谷口。
　　七星酒店，豪华套房当中。
　　“真是的，那个方星，居然这么沉迷修行都一个多月了吧？”
　　梁玉成有些无聊地叹了口气。
　　在他对面，还坐着一位看起来只有二十来岁的年轻女性。
　　这年轻女性打扮如同都市白领，坐姿随意，正端起一杯饮料，不紧不慢地喝了一口，才慢条斯理地道：“闭关一个多月算什么？
　　如果没有这种坚定的武道信念，哪怕天赋再好，都难以真正成长起来你应该很高兴才对，如果能为‘绿神集团’带回这样一位天才的合约，对你未来也有帮助要知道，我们家族的人很多，想要在将来获得一个好职位，那就一点功劳都不能错过”
　　绿神集团是蓝星联邦中一个强大的财团，具备大量药物专利，其影响力渗透联邦方方面面。
　　“是，姑奶奶，我错了！”
　　梁玉成连忙道歉。
　　他目前只负责绿神集团在雏鹰星的销售，正野心勃勃想要成为黑山星系的总经理。
　　因此等到集团发布任务之后，就直接去了枫叶城，结果当然找不到方星。
　　好不容易听到消息，又一路追到这里，谁知道方星就钻进魔鬼大峡谷不出来了！
　　在没有联络方式的情况下，想找人简直大海捞针，因此只能在这里开房等待。
　　“那个方星还是有点小聪明的，故意消失，是想待价而沽么？”
　　职业女白领笑了起来。
　　她是梁玉成的姑奶奶辈分，早已过了百岁生日，什么人没有见过？
　　方星那点小心思，根本瞒不过别人。
　　“的确如此但大家都开价的话，我们绿神集团没什么机会啊。”
　　梁玉成有些苦恼：“原本还想靠着地头蛇的优势，第一个上门就签下的姑奶奶你要不给我提升点额度？”
　　“用高额度签下来，如果将来发展不好，那就不是功劳，而是失职！”
　　女白领摇摇头，放下饮料：“伱做事勤勤恳恳，至少态度在这里了，这就足够了集团毕竟是我们姓梁的操纵，只要你立场摆正，黑山星系的总经理跑不掉的。
　　好了，我要去见一位重要客人，你自己把握”
　　说完，她的影像瞬间消失。
　　梁玉成长出口气，刚准备去酒吧消遣，忽然通讯仪就响了起来：“什么？
　　出现了好，我马上！”
　　他刚刚出门，就看见对面房门打开，一名四十来岁的白人走了出来。
　　两人对视一眼，都是一怔。
　　‘不好，影龙集团的莱特他肯定也是为了天才合同来的。’
　　梁玉成眼睛微微眯了起来。
　　（本章完）
　　

第九十九章 白月光
　　从魔鬼大峡谷中出来，方星掏出手机。
　　‘我故意在这里露面然后又消失这么久，该来的应该都来了吧？’
　　滴滴！
　　果然，下一瞬，他的短信与邮箱就浮现出一条条消息。
　　这其中既有着同学的问候与一些无意义的广告，也有着十分重要的邮件。
　　比如来自各大势力的招揽，以及一些大学老师的联络请求。
　　“目前的我，只考虑一流大学特招，其它的都不用看”
　　“至于合约，需要一份份对比下待遇”
　　方星找了家位置不错的餐厅，一边欣赏峡谷上空的五彩极光一边用餐，顺带检查一封封邮件，进行回复。
　　“学校方面，一流大学有几家愿意给我机会，开学之后会通过学校安排见面”
　　“这家‘宝石学院’倒是诚恳，已经派出老师，一路追到魔鬼大峡谷了”
　　方星查了一下，发现宝石学院是二流学府，不过在二流学府之中非常不错，正处于申请冲刺一流学府的阶段，因此对于培养各种天才、以及获得各种奖项荣誉都非常上心。
　　“可惜，不适合我如果是超一流大学特招，那我就直接从了”
　　他叹了口气，继续慢条斯理地用餐。
　　“至于那些财团与其它势力目前有绿神集团、影龙集团、蓝星佣兵联盟三家派人过来，诚意还是有的。”
　　“除此之外，还有许多家发了合约范本，如果想要签约的话可以联系”
　　方星一一看了下去。
　　这些势力是想资助他，与他将来去上哪家大学并无太大关系。
　　不过有的可能有附加条件。
　　因此大学特招，以及这些势力的合约，是两件事。
　　方星首先确定大学特招自己没兴趣，最多开学再了解一下一流大学的意向与条件。
　　如今需要重点注意的，就是这些财团与势力的招揽了。
　　“合约好像都差不多啊，基本就是每年资助几百万星元，然后约定毕业多少年给出回报，需要加入某个势力之类”
　　“嗯，倒是有一些特别的资源，类似‘鲲鹏血’这种，但也设置相应条件，不是需要考上某所大学，就是必须达到某个目标否则还要赔付违约金”
　　说实话，这些方星一个都看不上。
　　毕竟，他不是真的生化人穷光蛋，而是背后有着一个世界的资源。
　　别的不说，光是这段时日吃的灵米与妖兽肉，就比什么高级营养液都要好上不少了。
　　‘这些条件都特么是坑啊。’
　　‘该怎么找个理由拒绝？
　　嗯要不就装得自私或者嚣张一些？’
　　方星摸了摸下巴。
　　有句话怎么说来着？
　　投资就是投人！
　　这些大势力的星元也不是大风刮来的，投资肯定需要回报。
　　但什么大势力会投资一个自私自利的人呢？
　　这不是往自家招揽定时炸弹么？
　　不得不说，哪怕是坏人，都喜欢跟好人做朋友，甚至希望世界上都是好人，只有自己一个坏人！
　　吃完饭之后，方星点了一杯饮料，慢慢品尝。
　　就在这时，一名青年端着红酒走了过来：“可是方星同学？
　　我是绿神集团的梁玉成！”
　　“你好。
　　请坐”
　　方星客气回应，人家明明早就找到自己，却等到自己吃完饭再过来谈事情，还是很有礼貌的。
　　所谓伸手不打笑脸人，他自然也表现地彬彬有礼。
　　“谢谢！”
　　梁玉成坐了下来，苦笑道：“方同学可是让我好等啊，不知道我们绿神集团给的合约你看过没有？
　　我就是特意来协调这个事情的，如果你有什么不满意的地方就直说，权限之内的我当场给伱改如果我决定不了，也会马上上报。”
　　“绿神集团的大名，我是如雷贯耳了”
　　方星客气几句。
　　“每年六百万星元，着实少了一些”就在这时，另外一个声音插了进来。
　　一个服务员带着一个穿着黑色西装的白人男子走到桌边。
　　“这位客人，您的单已经被这位先生买了。”
　　服务员向方星示意莱特给他结账了。
　　“请我吃饭？
　　那多不好意思”
　　方星客气起身：“请入座。”
　　“自我介绍一下，我是影龙集团的莱特我们集团是军工企业，在联邦政界拥有广泛的人脉与影响力”
　　莱特整理了一下领结，扫了梁玉成一眼：“绿神集团一年才给六百万星元，完全是看轻了方同学你的价值我们龙影集团愿意给出a级合约，每年一千万星元的额度与资源，方同学你天赋异禀，在没有多少资源的情况下都能修炼到这个地步，如果有更多资源投入，想必能冲击一番超一流学府的。”
　　梁玉成眉头皱起，感觉自家公司出了商业间谍，连出价都被外人知道了，不过还是道：“星元只是最基础的条款我们绿神集团可是药剂巨头，高级营养液、甚至顶级营养液的质量最好，不是市面上那些同类产品可比的如果方同学你愿意加入，我可以提供一些真正的尖端货色”
　　“哦？
　　那不知道除了营养液之外，还有没有特殊的修炼资源？”
　　方星叼着吸管，将面前的饮料喝完：“比如我现在已经胆魄境了将来领悟领域是理所当然的事情，不知道绿神集团中有什么突破外景、甚至金丹的药剂资源么？”
　　“这”
　　梁玉成一下就无语了。
　　日常练武的营养也就罢了，突破大境界之时的特殊资源可是很稀罕的。
　　特别是辅助胆魄境突破外景的，哪怕他都很难获得。
　　至于金丹资源？
　　那只能说纯粹想多了。
　　‘看来这个天才终究平民出身，眼界浅了而且贪婪，搞不好还是一头喂不饱的白眼狼。’
　　梁玉成心里有点打退堂鼓。
　　他之前接触过一些天才，哪一个跟他谈合约不是毕恭毕敬的？
　　一上来就敢要结丹资源的，可是当真罕见。
　　旁边的莱特眼眸连闪，不知在想些什么，但心中也放低了对于方星的评价。
　　想要这种顶级资源，至少得加入一个大势力，再表现出色，才好竞争吧？
　　一开口就想要？
　　着实有点拎不清自己了。
　　‘这方星永远不会知道自己错过了什么’
　　‘没有资源，再天才的武者都只能废了’
　　梁玉成与莱特对视一眼，刚刚准备起身，忽然神情大变地望着外界。
　　“嗯？”
　　方星也看了过去，就见五彩极光的天穹之上，竟然有一架飞行器穿透云层而来！
　　‘这里不是磁场紊乱区么？’
　　‘不对，还没深入峡谷，不会受到太大影响但飞行也很危险，除非是最先进的那几款飞行器、或者军用防干扰的？’
　　方星神情一动，知道来了大人物。
　　“好像是私人飞行器。”
　　梁玉成望着那一架飞行器，神情不由变得十分凝重。
　　那一架飞行器比方星乘坐过的碧落号要小上许多，有着蔚蓝如同大海一般的装甲，此时停滞在餐厅上空，忽然投射下一道光柱！
　　嗡！
　　一道人影自光柱中缓缓落下。
　　这位人影穿着小西装，胸前露出大片雪白滑腻，前凸后翘，蜜桃臀相当有型。
　　更关键的是方星对她很熟悉！
　　“方星同学，终于真正见面了。”
　　职业女性走进餐厅，来到方星面前，露出一丝笑容，主动伸手。
　　“您真的是兰菲老师么？”
　　方星握了握兰菲的手掌，触手肌肤的细腻与真实感，令他知晓面前的不是那种投影，而是真人！
　　‘要是以前的刘炜知道我握到了真正兰菲的手掌，恐怕要羡慕嫉妒到撞墙’
　　他心中千回百转，脸上却浮现出笑容：“兰菲老师，不知道有什么事？”
　　“是这样的，我刚刚被‘巨神’集团聘请，成为集团工作人员，这次负责与你的接洽”
　　兰菲老师微笑道：“集团的殷还真殷公子已经到了，正在飞行器中等你”
　　“竟然是巨神集团？”
　　梁玉成与莱特对视一眼，可以互相看到惊容。
　　虽然他们两个所在的公司也算联邦巨头，但跟巨神集团比起来，就小巫见大巫了。
　　“哦？
　　那就麻烦老师带路。”
　　方星拿起餐巾擦擦嘴，悠闲起身。
　　在心中，却是有些诧异：
　　‘真正的兰菲，应该是一位教育工作者，可以分心多用，同时教导很多班级的学生搞不好是四境武者。’
　　‘能被育才高中聘请，哪怕版权费都能收到手软居然被拉来当说客？’
　　‘听她之前所说，也不是一开始就是巨神集团的人，而是临时被挖过来的’
　　‘从了解我，到出手挖人，简直果决并且，还展示了恐怖的能量与关系网！’
　　方星心中暗自惊叹。
　　这位殷还真，显然比梁玉成他们段位高多了。
　　‘普通的美人计，只是美女色诱而已真正的美人计，是将你求而不得的白月光，直接送到你面前今天还真是长见识了，被联邦真正的顶层人士上了一课啊。’
　　他心中自言自语，跟着兰菲来到蔚蓝色的飞行器下方。
　　一道光辉笼罩而来，带着提纵的感觉。
　　方星眼前一闪，再回过神来之时，已经来到一处办公室内。
　　一名头发银白，脸庞稚嫩的少年，正在埋头打游戏。
　　“你们先等等”
　　少年神情专注，头也不抬地道。
　　而一阵令人脸红心跳的声音，正从手机中传来。
　　‘咦？
　　竟然是十八禁小游戏？’
　　方星眼睛一亮，有找到同好的感觉。
　　甚至听到那声音，都瞬间猜到是哪位声优的大作，又锁定了游戏名称。
　　几分钟之后，少年终于打完游戏，抬起头。
　　他的五官清秀，皮肤有些不太正常的苍白，眼眸中带着一点看透红尘的味道。
　　“方星，雏鹰星生化人，身份证号”
　　殷还真将方星的基本信息报了出来：“高一之时就有不俗表现，期末考试第一高二更是直接百星联考第三天赋不错，我们公司为你准备了一份s级合约，想要了解一下么？”
　　“请说”
　　方星做了个请的手势。
　　殷还真点点头，旁边的兰菲就解释道：“s级合约，是我们巨神集团为最顶尖的天才量身打造，每年都有两千万的星元额度，除此之外，还有各种珍稀资源，比如对突破外景有益的‘元果液’等等”
　　“外景从来都不是我的难关”
　　方星昂首挺胸，眼眸中有着绝对的自信：“金丹资源呢？
　　有没有？”
　　“哈哈够狂，我喜欢！”
　　殷还真有些诧异地望了方星一眼，继而露出一丝微笑：“武道金丹不论在哪里都是一号人物了，不过你如果能考入超一流学府，这点资源我相信巨神集团会愿意付出的。”
　　“很好，那代价呢？”
　　方星深吸口气。
　　这么优渥的条款，代价肯定非同一般。
　　“这份合约，其实是一份对赌合约，如果你没有考上超一流大学，那合约立即作废，你还得双倍赔偿我之前的付出”
　　殷还真脸上露出一丝戏谑的笑容：“怎么样？
　　有没有感觉很有压力？”
　　“然后呢？”
　　方星面色不变，他从来不觉得自己会失败。
　　“我忘了说了，你只准考蓝星大学，因为我也会考进去。”
　　殷还真嘴角微笑越发扩大：“到了大学之后，你有义务配合我办事放心，肯定不会违反校规。”
　　“我需要好好考虑一下”
　　方星眸子深邃，感觉这有点像古代收书童那一套。
　　甚至是死士？  ！
　　“当然，不过我相信，没人会给你更好的条件了。”
　　殷还真拍拍手：“在联邦当中，武者想要上进，想要突破金刚乃至武圣少不了顶阶特殊资源的投入嗯，在你考虑的这段时间内，兰菲会一直跟着你，充当我们的联络员，顺带还可以给你当秘书跟管家”
　　他摆摆手，显然又要开始打游戏了。
　　等到方星离开之后，殷还真立即再开了一局，又操纵飞行器离开魔鬼大峡谷。
　　半个小时之后，一道通讯接入进来，现出一名鬓角雪白的中年人。
　　“还真，怎么样？”
　　他看向殷还真，脸上满是关切的神色。
　　“已经跑了八十七颗星球，考察了一些天才”
　　殷还真仍旧在打游戏，不过嘴上却还一心二用地交谈：“签了3个s级种子，希望能全部考入蓝星大学吧。”
　　“这么快？
　　你要知道，这可是你未来的班底说不定要一起上战场的，必须慎重。”
　　中年人道。
　　“放心，我有分寸，不要打扰我打游戏”
　　殷还真不耐烦地挥挥手，手机中十八禁游戏的声音蓦然高亢。
　　中年人见状，嘴角不由微微抽搐。
　　（本章完）
　　

第一百章 校考
　　枫叶城。
　　幸福家园小区。
　　兰菲率先下车，拉开车门。
　　方星从中走出，望着自己家所在的大楼，有种恍若隔世的感觉。
　　这几天跟兰菲相处，倒算是圆了原主一个小小的梦想。
　　不得不说，这兰菲的身材比例的确绝了，他也挺喜欢跟着兰菲老师学外语的。
　　“兰菲”
　　此时，方星看着兰菲：“我这里房间只够自己住。”
　　“请方同学不用担心，我们巨神集团已经将这一片小区的物权都买了下来，如果你喜欢的话，可以随时转移到你的名下”
　　兰菲抬了抬自己的眼镜：“我可以住在你隔壁或者上下楼，绝对不会打扰伱的。”
　　“真是贴心的安排。”
　　方星有些无语了，虽然来的路上他查过，知道‘巨神集团’是联邦的能源巨头，甚至影响力很大，据说还控制了‘武道家协会’这个庞大的组织。
　　但没想到，区区一个殷还真，就有这么大的能量。
　　不过相比于将兰菲抓来当秘书，买一片小区的确算不了什么。
　　“对了，兰菲你为什么会答应去巨神集团工作？”
　　方星有些好奇。
　　兰菲原本的生活，应该相当不错才对。
　　“为了更高的追求吧公司答应提供我突破外景的资源，还有高级的基因手术”
　　兰菲笑了笑，拢起耳边凌乱的发丝：“并且我也对方同学你很感兴趣，你是我教导的学生当中，天赋最好、名气最大的一个”
　　“原来如此。”
　　方星点点头，回到自己家，关上房门。
　　拿出手机，一一联络发来消息的人。
　　比如顾芸、夏龙、还有陆光明校长跟欧阳倩倩等等。
　　9月1号。
　　天清气朗，一览无云。
　　方星抓起书包，走出家门。
　　兰菲早就等在门口，身边还停着一辆悬浮着的小车：“早上好，请问需要用车么？”
　　“不用了吧，如果我坐你车去学校，会被那些男生嫉妒死的”
　　方星摇摇头。
　　他其实并不太喜欢出名，就喜欢默默修行。
　　重新走在沿河街道之上，他有些遗憾，并未见到遛狗的经夏。
　　一路走到尽头，就来到育才高中。
　　方星再次成为众人目光中的焦点，不管是高一高二、还是高三同学，都投来各种目光。
　　好在他早就有了心理准备，坦然走入校门，来到一个看起来稚气犹存的高二学生面前：“暑假过得怎么样？”
　　“还行吧”
　　顾芸望着方星，眼中有些挫败：“我已经追不上你的背影了”
　　虽然暑假进行了艰苦的特训，但她到如今还没有突破璞玉。
　　哪怕将第二境修炼圆满，体魄无漏，也不是马上就可以蕴化内息的。
　　方星当初就是知道这一点，才直接用‘先天丹’突破。
　　顾芸目前被卡在这一步，倒是正常。
　　按照一般情况而言，她还有高二与高三整整两年的时间突破，在高考之前必然可以成就武道三境！
　　到时候，再配合学科成绩、武学进度等等考大学很有希望，甚至是冲刺一流大学！
　　至于超一流？
　　基本没什么希望。
　　但顾芸还是觉得自己资质低劣，与方星相比就好像条废柴。
　　“我能有如今，全靠自己不懈的努力，加油吧！”
　　方星摸了摸顾芸的南瓜头，温柔笑道。
　　他记得自己在用黑市投放修仙物品的时候，算是欠了顾芸的人情，因此开口：“这学期你有空的话，我可以给你补补课”
　　与顾芸告别之后，他来到班级上，望着高三（二）班的牌子，神情颇有些唏嘘。
　　“方星来了？”
　　走进班级，许多同学当即尖叫。
　　千寻更是脸色涨红，捧着一本黑色笔记本过来：“方星你太棒了，能给我签名么？”
　　“可以。
　　不过怎么这么多？”
　　方星点点头，然后就看着千寻递过来的签名纸，感觉把自己坑了。
　　他扫了一圈，发现欧阳倩倩、白浪也围了过来。
　　但班级中却永远少了刘炜跟白莲仪两人。
　　到了上课之前，方星才发现科尔也不在。
　　“科尔怎么了？”
　　想到这里，他问旁边的白浪。
　　“科尔他家原本就有变故，学习成绩一落千丈，再加上老师判定他丧失潜力，已经心灰意冷，选择高三退学，直接入伍了”
　　白浪似乎跟科尔之前挺熟的，知道去向。
　　“高三就入伍？
　　嗯只要成年就行。”
　　想到自己过去的生日，方星都有些叹息。
　　“科尔其实还算不错，据说家里认识征兵部门的人，知道太空部队刚好有几个缺额在这边，因此马上替补据说待遇还不错，至少不用去秘界部队。”
　　白浪提到秘界部队，同样有些不寒而栗，毕竟高二学了那么多秘界相关知识，他们都知道那种部队有多恐怖！
　　不仅战斗频繁，更关键的是没有科技武器支援，还要面对普遍高自己一个大层次的邪神眷属！
　　唯一的好消息，就是联邦通过对空间泡的研究，在‘数量’规则上压制了另外一边的域外邪神，因此在人数上可以占据优势。
　　“能去太空部队，搞不好没有经历一场战争就安全退役，的确相当不错”
　　“不仅如此，据说千寻家里正在想办法，让她去考治安局，直接规避兵役”
　　“莉莉丝家里门路窄了一点，只能尝试考防治局，但防治局要与邪神信徒打交道，可就危险许多”
　　方星点点头，只能说星际时代的小孩都比较早熟。
　　到了高三这时，大家都在有意寻找后路了。
　　特别是那些没希望考上大学的。
　　叮铃铃！
　　就在这时，上课铃声响起。
　　一名戴着黑框眼镜，看起来四五十岁，头上有着白发的中年老师身影浮现：“同学们好，我是你们的高三文科老师，姓许”
　　“怎么回事？
　　兰菲老师呢？”
　　白浪立即发出一声哀嚎。
　　“兰菲老师因为个人原因，已经辞去教师职务”许老师一板一眼地回答：“好了，同学们，我们开始上课，请把课本翻到”
　　一天枯燥乏味的课程之后，方星直接来找夏龙。
　　夏龙就住在学校内，有一幢两层别墅。
　　当方星走进其中之时，就见到夏龙正在摆弄一杆大枪。
　　这枪通体用一种合金打造，散发出青铜光泽，在枪头之上还有深邃的血槽，里面还有诸多暗黑色的血迹与污垢。
　　轰！
　　他枪出如龙，那种凌冽的锋锐之感，竟然不比二阶灵器的青虹剑逊色分毫！
　　刺啦！
　　四周不知何时已经有丝丝缕缕的银白电光汇聚，令附近如同一片银白雷霆的森林。
　　时间不知过去多久，夏龙收枪而立：“看了这么久，学到多少？”
　　“老师这一门枪法肯定是S级的！”
　　方星肯定道。
　　“嘿嘿，当初我就是靠着这一手枪法，在秘界中连杀十八上位仆从，最后与战友一起围杀那头下位眷族级别的‘月之眼’”
　　夏龙似乎想到什么，原本的热血又尽数化为低沉：“也正是在那一战中，我负伤退役身体上的伤容易治，心灵上的破绽就很难了。”
　　“老师是自然人，也去秘界么？”
　　方星提出一个问题。
　　“怎么？
　　你以为秘界部队都是炮灰么？”
　　夏龙斜乜了这位生化人学生一眼：“有的是武道天才自愿加入秘界部队，在血战中磨砺自身武道的，这同样是为了人族大局要是虚数空间的防线形同虚设，你以为后方还能有这种安稳环境？”
　　“倒也是。”
　　方星点点头：“对了老师，我想聊一聊关于特招的事情。”
　　嗖！
　　夏龙随意将青铜枪一丢，这枪如龙一般窜出，没入旁边一面金属墙壁，整个枪头都直接插入其中，唯有枪身还在不断颤抖。
　　那每一次颤动带起的劲风，都令方星神色凝重。
　　“特招自从百星联考你出名之后，许多大学都发出特招邀约当然，这主要是看你意愿。”
　　夏龙随手抓起一块毛巾，擦了擦脸上的汗水：“目前最好的是三所一流学府——五岳大学、星河学院、还有白塔大学。”
　　“这其中，五岳大学以培养武者为主，武道系最强，开出的条件最好，不用你参加高考，他们直接录取，还有奖学金。”
　　夏龙道：“星河学院机甲系最强，但武道系实力也不弱，他们比较看重文科成绩，需要你参加高考，成绩达到某个分数线就可以录取”
　　“最后的白塔大学这所大学主要研究异能、秘术、宇宙奇观等乱七八糟的东西，各系区别不大，但好歹是所一流，需要你通过他们的专属测试，再来决定待遇。”
　　至于宝石学院之类的二流学院，夏龙根本提都不提。
　　虽然，对于以前的育才高中而言，能出一位大学生都能吹很久了。
　　“没有超一流大学么？”
　　方星叹了口气。
　　“你以为你是谁？”
　　夏龙冷笑一声：“超一流只有三所，蓝星大学、圣甲大学、九剑学院，每一所的录取要求一年比一年高，以武道系而论，今年恐怕武道四境是参加校考的门槛！”
　　

第一百零一章 拒绝　
　　蓝星联邦的高考，其实分为两个阶段。
　　第一阶段，自然是联邦统一考试，考出多少分就是多少分。
　　但是。
　　在统一考试之后，还有第二阶段，那就是参加各大高校的录取考试！
　　事实上，前者只是门槛，能否被录取，主要还是看后者！
　　不过，九成九九的考生，根本连门槛都过不了，也就不必再去参加校考，可以直接输送社会或者联邦军队了。
　　而各所超一流学府，除了高考分数线达标之外，想要参加校招考，还有许多要求。
　　蓝星大学是综合大学，各系实力都很强。
　　圣甲大学青睐机甲师、机械师一类。
　　九剑学院则是偏向异能、武器大师等等。
　　“以蓝星大学而论，每年最多招收一千新生但这是武道系、机甲系、异能系等几十个系加在一起的总人数，哪怕武道系是大系，招收名额也只有五十个左右。”
　　夏龙道：“算上三所超一流学府，也就是一百多个名额你要面对的是全宇宙的天才，还有外星交流生！
　　武道四境在雏鹰星很了不起，在幼麟星就只能算优秀再跟潜龙、雏凤两大教育星球一比，好吧依旧算很优秀，但绝对不可能保送超一流大学。”
　　“全宇宙的适龄武道天才，争夺一百多个名额？”
　　方星握紧拳头：“还蛮有趣的嘛”
　　“加油啊，或许你真的能冲一冲超一流学府选定好目标了么？
　　虽然你可以参加多所学校的招考，但有的学校考试时间是冲突的哪怕不冲突，在不同星球的考试也未必能赶得上甚至最惨的生化人考生，都凑不够宇宙飞船的船票钱。”
　　夏龙描述了一个冰冷的事实。
　　“等等如果生化人考生没有达到武道四境，认证职业者，提升公民等级，恐怕连购买船票的资格都没有啊？”
　　方星想到一个问题。
　　“所以，生化人考生必须很优秀，如果没有四境，就需要学校或者正式职业者的老师担保，才能获得购买船票的资格他们往往机会更少、选择更狭隘。”
　　夏龙叹了口气。
　　“从雏鹰星出发，去蓝星需要多久？”
　　方星忽然想到一个问题，连忙查了查宇宙飞船的票务网。
　　“嗯一张最便宜的经济舱票，价格在两百万星元左右，需要十天十天？
　　这么短的么？”
　　哪怕是光速飞船，在以星系为尺度的航行中，数年数十年也是正常情况。
　　甚至成千上万年！
　　“因为黑山星系有一座天然虫洞，刚好与蓝星所在的太阳系相连因此可以抄近路。”
　　夏龙回答道：“不过伱身上的星元，大概只够去蓝星一趟想要去圣甲大学跟九剑学院所在的宇宙秘境，离我们这里就更远了，并且没有虫洞，需要周转很久如果你向校长提出申请，我感觉你可以高三在家学习，专门备考或者赶路。”
　　“难怪天才考生需要接受资助光是这路费，都太特么坑人了。”
　　方星叹息一声。
　　育才高中，大门口。
　　正在放学时候，诸多高中生三三两两出来。
　　白浪跟千寻是同学，之前不打不相识，现在交情也不错，一起耽搁了些时间。
　　他们来到大门位置，就见到一艘悬浮轿车正在静静等候。
　　“这是有什么大人物么？”
　　千寻瞥了眼轿车流畅的线条，还有前方的车标，稍微查了一下，就倒吸一口凉气：“这样的悬浮轿车，起码要过百万星元关键是难以得到飞空许可”
　　“难道是校长座驾？”
　　白浪给出自己的猜测。
　　就在他们猜测之时，车门打开，一位西装丽人走了下来。
　　她看向育才高中，神情间颇为感慨，又见到了白浪与千寻，当即打了个招呼：“白浪同学、千寻同学，你们好！”
　　“老师好！”
　　白浪与千寻几乎是下意识地还礼，然后就惊了：“兰菲老师？  ！”
　　他们跟兰菲相处两年了，绝不可能认错。
　　并且，这里可不是学校教室，而是外界！
　　因此，出现在这里的，是真人么？
　　白浪偷偷将兰菲与旁边的千寻对比，心中就是一颤。
　　“是啊”
　　兰菲笑了笑：“毕竟我在这所学校任教多年，现在有机会，就想过来看看”
　　“听说老师您辞职了？”
　　千寻是女生，当即上前，有些兴奋地叽叽喳喳起来。
　　“是啊，我辞职了，做了私人秘书。”
　　兰菲没有隐瞒。
　　“私人秘书？”
　　白浪几乎要义愤填膺了。
　　哪个王八蛋？
　　竟然将他们这群高中男生的梦想变成了私人禁脔？
　　“是啊他也在这里上学呢。”
　　兰菲笑眯眯回答一句。
　　就在白浪还在猜测那个王八蛋是谁之时，方星走出校门，见到兰菲，眉头不由皱起：“你怎么来了？”
　　“我来为少爷服务啊。”
　　兰菲笑眯眯地回答，令旁边的白浪与千寻陷入呆滞。
　　等到方星上了轿车，一骑绝尘之后，他们才回过神来。
　　“怎么回事？
　　方星不是生化人么？
　　怎么好像突然变成财阀家的小公子了？”
　　千寻张大嘴巴，当初方星跟刘炜当苦逼打工仔的经历，她可是记得清清楚楚啊！
　　“你说”
　　白浪眼中闪过一丝智慧的光芒：“是不是阿星百星联考出名之后，他的亲生父母找上门来相认了？”
　　毕竟当初能提供优秀精子与卵子的，都是联邦上层人士。
　　如果突然冒出来一个亲爹，那就可以原地起飞了。
　　这样的事情虽然极少，但并不是没有，还拍成了电视剧，在生化人中很流行。
　　“也是，一般的上层，恐怕都无法调阅当年的孕育舱数据除非是巨头与财阀。”
　　千寻点点头，两人望着轿车消失的方向，都有些叹息。
　　当初他们看这些生化人同学，还带着点高高在上的心态。
　　但现在，却是感觉倒反天罡，恨不得找条地缝钻进去。
　　轿车后座。
　　联邦制造的飞空汽车座椅相当舒适，还带着按摩功能。
　　方星略微闭上双目，懒得跟兰菲掰扯，而是回忆之前与夏龙交谈之时，顺带了解到的‘巨神公司’底细。
　　“巨神公司，由传奇武者‘殷道寅’建立，殷道寅是联邦最早的一批武神，后来又联合其他武道高手，建立了‘武道家协会’这个组织，对联邦武道发展有很大贡献，因此殷家主要以武传家鼎盛时期，殷家一共有两大武神坐镇，还有四大武圣但在星空历620年，殷家老祖宗殷道寅在前线战死，殷家势力就有所衰落，但依旧有一位武神‘殷师保’坐镇，不可小觑”
　　令方星有些沉默的是，这殷家的合约还是夏龙打电话极力推荐方星而争取来的。
　　说起来，还是为了他好。
　　‘这夏龙没想到也是武道家协会出身好吧，武者大概率都会跟这协会扯上关系’
　　‘只是太想当然了一些，自以为为我好’
　　方星心中摇头。
　　就好像有的父母，自以为为孩子选择了最好的道路，实际上并不能说错。
　　却唯独忽视了孩子自身矛盾而纠结、敏感却多疑的内心。
　　他们或许就是想历经风雨，遭受社会毒打。
　　等到浑身伤痕之时，蓦然回首，才发现自己苦苦打拼多年所得，还比不上当初家族安排。
　　‘但即使如此，我也想走我的道路啊！’
　　他睁开眼眸，做下决定：“兰菲！”
　　“少爷，有什么吩咐？”
　　兰菲这一声少爷叫得媚意如丝：“这车是自动驾驶，内部隔音效果很好少爷您想做什么都可以。”
　　“我决定了，拒绝与巨神集团签约。”
　　方星开口，令兰菲一怔。
　　“拒绝，你是有更好的下家么？
　　还是对合约有什么不满？
　　都可以提的。”
　　兰菲是真有些惋惜。
　　在她看来，方星是她最出色的学生，但联邦天才太多了，特别是生化人当中！
　　如果得不到资助，最终只会泯然众人，甚至死在战场上！
　　因此，劝对方接受巨神集团的资助，的确是为了方星好。
　　“我意已决！”
　　方星道：“你可以联系殷还真了。”
　　“殷少爷已经有过吩咐，如果你拒绝，我依旧会为你服务到高三下学期结束”
　　兰菲回答道。
　　‘这殷还真，做事倒是挺大气的’
　　‘不过，稍微让下面人花费一点功夫，保持与一位天才的好感，似乎稳赚不赔’
　　就在方星感慨之际，兰菲有些好奇地开口询问：“请问，你是找到更好的合作对象了么？”
　　“没有，但我想不靠别人，就自己试试”
　　方星如此回答：“我对我的天赋有信心！”
　　兰菲顿时就感觉无话可说。
　　她直觉这位天才将来一定会后悔的！
　　哪怕武道被称为需求资源最少的进化道路，但依旧是需要资源的，特别是在高阶之后！
　　‘好可惜这位方同学永远都不会知道，自己究竟拒绝了什么’
　　见状，兰菲只能在心中叹息。
　　

第一百零二章 探索
　　青林坊市。
　　正值深夜。
　　一条数十米长的二阶墨玉蟒取代了原本金羽秃鹫的地位，盘踞于灵脉之上，昂起粗壮的蛇首，对着明月吞吐紫黑色的信子。
　　嘶嘶！
　　恐怖的蛇嘶声中，丝丝缕缕的月华之力落下，不断淬炼它的体魄与血脉，令它向着更高层次迈进。
　　与此同时，一层漆黑的毒雾也以这头妖兽为中心，不断向坊市四周扩散。
　　这是二阶剧毒，足以侵蚀地脉，甚至改造环境！
　　如果此地一直被这条墨玉蟒蛇盘踞，再过上数十上百年，或许就要化为一片剧毒绝地。
　　坊市之外，一株古柏树的枝头，一只没什么生命气息的黄雀正偏着头，注视着这一幕。
　　忽然！
　　一只手掌凭空伸出，将黄雀抓在手中：“咦？
　　此物倒是颇有巧思”
　　这只手掌枯瘦如柴，却仿佛一只铁钳，令黄雀无法动弹分毫。
　　轰隆！
　　黄雀忽然化作一团火焰，这是预先设置的自毁程序启动。
　　“嗯？”
　　那手掌没有一丝受伤痕迹，就连漆黑都没有。
　　手掌的主人是一位黑袍老道士，眼睛很亮，但身材矮小，十分消瘦，五官分明，留着山羊胡，穿着黑色道袍，头上用乌木发簪简单插了一下。
　　“竟然没有法力波动，让老道一时不查，倒是有趣！”
　　干瘪瘦小的老道士点点头，将黄雀自爆之后的残渣收了起来，化作一道流光，顷刻间就到了九天之上！
　　高空之中，罡风凌冽。
　　但这些都无法令他道袍掀起一丝一毫。
　　老道等了片刻，又有两道流光前来汇聚。
　　其中一位面若桃花，满头银发，正是青玄宗太上长老——聂飞凤！
　　另外一位是一名粗豪大汉，穿着兽皮，身上有各种妖兽刺青，气魄慑人。
　　“乌道友，为何如此之慢？
　　可是坊市有变？”
　　聂飞凤见到黑袍老道，当即开口询问。
　　“并非有变，只是见到一具很有意思的傀儡，耽误些许时候那傀儡竟然没有丝毫法力波动，若非老道早先以神识将坊市一一查探，说不定会错漏过去其中更有自毁装置，老道竟然没有发现”
　　乌老道捋了捋自己的山羊胡，略有些意外的样子：“看来聂道友建立的坊市乃是筑得梧桐巢，引得凤凰来啊竟然还有此等傀儡师盘踞。”
　　“乌道友谬赞了。
　　值此之时，坊市中只怕不剩下几个散修了。”
　　聂飞凤神情淡淡：“老身倒是对那条二阶上品的墨玉蟒更有兴趣一些其对月吞吐月华，淬炼妖气，必然已经凝聚妖丹，此条墨玉蟒头角峥嵘，说不定还有一丝蛟龙血脉，其内丹如果被连道友的灵宠服下，想必能提升一个小境界的。”
　　话音未落，穿着兽皮的粗豪大汉神情就是一动，摸了摸自己腰间的灵兽袋。
　　他乃‘万兽宗’太上长老，擅长豢养各类灵宠。
　　其中就有一条‘角芒蛇’，具备蛟龙血统，血脉品阶相当不错，此时才区区二阶下品。
　　若能得了这一颗同类的内丹，的确可能晋一小阶。
　　但此时，脸上却不动声色：“我们此行还是以万法秘境为主某家的灵宠不过小事。”
　　“连道友太过谦虚了，我等谁不知道谁啊若你的那条‘角芒蛇’晋升二阶中品，想必便足以配合施展那一道秘术神通了吧？”
　　乌老道嘿嘿一笑：“万兽宗的神通鼎鼎大名，其中那一道‘附灵之术’，龙之血脉越浓郁，威能越发惊人啊再加上道友修为，只怕足以对结丹中后期修士都产生威胁了吧？”
　　“哪里哪里乌老鬼你不好好守着你的‘黑天观’，老是打听某家的宗门秘法作甚？”
　　连姓修士脸上不动声色，身上的刺青仿佛活了过来一般，隐隐可听得万兽咆哮之音。
　　乌老道连忙摆手：“连兄莫要发威，老道这把老骨头可经不起伱的神通折腾老道只是担忧，若是贸然杀戮此地二阶上品妖兽，会不会如同上次那般，惹来三阶妖兽，甚至兽潮啊？
　　如此一来，可是得不偿失的毕竟我等三人乃是孤身潜入此地，危险重重啊”
　　“哼，聂道友若是早点将此地隐秘告知我等，我等就可以早日安排大军前来开荒，不至于如此被动了”
　　连姓修士也对聂飞凤有些不满。
　　按照本地修士开发秘境的习俗，那肯定都是先大军清场，免得被人混入摘桃子，然后召集阵法师研究破绽，用人命去填，最终破掉秘境阵法，将里面好处全部带走，什么都不会剩下的。
　　奈何如今，就连青林坊市都没了。
　　低阶修士的遁速可不比他们这些结丹老祖，更不用说还有一路的风险。
　　想要重新打下此处，没数年根本不可行。
　　“修士聚集，同样容易惹来兽灾”
　　聂飞凤摇摇头：“之前几次探查，秘境内部大体情况我已经知晓这一次我特意带上了本宗珍藏的几道三阶‘破禁符’，乌老鬼你手上应该也有一颗‘破脉珠’，你我合力，应当可以令秘境当中的阵法禁制出现片刻破绽，足够我等取宝了”
　　破禁符乃是一种特殊符箓，可以扰乱阵法运转。
　　一般而言，一阶破禁符可以扰乱一阶阵法几个刹那，或者打出一条临时逃生通道。
　　当然，若是有阵法师居中主持，或者施展之人精通阵法，效果都会不同。
　　但最好的结果，也不过凝滞同阶大阵片刻运转或者暂时削弱数成阵法威能。
　　破脉珠能破除地脉之气与阵法的联系，也是一大破阵利器。
　　三阶的破禁符与破脉珠，在熟荒之地都是战略物资，哪怕大拍卖会上都极其罕见。
　　“聂老鬼，你倒是对老道的身家颇为清楚啊”
　　乌老道表情一变。
　　“否则老身为何找你们，不找其他道友？”
　　聂飞凤毫不在意地道：“连道友应当还有一头‘寻宝鼠’灵宠，在秘境之中有大用的若非如此，老身何不直接去天剑宗找人？”
　　一听天剑宗之名，连姓修士与乌老道都不由沉默。
　　“既然如此，那就速战速决我等立即去那万法秘境。”
　　连姓修士深吸口气：“昔年万法上人留下的秘藏，某家可是垂涎已久了”
　　“嘿嘿，此人能以低劣灵根资质，一路筑基、结丹甚至还有凝婴机缘，必是大气运之辈，身上宝物不少老道也不贪，只要秘境之中可提升真丹品质的天材地宝，就可满足了。”
　　乌老道嘿嘿一笑。
　　“丹成无悔乌老道你倒是敢想。”
　　聂飞凤呵呵一笑：“老身倒是欲寻一份结丹灵物，你等不许争抢”
　　“哼，一个个胸无大志。”
　　连姓修士哈哈一笑：“那就如此说定了，某家只要增加修为、突破境界的机缘除此之外，若是有凝结元婴的机缘，你我各凭本事至于万法的秘密，若能得到，如果是功法秘术，大家抄录一份，如果是其它，那同样看各自手段！”
　　“善！”
　　三大结丹修士化作各色流光，向五蝎谷而去。
　　幸福家园小区。
　　练功室内。
　　方星挥汗如雨，身上肌肤一寸寸散发淡淡金芒，有虚幻纹路形成。
　　‘这龙象功大成的一幕，如果被外人看见，只怕又要调高我的评价现在这样就挺好的。’
　　他对于目前的生活状态还算满意，兰菲是一个很好的生活秘书，更懂得不要窥探他人隐私。
　　而有这样一位巨神集团的代表在这里，就没有其它势力来跟自己接触了。
　　至于那些招生老师？
　　方星只见了五岳大学的老师一面，算是基本确定意向。
　　如果将来考不上超一流学府，就会进入五岳大学就读。
　　有了保底的大学之后，他也能将心思全部放在练武之上，如今更是办理了休学手续，对外宣称全力备战高考。
　　如今的育才高中，的确对他没什么帮助了。
　　唯有校长陆光明，好歹是一位武道金丹，不可能天天给他授课。
　　不过每次有机会之时，方星都还会去学校，就是为了听这位武道金丹的老师开小灶。
　　砰砰！
　　在这次修炼武学之际，方星忽然福至心灵。
　　弓步炮拳、半步崩拳、战斧腿。
　　各种军体拳的招式在他身上信手拈来，仿佛全身每个部位都化作了杀戮机器。
　　伴随着最后一拳打出，他的武道意志骤然一变，身上蓦然多出一股杀气！
　　仿佛有千军万马，要将敌人尽数灭绝的杀气！
　　“军道杀拳之意境”
　　方星喃喃一声，看向属性面板，果然是军体拳十二式突破了：
　　【军体拳十二式：1/400（大师）】
　　“天道酬勤，努力就有回报，古人诚不欺我！”
　　他面色一喜，看向境界：
　　【第四境：胆魄（90/200）】
　　“军道杀拳的意境洗礼，带动胆魄境的修行，同样有了一次飞跃”
　　“到了如今，进度都快过半了代表我胆魄境的修行都走了将近一半。”
　　方星知道，这修炼进度显然不正常。
　　一般的胆魄境武道家，要么去战场上生死厮杀，不断磨砺自身武道意志，要么闭门苦修，同时服用珍贵的心神类药物，才能令自身突飞猛进。
　　更不会再去特意修炼其它武学，积累不同的武道意境。
　　毕竟不是人人都像方星这样，领悟武道意境如同吃饭喝水一般简单的。
　　由于属性面板的缘故，他只要突破‘大师’级，必然可以领悟一丝意境之力。
　　但换成其他武者，却没有这种好事了。
　　也正是因为这点，方星才尝试不断迭加意境之力，如今看来，果然对胆魄境的修行颇有好处。
　　‘就是学习其它武学也挺麻烦的以我如今领悟四大意境的底蕴与雄浑根基，哪怕每天干耗着，泥丸宫中的精神异力都会飞快增长’
　　他抓起一块毛巾，擦了擦身上的汗水，走进浴室，随手关门，还贴了一张‘护宅符’上去。
　　银光一闪，方星就来到了地下营地。
　　“嗯？”
　　屏幕之前，日常检查监控的方星顿时惊了。
　　“这里又有高手来了？
　　能用神识发现我的无人机，起码是筑基以上的修士”
　　“普通筑基修士傻了才深入生荒之地送死，除非是结丹修士？”
　　“他们如果前来，只有一个目标，那就是五蝎谷的万法秘境？”
　　方星悚然一惊，连忙看向五蝎谷的监控，却发现大部分已经按照程序设定自毁。
　　唯有数里外的几个，勉强拍到有三道光辉落入峡谷，然后就是惊天动地的怒吼，想必峡谷中那一头独角狮子妖兽早已无幸。
　　“结丹修士的神识范围，可能在数里左右没有经过我这边，真是算我走运又或者经过了，没发现生命气息，忽略过去？”
　　他沉吟片刻，最终无奈摇头。
　　无论如何，方星都不得不承认，自己如今还需要近身才能对筑基修士产生威胁，至于结丹修士就更不用说了。
　　哪怕镭射枪，都应该无法威胁到他们。
　　最好的办法，自然是避其锋芒！
　　他立即动手，将原本的地下营地进行分流大量现代设备销毁，镭射枪等物品分别埋在不同的地点。
　　好在这些物品没有灵气波动，并不怎么惹眼。
　　至于仓库，倒是可以留下。
　　本地散修都有土拨鼠一样的性格，在外界有几个地窖与物资仓库没什么大不了的。
　　甚至如今修仙界中大部分秘境与洞府遗迹之流，都是前人留下仓库的豪华升级版，至今还吸引着修士源源不断地探索。
　　“走吧这里危险，恐怕得等到寒假再过来了。”
　　虽然结丹修士探索秘境，可能只需要短短数日，但方星还是决定在雏鹰星苟一段时间。
　　就在方星离去之际。
　　万法秘境。
　　仙气缭绕中，玉宇宫阙美轮美奂，无数亭台楼阁若隐若现。
　　药香四溢，几座灵药园闪烁五彩光辉，透过那一层厚厚的禁制，可以看到其中灵花异果、仙芝异参简直应有尽有。
　　轰隆隆！
　　一处宫阙之前，聂飞凤三人正驾驭法宝，不断轰击殿门之上一道五彩禁制。
　　三道法宝光芒不断流转，散发出令筑基修士都要心惊胆战的法力波动。
　　这里每一道禁制破碎的余波，都可能令他们死无全尸。
　　而就在这样的震动中，地底某处不知名的空间内，一盏黄铜油灯忽然闪烁了一下，亮起一层微微的光芒。
　　借着这一层微光，可以看到这处空间不大，在黄铜油灯之下，乃是一张依旧簇新的灵木桌子。
　　油灯之上光辉连闪，似乎欲努力将灯芯点燃。
　　而在空间当中，占地最广的却并非这木桌，而是旁边的一座棺椁。
　　这棺椁通体用白玉打造，带着一股森冷寒意，并没有棺盖，可以看到里面一层厚厚的玄冰。
　　而在玄冰当中，仿佛还有一道安静躺着的人影。
　　

第一百零三章 遗宝
　　春去秋来。
　　转瞬一学期时间就悄然而过。
　　方星望着窗外景色，不由叹了口气。
　　由于顾忌那边的结丹真人，他没法肆无忌惮地过去打猎之类再加上自己食量大增，灵米与妖兽肉无法及时补充，这几个月的练武速度倒是有所下降。
　　不过即使如此，也绝对是一般的联邦天才难以想象的增长了。
　　他伸出右手，只见其皮肤晶莹如同黄玉，五根手指修长无比，没有一点老皮，几乎令人难以置信，这是一只武者的手掌。
　　此时心念一动，虚空中隐隐传来龙吟。
　　有一股龙威以他为中心，不断向四周扩散，形成了一个充满威严的‘领域雏形’！
　　如果有人站在这里，甚至可能心神恍惚，以为自己见到了云龙隐现一鳞半爪。
　　“果然，大龙桩在大师阶的进度过半之后，我就领悟了领域雏形”
　　方星心中自语。
　　武道第五境，需要精神影响物质，内景化为外景！
　　精神直接影响物质，需要泥丸宫中精神异力填充圆满，自然外溢。
　　内景化为外景，则是通过领域！
　　自古以来，领悟领域雏形的第一步，不知道难倒了多少武者。
　　但对方星而言，将大龙桩肝到200以上之后，就自然而然地领悟了龙之领域的雏形。
　　“这进度，算正常吧毕竟那个黄眉小子在百星联考时期就领悟了光之领域的雏形，配合自身的光化异能，甚至可以飞行我特么还不会飞呢。”
　　当然，方星也知晓，古剑通天赋异禀，更因为觉醒顶级异能，所以在光之领域的开发上得天独厚。
　　自己则是只要亮出熟练度的血条，在任何领域都能得天独厚！
　　这其中差距，就是学神跟偏科学霸的区别。
　　毫无疑问，黄眉小子就是偏科的那一个！
　　想了想，方星翻出手机，打给兰菲：“兰菲我寒假准备潜心修炼一段时间，你去购买一批年货礼物，给我一个个送陆光明校长、夏龙老师、顾芸同学那里，你都要代替我一一上门拜访”
　　“好的。”
　　对面，兰菲立即答应下来，然后就去忙了。
　　方星轻笑一声，来到闭关室。
　　银光一闪，人影就消失不见。
　　修仙界。
　　一道人影在大荒丛林之中穿行。
　　几头狼形妖兽似乎注意到了人影，刚刚想有所动作。
　　吼吼！
　　一道领域雏形笼罩，虚空中隐隐浮现出一道龙形。
　　“呜呜！”
　　那几头妖兽狼仿佛感受到什么巨大的危险降临，立即夹着尾巴逃跑了。
　　“领域雏形到底该如何应用？
　　如今还无法令龙形凝聚为实体但一掌一条龙地吓人，似乎问题不大了”
　　方星一边默默思考，一边找到自己做了记号的古木。
　　他双手如同最锋利的铁铲，开始飞快刨土，没多久就挖出一个三米的深坑。
　　当！
　　一声清脆的金属声响传出。
　　他右手一抓，一只银白色的金属箱被提了出来。
　　输入密码之后，箱子自动打开，现出其中的一片屏幕。
　　在屏幕之中，是这段时日的监控日志！
　　有结丹真人降临，方星自然要多加小心，但又不可能放弃自己的天眼优势。
　　因此虽然收回大量无人机傀儡，但在几个关键地点依旧有布置。
　　比如青林坊市、五蝎谷、还有地底营地附近。
　　这次吸取教训，并不靠近侦察，只是在数里之外日常监控动静。
　　并且，每一具傀儡都有专门的监控箱，远离地底营地深埋，确保不会被人顺藤摸瓜地找上门来。
　　此时，在屏幕之中，伴随着画面不断快进，五蝎谷的一切便都历历在目。
　　“果然自从那次发现之后，结丹真人进入五蝎谷三天之后就有了结果”
　　方星喃喃一声，全神贯注地盯着监控视频。
　　由于间隔遥远，他只能看到两道流光从五蝎谷中飞出，互相纠缠。
　　“这是内讧了？”
　　方星有些意外，却又不太意外：“原本三道流光，现在怎么变成两个了？
　　难道秘境如此凶险连结丹修士都葬身其中？”
　　吼！
　　那两大流光的纠缠，又似乎惹来三阶妖兽的注意，有一声奇异的兽吼，自远处浮现。
　　继而。
　　是一道铺天盖地的黑影。
　　那两道流光当中有人影闪过，万千术法如同洪流，还有一柄奇异的飞钗法宝，蓦然化为一头通体燃烧神火的凤凰，撞上那一道铺天盖地的黑影。
　　一只漆黑利爪突兀浮现，抓住了神火凤凰。
　　三道漆黑流光划过，令那一位驾驭飞钗法宝的结丹修士狼狈现出身形，竟然是那位青玄宗的太上长老！
　　她望着前方突兀出现的一条墨色蛟龙，脸上浮现出惊恐之色，正要施展什么秘术，她身后一名浑身刺青的大汉竟然咆哮一声，双拳之上刺青瞬间活了过来，化为一条十几米长的双首怪蛇，撕咬向她后背。
　　“精彩！
　　当真精彩！”
　　这些结丹真人斗法的惊心动魄，方星并没有多少感觉，毕竟隔着屏幕呢。
　　并且，也是几个月前的事情了。
　　但能安全地观看结丹真人与三阶妖兽生死搏杀，就足够鼓掌了。
　　他看着监控视频，倒是推演出个大概：“三位结丹修士探索秘境，一位陷入秘境当中，还有两个出来就内讧火拼结果结丹级的法力波动，吸引来了一条三阶蛟龙这两位结丹修士在抵挡妖兽之时，居然还在互相下黑手”
　　方星继续看下去，就见那鹤发童颜的老妪惨叫一声，被蛟龙一口咬中，身上灵光消散，无数血肉碎骨从蛟龙齿缝之间滴落。
　　见到这一幕，那粗豪大汉面色同样十分惊恐，不断念诵咒语，一只手臂忽然炸开，整个人化作一道血光，以惊人的速度逃离。
　　“施展什么自残秘法逃了？”
　　方星又调整视角，连接其它无人机。
　　果然，到了相近时刻之时，埋伏在青林坊市外的监控，就见到一道血色流光划过天际，丝毫没有在坊市中停留的想法，倏忽远去，没有多久，一条漆黑蛟龙紧随其后。
　　“总算结束了之后的监控，没有见到其他结丹修士到来”
　　方星长出口气。
　　三大结丹真人，一个直接失陷秘境，一个死于妖兽之口，只剩下一个重伤逃离。
　　本地人下副本的死亡率太高了！
　　他不由在心中暗暗给自己点了个赞，没有一时脑热就去探索秘境，果然是最正确的决定！
　　“不过现在倒是可以去附近捡捡洋落？”
　　方星摸了摸下巴，仔细翻看监控，到了那位青玄宗太上长老被偷袭的一幕，若有所思。
　　这位结丹修士自然死定了，但那一口飞钗法宝失去主人操纵，却是悲鸣一声，坠落于地。
　　之后的粗豪大汉忙着逃命，根本来不及去捡！
　　至于那条三阶蛟龙，似乎对此不感兴趣，直接追杀粗豪大汉去了。
　　“也就是说有一件三阶的法宝正等着我去捡？”
　　方星眼睛一亮。
　　一阶法器、二阶灵器、三阶法宝！
　　法宝乃是结丹真人所用，打造需要三阶材料，价值很高。
　　可以说，哪怕米粒大小的一点残片，可能就比自己身上的青虹剑还要值钱！
　　“关键是已经过去这么久了，又不在秘境中没多少危险。”
　　“顺手捡一捡应当可以吧？”
　　“如果那位结丹修士的储物袋都掉在附近，那就赚大了”
　　数日后。
　　“艹我真傻，真的”
　　方星按压着太阳穴，感觉自己泥丸宫都有些剧痛。
　　他已经来到当初大战之地的下方。
　　但上空一根发簪掉落，下方是多大一块区域？
　　反正他有着一种大海捞针的感觉。
　　如果不是拥有精神异力，还有无人机相助，方星都快没信心了。
　　饶是如此，一番高强度的搜索下来，他也只觉得头痛欲裂。
　　“果然，武道家的精神异力虽然比灵识强一点，可以外放但终究不是神识，太勉强了一点”
　　如果不是知道三阶法宝肯定非凡，还有强烈波动，方星可能连找都不会来找。
　　但一件完整法宝，虽然不知道价值多少灵石，却肯定是一个天文数字！
　　哪怕现在用不了，以后拿出去拍卖都是很好的。
　　方星也就耐着性子，准备休息一下，继续努力。
　　“那结丹真人的残骸洒落地面，大部分都被妖兽找到吃了可惜，我还想给结丹修士做个体检的，哪怕只有血液检测也很好啊”
　　他感慨一声，忽然表情一动：“妖兽？
　　妖兽！”
　　嗷嗷！
　　就在方星想到什么之时，一架无人机中，就发现了一头二阶妖兽的踪迹！
　　那是一头身高五米，长着四条手臂的金毛妖猿！
　　它人立而起，两根雪白犬牙凸起，眼眸却极为灵动，带着一丝狡黠。
　　唰！
　　忽然，黑影一闪，一只金毛大手就抓住了无人机。
　　方星最后见到的，就是对方丑陋的面孔，还有那滴着口水的猩红大口。
　　哗啦啦。
　　屏幕中一片雪花，他则是慨然起身，腰间青虹剑发出一声清越的剑鸣。
　　“正想宰一头二阶妖兽试试手更何况”
　　方星人影一闪，立即向那头四臂猿猴所在的方向而去。
　　

第一百零四章 杀妖
　　“嗷嗷！”
　　金毛四臂猿猴四条臂膀捶打胸膛，发出的音波震荡空气，竟然令空气中都出现肉眼可见的波纹。
　　它一个跳跃，当即横掠数十米，来到一头暗黑皮毛的豹子妖兽面前。
　　这头豹类妖兽吓了一跳，全身汗毛倒竖，从爪上抓出一道又一道漆黑的光刃。
　　扑哧！
　　漆黑光刃落在金毛四臂猿猴的皮毛之上，只见金光一闪，便轰然消散。
　　这一头豹类妖兽只是一阶上品，攻击对于二阶妖兽来说的确没什么用。
　　金毛四臂猿猴四条手臂前探，正好抓住豹子的四条腿，继而将它高高举起，猛地一撕！
　　豹子妖兽还未惨叫一声，就被五马分尸，一块块尸体掉落在地，内脏与血液流了一地。
　　金毛四臂猿猴却是不以为意，蹲下身体，先吃鲜美的内脏，然后是腿上肉多的地方。
　　“猴子不是吃素的么？
　　好吧那不是猴子，而是妖兽！”
　　不远处，方星银衫佩剑，静静望着这一幕，不由若有所思：“并且猴子偶尔也吃肉但这么凶残的，还是少见。”
　　他正摸着下巴打量，正在进食的金毛四臂猿猴却忽然站起身，一只大手一抛。
　　咕噜噜！
　　那只豹子头就好像一颗漆黑大球，落地后在地面上滚了几滚，来到方星面前。
　　“恐吓？
　　嗯吃饱的妖兽没有进食的欲望，除非感受到威胁”
　　“但对它来说，我不是二阶修士，因此没有威胁？”
　　方星轻笑一声：“被小看了啊”
　　下一刻，他略微放开了自己的气血。
　　轰隆！
　　一道道气血冲天而起，令他仿佛化为熔炉。
　　吼吼！
　　龙之领域的雏形张开，带着一股强烈的龙威，甚至隐隐有龙形浮现。
　　不得不说，大龙桩的卖相就是好。
　　方星如今龙行虎步，周身隐隐有云龙随行，一看就不是凡人。
　　“嗷嗷！”
　　金毛四臂猿猴立即停下进食，身上仿佛炸毛一般，警惕地盯着方星这个突然出现的猎食者。
　　砰砰！
　　它疯狂捶打胸膛，嘴上獠牙狰狞，一只手臂上忽然光华闪烁。
　　灵气微微波动，化作一块土黄色的巨石，被它直接砸了过来。
　　砰！
　　好像小山一般的万斤巨石轰然落地，在地面上砸开一个深坑。
　　尘土飞扬当中，方星身形一跃，就来到金毛四臂猿猴面前：“吃我一招降龙掌！”
　　他轻喝一声，一掌拍出。
　　吼吼！
　　这一掌之中竟然有金光闪烁，包裹在手臂之外，形成一颗龙首虚影！
　　“嗷嗷！”
　　金毛四臂猿猴一只大手落下，双方拳掌交击在一起，金色龙头瞬间碎裂。
　　方星手臂之上金芒丝毫没有退转，反而隐隐更加强盛，现出一道道虚幻纹路，宛若穿上一层臂甲。
　　吼吼！
　　龙象之吼中，他感觉一股大力传来，整个人不由后退数步。
　　而在对面，那头金毛四臂猿猴同样倒退一段距离，摇了摇脑袋，似乎搞不明白自己为什么会在力量比拼上被一个小不点压制！
　　它被激发凶性，蓦然嘶吼一声，一步往前，高大的身影几乎完全将方星覆盖。
　　继而，四条手臂就轰然落下。
　　刹那之间！
　　无数拳影爪风好像化为水泼不进的金色光幕，顷刻间就将方星笼罩！
　　“来得好！”
　　方星大笑一声，身上金光闪烁，赫然将龙象功运转至巅峰。
　　他感觉对面的金色猿猴好像突然变成一名长着四条手臂的武道高手，每一拳都带着无边巨力，更好像一柄柄重锤。
　　转瞬之间，他就如同被四个武道高手持着重锤围攻，腰部以下都好像萝卜一样，被硬生生‘砸’进土里。
　　“好文章本天成，妙手偶得之！
　　这猿猴妖兽的招式当真厉害！”
　　方星自然知晓自己的感觉为何而来。
　　原本许多蓝星上的武功就有模仿动物的动作，比如形意拳、五禽戏等等。
　　猿猴与人体接近，猴拳更是鼎鼎有名。
　　这一头猿猴妖兽更加不同，乃是在成长、厮杀之中千锤百炼出来的技艺。
　　虽然看起来好像每一爪都简单粗暴，但却最为直接高效，不浪费一丝一毫的力气。
　　他是故意借助这金毛四臂猿猴的压力，磨砺自身武艺。
　　在此头二阶妖兽暴风骤雨一般的狂攻之下，方星感觉自己刚刚进阶大师级的军体拳十二式都在突飞猛进！
　　“军道杀拳！”
　　忽然，他不再只守不攻，恐怖的武道意志随之而起，带着血战百里的恐怖气势，宛若一根锋锐的箭矢，刺入金毛四臂猿猴眉心，令这头二阶妖兽都瞬间呆滞。
　　那宛若永动机一般的四条金色长臂终于一停，露出一丝破绽。
　　方星抓住机会，一个旱地拔葱，身形从土层中一跃而起，又一招弓步炮拳，重重轰在金毛四臂猿猴妖兽的头顶。
　　砰！
　　对面五米高，宛若小巨人一般的身形，竟然被一拳打得重重飞出，落在地面，掀起一阵尘埃。
　　“嗷嗷！”
　　金毛四臂猿猴嚎叫一声，摸了摸脑袋，就站了起来。
　　“此种防御”
　　方星见到这一幕，不由觉得牙疼。
　　他自从龙象功大师以来，体魄的巨力已经到了一个恐怖的地步。
　　再配合大师级别的弓步炮拳。
　　哪怕夏龙甚至陆光明，也不敢被他一拳轰在头颅要害之上吧？
　　好吧陆光明不太确定。
　　但夏龙肯定是不敢的。
　　他可不知道，这金毛四臂妖猴，被修仙者称为‘四臂金刚猿’，喜好吞吃金属矿石淬炼身躯，原本就以体魄强横、防御惊人而出名。
　　四臂金刚猿摇了摇脑袋，当即翻身站起，身上金光流淌，凶性更加惊人。
　　它嚎叫一声，就向方星扑来！
　　劲风扑面，带着妖猴浓烈的体臭。
　　“找死！”
　　方星冷笑一声，周身金光爆闪，龙形隐隐，前进半步，周身大筋宛若弓弦，不断发出轰鸣，一双眼眸更是宛若两颗璀璨金色晨星！
　　——龙之领域雏形！
　　——半步崩拳！
　　——龙象功！
　　——大金刚般若神力！
　　方星可谓全力而发，特别是大金刚般若神力，直接令他拳劲暴涨，战力倍增！
　　一只娇小的金色拳头与一条毛茸茸的金色手臂，各自带着一往无前的决意，蓦然在半空中交击。
　　轰隆！
　　虚空中宛若炮弹炸开，一道道劲气四溢，令四周树木拦腰而断，无数杂草倒伏。
　　咔嚓！
　　刺耳的骨裂声传来，一道金色巨影以比来时更快的速度倒飞出去。
　　是那头四臂金刚猿！
　　它怪叫一声，一条手臂软软垂下，似乎已经被打得筋断骨折。
　　此时的四臂金刚猿眼眸之中的凶性尽去，看向方星的目光中竟然好像带着一丝恐惧。
　　似乎根本难以想象，那一个小不点的体内，竟然有着如此神力！
　　它忌惮地咆哮一声，忽然转身就跑！
　　对于妖兽而言，打不过就逃命，是理所当然、天经地义的事情。
　　方星见到这头四臂金刚猿掉头就跑，不由怔了一下，旋即笑骂一声：“滑头！”
　　他脚步一动，身形宛若一阵清风，跟着掠入密林。
　　这时候方星也反应过来，他的体魄、防御、攻击在同阶段中都算极强，生存能力满值。
　　或许是时候学习一门身法了？
　　否则的话，追击与逃命可是有着缺憾。
　　当然，不是说面对这种二阶妖兽，而是面对会肉身飞行的筑基修士之时，身法容易成为短板。
　　‘其实我最想学的，还是夏龙老师的步法可惜那门可以飞的步法需要外景境才能施展不过我练成领域雏形，也不知道够不够入门’
　　方星一边思索，一边伸手。
　　青光一闪，一道青虹般的剑光，便落入他的掌中。
　　“吱吱！”
　　他身形一停，就挡在四臂金刚猿的前方，惹得这头妖猴发出怪异的尖叫，惊起无数飞鸟。
　　“这一次，我要出全力了。”
　　方星轻轻一叹，以指弹剑，青虹剑顿时剑光暴涨，发出一声龙吟！
　　——极情剑！
　　哪怕是妖兽，只要有情绪，同样就有破绽！
　　这一头猿猴妖兽比其它妖兽更聪明，就更加容易中招！
　　‘可惜动物的感情终究不如人类丰富这一招对妖兽的效果，就比对人要差一些。’
　　方星心中感慨，眸子中两点金光闪烁，大金刚般若神力赫然再次增幅！
　　砰砰！
　　他向前疾冲，在原地留下一个深坑，身形好似一道清风，手中青虹剑宛若一条青色蛟龙，剑光森寒，煊赫满林！
　　无数树叶飘落，在半空中就被青光划成两半。
　　四臂金刚猿猴剩下的三条手臂尽数举起，挡在周身要害之前，宛若一面面金色盾牌。
　　但剑光好似一缕清风，竟然接连转折，从不可思议的角度中穿过，落在它的咽喉之上。
　　噗嗤！
　　青虹剑吹毛断发，割开了四臂金刚猿的金刚之躯。
　　方星手臂继续用力，人影冲过高大的猿猴身形。
　　在他身后，一颗硕大的金色脑袋倒在地上，滚了几滚。
　　那一道小巨人般的金色身影从脖颈处骤然冒出一股血色喷泉，无数鲜血横流，血腥气四溢。
　　砰！
　　最终，那一道身影轰然倒下。
　　

第一百零五章 鼎与棺
　　“又斩杀一头二阶妖兽”
　　密林之中，四周一片寂静。
　　一头二阶妖兽的妖气与临死前的惨叫，足以将附近清场了。
　　而此种程度的波动，显然吸引不到三阶妖兽。
　　方星踩在四臂金刚猿的尸体上，用对方灿烂如同火焰的金色毛发擦拭剑身之上的血渍。
　　旋即，又开始对这头妖兽进行解剖。
　　“希望我猜测是对的不过哪怕错了，也能获得一头二阶妖兽的材料，还获得一个陪练与生死战的经验，不算亏本”
　　他熟练地将妖猿开膛破肚，直接割开一个巨大的胃囊。
　　一股酸臭味扑鼻而来，好在方星早就操纵纳米防护服，形成防毒面具。
　　此时，他看向胃囊当中，发现还有许多未曾消化的矿石。
　　这些矿石一枚枚散发灵光，大的有巴掌大小，小的宛若一枚龙眼，看起来都十分不凡。
　　“应当都是二阶矿石能卖不少灵石，这妖猴喜欢吞吃矿石，淬炼体魄么？
　　难怪防御这么强！”
　　方星又找了找，发现还有一些未曾消化的妖兽肉，不由若有所思：
　　“结丹真人之死，宛若鲸落其肉身富含灵气，哪怕一滴血都是如此因此肯定会惹得附近妖兽争相吞吃。”
　　“然后这些妖兽要么进阶，要么被其它更强大的妖兽吞吃”
　　“这附近只剩下这一头二阶猿猴，应当是‘蛊王’般的存在，有什么好东西都应该都在它这里了”
　　他又翻找一番，忽然眼前一亮。
　　一枚造型奇异的金色凤钗，就落入方星手中。
　　虽然只是一根小小的钗子，却异常沉重，上面的凤凰眼眸血红，活灵活现，展翅欲飞。
　　“此种感觉，比什么灵器都要惊人啊不愧是结丹修士的法宝！
　　在能消化二阶矿石的妖兽胃袋之中，都依旧如此光洁如新”
　　方星暗自猜测，或许再过个数十上百年，这一根凤钗法宝才能逐渐被那头猿猴消化，继而令它的防御更上一层楼。
　　到时候，就未必是自己能够破防的了。
　　‘不对，武道又不是仙道，进步堪称神速一百年之后，我还会在乎一头小小的妖兽么？
　　哪怕对方有准三阶甚至三阶炼体？’
　　他又把玩了一下法宝凤钗，用精神异力试探一番。
　　奈何简直如同泥牛入海。
　　到了最后，只能无奈承认这玩意贵重是贵重，但只有卖材料的价值，当即准备收入储物袋，然后继续分解二阶妖兽。
　　至于那位结丹真人的储物袋？
　　显然是不在这里的。
　　它有很大可能，被那条三阶蛟龙吞下肚子了。
　　三阶妖兽，堪比结丹真人！
　　更加恐怖的是三阶蛟龙，必然血脉不凡，至少相当于真丹、甚至金丹修士！
　　绝非现在的方星所能碰瓷。
　　“嗯？”
　　他正将精神异力进入储物袋中，表情忽然一变！
　　只见储物袋内，那一枚‘万法令’又开始闪烁微微光华，甚至还在不断变强！
　　“不可能！”
　　方星面色微变：“距离上次的极限距离还很远啊！
　　莫非这玩意的感应距离一直在变化？”
　　“还是它感应的物品，就在附近？
　　那三位结丹将它从秘境中带出来了？”
　　他面色凝重，立即开始复盘：
　　‘如果这万法令正在感应秘境中某物，那被带出来的可能最大但为什么会在这附近？’
　　‘除非是那位自知必死无疑的女结丹真人，在死前以隐秘手段丢出来的，不想便宜蛟龙与那位偷袭她的结丹？
　　好厉害竟然连监控都没发现她的小动作’
　　‘当然，也有可能是这万法令坏了，或者感应范围发生了变化这个很容易测试，只需要往五蝎谷方向移动再观察它的反应即可。’
　　设置变量与实验，是每一位蓝星学生都会的事情。
　　想到就去做！
　　方星脚步一点，一边奔向五蝎谷，一边监测储物袋中的万法令动静。
　　很快，令牌之上的光芒就逐渐变得微弱起来。
　　他停下脚步：“很好看来这三位结丹真人还是有点本事的，竟然真的将一桩重宝带了出来”
　　“但是这宝物真的跟我有缘么？
　　我真的可以做渔翁么？”
　　“哪怕找到了，修仙者的宝物，对我有用么？”
　　“我又愿意为了这个未知的宝物，冒险到什么程度呢？”
　　方星不断拷问自己的内心，继而做出计划。
　　片刻后。
　　一只小鸟无人机爪子上系着那一枚万法令，从丛林中飞出。
　　方星抓着手提箱，眼睛几乎不眨地盯着监控屏幕。
　　“往左偏移了光芒正在变得强盛方向对了”
　　几分钟之后。
　　这只仿真雀鸟停在一株平平无奇的古木枝头上，爪子上的万法令简直被一枚光团包裹。
　　那一层光辉凝厚异常，令这枚玄铁令牌之上似乎有无数符文，密密麻麻地流动。
　　笃笃！
　　笃笃！
　　这只仿真型无人机好像啄木鸟一般，用锋利的喙子啄开树皮，继而叼出一枚青铜圆环。
　　这青铜圆环好像一枚戒指，上面有几道古朴的划痕。
　　鸟雀等了片刻，这枚青铜指环却没有其它异样。
　　半个小时之后，无人机鸟雀抓起这一枚青铜指环，一飞冲天。
　　一处荒野。
　　方星望着天空中落下的无人机，脸上表情有些古怪。
　　“一枚戒指？”
　　“看造型莫非又是一件法宝？”
　　能让结丹真人都精心隐藏起来的，显然不会是凡品。
　　有很大可能是秘境之中的奇珍！
　　“居然没什么危险”
　　方星手上戴着银色手套，抓起那一枚青铜指环。
　　在指环之上，那几道古朴刻痕没有丝毫动静。
　　旁边的万法令仍旧光华莹莹，显得十分不凡。
　　“看来万法令不仅是秘境通行令牌似乎还对应此环？
　　咦？
　　此种感觉？”
　　方星心中一动，精神异力扩散而出，落在青铜指环之上。
　　一处朦胧的空间当即浮现，起码有十个立方米！
　　“果然是储物法器！”
　　“并且精神烙印好强那结丹女修早已死了，竟然还如此强大？”
　　“好在，我已经不是之前的我了。”
　　方星周身隐约浮现出龙影，又有虎啸与龙象之音乍起，带着铁血杀意。
　　龙之意境、伏虎意境、龙象意境、军道杀拳！
　　四大意境之力，伴随着精神异力，瞬息涌入青铜指环当中。
　　数个小时之后，指环内部的精神烙印终于崩溃，将其中空间尽数展露在方星面前！
　　“好大！”
　　方星精神异力一扫而过，不由感慨一声。
　　这枚青铜指环的储物戒，内部空间很大。
　　他的两个储物袋，容量都在一个立方米左右。
　　但这一枚储物指环，有着十个立方米！
　　空间大十倍，恐怕价格就不是十倍那么简单，而是百倍、千倍！
　　有些令他诧异的是，青铜指环内部，并未装着什么灵石、丹药、法宝。
　　里面空荡荡的，只有两件物品！
　　伴随着方星意念一动，轰隆隆！
　　一具白玉棺椁凭空浮现，重重落在地上。
　　这棺椁带着一股寒气，似乎相当沉重。
　　在棺椁旁边，则是一尊三足两耳的青铜鼎。
　　这鼎造型古朴，上面有复杂的铭文，但大多模糊不清。
　　“居然只有一具棺材跟一口鼎？”
　　他上前一看，就发现棺材没有盖子，里面躺着一人。
　　这人穿着一身玄色古袍，相貌应该还算英俊，但看不清楚五官，因为在对方额头还贴着一张符箓，遮住大半脸庞！
　　这符箓有半尺长，三寸宽，通体漆黑，唯有其上朱砂符笔绘制的赤红符文，正在闪烁莹莹光华。
　　其上线条细密，竟然比方星收藏的那张二阶‘丙火神雷符’还要复杂精密，气息也更加深邃恐怖，简直宛若深邃大海。
　　“莫非是三阶符箓？
　　这贴在额头之上，给人不好的感觉不要是一具炼尸吧？”
　　“这一张符箓，难道是三阶的‘镇尸符’？
　　镇压了一头三阶尸魔？”
　　不知是否错觉，方星的精神异力扫过这具尸体，却觉得对方应该大概似乎并不是很强。
　　“呵呵”
　　他手掌伸出，似乎要揭开这一张符箓，旋即却又收了回来。
　　“我什么眼光？
　　结丹真人什么眼光？”
　　“能令结丹真人都小心对待，还贴了符箓的，我傻了才去主动揭下”
　　方星前世鬼片看多了，对于那种明明有人警告，却总是作死的主角十分无语。
　　所谓听人劝，吃饱饭。
　　在他还未能横压一世之前，冒险的事情还是少做为妙。
　　于是方星当即不管这白玉棺椁，看向那一尊青铜鼎。
　　这青铜鼎有半人高，鼎足厚重，鼎耳古朴，表面铭文模糊，又带着一种沧桑之气。
　　“修仙界中，塔、鼎、镜一类的法器因为制作艰难，往往一出世就是同阶中的精品，甚至可能附带一些诡异的法术神通与能力”
　　方星并不是修仙小白，这种常识还是懂的。
　　而此时，他细细观察鼎身，顿时又有了发现：“这鼎似乎是万法令异动的根源？”
　　（本章完）
　　

第一百零六章 元婴　
　　方星手中握着‘万法令’。
　　这枚陈仪老铁打赏的令牌，此时被一团浓郁的光辉包裹，甚至有种要脱手飞出的感觉。
　　而吸引力的源头，就是这一尊青铜鼎！
　　“嗯？”
　　方星绕着鼎身走了一圈，忽然发现有点不对劲。
　　在鼎身背面，竟然有一块拇指大小的凹槽，看形状跟自己手上的万法令很是有些相似。
　　咔嚓！
　　他将万法令按了上去，令牌与鼎身融为一体，竟然严丝合缝！
　　甚至光华一闪，边缘处的缝隙直接消失。
　　这一块令牌，竟然就直接融入了青铜鼎中！
　　轰隆！
　　下一刻，青铜鼎之上一道道铭文骤然亮起，密密麻麻，好像一片金色经文，冲入方星眉心。
　　“唔”
　　方星闷哼一声，泥丸宫中的精神异力直接蔓延开来防御，却并未受到什么冲击。
　　反而脑海之中多了一篇口诀，是如何祭炼这一口‘万化鼎’的。
　　不错！
　　在口诀之中，这一口宝鼎，名为‘万化’，乃是一件修仙者求之不得的异宝！
　　但方星眨了眨眼睛，忽然十分无语：“等等我没有法力啊，我祭炼个毛？”
　　“不过这一口‘万化鼎’，若是被修仙者知晓，只怕一个个都要眼红发疯吧？”
　　他的神色顿时变得无比复杂。
　　修仙界炼器之道，一阶法器、二阶灵器、三阶法宝、四阶灵宝。
　　法宝已经非结丹真人不可用，灵宝更是只有元婴真君方可掌握。
　　但‘万化鼎’的品阶，还要超越灵宝！
　　‘不！
　　这不是灵宝，也不是五阶之上，而是异宝！’
　　所谓异宝，就是没有品阶，输入法力就能使用的宝物。
　　但论珍稀程度，这一口‘万化鼎’，显然不会比任何五阶宝物逊色，甚至犹有过之。
　　就在方星有些愣神之时，异变突生！
　　咔嚓！
　　旁边的白玉棺椁之中，那一张三阶符箓突然无风自燃，尽数化为灰烬。
　　里面那一名躺着的‘尸魔’，径自睁开了双眸！
　　“该死！”
　　方星脚步如同浮光掠影，转瞬来到冰棺之前，一只手掌就按了下去。
　　吼吼！
　　龙吟声中，一只金色龙首浮现，猛然下落。
　　人形睁开双眸，那一双灵动的眼中似乎充满怒意，但竟然没有丝毫反抗之力，被方星一掌按住丹田。
　　“嗯？
　　此种法力波动，怎么像个练气修士？”
　　方星先是吃了一惊，继而眉心微微一痛，脸庞肌肉都开始扭曲，感觉身躯变成雕塑，再难动弹分毫。
　　“这是神识攻击！”
　　他泥丸宫中，精神异力涌动，四大意境纷呈，开始化解神识攻击。
　　“好强的神识，远超练气修士不，哪怕筑基修士都不可能让我如此”
　　方星心中豁然一动。
　　蓝星武者以精神意志见长，换句话来说，就是邪神眷属的污染都能接下，何况区区筑基修士的神识？
　　但这一次，他竟然感觉眉心剧痛，甚至身体都开始动弹不得。
　　光是这一份神识攻击，就不是筑基可比。
　　“结丹级神识？  ！”
　　方星眼睛圆瞪。
　　“小辈”
　　少年眼眸彻底睁开：“能承受吾之神识，你足以自傲”
　　他说话老气横秋，不过依旧是修仙界的语言，却带着一些古意。
　　外星语言文化课程近乎满分的方星，当即分析出了许多东西。
　　下一刻，他心中默念大日如来咒，观想一轮赤红大日自识海中升起。
　　这让他瞬间恢复行动能力，更不再犹豫，掌中劲力一吐，棺椁中的人形就五脏碎裂、筋脉尽断死得不能再死了！
　　“你”
　　少年口鼻溢血，气息瞬间断绝。
　　他根本就想不到，竟然会遇到如此狠的人！
　　不，是醒来之后，会见到如此特殊之人！
　　不仅不惧自己的神识攻击，甚至还能瞬间挣脱，更问都不问，就毁了自己谋划多少年的夺舍之躯！
　　一招得手，方星立即飞退，镭射枪已经浮现在手，周身有一道道龙影守护。
　　棺椁之中，少年尸体之上，一团青色光辉浮现。
　　在青色光团之内，是一只奇异的青色婴儿！
　　他只有成年人拳头大小，通体精赤，骨瘦如柴，眉心却长着一根独角。
　　虽然好似婴儿一般，他的脸庞却是成年人的模样，此时望向方星的目光满是怨毒之色：“小辈，你竟敢毁吾夺舍之躯？
　　吾要伱拿自己的命来还！”
　　话音未落，一道激光已经将青色婴儿穿过。
　　“不对，是残影”
　　方星见到这一幕，心中却是一惊，知道镭射枪并未击中目标。
　　而在他面前，虚空忽然波动，浮现出那一只青色婴儿。
　　“瞬移？”
　　他心中闪过一道念头，就见那青色婴儿脸上泛起一丝狰狞之色，主动钻入他的眉心！
　　识海之内！
　　一只青色元婴浮现，独角青皮的婴儿瞪大眼眸，脸上满是惊骇之意：“不可能你怎么可能是没有灵根的凡人？”
　　这简直比他之前夺舍之躯被毁更加令他惊骇！
　　随之而来的，则是天要亡我之感！
　　他以秘法苟延残喘，就是为了等待一具适合的夺舍之躯。
　　但此时，夺舍之躯被毁，他的元婴之体乃是秘法成就，根基不稳。
　　如果不能立即获得庐舍的滋养，就会飞快消亡。
　　而他以神识扫过周围，发现人类都只有方星一个！
　　本来以为对方是个修仙者，不论灵根资质如何他都认了。
　　但没有想到，此人竟然只是一介凡人武夫！
　　没有灵根，根本无法夺舍，岂不是天要亡他？  ！
　　“不对，区区凡人武夫，为何能承受我的‘杀神刺’？”
　　他道心坚定，千锤百炼，立即想到更多：“此人身上有秘密，当试图夺取，以补自身！”
　　但还未等这青色婴儿做什么，识海之中，一轮猩红大日煌煌升起！
　　“区区凡人！”
　　青色元婴神情傲然，他的元婴之躯乃是仙道至高成就，哪怕只是以秘法临时获得，却也非同小可。
　　在夺舍之战中，更是不惧一切！
　　除非遇到同阶的元婴，或者更高的化神修士，否则他根本想象不到，有什么能在识海中击溃自己的元婴！
　　但下一刻，他就后悔了。
　　光！
　　无尽光辉，自那一轮猩红大日浮现。
　　无穷大日之力，将这一只青色元婴禁锢、包裹、继而燃烧！
　　熊熊！
　　一道道恐怖的猩红火焰，在元婴之躯上熊熊燃烧起来。
　　神魂燃烧的痛楚，令这元婴直接发出惨叫：“啊这是何等火焰？
　　大日真炎？
　　太阳真火？
　　太古毒焰？
　　你识海之中为何有此等灵火？”
　　可惜，他根本等不到方星的回答。
　　那一轮大日点燃元婴，变得更加璀璨，光芒万千，将元婴彻底淹没。
　　外界。
　　方星盘膝而坐，破口大骂：“你个坑爹货，没事往我识海中跑什么？
　　找死么？”
　　他深知大日如来咒熔炉的特性。
　　甚至，根本不愿意大日如来咒获得提升。
　　但这一次，属于人家主动送上门来，逼着他燃烧、焚尽一切！
　　“如果你不进入我识海，我都不会用这招因为大日如来咒提升太多，隐患太大”
　　方星感叹一声，此时也只能看着属性栏中大日如来咒的熟练度飞快上涨！
　　10！
　　20！
　　90！
　　100！
　　转眼间，大日如来咒就从‘入门’变成‘熟练’！
　　熟练等阶的大日如来咒，更是多出一个能力，可以在燃烧外邪之时，汲取残缺的信息！
　　在方星心中，一些残缺的片段浮现，仿佛看电影一般，让他浮光掠影地见到了这位修仙者的一生：
　　“我是万法不，我是王大根我出生在熟荒之地，大河镇，二青村”
　　“我自幼不凡，悟性惊人，不论农活打猎、还是捕鱼医药一学就会，一会便精长大之后，获得一门武功秘籍‘黑虎劲’，直接凭此武道先天，甚至一窥先天之上的境界”
　　“武道大成之后，我看到了更加辽阔的世界那是可以上天入地、寿元漫长的修仙者！”
　　“修仙者必要有灵根我略施小计，获得一张测灵符，却发现自己只是下品杂灵根”
　　“我找到一座仙人宗门，名为‘万法宗’，虽然资质低劣，但悟性上佳，心性过人，因此还是通过测试，成为宗门杂役弟子”
　　“又十年，艰难突破练气中期，终于知道灵根低劣意味着什么但我并未放弃，将心思转移到法术之上，不到三年，便精通五行法术，又三年，悟透风雷冰等异灵根法术，再三年，自创术法，无所不会、无所不精，终于在大比中一鸣惊人，顺利夺得第一，进入内门，还获得外号——‘万法皆通’！”
　　“我欲求筑基，宗门却以我灵根低劣为由，卡着我的筑基丹，一气之下叛逃宗门，奇遇获得至宝‘万化鼎’顺利筑基、结丹、杀回宗门，尽灭敌寇，快意恩仇数百年，号称‘万法上人’！”
　　“寿元濒临大限，却受限资质，迟迟无法炼就元婴我恨！
　　若我有上品灵根、哪怕中品灵根资质，何苦在筑基结丹之时消耗如此多时光？
　　导致元婴难成？”
　　“若给我足够时间，我必能元婴大成！”
　　“于是我隐居秘境，苦思提升灵根之法”
　　（本章完）
　　

第一百零七章 燃尽
　　“我失败了！”
　　“灵根本天成，短短的时间，终究无法令我参悟出改易灵根的妙法”
　　“寿元将尽，不得已靠着之前补完的一本鬼修秘法以及秘境之中发现的一处‘幽冥地脉’，转化为鬼修”
　　“鬼修虽然限制很多，不能离开幽冥之地太长时间，还容易失去记忆，变得浑浑噩噩，但我以神识秘术，神魂两分，互相灌顶，勉强保持着执念”
　　“我炼就一盏‘魂灯’，成功转化鬼修，忍受无尽痛苦与孤寂，却也终于获得漫长的时间，让我思考出一篇提升灵根的秘术，取名为‘血祭法’只要有相同血脉、具备灵根的亲人，血祭之后就可以提升灵根资质”
　　“但我亲人都几乎死绝了，哪怕没有死绝，凡人中出灵根的概率实在太低哪怕建立修仙家族，努力培养后裔也太迟了，更何况我已经转化成为鬼修，永远都不可能有子嗣。”
　　“我放弃这条道路，转而研究另外一个办法，那就是‘夺舍’！”
　　“夺舍者，换一具身体庐舍，若能更换一具灵根优越的身躯，也能解我困境”
　　“但唯有元婴真君才能夺舍，以元婴占据其他修士的身躯我若是元婴真君，那早就不需改换灵根对我而言，这是一个死结。”
　　“苦苦参悟数百年，我终于绕过这个死循环，领悟出‘鬼婴之术’，可以将鬼体暂时转化，变成近似于元婴的‘鬼婴’之躯，同样可以夺舍”
　　“因为难以离开，我耐心等待秘境开启，又放出传承、宝物吸引外人前来，通过重重考验，赐予大量资源为的就是寻找出灵根资质最为优异、最为适合我夺舍的修士！”
　　“终于，我找到了一名天灵根这是老天都在眷顾我，我要活出第二世！  ！”
　　“但就在我进行鬼婴夺舍的最终准备之时，竟然有三大结丹修士闯入秘境”
　　大量记忆涌入脑海，令方星感觉头昏脑胀。
　　好在这些记忆不是他的，而是走马观一般，类似看电影。
　　否则他肯定会发疯，至少也会诞生出第二人格。
　　但冒着如此大的风险，好处也很大。
　　至少，一篇篇秘术，自动在他心底浮现。
　　从提升灵根的‘血祭法’，再到可以模拟元婴夺舍的‘鬼婴之术’
　　当然，更少不了五行术法，乃至万法上人的自创法术！
　　此人不愧天纵之资，悟性惊人，领悟出的几门法术都威力颇大、消耗却极少。
　　每一篇放出去，都有可能彻底改变修仙界的格局！
　　“但是”
　　“血祭法的前提是具备法力，还要亲属有灵根！”
　　“至于鬼婴之术，则需要结丹圆满的鬼修才能施展一经施展，转化鬼婴之后，如果不能在短时间内夺舍，就会飞快消亡！”
　　“难怪万法上人这老小子急着夺舍我却没有想到，我的识海不是什么安乐窝，而是炼狱熔炉啊！”
　　一尊结丹圆满的鬼修，相当于多少经验？
　　方星不知道。
　　他只知道自己熟练度等阶的大日如来咒，竟然还在上涨！
　　虽然缓慢许多，却十分坚定。
　　终于！
　　大日如来咒又跨过那一道界限，变成‘精通’等阶！
　　“精通等级的大日如来咒大日熔炉获得晋升，可以投入武学或者秘法，进行融合、改造、升级？”
　　方星略微感悟一番，就知道这个新功能的用途。
　　比如自己如果将鬼神刀、极情剑投入进去，就可能衍变成为一门新的武学——‘刀剑双绝’，如果再加入军体拳十二式，又可能变成‘星武三绝’之类甚至武功等级也会获得提升，只要投入够多，说不定会变成s级！
　　甚至超越s级的可怕武学！
　　“当然，这种融合提升，是需要消耗能量的，此种特殊‘能量’既可以是熟练度等级，也可以是外来的‘燃料’”
　　“这里面似乎很有搞头啊，有的武学融合起来没什么大用，但有的武学一旦融合，那所有武者都要疯狂，比如龙虎意境！”
　　“如果将来我突破武道金丹之时，将大龙桩与伏虎桩融合，岂不是必可跨过这一难关等等，我这就是自毁长城，毕竟这是邪神赐予的异武，谁知道还有没有后手？
　　武道意志，是武者唯一的依仗！”
　　“明明有着熟练度的阳光大道不走，偏偏要走这种羊肠小路，怎么死的都不知道！”
　　“一旦武道意志的武功都被大日如来咒污染，那诞生出来的武道意志，还真的是我的意志么？”
　　“那么，现在的我，能提升什么呢？”
　　方星陷入思考，忽然心念一动，将得自万法上人的诸多秘术记忆，尽数投入其中。
　　“这就叫取之于你，用之于你”
　　刹那之间，他感觉万法上人的鬼婴燃烧速度快了千万倍！
　　而在属性栏之上，‘血祭法’、‘夺舍法’、‘鬼婴之术’等法门的印记一一浮现，从半模糊的状态，到飞快凝实，然后就被尽数投入大日熔炉之中。
　　得益于如此，大日如来咒飞快增长的熟练度终于放缓，甚至渐渐变得停滞。
　　最终。
　　在一声饱含怨毒的怒吼之后，方星识海之内，万法上人的鬼婴化为一道黑烟，又飞快被那一轮猩红大日吞噬。
　　而属性面板之上，一行全新的信息也同时浮现：
　　【大日如来咒：13/200（精通）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/100（入门）】
　　“‘天母威德金莲双生护法本’？”
　　方星顾不上精通等阶的‘大日如来咒’，开始仔细参悟这一门功法。
　　恍惚之间，大量信息浮现在他心头。
　　此门功法，乃是以自身为‘大金刚牛头明王’，观想出一尊‘天母明妃’，再将这‘天母明妃’炼制成为‘大金刚双生护法’的秘术！
　　简单来说，就是‘分身术’！
　　当然，相比于普通分身术来说，这一法门有很多优点，首先就是观想出一尊明妃，再炼制成为护法，不需要割裂自身神魂本源。
　　严格说起来，这只是制作一尊自己意志的投影罢了。
　　而最大的好处，就是绕过了修仙者法力的限制，令武者也可以修炼这一功法！
　　“这‘大金刚双生护法’，宛若赤子元婴，可以进行一次夺舍，获得真正的血肉之躯！”
　　“当然，虽然护法可以夺舍，但真正论力量，就差元婴十万八千里了，只是一道夺舍秘术而已却绕过了必须元婴才能施展的限制。”
　　“这也是让我获得灵根的办法用这秘法夺舍一位具备灵根的肉身，不就可以修仙了？”
　　“可惜，一位护法只能夺舍一次，但一次已经足够了，此世可是只有元婴真君，才能进行夺舍之事呢！
　　我还有什么不满足的？”
　　方星知晓一些修仙界的铁律，比如修仙者不能夺舍无灵根之人等等。
　　但无灵根之人夺舍修仙者呢？
　　“总感觉有点奇奇怪怪的样子算了，勉强够用就行。”
　　“毕竟是与邪神有关的异武分支，邪门血腥凶残一点，都很正常”
　　如果能修仙的话，方星还是有点兴趣的。
　　更何况，有一位修仙分身，能更好反哺本尊，进行仙武之路的探索。
　　“等等一具有灵根的肉身？”
　　方星快步来到白玉棺椁之前，望着里面的少年尸体：“难怪修为这么低，原来是被万法上人看中的夺舍对象其灵根资质，乃是天灵根，极品啊可惜了。”
　　再好的夺舍对象，也得是活的！
　　哪怕万法上人，当初用秘境筛选出此人，也只是冰封备用。
　　谁知道方星出手狠辣，一下就打死了！
　　夺舍死人，那还是个死人！
　　不过方星也不后悔，毕竟方才那都是本能反应。
　　当时也根本没得选择，他这一生从不受人威胁，就是宁为玉碎不为瓦全。
　　“而且对于其他人来说，这具死尸没用了，对我来说却未必。”
　　方星连忙取出一根试管，留下这少年的血液、骨髓。
　　“雏鹰星最发达的，可是培育行业！”
　　“对于星际时代而言，克隆一个一模一样的人出来，绝对不是什么难事！
　　甚至还没有因果与记忆，夺舍起来更是上善大吉！”
　　“就是培育舱有些难搞不知道黑市里有没有货？
　　这玩意的违禁程度，好像比枪械还要高啊。”
　　方星摸了摸下巴。
　　不过，他已经决定去做这件事。
　　并且，既然都克隆了一个，那再多克隆几个也没有什么。
　　如此一来，万法上人推演出的‘血祭法’同样就有了用武之地。
　　血缘关系再亲近能有自己百分百相似？
　　并且从科学角度而言，如此一来没有半点排异反应，也就没有后患。
　　当然，如此做的前提，是护法分身夺舍成功！
　　否则没有灵根与法力，无法修炼那一道秘术，再多克隆体都是无用武之地。
　　“天灵根再往上是什么资质？
　　修仙界中应当还没有过吧？”
　　“如果是这等资质，突破境界如同吃饭喝水一般简单，就勉强可以跟上我本尊的成长了”
　　方星摸了摸下巴，忽然神情又变得有些凝重：“万法上人可能还没死透他当初转化为鬼修，为了保持记忆，可是将自己神魂两分，互相灌顶的目前这里只死了一个，还有一个在哪里？
　　万法秘境？”
　　“但以我实力，去结丹真人都死了一个的秘境，岂不是找死？”
　　时间回到鬼婴被大日融化之时。
　　万法秘境之内。
　　地底空间。
　　原本的棺椁消失不见，原地只有一人盘膝而坐，其身材消瘦，留着山羊胡，穿着一袭黑色道袍，正是黑天观的乌老道！
　　方星只看到两道结丹遁光，就认为一位结丹老祖死在秘境，却是忽略了对方被困住的可能。
　　此时，这乌老道表情时而狰狞、时而和缓，手中捧着一盏黄铜灯。
　　这黄铜灯表面有莲纹路，一点灯芯正在缓缓燃烧，散发出七彩光晕。
　　在光晕笼罩之下，乌老道脸上的狰狞之色正在飞快消退。
　　“我死了？”
　　忽然，乌老道睁开双眸，脸上泛起一丝杀意：“那两个结丹，等本座彻底掌握这具身躯出关，必要将他们挫骨扬灰啊！”
　　“神魂双分，谁主谁副？”
　　“从今天开始，世间就只有一位万法上人了”
　　雏鹰星。
　　幸福家园小区。
　　方星戴上面具，拿出自己尘封已久的黑市通讯仪，给肉包张佳蕊打去电话。
　　没有多久，电话就被接通。
　　“咦？
　　真是稀客啊”
　　张佳蕊显得有些幽怨：“客人很久没有联系我了”
　　“咳咳，枫叶城黑市之前正在严查，不太方便”方星立即进入正题：“你那里，能买到培育舱么？”
　　虽然培育舱是用来培育生化人的，跟克隆人不太一样，但改一下程序就可以了。
　　“咳咳伱是不是知道我被调到元育城的黑市了？
　　还有只有一种势力会对培育舱感兴趣，你莫非是反抗军的人？
　　哪一支的？”
　　张佳蕊有些吃惊。
　　“你在元育城黑市？”
　　方星蓦然有种被馅饼砸中之感，又连忙否认：“我不是反抗军，只是需要培育舱进行一些科学研究而已你能不能搞到货？
　　我出高价！”
　　“不能！”
　　张佳蕊拒绝得很干脆：“联邦对这个看得很紧只有反抗军那帮疯子，敢袭击培育基地的，才能搞到一些”
　　“好吧，回头再联系。”
　　方星点点头，直接挂断电话。
　　“既然黑市找不到，那么反抗军？”
　　他摸了摸下巴：“这么想来我人脉也挺广的啊，不知不觉中，竟然到了这种程度？”
　　在反抗军中，他的确还有个朋友，就是刘炜！
　　当然，如今要联系上对方，同样有些麻烦，而且还必须保密！
　　“可惜如果不是正常渠道弄不到这培育舱，我何必搞这些？”
　　方星摇头，无奈地叹了口气。
　　（本章完）
　　

第一百零八章 联络
　　“反抗军很喜欢攻打培育基地，抢夺培育舱与婴儿，从小培养”
　　“除此之外，甚至可能在暗中建立克隆人军团”
　　“难怪联邦对培育舱看得这么严，这基本意味着，我不要想从官方渠道获得了”
　　数日后。
　　方星盘膝而坐，静心宁神，回忆搜集来的林林总总之信息。
　　“培育舱的事情还需要从长计议并且，可以先将‘天母威德金莲双生护法本’的熟练度肝起来毕竟想要真正拥有分身，主要还是看这个。”
　　他这几日来不断揣摩这一法门，如今算是彻底参悟清楚，可以进行修行了。
　　方星神色严肃，泥丸宫识海之内，默默观想一尊牛头八臂的狰狞身影，正是‘大金刚牛头明王’！
　　此一尊明王牛头人身，每一条手臂之上都抓着一件法器，身下则是一片白骨骷髅云。
　　“观想大金刚牛头明王为本尊，然后再观想出一尊‘天母明妃’此为本尊意识倒映，宛若镜子中的倒影一般，倒是有几分借假修真之妙！”
　　方星努力想要凝聚一尊明妃，却发现迟迟无法入门。
　　尝试数次，尽皆失败！
　　他又想了想，识海之中，观想出的大金刚牛头明王开始诵念‘大日如来咒’！
　　一轮大日自识海越出，浮现于牛头明王之顶。
　　借助这一日轮倒影，在大金刚牛头明王怀中，终于逐渐多出一位充满母性气息的阴柔人影。
　　——天母明妃！
　　“此法甚妙啊。”
　　“万法上人虽然也会身外化身之术，但必须分裂自身神魂本源，不仅有隐患，并且分魂还无法时刻与本尊共享认知，这就容易诞生反叛之心”
　　“天母明妃制作的‘大金刚双生护法’就不同，乃是我之心灵倒影，与我心心相印，哪怕最后夺舍成功，分身也可以与本尊时刻心心相印，共享念头就不虞有分身反叛的风险。”
　　“只不过，这‘天母威德金莲双生护法本’虽然好用，却有隐藏要求必须以大日如来咒为根基，熟练度等级无法超过大日如来咒的等阶么？”
　　方星扫了一眼属性面板：
　　【天母威德金莲双生护法本：3/100（入门）】
　　辉煌江府。
　　顾家别墅。
　　“鬼神刀的要点，特别是斗鬼神的精髓，我已经倾囊相授”
　　方星看着对面留着南瓜头、穿着一袭练功服、看起来依旧萌萌哒的三无少女顾芸：“只要你吃透了，以你境界，将来考个二流大学没有问题，还有希望冲刺一流”
　　顾芸原本就是大学种子，如今二境圆满，随时可能晋升武道第三境。
　　再将实战提升上去，将来考大学妥妥的。
　　“我知道了谢谢。”
　　顾芸小声道谢，她不是不识货的人。
　　如今的方星如果愿意出去私教，收费哪怕比不上夏龙，应当也不差多少了。
　　奈何他要专心考大学。
　　如今连学校课程都不去上了，却还专门抽出时间为她补课。
　　这就是人情！
　　顾芸却不知道，方星只是在偿还之前的事情而已。
　　练完鬼神刀之后，他跟顾芸坐在一边的木藤桌椅前喝茶。
　　“上次听你说，黑市发现了很有意思的外星能量块，结果呢？”
　　聊了片刻之后，方星似乎无意间提到这个话题。
　　毕竟那几块下品灵石，还是他特意丢过去的。
　　“伱不是应该最清楚么？”
　　顾芸有些奇怪地看着方星：“这件事之后就被巨神集团接手了啊”
　　当初方星有私人轿车接送上下学，闹出轩然大波。
　　同学们传他被富婆包养、被亲生父母找上门来、素未谋面的亲戚死了，继承一大笔遗产之类，总之说什么的都有。
　　后来还是学校看不下去了，让老师辟谣，他们才知道方星正在与巨神集团签订合约。
　　而从后来兰菲不走的情况来看，应当是已经签了。
　　巨神集团是能源巨头，对于这些异种能量块很感兴趣。
　　“哦，我不关心这方面”
　　方星端起茶杯，感觉下品灵石中应该是有点东西的。
　　但想要真正研究出来，应当还有一段漫长的道路要走，毕竟是另外一个世界之物。
　　‘不过，真的是两个世界么说不定修仙界只是一颗奇异星球，在大宇宙范围之内，还未发现呢？’
　　但方星还是倾向于修仙界与蓝星联邦所在的宇宙，是两个不同的世界！
　　宇宙浩瀚无边，几乎没有尽头。
　　而修仙界地表面积也大得吓人，一些证明星球结构的实验都出错了，再加上修仙界脍炙人口的飞升传说，令方星知晓修仙界十分辽阔，甚至可能不比主宇宙逊色多少。
　　“小方同学，多谢你来看我家小芸，吃点点心吧”
　　这时候，一位穿着居家休闲服，相貌温婉，看起来只有二三十岁的女人捧着一盘水晶般的点心走了过来。
　　“介绍一下，我妈”
　　顾芸面无表情地道。
　　“伯母好。”
　　方星连忙起身，想到之前看到过几次的背影，果然与这位女子重合起来。
　　‘顾芸的运气还不错，有这么一位温柔漂亮的妈妈’
　　他心中不由感慨。
　　半个小时之后。
　　方星嘴里塞着水晶糕，不急不缓地走出辉煌江府。
　　顾芸她妈性格其实挺不错的，就是有些唠叨与嘴碎，甚至说着说着就谈到了男女朋友的问题。
　　联邦十八岁成年，成年后就可以结婚了。
　　奈何结婚率随着文明发展，却一直下降。
　　目前许多男女都响应联邦号召，捐出自身基因，然后就疯狂玩。
　　至于后代？
　　那就看老天与联邦随机匹配了。
　　当然，也有一些人接受不了，算是比较顽固的自然人家庭。
　　顾芸家就很像。
　　“要是再待下去，搞不好就变成谈婚论嫁了顾芸都还有几年才成年呢，真是乱搞。”
　　他将水晶糕一口吞下，身形一下隐入黑暗。
　　等到再走出来之时，就变成一位相貌平平无奇的中年人，往黑市而去。
　　一处废墟小屋中。
　　头发乱糟糟如同鸡窝，眼眶深陷，有很浓重黑眼圈的女人抬头看了看方星：“干什么的？”
　　“联络人！”
　　方星随手将一袋黄金丢到桌子上：“听说你这里什么人的联络方式都有，包括邪神信徒与反抗军？”
　　“嘿嘿大人说笑了。”
　　烟熏装女子开始仔细检查起黄金浓度，继而道：“我们‘万事小屋’只是靠着联络方便，赚点辛苦钱而已”
　　“少废话，我需要你们在特定时间，特定地方，留下一行联络方式”
　　方星说出自己要求。
　　他跟刘炜都不是那种将自身秘密彻底暴露给外人的人。
　　因此联络起来就会很麻烦。
　　或许唯有等到双方通话之后，刘炜才会知道是自己找他。
　　“常见的第三方手段，这么多黄金，干了！”
　　女人展颜一笑，露出发黑的牙齿。
　　等到方星走后，她立即取出一台检测仪，将附近都检测一遍：“没有留下什么手段”
　　她等了片刻，终于拨打一道通讯。
　　“乌娅，有什么事？”
　　一名独眼中年人出现在屏幕中。
　　他身上气息凶残，一只眼睛不知为何失去，取而代之的是漆黑的眼罩。
　　这在星际时代，是很奇怪的事情。
　　不说那些仿生眼，至少也可以换一只机械义眼。
　　“有人来找我们反抗军了”
　　乌娅将方星的事情一一述说。
　　她明面上只是一个小小的情报商人，实际上却是反抗军的暗线。
　　一旦有什么涉及反抗军的情报，都会立即上报。
　　“难道跟我们准备在元育城进行的大计划有关？”
　　独眼中年人神情一下变得十分危险：“按照他的要求来，给两边都摸摸底”
　　“是”
　　乌娅一躬身，又开始汇报其它工作。
　　这两人交谈之时，并未发现一尊‘天母明妃’就在边上，静静地倾听着。
　　在远方，一处废墟残骸中。
　　方星盘膝而坐，乌娅的一切便历历在目。
　　“虽然我还未修成‘大金刚双生护法’，但天母明妃已经观想而出，可为一尊护法神，放出打听消息”
　　由于功法缘故，天母明妃所见，便是他之所见。
　　哪怕出了意外损毁，也只是损坏了一道本尊意志倒影，重新凝聚一尊就是了。
　　当然，最关键的还是完全脱离科技产品，纯粹以精神念头探查，可以避开许多监控与检测仪器。
　　并且，拥有穿墙之能，可以窥视诸多隐私。
　　换句话来说，方星相当于魂魄出窍，以阴神打探消息情报。
　　放在星际时代，反而会成为许多人的盲点。
　　“反抗军在元育城，会有大动作？”
　　默默整理自己听到的情报，方星不由浮现出若有所思之色：“看来，这最后一学期，要在元育城那边过了”
　　好在他早已提出休学，只要高考之时来考场考试就行。
　　靠着刚刚炼就的护法神，方星自忖可以将元育城里里外外摸个一清二楚。
　　到时候趁乱获得一具培育舱，并不是什么大问题。
　　（本章完）
　　

第一百零九章 变量控制　
　　数月后。
　　元育城，天气渐渐炎热起来。
　　别墅区，一幢三层红顶大别墅内。
　　静室之中，方星盘膝而坐，泥丸宫识海之内，八臂牛头明王相貌狰狞，每一件法器之上都似乎有深邃浓郁的法性流淌，就连座下的白骨骷髅都是栩栩如生，宛若一尊尊白骨观。
　　没有多久，一尊护法神穿过墙壁，来到方星眉心正中，落入牛头明王怀中。
　　“这‘大金刚双生护法’算是练成了吧。”
　　片刻后，方星睁开双眸，喃喃自语。
　　自从知晓足够多的情报之后，他就让兰菲帮自己在元育城准备一套别墅自住。
　　然后，就来到此地，每日打坐练武，默默等待。
　　更不断观想修炼‘天母威德金莲双生护法本’，窃听培育中心的动静。
　　到了如今，这一秘法也算小有成就：
　　【天母威德金莲双生护法本：1/100（熟练）】
　　“到了熟练级别，观想修炼出的护法神，已经足以进行夺舍了”
　　当然，在修炼过程中，方星不可避免地窃听到了许多阴私之事。
　　比如那位兰菲老师，看着精明强干，又办事妥帖，让自己爱不释手。
　　但实际上，居然还是一位双面间谍！
　　不仅将自己日程事无巨细地汇报给了殷还真，更疑似与另外一个势力有联系！
　　虽然她自以为掩饰得很好，但在方星的护法神眼下，简直跟不设防的一般。
　　“难怪高阶修仙者年纪大了之后，就容易性情大变，喜怒无常神识之下，一切阴私都难以隐藏，奈何人皆有私”
　　方星感慨颇多。
　　哪怕他这个即将考大学，坚定成为蓝星联邦高层的一份子，此时不也在准备挖蓝星联邦的墙角么？
　　自从知道反抗军的谋划之后，方星可是一点都没有上报，就是坐视事情发生。
　　‘只是可惜兰菲还算是个聪明伶俐的，更是原主曾经的梦想啊’
　　方星起身，离开别墅。
　　元育城郊区。
　　一家废弃工厂内。
　　刘炜穿着蓝色的工作装，身上满是油污，正在拆卸一辆报废的悬浮轿车。
　　“你就是刘炜？
　　听说你跟那个方星一个班？
　　人家能考百星第三，你怎么实力这么弱？”
　　另外一名工作人员凑上来，压低声音询问。
　　这里是反抗军的一处秘密据点，所有工作人员都是反抗军的人，并且都有假身份。
　　啪！
　　刘炜面无表情，双手之上肌肉暴涨，徒手将车盖掀了下来：“一个班就要一样厉害么？”
　　反抗军之中，从来都不是铁板一块。
　　特别是当方星出名之后，那些反抗军中的半大小子心中不服气，很多都会找上刘炜比划。
　　对此，刘炜也不客气，基本上一拳一个小朋友。
　　真以为是反抗军限制了他们？
　　不！
　　哪怕去一起上学，能出头的依旧只有那寥寥几个天才。
　　剩下的，只能泯然众人！
　　‘不过，这些都是以前的事情了，今天还来挑衅，有些不对劲’
　　刘炜如此想着，来到仓库后方，进入一间地下室。
　　地下室内，主要是一个大房间，里面是密密麻麻的监控。
　　一名穿着白大褂的颓废青年，正坐在监控前。
　　“刘炜，怎么？
　　又需要一套新身份，去城市里面潇洒么？”
　　颓废青年瞥了一眼刘炜。
　　“我收到消息，说有人找我。”
　　刘炜举了举手中的通讯仪：“不论是出于制度还是安全考虑，都得找伱这个天才嘛。”
　　“嗯，交给我！”
　　代号‘天才’的颓废青年双手飞快在键盘上操作：“你的联络请求来自第三条暗线现在我已经进行加密，你可以尝试了。”
　　刘炜点点头，当着天才的面拨打一个黑市中传来的号码。
　　良久之后，对面没有丝毫回应。
　　“这是怎么回事？”
　　刘炜看向天才。
　　“那个号码是不记名的黑市货色，难以找到源头而为什么买来联系，却又不联系”
　　天才皱起眉：“除非对方已经达成了想要的目的”
　　刘炜听得心中一动。
　　难道是他？  ！
　　如果是这样的话，倒是聪明。
　　哪怕黑市之中的通讯仪，也不是百分百安全。
　　‘接下来就看对方怎么联系我？’
　　刘炜心中暗道。
　　就在这时，‘天才’又道：“嗯？
　　今天怎么回事教官也在集合了。”
　　没有多久，地下广场中，一名名穿着蓝色工服的人群汇聚。
　　原本他们散开之时还没有感觉，但此时一个个含胸拔背，身姿挺拔，气血惊人，简直如狼似虎。
　　“很好”
　　一名眼睛上戴着漆黑眼罩的中年人走过，目光在每一位反抗军成员脸上一扫：“养兵千日，用兵一时，这一次，我们支部要搞个大的。”
　　一边说，独眼中年人一边投影出一幅地图，其中心赫然是元育城最大的培育中心。
　　“这里”他开始布置任务，末了问道：“谁还有什么问题？”
　　“教官如果我们做下这种事，肯定会被全面通缉，整个星球的职业者都会疯狂”
　　一名青年举手：“那么我们接下来该如何隐藏？
　　更不用说培育舱想要发挥作用，需要一个安稳的环境。”
　　“问得好，但雏鹰星容不下我们，我们去一颗新的星球不就好了么？”
　　独眼教官微微一笑，语气中似乎带着一丝激动与振奋：“我们反抗军也是有属于自己的星球的并且，两艘太空运输船很快就会到达，接我们离开！”
　　“离开！”
　　“离开这个囚笼！”
　　刘炜似乎也被独眼龙教官的话语打动，举着手臂高喊。
　　对于他而言，雏鹰星这颗星球，就是一个囚笼！
　　给生化人的囚笼！
　　他迫不及待地想要走出去，看看全新的星际世界！
　　“唉”
　　就在这时，他仿佛听到一声叹息。
　　这叹息不是来自身边，而是来自自己心里？
　　“嗯？”
　　台上，独眼龙教官仅剩的一只眼睛横扫而来，却并未发现什么端倪，只能将心中那一丝狐疑压制下去。
　　别墅。
　　“呼不亏是武道高手，心灵敏锐哪怕看不见我的护法神，却可以略微感应”
　　刚才在会场中偷窥的，自然是方星。
　　或者说，他所凝聚出的护法神。
　　借助其无影无形的特质，打听消息什么的都很方便。
　　“不过武道高手的灵觉还是有可能发现么？”
　　方星摸了摸下巴，若有所思。
　　“好在我反应够快，直接命令护法神消散反正只是重新凝聚的问题罢了。”
　　“接下来，就该搞到一台培育舱，然后专注于高考了”
　　不知不觉间，已是高三下学期了。
　　决定诸多雏鹰星考生的命运时刻即将到来。
　　方星望向某处，眸子不由变得有些幽深。
　　数日后。
　　刘炜戴着口罩，打扮得如同普通装修工人，行走在元育城中。
　　“呼”
　　他抬头望了望炙热的太阳，不由吐出一口长气：“好想吃冰激凌”
　　“刘炜，做好你的事情。”
　　在他耳边，一只微型耳麦传出一个男人的声音：“按照计划，现在你该去后巷那里。”
　　“我知道”
　　刘炜飞快来到一条巷子，微微掀开一只下水道井盖。
　　然后，他就若无其事地走开，进入隔壁一家店铺。
　　“要开始了今天培育中心会引进100台培育舱，都是最新型号，通过‘科龙飞行器’运输”
　　刘炜在心中默默等待。
　　几分钟之后。
　　他听见四周仿佛有些骚动。
　　一名路人正在行走，忽然滑了一跤，手上的香烟掉落在地，滚落入他之前掀开的井盖内。
　　井盖下方，一段老化的管道忽然炸开，令无数高能燃料倾泻而出。
　　轰隆！
　　这一点火星，仿佛掀起了滔天火浪！
　　一道惊人的火炬冲天而起，令四周不少居民发出尖叫。
　　火炬横空，挡住了几辆飞行轿车的道路。
　　这几辆轿车互相碰撞，在半空中盛开出巨大的礼，各种警报声狂响。
　　甚至，几枚防空导弹竟然直接发射！
　　它们没有轰击那些飞空轿车，却将目标对准了一架巨大的飞行器。
　　轰隆！
　　虽然飞行器上有一道荧蓝色光辉闪烁，却依旧被炸毁了一角。
　　庞大的飞行器仿佛失去准头一般，摇摇摆摆地向着市区某处公园降落。
　　“变量控制，真是惊人的能力该我上了。”
　　刘炜知道，这是反抗军中一位高手的能力，可以操纵诸多‘变量’，令事情向自己想要的方向发展。
　　当然，想要施展这个能力还需要许多前提条件，并且对目标环境越是了解、布局越久，情况就越有可能发展成自己想要的蓝图。
　　据说，这个能力的终极，是只存在于设想中的‘拉普拉斯妖’，其能力纵然与一干域外邪神相比，也毫不逊色，甚至犹有过之！
　　深吸一口气，他走到旁边停车场，坐上了一辆装载集装箱的大货车。
　　“自动驾驶已经重新设置、规划路线”
　　‘天才’的声音从音箱中传出。
　　“走吧！”
　　刘炜点点头，命令大货车点火、启动。
　　没有多久，就来到公园附近。
　　天穹之上，一具具机甲正在凌空搏杀，风火雷电各种异能轮番上演。
　　砰！
　　刘炜刚刚打开集装箱，就有几台培育舱被丢了进来：“快走！”
　　（本章完）
　　

第一百一十章 夺取
　　“走！”
　　刘炜感觉自己肾上腺素飙升。
　　在公园附近，如同他一样的接应者还有不少，但并不是每一个都像他这么幸运。
　　轰隆！
　　他略微转头，就看到一辆货车被机甲肩膀上扛着的激光炮击中，瞬间化为一团巨大的火光。
　　在货车中的培育舱外带接应的反抗军，尽皆变成了焦炭。
　　刘炜咬紧牙关。
　　在此种战场之上，不是正式职业者，简直连插手的资格都没有！
　　大货车轰鸣着，飞快远离战场，车身之上的颜色、涂装乃至车牌都在不断变化。
　　“快快快！”
　　‘天才’的声音十分急促：“我只能黑了城市监控不到三分钟的时间你必须跑到指定地点，再用地下通道，将货物运送出去！”
　　“还有六十秒！”
　　“三十秒！”
　　“十、九、八”
　　‘天才’的声音好像死神的鞭子，令刘炜咬紧牙关，偶尔接过自动驾驶，躲避障碍物，险之又险地冲入地下车库。
　　他跳下货车，打开集装箱，里面是三台庞大的培育舱。
　　在这里，早就有几名反抗军成员等待。
　　其中一个刘炜居然还认识，就是之前挑衅自己的那个。
　　“快、快、快！”
　　他们将数个立方米大小的培育舱抬下，准备通过旁边的通道直接送往下水道。
　　主下水道的管道足够粗大，一半都被污水淹没，配合充气艇，足以进行运输工作。
　　就在刘炜长出一口气之时，异变突生！
　　砰！
　　一道激光闪过，他旁边那个之前还挑衅的家伙就没了脑袋。
　　蹬蹬！
　　伴随着沉重的金属脚步声，一名搭配外骨骼装甲的黑衣人缓缓走进地下停车场：“瞧我发现了什么？
　　几只反抗军的小老鼠”
　　嗖！
　　刘炜周身肌肉宛若水流，对于危险的预感提升到极点。
　　饶是如此，却依旧只能见到一道残影。
　　那黑衣人操纵机甲，手中浮现出一柄光刃，掠过周围两个反抗军。
　　那两个反抗军成员脸上还带着愕然之色，下半身与上半身自动分开。
　　虽然黑衣人使用的外骨骼装甲是最普通的型号，只能提供相当于四境武者的基本实力，但搭载的武器模块全是实打实的。
　　这让他直接变成一台收割生命的机器。
　　如果在上次百星联考之中，钟玉秀被允许购买武器模块搭载的话，她的成绩绝不可能只是那样，甚至有争夺第一的希望！
　　这就是科技与外物的助力。
　　砰！
　　一串特制手铐被丢在地上。
　　黑衣人望着刘炜，露出一丝戏谑的笑容：“主动戴上吧”
　　他似乎是想抓个活口。
　　“该死的‘天才’你怎么搞的？”
　　刘炜只感觉被无边的绝望笼罩。
　　耳麦当中，‘天才’的声音也有些抓狂：“我遭到了攻击我正在努力保护大多数人你那里泄露了，我也很无奈”
　　“狗屎！”
　　如果‘天才’在自己面前，刘炜发誓，自己一定让对方知道儿为什么这样红！
　　呲！
　　刚刚骂了一句，他就感觉一道热风擦着耳边过去，头上好像被马蜂蛰了一口，有温热的液体流出。
　　刘炜摸了摸，发现自己头上满是血，一只耳朵赫然消失不见。
　　“小老鼠，我可是给了伱机会了。”
　　黑衣人不慌不忙，似乎在享受猫捉老鼠的快感。
　　刘炜的一颗心却是直往下沉。
　　今天反抗军的行动不知道成功与否，反正他八成要进监狱了。
　　‘特么的我的梦想是考上大学，不是考进监狱啊’
　　刘炜握紧拳头，准备殊死一搏。
　　忽然！
　　那名黑衣人面色大变，捂住自己心口：“你”
　　他瞳孔涣散，竟然直接倒在地上。
　　“这”
　　刘炜一下就认出来，这黑衣人有些像被武道意志攻击。
　　但若是有武道意志，他怎么可能丝毫感觉都没有？
　　武道意志乃是武者之根本，一旦感受过，绝对不会认错。
　　他反应极快，周身肌肉流动，一个箭步上前，弓步踩中这黑衣人的头颅，猛地用劲。
　　啪！
　　对方脖颈位置发出刺耳的骨裂声，从五官中流出鲜血，甚至还混杂脑浆，显然不活了。
　　“我竟然真的杀了一位机甲师？”
　　刘炜有些难以置信，旋即又一咬牙，准备按照原定计划，搬运培育舱。
　　就在这时，他忽然看到汗毛倒竖的一幕：
　　只见在货车集装箱中，原本的三台培育舱，不知何时竟然变成了两台！
　　“快走！”
　　刘炜只感觉浑身一个激灵，连忙将培育舱推入下水道，整个人随之跟着冲了进去。
　　别墅内。
　　方星盘膝而坐，手结印诀。
　　一道半透明的虚影从窗户中飞了进来，祂头戴莲冠，面目秀美绝伦，宛若天人，通体洁白如玉，微微透明，正是‘大金刚双生护法’！
　　“此护法神，还能进人识海，类似神识攻击比武道意志还要隐秘。”
　　方才，就是方星用这一招，救了刘炜一命。
　　而此时，在这一尊护法神手上，还有一枚青铜圆环。
　　方星接过，精神异力一扫，就见到其中一台培育舱，还有许多的营养液，不由露出一丝微笑。
　　‘为了这次行动，我都违背原则，将储物指环这件空间之宝都带了过来’
　　‘此时还是以防万一吧’
　　银光一闪，方星的身影已经消失不见。
　　等到数秒之后，又重新出现于此。
　　“脏物都丢到修仙界，哪怕培育舱中有定位装置，也都不怕了”
　　“不对，装入空间之宝后，本来就无法定位吧？”
　　“更何况，反抗军肯定早就做了这方面的预防手段”
　　方星思忖一番，走出静室。
　　“方同学”
　　没有多久，兰菲就走了过来。
　　“外面出了什么事？
　　竟然这么乱？”
　　方星皱着眉头，十分不爽的样子。
　　“听说是反抗军，竟敢袭击培育中心的运输车辆如今已经被镇压下去了吧？”
　　兰菲叹了口气。
　　在城市中大战，死伤可是相当惨重的。
　　如今整座元育城都几乎停摆了。
　　“但这混乱的地方，我也不想待下去了明天就离开这里吧。”
　　方星叹了口气道。
　　因为那么大的脏物已经被运去异世界，他现在可谓是坦坦荡荡，丝毫不怕什么检查。
　　【本报讯，元育城遭遇袭击，平民死亡12人，轻重伤739人元育城市长强烈谴责】
　　【雏鹰星外太空轨道炮异动，太空院排除故障可能】
　　【新一轮高考即将开始，让我们祝愿莘莘学子】
　　枫叶城，幸福家园小区。
　　方星借口高考，自己要专心闭关，随手将兰菲打发走。
　　结果就在这里看电视。
　　望着屏幕背景中的满目疮痍，他不由沉默。
　　“反抗军么？”
　　根据一些隐秘情报，这一次的反抗军行动不算成功，但也没有失败。
　　不仅夺得了一大批培育舱，更是顺利撤退。
　　据说太空炮与太空部队的异动，就与反抗军的飞船有关。
　　甚至对方在这一次的事件当中，还有十分高阶的力量出手。
　　“但这些，已经与我关系不大了”
　　“我还是老老实实高考，然后成为一名光荣的大学生吧。”
　　方星来到一间静室，贴了一张符箓。
　　银光一闪，他身形顿时消失不见。
　　修仙界，地下洞窟。
　　“这就是培育舱么？”
　　方星手持青铜指环，让数个立方米大小的培育舱缓缓落在地面之上。
　　这一台培育舱通体银白，带着科幻的色彩，正面则是一大块玻璃，可以令人清晰看到其中场景。
　　在培育舱之外，还有几个银色的箱子，是专属于培育舱的顶级营养液。
　　“总感觉反抗军可能不是为了获得什么新血，而就是冲着培育舱来的搞不好都积攒了一批克隆人军队。”
　　方星打开培育舱上的电脑，检查一番，不由满意点头：“还好各种基础功能还在。”
　　至于能源？
　　能量核心就在培育舱内部，如果没有问题的话，应当足以运转数万个小时的。
　　“幸好我学过编程”
　　一番操作之后，方星取出一根试管。
　　在这试管内部，还有之前取的鲜血。
　　“如果是在主宇宙进行克隆，搞不好还要受到环境影响但现在，就在修仙界中克隆，灵根资质应当是一模一样的吧？”
　　将一滴鲜血滴入培育舱中之后，方星全神贯注地看了看。
　　透过玻璃，可以看到培育舱内，已经多了一粒胚胎。
　　初时只有针尖大小，如今已经变成芝麻大小。
　　而营养液的消耗，也到了一个惊人的地步。
　　“直接催熟吧”
　　方星又设置了一段程序。
　　如果想要发展得好，应当在对方婴儿之时就取出培育舱，进入社会化抚养。
　　但方星显然不会如此。
　　他给培育舱加了营养液，设置直接‘催熟’，也就是加速成长模式。
　　在这种模式之下，婴儿待在培育舱中成长飞快。
　　用不了几天，就会变成那位少年的模样。
　　当然，这样‘加速成长’起来的只是一具空壳，没有灵魂、浑浑噩噩。
　　好在方星要的就是空壳！
　　如果已经诞生灵魂与意识，那反而不美。
　　毕竟是要来夺舍的。
　　‘人之灵魂，应当是一切后天影响之总和’
　　‘仓促催熟的身躯，绝对没有灵魂，更加方便夺舍’
　　‘如果是传说中的克隆人大军，那恐怕还得搭配意识灌注技术，才能真正达到巅峰但也扼杀了潜力，其实并无多少大用吧？’
　　联邦虽然早就有建造克隆人大军的呼声，却并不大，很快就会平息下去。
　　就是因为性价比不高！
　　克隆人部队需要消耗大量资源先不说。
　　一旦加速成长，就会扼杀生命特有的灵性，导致将来突破武圣、武神、还有其他高阶职业的概率大减。
　　方星就这么默默等待，注视着培育舱中的胚胎逐渐发育，从芝麻大小，变成珍珠般大小，然后是橘子、苹果。
　　一个小小的婴儿出现，其蜷缩成一团，浸泡在营养液中。
　　紧接着，他又开始成长！
　　一岁、两岁一直到十六岁左右，这才停了下来。
　　“我已经尽量多拿营养液了没想到这些存货，最多让我再克隆九个”
　　方星看了看消耗，不由脸色一凝。
　　培育舱的营养液是特制的，这一次他顺手拿了不少。
　　毕竟青铜指环装了一台培育舱之后，空间还是剩下一些的。
　　“那么开始吧！”
　　方星伸手抚摸着培育舱，终于下定决心。
　　他口诵‘大日如来咒’，识海中浮现出大金刚牛头明王。
　　那一尊天母明妃现身而出，已然化为大金刚双生护法。
　　“夺舍！”
　　方星念头一动，宛若天人的护法神微微一笑，好像魂魄附体一般，穿过厚厚的玻璃，与培育舱中的少年融合为一体。
　　“这就是夺舍么？
　　真是奇妙的感觉”
　　由于护法神与本尊心心相印，方星此时也感受到了，克隆体体内的抵抗意志，根本不存在被护法神轻易完成了夺舍之举。
　　毕竟刚刚出生，能有什么思维与念头？
　　刺啦！
　　没有多久，培育舱打开。
　　一名剑眉星目的少年走了出来，穿上了早已准备好的古袍。
　　“这就是身外化身的感觉么？”
　　方星仔细体会着这种新奇的感觉，就好像多了一个视角。
　　“这具身躯已经用测灵符检测过，具备金系天灵根”
　　“毕竟一切都在修仙界中发生变量都控制住了，结果也不会有太大变化才对。”
　　他没有仔细检查分身情况，而是意念一动。
　　三秒之后，银光一闪。
　　方星本尊的身形已经消失不见。
　　幸福园小区。
　　方星身形凭空浮现，继而摸了摸眉心。
　　得益于护法神心心相印的特性，他竟然还能看到自己的化身正在调试培育舱，继续克隆第二个、第三个灵根天才。
　　“很好如此一来，我就不用频繁前往修仙界，两头跑风险太大，容易暴露。”
　　“现在我本尊就在主宇宙，由修仙分身负责修仙界的事情，倒是方便”
　　（本章完）
　　

第一百一十一章 高考
　　6月7号。
　　天清气朗，一览无云。
　　育才高中。
　　一名名高三学生从考场中走出，有的满脸沮丧、有的则带着忐忑的神色。
　　“方星最后一道大题”
　　欧阳倩倩满脸忐忑，想要上来对答案。
　　“关于那一道‘乌苏鲁语’的翻译，我认为原意应该是”
　　方星微微一笑，直接报出标准答案。
　　“完了我搞错了。”
　　白浪在旁边听了一耳朵，不由满脸沮丧之色。
　　“糟糕，我忘了补充这部分”
　　欧阳倩倩同样容变色。
　　“你倒数第二题怎么做的？”
　　“我好像”
　　一群学生围在一起，脸色越来越不好，渐渐有发展成为沮丧大军的趋势。
　　这一届高考的文科题，实在太难了。
　　方星是唯一一个面色如常的，毕竟武道修炼到第四境，精神异力都修炼出来了，如果还被困在这种小题目上，那些职业者有一个算一个，都可以一头撞死了。
　　滴滴！
　　忽然，他手机收到一则通讯请求，打开一看，居然是宋金刚的。
　　“喂小宋啊，莫非你也是来找我对答案的？”
　　方星接通电话，笑着说了一句。
　　“老大你在开玩笑吧？
　　我们还用对答案么？
　　我是想问问，伱什么时候出发去蓝星，咱们一起啊？”
　　宋金刚说出请求。
　　“嗯，倒是顺路。”
　　方星颔首，这宋金刚家学渊源，准备考蓝星公共安全大学，目的地也是蓝星。
　　“好吧，我买明天的票位置与班次是到时候一起。”
　　他说了几句，又询问：“下午武道考试，这么有信心？”
　　“嘿嘿，老大不瞒你说，我这一年苦修，终于突破四境”宋金刚嘿嘿一笑：“到时候先考蓝星大学，考不上再去蓝星公共安全大学”
　　“突破了啊？”
　　方星想了想，感觉也是正常。
　　如果没有自己，宋金刚才是真正的雏鹰星首席，资质自然不用多说。
　　一年之前，对方就是璞玉境，苦修一年，怎么也该突破了。
　　‘嗯？
　　说不定还有什么巨头公司或者私人给与资助与补贴如果有什么珍稀资源，突破就更简单了。’
　　方星心里淡淡想着，挂了电话。
　　蓝星联邦的高考只有一天，上午考文科，要在几个小时之内将所有学科试卷全部写完。
　　下午就是武道考试！
　　操场之上。
　　方星看着空运来的巨大仓库，不由深吸口气：“好大的手笔”
　　这是模拟考试仓，里面有大量全息模拟舱，价值很高，因此有许多防治局与治安局成员巡视，一个个眼眸锐利。
　　“这次考试用的是联邦最新开发出来的全息模拟仓据说拟真度已经到了99%足以模拟绝大部分武道意境。”
　　人影一闪，夏龙来到方星身边：“这次高考，能冲多少分就冲多少分越高越好，老师能不能冲武道金丹，就看你的了。”
　　他在与‘月之眼’的战斗中损伤了精神本源，必须要源海级的治疗舱才能痊愈。
　　夏龙退役之后，在育才高中教书育人，功勋贡献都积累得差不多了。
　　如果再加上教出一位超一流大学学生的荣誉，就必然可以争取到资格！
　　“这只是统考，后面还有校考呢”
　　方星翻了个白眼，又问道：“老师你觉得要冲多少分以上？”
　　夏龙想了想：“高考文科一千分、武道一千分因此总分就是两千历届大学分数线，基本都在文科成绩九百分、武道成绩六百分以上，也就是总分一千五百分这是最普通大学的分数线，如果是一流大学，至少要一千八百分，超一流就不太好说毕竟还有各种加分。”
　　觉醒顶级异能，又或者在机甲、药剂、科研方面展露特殊天赋，都有加分。
　　特别是科研天赋！
　　加分最猛！
　　机甲师的机甲、秘界的研究、各类高新武器、药剂的开发都少不了科研人员，因此真正的科研天赋者，有的是加分与特招政策，不必学武者玩命。
　　“全息模拟仓会扫描你全身数据，给出基础分然后面对一位位对手，打败一位就有加分总之，努力走到最后吧。”
　　夏龙拍了拍方星的肩膀。
　　陆光明此时也到了操场，目光扫视全场，在方星身上稍微停留片刻，带着一丝期待。
　　“考试开始！
　　考生有序进场！”
　　在特派监考老师的指引下，方星等考生走入那巨大的仓库内，就见到一台台银白色，类似培育舱的舱体，正并排躺着。
　　他找到自己的仓位号，检查无误之后，用学生证刷开舱门，直接躺了进去。
　　滴滴！
　　虚拟仓闭合，四周一下变得寂静与黑暗，又带着丝丝冷意。
　　有银蓝光芒闪烁，扫过方星整个身体。
　　一道道机械音在他耳边浮现：
　　【滴，生化人编号wyx18829649，已认证职业者‘武道家’，考生编号4jd7wj50hbw6你的考试即将开始！
　　】
　　【体魄圆满，并无暗伤，评价优等！
　　】
　　【并未使用联邦禁药】
　　【身体素质，评价优等！
　　】
　　【综合评价：s！
　　】
　　【你获得基础分：400！
　　】
　　【即将开始实战考核，注意，你在虚拟世界中所受到的一切伤害都是无效请选择你的对手：武者！
　　】
　　“只能选武者么？
　　如果我是异能者或者机甲师，说不定可以有武者、机甲师、或者异能者三个选项？”
　　方星根本没得选，只能选择武者。
　　【随机虚拟战场已生成！
　　】
　　伴随着机械音响起，方星眼前一亮。
　　再出现时，已经在一处碧绿草原之上。
　　在他对面则站着一名武者，其虎背蜂腰螳螂腿，周身皮肤晶莹如玉、肌肉结实若铁，忽然嘶吼一声，杀了过来。
　　砰！
　　方星举起右手掌，轻松接住这一拳：“一境圆满？
　　这对手看不起谁呢？”
　　他略微发力，这武者就被逼得连连倒退，手臂上传出不堪重负的声响，竟然直接骨折！
　　“嗯？
　　伤势比我预估得轻一点，是因为‘玉皮玄肉’的卸力效果么？”
　　方星打了个哈欠，随意一个手刀。
　　刀芒一闪，这对手的头颅就高高飞起，哪怕玉皮玄肉，也无法阻挡刀芒！
　　【第一关通过，加分100，现在开始第二关，随机虚拟战场已生成！
　　】
　　机械音响起，这一次就是在一处古寺之中。
　　对面一个全身肌肉隆起，青筋如同蟒蛇乱窜，持着一条镔铁棍的破戒莽和尚嘶吼一声，神情如同疯魔，铁棍铺天盖地般砸来！
　　“二境圆满、柳筋钢骨、还有这是a级武学——疯魔棍法？”
　　方星大概懂了，每一关的对手，大概都是那一境界圆满层次的代表！
　　联邦的二境武者，就可以学习a级武学！
　　“但特么这人的疯魔棍法已经登堂入室了吧？
　　换句话来说起码是熟练度‘精通’等阶！”
　　他眼皮一跳，知道就这个对手，本次育才高中所有高三考生，除了自己以外，有一个算一个，都得被一棍子敲死，都不用第二棍的！
　　“这高考，还是挺难的嘛”
　　方星叹息一声，伸出手掌，抓入漫天棍影之中。
　　砰！
　　一声沉闷声响乍起，如中败革。
　　他手掌一探一缩，竟然将那一条镔铁棍夺了过来。
　　对面的莽和尚却是嘶吼一声，毫不畏惧地向前一冲，整个人的肩肘、拳脚、乃至牙齿都成为致命的武器。
　　a级武学——疯狂十八打！
　　方星随意一棍子抽出，将这莽和尚敲碎天灵。
　　【第二关通过，加分100，现在开始第三关，随机虚拟战场已生成！
　　】
　　机械的声音再次响起。
　　“才加分一百么？
　　跟之前加分一样，不过考试就是这样，到了一定分数之后，想前进一两分都很难”
　　方星有些无所谓地想着：“我如今武道成绩已经有600分，够大学分数线了？”
　　“将来顾芸高考，技艺方面不好说，但境界至少是璞玉这一关的守关者只能是二境圆满，哪怕武道技艺稍微差一些，靠着境界也能慢慢磨死吧这就是大学种子了。”
　　就在他思考之时，场景又是一变，整个人出现在一座城市废墟之中。
　　“第三关守关者，境界应当是璞玉圆满，至于武道技艺蓝星联邦的璞玉武者，是有资格学习s级武学的，学不学得成另说，但的确有这个可能”
　　方星神情略微凝重。
　　砰！
　　就在这时，废墟中一堵墙体轰然炸开，现出其中一名黑衣剑客。
　　他周身真气四溢，隐隐汇聚，形成一尊神祇虚影。
　　在他手中，则是一口三尺黑剑，似乎连周围光线都吸收进去。
　　此时剑出如龙，宛若天外飞仙，不可方物，更带着一股真武降魔的道意！
　　s级武学——真武降魔剑！
　　剑光暴涨，宛若一条黑龙，以迅雷不及掩耳之势杀向方星，却又好似狂涛巨浪撞击上海岸礁石，漫天剑气轰然碎裂，现出一只散发出金光的大手。
　　方星屈指一弹，那一口漆黑长剑高高飞起，继而轻轻一点，指头就点中这名黑衣剑客的眉心。
　　黑衣剑客眉心浮现出一点殷红，整个人向后一倒。
　　（本章完）
　　

第一百一十二章 加分　
　　【第三关通过，加分200】
　　耳边响起机械提示音。
　　方星则是望着四周开始改变的环境，若有所思：“这一关的守关者，如果宋金刚还未突破，都不一定能闯过但应该可以砍个一百多分？”
　　这种关卡，自然不是必须通过才有分数。
　　表现好点，展露出更多的战斗技巧与智慧，都是有得分点的。
　　当然，唯有将守关者击杀，才能获得满分。
　　武道规矩，就是这么简单直接！
　　“如今我武道成绩已经有八百分了吧？
　　如果文科考得好一点，九百分以上，下一关稍微坚持片刻，加起来就超过一千八百分了，算是过了一流大学的分数线”
　　“联邦的大学与大学之间，看来也是有区别的，差距还挺大”
　　毕竟按照一千六百的大学分数线，那基本都是璞玉境大学生，大学毕业后努努力可以认证职业者，也就是突破武道四境。
　　但一流大学开始，分数线截然不同！
　　只有最为优秀的璞玉境武者，以及胆魄境的武道家，才能够到门槛。
　　“超一流大学呢？
　　不会是武道家才能入学，出来就是外景、甚至武道金丹？”
　　方星深吸口气，感觉到四周无比炙热。
　　他如今身处之地已经化为一片沙漠，烈日炎炎，炙烤四周空间，令其都似乎隐隐扭曲。
　　在黄沙大漠之上，站立着一位白衣人，其双眸璀璨如同晨星！
　　“第四关守关者，胆魄境圆满！”
　　“联邦是否认为，没有考生能击败他？”
　　就在方星思索之时，他泥丸宫一动，仿佛看到一尊金色的巨大山脉，正横压而来！
　　这是武道意境压迫，甚至金山巍峨、厚重光是此武道意境都不知道超越多少联邦武道家！
　　方星泥丸宫中，隐隐传出龙吟虎啸，又有龙象轰鸣，带着铁血战意。
　　更有一刀一剑，带着凌厉无匹之意，冲天而起！
　　虽然可以动用‘大日如来咒’，直接无视这些外邪入侵，但方星还是习惯性想要保留一点底牌。
　　六大意境之力加持，令他瞬息之间就摆脱武道意志压迫，见到了那一道白衣身影。
　　对方一步掠出，宛若缩地成寸、跨越空间一般，杀到自己面前，其手掌洁白如玉，一掌翻天！
　　s级武学——大乎金刚手！
　　方星周身浮现出淡金色的纹路，好似穿着一件金缕玉衣般的软甲，将龙象功运转到极致，五指并拢，一拳迎上！
　　砰！
　　拳掌相交，两个人几乎同时后退。
　　方星甩了下手臂，见到对面的白衣人周身风起云涌，劲风令衣服猎猎作响，不着痕迹地化解了自己的劲道，知道对方也修炼了一门锻体功法，甚至同样到了极高的境界。
　　“似乎是‘风云绵身’这一门锻体之术最擅长卸力，号称卸力第一”
　　他感觉自身热血正在一点点沸腾。
　　对手难寻！
　　特别是一位如此好的对手，代表着胆魄境的极致！
　　甚至，在此处虚拟空间中，哪怕死了都不会受伤。
　　“如此好的条件，不检验一下自身所学，着实有些可惜了”
　　方星右手成手刀状，随意一劈，一道惊人的刀光冲天而起，两边黄沙宛若巨浪一般被分开。
　　鬼神刀——斩鬼神！
　　一年苦修，鬼神刀与极情剑早已被他修炼到大师等阶，刀光森寒，威力完全不可同日而语。
　　白衣人脚下如同踏波斩浪，身形九折，竟然将这无穷刀光一一避开，身法之精妙，连方星都要自愧不如。
　　见到白衣人杀来，方星另一只手并指成剑，极情剑宛若水银泻地，尽数施展而出。
　　这一套剑法本来就以剑招变化精巧闻名，在方星手中更是万妙无方，每一道剑气都从不可思议的角度发出。
　　即使如此，这白衣人手指或拨或点，如同拨弄琴弦，竟然将剑气一道道荡开。
　　两道人影撞在一起，令无数黄沙飞腾，淹没整处空间。
　　“喝！”
　　蓦然间，又听方星一声长啸，放弃了刀剑，转而改为比拼拳脚。
　　他感觉自家武道意志正在前所未有地舒展，因为这对手实在难得，与自己相差不多，并且擅长防御，难以一击毙命。
　　自己在对方眼中，应该同样如此。
　　这就可以将平日的所有招式都一一施展而出，在实战中检验。
　　光是这一场打下来，方星就认识到了自身的许多不足。
　　‘我以前还是太过骄傲了原本以为在胆魄境中无敌手，没想到一山还有一山高啊’
　　‘原来，我还未曾走到极致么？’
　　方星感觉不仅自己拳脚刀剑的招式破绽得到弥补，在这样一场武道意志的交锋之中，自己的武道意境更是大有提升。
　　忽然！
　　他感觉对面的白衣人气息一变，其脸色殷红如血，周身气息骤然暴涨起来。
　　“竟然还有自残类的爆发秘术？”
　　他大骂一声无耻，眼眸中同样有金光一闪，大金刚般若神力加持。
　　砰砰砰！
　　两人不断对拳，令空气不断发出炸响。
　　方星感觉自己每一拳的拳劲，都被对方的风云绵身汲取、化散不由心头一惊。
　　此门锻体武学，不愧卸力第一之名。
　　“点血截命术第二段！”
　　感受到方星的气息衰落，白衣人终于开口，说出了第一句话。
　　他周身皮肤殷红，有血珠一粒粒渗出，气息竟然再次暴涨！
　　“杀！”
　　方星眼眸中精芒大盛，也不再隐藏，大金刚般若神力再次爆发。
　　这一次，是熟练等级的大金刚般若神力，二倍增幅！
　　轰隆！
　　比之前更加凶猛的爆炸声中，一道人影飞出，沿途不断洒落鲜血，居然是方星！
　　他倒退数十米，望着那个白衣人。
　　在白衣人胸前，赫然浮现出一道爪痕！
　　这爪痕类似虎爪，似乎将他胸膛都打得凹陷下去。
　　正是伏虎领域的雏形！
　　方星苦修这么多时日，哪怕没有什么资源，每天仅仅只是练功，也可以将熟练度一点点肝上去，只是慢了一点而已。
　　但在高考之前，将‘大金刚般若神力’肝到熟练等级，再将伏虎桩熟练度提升至200，根本不算什么问题。
　　“果然，我还是比较喜欢境界压制。”
　　方星喃喃一声。
　　这白衣人最多是胆魄圆满。
　　受限于规则，不能拥有领域类的力量。
　　但他已经开始接触龙之领域与伏虎领域。
　　如今两大领域都有了雏形，更是能发挥出一部分力量。
　　吼吼！
　　在他周身，隐隐有龙形升腾，现出一鳞片爪。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，带着令人震撼的霸烈气息。
　　云从龙、风从虎！
　　方星意念一动，就有一龙一虎的虚形向白衣人而去。
　　【第四关通过，加分200】
　　“武道总分一千，我满分了？”
　　方星喃喃一声。
　　忽然，一道新的提示浮现：
　　【第五关考核开始，请考生尽力坚持】
　　“第五关，那就是外景圆满？
　　领域大成？”
　　方星吃了一惊，就见到自己已经站在一座舰艇的甲板之上，头顶是星河宇宙。
　　在对面，则有一名光头武者，手中握着一柄漆黑战刀。
　　他一刀劈出，一道道森白闪电浮现，宛若组成了雷霆炼狱！
　　这不是什么精神意志与虚影，就是真正的雷电！
　　足以电死人的那种！
　　雷霆地狱压下，什么武道意境、什么领域雏形、什么精妙招式尽数宛若肥皂泡一般破裂开来。
　　被无穷雷狱包裹，方星的大师级龙象功也只是让他比平常人多坚持了几个呼吸，身上的金缕玉衣就被雷电融化，继而是皮肉、筋骨。
　　【第五关考核失败，获得加分44，本次考核结束！
　　】
　　“果然，撑住几个呼吸都有积分但那就是外景圆满的武道家么？”
　　方星深吸口气：“怎么感觉比夏龙强太多了？
　　是夏龙一直隐藏，还是有伤在身？”
　　“结束了。”
　　他睁开双眸，见到模拟舱打开，走了出去。
　　“大家都在等你，你打到了第几关？”
　　夏龙见到方星出来，立即眼睛大亮，上前询问。
　　“第五关，应该有1044分吧？
　　话说武道考试不是满分1000么？
　　还能超的？”
　　方星有些好奇地问道。
　　“多少？
　　1044分？”
　　夏龙呼吸都粗重起来，继而咧嘴大笑、狂笑：“哈哈哈我早知道你小子不同凡响，却没想到能考这么高这下超一流大学很有希望，我的武道之路，又有希望了。”
　　“什么？”
　　金光一闪，陆光明就来到夏龙身边，看向方星：“伱竟然能杀到第五关？”
　　他可是深刻知晓守关者难度的，可以说每一个都是当前境界的极限。
　　第五关不要说方星了，哪怕夏龙去也是个死，甚至最多支撑三刀而已
　　“恭喜你，方星同学。”
　　了解情况之后，陆光明看向方星，神色十分复杂：“哪怕超一流大学的入学标准再高、再难也不会拒绝一个胆魄境就能杀穿前四关的学生小友此去蓝星，一路前程似锦！”
　　‘这校长说话还挺好听的’
　　‘不过，是不是有点用力过猛了？
　　我还藏着几手底牌呢’
　　方星一边应付老师与同学，一边查看属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：18】
　　【职业：武道家】
　　【第四境：胆魄（192/200）】
　　【军体拳十二式：56/400（大师）】
　　【大龙桩：311/400（大师）】
　　【伏虎桩：201/400（大师）】
　　【鬼神刀：3/400（大师）】
　　【极情剑：6/400（大师）】
　　【龙象功：133/400（大师）】
　　【大金刚般若神力：1/100（熟练）】
　　【大日如来咒：13/200（精通）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/100（熟练）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“距离穿越，至今两年左右，我已经走到这一步了么？”
　　“统一高考结束，我的青春，也结束了”
　　“不，我寿命还很长，我永远年轻！”
　　（本章完）
　　

第一百一十三章 成绩
　　雏鹰星。
　　航天中心。
　　方星拉着一只行李箱，戴着墨镜，走出悬浮轿车。
　　“小方同学，这一去，必定前途远大！”
　　兰菲老师笑眯眯地告别。
　　到了高考之后，她也没有义务再陪着方星了，心里当真有几分轻松。
　　只是想到那几个任务，心中不免又有些遗憾。
　　“谢谢老师”
　　方星上前一步，贴在兰菲耳边，好像要来一个贴面吻告别。
　　实际上，却是以只有兰菲才听得到的声音，在她耳边轻声道：“老师，你也不想秘密被人知道吧”
　　望着兰菲震惊、慌乱又瞬间掩饰好的面孔，方星心中大乐，哈哈笑了几声，就迈步过了安检大门。
　　‘他他怎么会知道的？’
　　兰菲望着方星的背影，捂住自己的小嘴，心中无比惊骇。
　　作为雏鹰星唯一的航天站所在之地，这里的安保是最严格的，甚至候机厅中随时都有高手坐镇。
　　方星通过安检，走进候机大厅，显得非常安逸。
　　之前打趣一下兰菲，也是开个小小玩笑，免得她在自己身边当间谍还得意洋洋的。
　　‘甚至将她发展成我的间谍？’
　　‘不，我根本不需要作为我为她保密的代价，只需要她将来在某个关键时刻可以给我一点提醒，就足够了。’
　　他找了个位置坐下，准备喝点饮料。
　　“老大、老大这里！”
　　一个络腮胡的中年人兴奋挥手，让旁边的人不由侧目。
　　不过如今是星际时代，随便做个基因手术就能活个几百年，白发老头子老太太叫年轻人叔叔阿姨、甚至爷爷奶奶的事情大家经历多了，也就习惯了。
　　“宋金刚，你也来了啊。”
　　方星来到宋金刚旁边，望着对方成熟得过分的脸庞，心中不由感慨。
　　这小子，成长得太着急了一点。
　　“是啊，老大，你考得怎么样？”
　　宋金刚好像有些沮丧：“我对了对答案，感觉文科只能考950分，武道考核倒霉了一点，第四关被那个守关者打了出来，只拿到99分，加起来就是899分。”
　　“这么看起来，总分1849分，一流大学分数线稳了不对，伱还有异能加分。”
　　方星来了兴趣：“加多少？”
　　“一般的低阶异能，根本没有加分，但我的‘金刚体’是顶阶异能，怎么也有个50、100的吧？”
　　宋金刚傲然回答。
　　“波动这么大？”
　　方星有些奇怪。
　　“这种加分不计入总分的都是校考之时，看各大学校愿意给多少，比如以异能系为主的学校，就可能给我加多一些，让我能进学校异能系如果是蓝星大学那种，给个50最多了。”
　　宋金刚脸上带着一丝忐忑：“不知道今年超一流分数线是多少蓝星大学千万不要是1900啊，我会哭的。”
　　唯有过了学校分数线，才有资格去校考。
　　方星坐在这里，自然是对自己很有信心。
　　而宋金刚，纯粹是有了保底，心中不慌，只是还在得陇望蜀而已。
　　“说到这个，老大你成绩出来没有？”
　　宋金刚眼睛一亮：“对了，老大你走得这么急，是不是知道自己考得很好，直接去蓝星，躲开那些麻烦？”
　　“嗯，也有这方面的考虑。”
　　方星坦然承认。
　　他的高考成绩搞不好有点吓人，因此还是早点跑路去蓝星为妙。
　　在蓝星之上，这点小事就根本不算什么了。
　　“还没出来，不过我估计快了”
　　星际时代的阅卷其实非常快，这过了一天，可能是在后期整理排名。
　　但不管怎么样，今天都该出来了。
　　“哦？
　　老大你武道分多少？”
　　宋金刚眼珠一转。
　　他已经晋升四境，而金刚体同阶难破的防御是出了名的强，如果。
　　“1044”
　　方星没有保密，实际上也保密不了，反正过不了多久该知道的、不该知道的，都会知道的。
　　“嘶当我没问。”
　　宋金刚一下就变老实了，坐下乖乖上网冲浪。
　　“呵呵武道满分1000都不知道，还好意思说自己是考生。”
　　方星与宋金刚的对话没有特意小声，被对面一对打扮时髦的年轻男女听见。
　　那男的嗤笑一声，又看向宋金刚：“这么大一位大叔，还来冒充考生”
　　“我没冒充不，我不是大叔。”
　　宋金刚闷闷回了一句。
　　倒是旁边那名时尚女性，正在翻阅手机，忽然开口：“高考成绩出来了雏鹰星第一，叫做方星，总分2030？  ！”
　　“什么？
　　总分不是只有两千么？”
　　年轻男人瞪大眼眸。
　　这时，方星也在查看短信：
　　【考生方星，考号：4jd7wj50hbw6】
　　【文科总分：986、武科总分：1044】
　　【总高考分：2030】
　　【名次：雏鹰星第一、黑山星系第一蓝星联邦第七名！
　　】
　　“老大，你果然是第一，联邦第七啊，啧啧”
　　宋金刚看了，不由一脸羡慕：“这还不是想去哪所超一流就哪所超一流”
　　“竟然还有六个人，排在我前面？”
　　方星略略有些吃惊：‘是文科成绩比我好，还是有什么特殊的加分？’
　　至于武道？
　　那基本已经不用考虑，他已经做到了同龄人的极限。
　　“这第一名跟第二名总分相差太大了，第二名总分1849，差了快两百分呢”
　　对面的男女讨论起来：“这一届高考，出了个真正的天才啊咦？
　　这第二名的考生长得好老啊，哈哈”
　　他们看了看屏幕上的头像，忽然又看了看宋金刚，笑声不由又被憋住。
　　“你们笑吧我已经习惯了。”
　　宋金刚闷声闷气地回答。
　　“你真的是方星？
　　可以给我签个名么？”
　　时尚女性看了看戴着墨镜的方星，犹豫着递过一张便签纸。
　　“当然可以。”
　　方星刷刷刷签好名字，还给对方，又问旁边的宋金刚：“我现在也算人类族群有数的天才，你说会不会有什么邪神信徒来袭击我？
　　免得我未来发展起来，带给他们重创？”
　　宋金刚翻了个白眼，对此特别无语：“天才不值钱，高考一年一次呢，状元每年都有，再说你还不是第一，只是第七更何况，再天才，难道能成长到堪比域外邪神的高度？”
　　“邪神信徒真正注意的，是那种科研方面特别有天赋的鬼才有可能一个人拖着一个科研领域往前进步的那种。”
　　言下之意，哪怕方星将来晋升武圣、武神。
　　对于族群大局，其实影响也有限。
　　“你说得好有道理，那我就放心了。”
　　方星长出口气。
　　宋金刚则是翻了个白眼：“老大，你以为这是什么地方？
　　这可是航天中心啊整个雏鹰星就没有几个安保级别比这还高的了，至于蓝星更不用说，那可是所有人类的故乡，哪怕域外邪神本尊，都未必能在那里撒野”
　　“嗯，就是这个道理。”
　　方星颔首，表示同意。
　　就在他与宋金刚闲聊之时，通讯仪也在疯狂作响，显然高考成绩的公布，在整颗雏鹰星上掀起了轩然大波。
　　育才高中。
　　“哈哈哈”
　　陆光明笑得十分开怀：“我看还有谁敢说老子带的学生不行这可不是什么雏鹰星内部排名，而是黑山第一！
　　联邦第七！”
　　“都是校长领导有方。”
　　夏龙在旁边，同样满脸含笑。
　　陆光明却是道：“这次之后，搞不好我就要被逼着更进一步了夏龙，这个位置要不你来坐？
　　反正大部分高中，校长也就外景左右。”
　　“校长，您饶了我吧，我去训训那些小崽子还行，整天埋头于文件，可是很麻烦的，再说我想申请一次源海级的治疗仓，如果一切顺利的话，我大概还会继续去战场上！”
　　夏龙不知想到什么，面色坚毅地回答。
　　“你唉”
　　陆光明叹了口气，吹着自己保温杯上的热气：“何必呢？
　　这人啊有时候就是不能太过执着，你看我虽然是武道金丹，但屈居于小小一所高中的校长，不也过得有滋有味么？”
　　夏龙听了，不由翻个白眼：‘你这是躺平吧？
　　还自暴自弃了’
　　“倩倩你多少分？”
　　一处高层住宅。
　　两名中年男女看着查分的女儿，满脸忐忑。
　　“总分1499没希望了。”
　　欧阳倩倩抬头，眼角不知何时已经有了泪痕。
　　联邦的大学录取线，往年都在1600分左右，这成绩完全没希望。
　　换句残酷的话来说，她都没有去参加校考的资格！
　　“乖女儿，别怕，爸爸早就打点好了，咱们先去后勤也就十年而已。”
　　中年人开口安慰，旁边的女人则是眼中有了泪。
　　联邦兵役，为期十年！
　　对于每一个成年人而言都非常残酷，生化人尤其如此！
　　辉煌江府。
　　“2030，雏鹰第一、黑山第一”
　　顾芸望着屏幕，手指已经摸到通讯仪，却又收了回来。
　　“小芸，怎么不打个电话庆祝一下？”
　　相貌温婉的顾母过来，放下一杯甜品，脸上露出慈祥的笑容：“我就知道小方很厉害，现在看来岂止是厉害啊你老爸当年都只是压线过了而已，跟这位完全不能比。”
　　“算了，人家现在肯定很忙，我等会。”
　　顾芸跳下窗户：“我再去练会刀”
　　“练刀之前，先把甜品吃了啊”
　　顾母望着顾芸的方向，脸上有些无奈的笑意。
　　一辆豪华轿车内。
　　兰菲老师正在与殷还真通话：“事情就是这样，方星选择离开雏鹰星，直接前往蓝星，显然对自己成绩很有自信。”
　　“行吧”
　　屏幕中，对面的殷还真依旧在打游戏：“那也就这样了。”
　　“可惜方星永远不会知晓，自己的拒绝导致错过了什么”
　　兰菲扶了扶眼镜，心中却是回想起之前对方最后的告别。
　　‘他知道了。’
　　‘如果殷还真准备报复他，我是不是应该通知一下？
　　这也是他的目的？’
　　“嗯？
　　高考成绩出来了。”
　　殷还真忽然放下手中的游戏，神情变得有些肃穆，只是看了几眼，就仿佛看到什么有意思的事情：“你想知道我的成绩么？”
　　“公子的天赋星河无双”
　　兰菲连忙道。
　　“我才考了2000分而已”
　　殷还真摆摆手：“倒是那个方星总分2030，难怪不愿意接受招揽，他是那种天才中的天才，我们条件给低了啊。
　　我现在，倒是真的有些后悔了”
　　“什么？”
　　兰菲吃了一惊。
　　方星高考成绩很好，甚至雏鹰星第一，她都不会惊讶。
　　但超过了殷还真？
　　这怎么可能？
　　宇宙中。
　　两艘飞船正在孤独地漂流。
　　刘炜站在透明窗户前，望着雏鹰星的方向。
　　“怎么？
　　想念故乡了？”
　　天才拿着两杯咖啡过来，递给刘炜一杯。
　　他们如今正乘坐宇宙飞船，向反抗军控制的星球转移。
　　由于要避开蓝星联邦，因此走的都是最偏僻的航道，更无法使用虫洞。
　　漫长的旅途，孤寂的宇宙，很容易令人发疯。
　　不少反抗军成员都选择进入休眠舱，一路睡到目的地。
　　刘炜是少数几个耐得住性子的人，每天坚持练武，吃飞船上寡淡的营养餐。
　　此时，他接过咖啡，喝了一口：“曾经我疯狂地想要逃离哪里，视那里为囚笼、桎梏我身心自由的地方但现在离开之后，倒是觉得有点想了。”
　　“你承认了，你承认了。”
　　天才欢呼一声，接着对耳麦道：“一万星元，你们这群多足虫拉出来的别想赖账”
　　“你竟敢拿我赌博？”
　　刘炜一把抓住天才的衣领：“上次的事情，我还没找你算账呢！”
　　“等等，我可是非战斗人员，不要这么粗鲁。”
　　天才高举双手投降：“我有个好东西，给你看！”
　　“什么？”
　　刘炜拿过屏幕，有些狐疑。
　　“唉千篇一律、毫无变化的旅行，容易让人忘记时间，现在都高考考完了，最新成绩出炉。”
　　天才挤了挤眼睛：“你就不想看看么？”
　　刘炜的手顿时有些颤抖。
　　高考！
　　这可是他之前的梦想啊。
　　曾经年少的他，甚至觉得自己只要考上一所大学，无论是哪一所，都满足了。
　　但结果却是如此。
　　只能说现实往往比更加离奇曲折，因为还需要逻辑，但现实什么都不需要！
　　“如果我没有离开的话，也是这一届。”
　　“不知道我能考多少分，有没有1600以上”
　　刘炜打开一道道信息，忽然怔住：“方星总分2030？
　　雏鹰星第一、黑山星系第一、联邦第七？
　　这成绩，能进超一流大学了吧？”
　　“肯定是稳了，你这个同学真厉害。”
　　天才在一边疯狂点头：“教官当初也是瞎了眼，早知道，就应该优先感召这一位的”
　　刘炜长叹口气，眼前似乎浮现出当初两人一起打工的一幕幕：“阿星祝贺你。”
　　他转身，大步走向训练室：“今天训练量，我要加倍！”
　　航天中心。
　　“我们走吧。”
　　事实证明，宋金刚并不是乌鸦嘴，方星跟他一直等到飞船检票，都并未发生什么异常情况。
　　一艘通体灰黑色，宛若飞碟的飞船开始点火、起飞直接离开了雏鹰星的大气层。
　　方星最后望了一眼，就见一颗灰蓝色星球，在自己视野中不断变小，最终消失不见。
　　（本章完）
　　

第一百一十四章 灵根
　　宇宙旅行是相当漫长且无聊的，特别是一开始的新奇感过去之后。
　　当方星看腻窗外那千篇一律的景色之后，他就回到自己舱室，选择闭关。
　　说是闭关，实际上他就随意躺着，意识通过诸天之门，看到了另外一个‘自己’所在。
　　修仙界。
　　地下营地。
　　“这秘法当真神奇，还能令我本尊与分身之间意识互通，甚至跨越两个世界”
　　剑眉星目的修仙分身忽然睁开双眸。
　　他如今正躺在一处血池当中。
　　这血池妖冶、邪异看起来分外渗人。
　　“不过我感觉主要还是‘诸天之门’的功劳就相当于一个超级信号塔？
　　联通分身与本尊？
　　所以还是金手指给力？”
　　方星起身，从血池中爬出，随意一指。
　　一道法力涌出，化作最简单的驱物法术，将一枚银色圆球拿了过来。
　　纳米防护服立即贴身穿戴，化为一袭银白长衫。
　　“这分身之术不错，可惜只能分出一尊护法神，否则我就弄他十个八个分身，到时候就真正天下无敌了”
　　他摇摇头，略有些遗憾。
　　毕竟这门秘法的名字，就叫做‘天母威德金莲双生护法本’，如果自己想获得第二个分身，恐怕得将这门秘法重新投入大日熔炉，推演出‘三生护法本’之类的秘术。
　　“好在目前一个也够用了。”
　　方星拿起一张‘测灵符’，他这具身躯早已检测过，乃是金系天灵根！
　　之所以还检测，自然是修成法力之后，他立即上手万法上人的血祭秘术，每日洗炼提升自己的灵根。
　　到了今日，所有耗材已经全部用完。
　　略微输入法力之后，测灵符箓化作一道光辉，落于他身。
　　几乎是瞬间，就有一道金芒浮现，其直冲头顶，高达一尺！
　　甚至，直接超过一尺，有一尺三四寸的样子！
　　“测灵符以灵力色泽与强度划分灵根天赋，我只有一色，乃是单系天灵根，甚至资质还要超越天灵根但是，又似乎没有达到某个限度。”
　　原本方星以为，血祭了那些克隆体之后，他的灵根资质会更上一个台阶。
　　但事实证明他想多了，虽然的确比天灵根强一点，但又好像强得有限。
　　“是原材料不够？
　　还是缺少某种先天之物？”
　　方星对此很有兴趣，想要探索一番。
　　“原材料肯定够了，甚至全修仙界都没有比我资源更好的他们最多血祭血亲，我可是血祭‘自己’啊，不仅没有半点排异反应，更没有什么因果孽债”
　　至于修仙者能否做到‘克隆’？
　　在方星的见识中，几乎是不可能的。
　　此世修仙者，大多专精战斗力，对于治疗也还行，但生化科研方面可就难说。
　　至少就方星所知，对于筑基、结丹修士而言，断肢重生并不是什么艰难的事情。
　　但要从无到有，或者只用一滴血就造化出一具身躯。
　　那恐怕唯有传说中那种活死人、肉白骨的神药才能做到！
　　而那种神药，大概率不会出现在低阶修士手中，更是高阶修士的一条命！
　　为什么要拿出来换一具天灵根的身体？
　　对于元婴以上的修士而言，天灵根资质又算的了什么？
　　有自己的一条命重要？
　　他们想要夺舍天灵根，直接在下辖势力范围或者宗门弟子中寻找，然后元婴出窍就可以夺舍了。
　　纵然是那些魔道大能，对于如何杀人、祭炼魔宝很擅长，但要他们学会克隆，却是根本两眼一抹黑，根本专业不对口。
　　毕竟，若是元婴修士就能用一滴血肉进行克隆，那不论正魔两道的元婴真君，为何不提前准备好自己的一滴血肉作为庐舍，反而被打坏法体之后还要夺舍自家优秀的天灵根弟子？
　　要知道夺舍自己肯定毫无排异反应，算是最优选。
　　唯一的解释，就是做不到而已！
　　“化神以下修士，或者机缘巧合、或者借助某样天材地宝，耗费巨大代价，可以进行单个的实验投入与产出不成正比”
　　“至于化神之上、甚至传闻中的仙人或许可以挥手间斡旋造化，点化出大量的天灵根身躯，宛若克隆但对于他们而言，这就更没有什么用了。”
　　“他们有更方便的让凡人直接获得灵根的手段能点化无穷天灵根的仙人，随手捏出比天灵根更优越的灵根，不是很正常的事情么？”
　　“所以，低阶之时，没有比我资源更好的了。”
　　“莫非，这就是我灵根所能走到的极致？”
　　既然如此，方星也就不再多想。
　　收拾了血池与培育舱之后，就来到一边的静室，开始打坐练气。
　　“从凡人成为修士，只需要以灵根感应虚空中的灵气，做到引气入体，就可以了”
　　方星早已不是练气一层修士。
　　他从第一次修炼开始，就感受到虚空中的金系灵气源源不绝，争先恐后地没入自己体内。
　　继而，练气一层、二层、三层好像吃饭喝水一般简单。
　　今天稍微打坐一番，就顺势突破至练气四层境界！
　　至于什么瓶颈之类，更是半点感觉都没有。
　　“传闻中，天灵根修士在结丹之前都没有瓶颈果然如此！”
　　“我作为灵根资质比天灵根还要好许多的特殊灵根，修炼速度这么快，也算正常吧”
　　方星摸出一块淡金色玉简，开始细心参悟。
　　他如今修炼的功法，名为‘化金诀’，为一门普普通通的金属性修仙功法，乃是曾经万法上人收录，唯一的优点是完整，从练气一层到筑基圆满，乃至如何突破结丹都有说明。
　　至于威力与附带的法术神通只是一般，更没有什么剑修之法。
　　一念至此，方星就有些郁闷。
　　“万法上人乃是杂灵根，主修功法为‘混元诀’，我这个天灵根反而不合适”
　　“我记得当初跟隆老鬼、苏叶一起去杀青岩牛的还有一个青玄宗真传，一手剑法十分凌厉，显然是修炼金属性剑诀的奈何当初为了装逼，也是修仙物品对我根本没用的缘故，就只拿了隆老鬼的储物袋意思一下那青年的剑诀，如果有的话，应该在苏叶手中”
　　方星暗暗记下这事。
　　金属性灵根的修仙者，天生适合斗法，特别是走剑修之路！
　　因此他还是想淘换一门好的剑修功法，至少也要到元婴层次吧。
　　不过这件事不急，可以筑基之后再慢慢谋划。
　　除此之外，他手上的法器虽然多，但目前能用的只有寥寥几件。
　　其中最贵重的是那一口法宝钗子，被他命名为‘飞凤钗’，目前肯定用不了。
　　还有一口‘万化鼎’，乃是万法上人的大机缘，目前还在摸索当中。
　　青虹剑虽然是二阶灵器，但早已废了，还是适合本尊使用。
　　除此之外，就是各种法器级飞剑了。
　　方星就随便捡了一口上品法器飞剑先用着。
　　虽然以他如今练气中期的修为，使用中品飞剑更好一些，但或许是由于金系天灵根的缘故，他发现自己在御剑之时消耗很少，恢复很快。
　　因此哪怕才练气四层，都能堪堪使用上品飞剑级别的法器。
　　“除此之外，修炼之地也要变一变我如今是修士，如果在灵脉之地修炼，进度会更快”
　　方星已经在思考筑基的问题。
　　天灵根修士结丹之前都没有瓶颈，因此筑基大概率不需要筑基丹。
　　当然，如果有机会的话，还是吃上一颗，更加保险一点。
　　“我这具身躯有个隐藏的缺陷，那就是寿元天生就短一些”
　　这是克隆技术的缺陷，相当于方星已经走过十几年春秋。
　　哪怕不催着成长，还是婴儿模样，都是如此。
　　“不过这没有什么，一旦筑基，就可延寿两甲子区区折损十几二十年寿元，到时候就补回来了。”
　　方星微微一抬手，让法力凝固水汽，化为一面水镜。
　　修仙者只是对于自己灵根属性的法术特别擅长，其余五行术法，还是都能领悟一点的。
　　只见在镜子中一位银衫少年，剑眉星目、唇红齿白，说不出的雄姿英发。
　　“这具身体，应该没有什么麻烦，是散修出身么？”
　　方星想了想，天灵根作为结丹老祖预备役，在熟荒之地肯定被保护得极好，不至于来生荒之地冒险。
　　这样的重要人物一旦失陷，肯定会惊动宗门查找，连结丹老祖都会出手！
　　之前万法秘境没传出失陷什么重要人物的消息，万法上人也没有相关记忆。
　　因此，这人是散修的可能性很大。
　　“如果身家清白的话，出去后倒是可以拜入一家结丹宗门获得资源，还不用自己动手麻烦，就可飞快提升”
　　为何是结丹宗门？
　　自然因为元婴宗门的元婴真君就可以夺舍了！
　　而结丹宗门只有结丹修士，不是每一位结丹修士都是万法上人那样的鬼才！
　　想到万法上人，方星的神情就变得严肃。
　　他知道此人还有一个分魂，仍旧在秘境之中，因此早早布置了监控。
　　到目前为止，秘境一切正常，没有什么人出现。
　　‘鬼修难以离开转化之地太远并且万法上人寿元耗竭，哪怕夺舍成功了，这寿元怎么算？’
　　方星回忆万法上人的记忆，感觉此人最后的‘鬼婴之术’还是大有缺陷。
　　如果真正让此人来动手，夺舍之后大概率没什么好下场，很大可能变成半人半鬼的邪物！
　　思忖完毕之后，方星起身，下意识瞥一眼属性栏，却发现根本没有。
　　“唉”
　　他长叹口气，这件事从夺舍一开始就知道了。
　　属性面板只有本尊才能查看。
　　“莫非这就是金手指的大能，诸界唯一？  ！”
　　方星心中感慨。
　　（本章完）
　　

第一百一十五章 抵达　
　　半日后。
　　“万化鼎”
　　方星望着前方半人高的三足双耳青铜大鼎。
　　这就是万法上人获得的‘大机缘’，这位杂灵根的修仙者，便是因为机缘巧合，在一处秘境中获得了‘万化鼎’，才能一路筑基、结丹最终甚至修炼到结丹圆满的地步！
　　“此鼎乃一件异宝，对于炼丹炼器都有大用，第一步就可以精纯材料”
　　不论丹药还是炼器，如何清除矿石或者药物中的杂质，都是一个大难题。
　　利用‘万化鼎’的万化之能，几乎可以无视这一步，不知省去多少麻烦。
　　并且，以‘万化鼎’炼丹，成功率与出丹率都能增加数成。
　　更可怕的是，长期服用丹药会有丹毒淤积，但万化鼎却有一门‘温养’之法，只要将蕴含丹毒的丹药储藏于万化鼎中，一段时日之后，就会变成无丹毒的绝品丹药！
　　“看来当年万法上人一开始资质低劣，却能一路突破境界靠的就是嗑药。”
　　方星对此并无什么歧视，天赋不够，丹药来凑，也是修炼的正途。
　　哪怕是号称投入资源最少的武道，在后期同样少不了各种大药滋补。
　　他闭上眼睛，开始默默整理之前消化万法上人的神魂记忆。
　　此君修为增长主要依靠丹药，本人又是隐藏的四阶炼丹师，记住的丹方不少。
　　稍微整理一番，便是一本《万法丹经》，在熟荒之地可以让各大宗门把人脑子打出狗脑子的炼丹传承！
　　“这《万法丹经》里面，以各种增进法力、突破瓶颈的丹药居多光是适合练气期修士服用的丹药，就有‘精元丹’、‘增元丹’、‘培元丹’等数十种特别是针对练气三层突破练气四层、练气六层突破练气七层的瓶颈，还有对应的破阶丹药！”
　　“如果是筑基期、或者结丹期突破瓶颈需要丹药辅助就算了，练气期还需要破阶丹药么？”
　　方星有些想要吐槽。
　　他之前修炼破境，简直如同吃饭喝水一般简单。
　　不过想一想万法上人的资质，又不由对他多了几分理解。
　　被资质拖累至此，难怪要千方百计地改良夺舍法门！
　　“增元丹的主材料是‘蚀仙草’，几样辅材也有储备，还挺适合目前的我服用”
　　方星准备学一门修仙手艺，现在看来就是炼丹了。
　　虽然万法上人还涉猎了一点符箓与炼器之术，但方星还是对于炼丹更感兴趣一点。
　　这第一是因为有着‘万化鼎’这件大杀器在手，不炼丹着实可惜了。
　　第二就是不论制符还是炼器，都没有炼丹吃香啊。
　　特别是制符师！
　　在青林坊市厮混过的方星知晓，大多数散修想要学手艺，基本都盯着这一门，导致内卷得很！
　　在修仙界中，论地位，制符师也大大不如炼丹师！
　　“若是以后，有人看到我只是炼丹师，以为我好欺负我还可以拔出剑来，让他们见识一下什么叫剑修！”
　　方星摸了摸下巴，想象一下那画面，莫名还挺带感的。
　　至于金灵根修士能否炼丹的问题？
　　修仙者大多全能，既然能施展五行术法，自然也能炼丹。
　　“只不过修炼火属性功法的修士在控制炉温之上有着加成，木属性功法的修士在辨认药材上具备一定优势罢了只要拥有法力、灵识，就可以炼丹。”
　　方星伸手抚摸万化鼎，想到那一枚万法令，不知怎么竟然流落出来，最终被陈仪得到。
　　他早已将那一篇口诀反复琢磨，在心中模拟多次，此时右手按住青铜鼎身，默默输入法力。
　　熊熊！
　　下一刻，在鼎内，居然有丝丝缕缕的银光浮现！
　　这银光暴烈异常，竟然互相吸引、吞噬最终化为一团鸡蛋大小的银色火焰！
　　“果然，可以催发出‘万化灵焰’！”
　　感受着青铜鼎内恐怖的温度，方星喃喃一声。
　　这‘万化灵焰’，就是万化鼎能提纯原材料、剔除杂质的关键。
　　其虽然未曾闻名修仙界，但在万法上人看来，比那些大名鼎鼎的太阳真火、太阴真火毫不逊色，甚至犹有过之。
　　并且，哪怕以对方结丹圆满的修为，也无法真正将这‘万化灵焰’炼化入体。
　　“按照万法上人的推测，可能这青铜鼎异宝，都只是用来禁锢、利用‘万化灵焰’的一个工具。”
　　方星不管那么多，温炉之后，就取了一株蚀仙草，丢入青铜鼎中。
　　刺啦！
　　下一刻，银白色的火焰大盛，将蚀仙草包裹。
　　“不好！”
　　方星的灵识见到这一幕，当即吓了一跳：“火候没操纵好”果然，蚀仙草直接在火焰中化为一缕缕黑烟，一点都没有剩下。
　　“我好像明白，为什么散修明知道炼丹师身份高贵、丹药好卖却极少涉猎炼丹之术了。”
　　他喃喃一声，继续开始糟蹋灵药。
　　反正这生荒之地别的不多，蛮荒丛林内的各种草药绝对少不了！
　　只要设置几个目标，让无人机去采摘就是了。
　　更因为青林坊市已经荒废，附近没有修仙者活动，上次的结丹真人也跑了，简直可以肆无忌惮。
　　一连炼废了几十株‘蚀仙草’之后，方星终于把握住了火候，在银色火焰的灼烧之下，令这一株草药慢慢融化，变成一团青翠欲滴的汁液。
　　“嗯？
　　这灵火的‘精炼’之能果然不一般啊。”
　　方星见到这一团药液，却是心中一喜。
　　按照《万法丹经》的记载，普通炼丹师想要将药材处理到这一步，没有数年苦工根本难以企及。
　　但自己只是随便烧烧，掌握火候之后，就能轻易将药材中的药性提纯而出。
　　能做到这一步，甚至可以去给许多正式炼丹师打下手，成为一名光荣的‘炼丹学徒’
　　一念至此，他顿时决定每天在修炼之外，拨出几个时辰来进行炼丹之术的学习。
　　反正只要不怕浪费，多炼废几炉之后，总能成功的。
　　甚至，都不需要太过在意品质，只要成丹就可！
　　一旦丹药成就，哪怕丹毒超标太多，变成废丹，还可以通过万化鼎补救。
　　当然，万化鼎也并非万能，此种丹毒超标太多的，勉强提升到一般品质就是极限了。
　　“对于我而言，吞服一般品质的丹药搞不好还不如自己打坐练气呢。”
　　“不过可以留着，以后拿来卖或者证明自己是炼丹师。”
　　“等手艺进步了，品质提升，再经过万化鼎提纯，倒是可以自己服用想必修炼速度还会进一步加快。”
　　方星想到自家的修行。
　　进入练气中期之后，虽然突破没有练气初期那么快，但每次打坐修炼，都可以感受到体内法力更进一步。
　　这就是天灵根资质的恐怖！
　　“一般而言，练气修士有甲子筑基的说法就是说最好在六十大限之前完成筑基，可许多坊市散修哪怕过了六十岁，往往还在练气中期、甚至练气初期徘徊，这就是下品杂灵根的悲哀”
　　“修仙界中，将灵根资质分为下品、中品、上品、地品、天品又有属性之分，一般认为属性越单一，炼化灵气的效率越强，下品杂灵根，乃是最次的资质。”
　　“而我是天品单灵根最好的资质，未来的结丹老祖。”
　　“这么看起来，不算功法、灵脉、丹药的加成，一般的下品灵根，六十岁之前都难以修炼到练气圆满境界。”
　　“中品灵根，倒是有一些希望。”
　　“上品灵根，很有希望在三四十岁之时就将基础功法修炼圆满，如果配合丹药灵脉，还能更快！”
　　“地品灵根不知道”
　　“但我这个天灵根，哪怕在这个没有灵脉之地，不服用丹药，光靠着自己吸纳虚空中的灵气，最多三四年，就可以将‘化金诀’修炼至练气九层大圆满的境界”
　　方星默默估算自家的修炼速度。
　　“不过，我不能算一般的天灵根，还是要略微超过一些的，更何况还有一本结丹功法，哪怕再烂的结丹功法，也是许多散修一辈子都见不到的”
　　“如果后期再炼出绝品丹药相助，这个速度还会更快。”
　　“仙道筑基，光以境界而论，几乎可以相当于武道外景了吧？”
　　“好像跟本尊突破速度也差不多”
　　不过真正开始修仙之后，方星也知道，哪怕同一境界的修仙者，战力都可能有天与地的区别。
　　“目前的我，倒是不必太过着急破境顺其自然就可。”
　　“本尊那边，都快到蓝星了。”
　　方星眸子中带着些期待。
　　宇宙飞船的舱室中。
　　方星本尊正躺着，睡得很香。
　　毕竟在人家飞船之上，还搞突然消失，简直是拿宇宙飞船上的所有人当傻子！
　　因此，他本尊一直在这里，只是将大部分注意力转移到修仙分身当中而已。
　　此时睁开眼眸，就来到外界。
　　“老大，你终于出关了？”
　　宋金刚指着窗外，满脸兴奋与憧憬：“快看，蓝星到了！”
　　（本章完）
　　

第一百一十六章 蓝星大学
　　“蓝星啊”
　　此时，不少旅客也来到外界，注视着宇宙中那一颗蔚蓝星球。
　　人类的摇篮。
　　蓝星联邦的起源与首都。
　　似乎任何溢美的词汇，加在它身上都丝毫不为过！
　　方星当然也对它抱有极大的期待。
　　此时望过去第一眼，就有些怔住：“很像但终究不是。”
　　他摇摇头，看到了蔚蓝星球之外，太空轨道上密密麻麻的战舰。
　　以及那一颗机械化的月球。
　　“那是太空堡垒——‘月神号’么？”
　　宋金刚大呼小叫：“据说‘月神号’为改造月球而来，是人类最初的第一座超级太空堡垒甚至在那里面，还关押了‘月神’的一部分躯体！”
　　方星一怔，默默回忆之前在防治局获得的域外邪神资料。
　　“‘月神’、‘太阴’，所指的都是一尊域外邪神，祂似乎掌握阴性权柄之力，算是蓝星联邦之前遇到的一尊极其强大的域外邪神但在一场大战之后，人类击败了这一尊域外邪神，将祂彻底打残，甚至分割出一部分，永久镇压在‘月神号’中”
　　“目前，信奉月神的主要组织有‘拜月教’、‘太阴学会’主要宗旨就是毁掉月亮，放‘月神’的那一部分重归本体‘月神’的眷属有‘月虫兽’、‘月之眼’等等是一位十分敌视人类的域外邪神。”
　　“听起来有些惨啊，都被打残废了！”
　　方星摇摇头，看着宇宙飞船慢慢靠近月神号，排在一艘艘宇宙飞船之后，好像一行长长的蚂蚁。
　　最终进入了月神号的太空港。
　　“居然停在这里？”
　　方星提着行李箱，慢慢走下舰桥，不由心潮澎湃。
　　“我现在也算将域外邪神踩在脚下了？”
　　他特意注意了下属性栏，没发现诸天之门有什么异样。
　　看来，这座诸天之门似乎只对‘虚无之门’这一位域外邪神感兴趣。
　　“好了，我们去过关，然后通过地月电梯，直接到达蓝星。”
　　宋金刚似乎查过攻略，对这个很熟：“对了，老大你认证1级公民了吧？
　　不是1级公民以上的人，不允许进入蓝星，哪怕是旅游签”
　　“我是2级公民。”
　　方星淡淡开口，宋金刚当即就萎了：“当我没问”
　　一般而言，只要是正式职业者，都可以认证成为1级公民。
　　“所以，蓝星之上绝大部分居民都是职业者实力么？”
　　方星忽然想到一点：“不愧是人类起源之地就是这限制有些严格了。”
　　“如果不严格的话，蓝星早就住不下了”
　　宋金刚摇摇头：“普通外来的职业者，在蓝星基本也混不下去最多旅游一段时间就得离开，因为没有蓝星户口，根本没法长住”
　　“蓝星户口？”
　　方星还真没了解过这个。
　　“是啊，蓝星这里实行户口制度，没有户口都没办法买房也就只能办理旅游签证。”
　　宋金刚道：“我们是高考生，政策一路绿灯，可以免签当然，不能停留超过30天！
　　不过30天内，我们肯定早就通过校考，然后就可以通过学校获得蓝星户口这可是多少宇宙职业者的梦想啊。”
　　方星跟着宋金刚，没有去排队过签，而是走向地月电梯。
　　沿途过了几个安检门，都是直接放行。
　　他一边欣赏周围景色，一边随口问道：“只有蓝星户口才能买房，那蓝星目前房价多少星元？”
　　原主的最大愿望，可是在蓝星买房啊。
　　他觉得有机会还是要解决一下的。
　　并且，大学期间，自己也需要学校外的一个私人住所。
　　“在蓝星上，只有一些基础物资可以用星元买卖其余一切都看功勋贡献，甚至达到一定标准后，联邦会主动送你蓝星房产。”
　　宋金刚摇摇头。
　　方星立即想到上次的3000贡献。
　　的确能买到不少好东西，还提升了自己的公民等级。
　　“购买房屋需要的贡献是多少？
　　联邦奖励房产的贡献值又是多少？”
　　他想了想，开口询问。
　　“购买的话，根据地段不同，价格肯定不一样但至少要几万十几万吧？”
　　“至于贡献值？
　　只要是10级公民，联邦肯定会奖励房产的。”
　　宋金刚回答。
　　“10级公民？
　　至少获得过100万贡献值！”
　　方星稍微查询一下，就放弃了，感觉还是老老实实看能不能买房。
　　“其实，如果老大你想要买房，还是比较简单的，因为伱必定考入蓝星大学！”
　　宋金刚道：“蓝星大学的学分，可以直接兑换成贡献值，一个学分一万！
　　听说蓝星大学的学生，一个学年就可以攒十个学分左右，差不多就够买房了。”
　　“哦？
　　看起来蓝星还是欢迎真正天才定居的嘛？”
　　方星点点头，感觉这个挺适合他的。
　　“不过，超一流大学里面的好东西太多，只能通过学分兑换，并且只有学分可以兑换贡献值，贡献值不可以兑换学分很多学生自己学分都不够用呢，老大你还是注重提升自己吧。”
　　宋金刚犹豫了下，还是开口。
　　“放心，我知道轻重。”
　　方星点点头，跟着宋金刚来到地月电梯。
　　这地月电梯很大，一次性可以容纳数百人。
　　当走进去之后，没有几分钟，电梯就缓缓下坠，速度越来越快。
　　下方，蓝星上的场景不断变大，带来一种无与伦比的视觉冲击感。
　　在场的都是职业者，太空电梯的一点影响根本毫不在意，反而靠在窗边，欣赏着这一幕。
　　“听说联邦又跟赛亚博文明开战了？”
　　“是啊据说还获得大胜，占据了好几个‘永恒水晶矿’，这可是打造高阶机甲最主要的材料”
　　“唉，这一届首席执政官是机甲师出身，我总觉得他太偏向机甲师了，武道家什么时候能站起来？”
　　在方星与宋金刚旁边，还站着两名穿着紧身服、迷彩裤的壮汉，正在肆无忌惮地谈论联邦动向。
　　‘似乎越是靠近政治核心的居民，越喜欢键政？’
　　方星心中吐槽一句，感受着电梯速度越来越慢。
　　很快，电梯到达地表，门扉自动打开。
　　“蓝星，我来了！”
　　宋金刚双手高举：“哈哈哈”
　　“神经！”
　　旁边一名扎着满头脏辫、吐着泡泡的女孩翻了个白眼，按了按手上的腕表。
　　一道道金属铠甲顿时覆盖她全身，瞬间化作一套充满科幻美感的蓝金色机甲。
　　机甲背后推进器喷吐火焰，瞬间冲天而起。
　　“是不是有土鳖子进城的感觉？”
　　宋金刚也不喊了，沮丧着脸问方星。
　　“是有点。”
　　方星笑着点点头，走出电梯，来到外界。
　　蓝星的空气十分清新，甚至还有一种说不出、道不明的感觉。
　　他的精神异力都似乎活泼不少。
　　“据说蓝星联邦特意费大量资源，对蓝星进行改造，令这里的宇宙能量特别充沛，几乎堪比一些宇宙秘境！”
　　“看来传闻不虚啊。”
　　方星点点头，然后跟宋金刚就目瞪口呆地看到一群人冲了过来。
　　他们连忙躲在路边，就见几尊巨大的机器人，身上挂满各种牌子，身边围绕着大量人群，似乎正在游行。
　　“反对克隆人军团！”
　　“主张生化人权利！”
　　方星看了两眼，问道：“怎么回事？”
　　“我也不知道啊，最近没看新闻。”
　　宋金刚喃喃一声，然后两人一起翻通讯仪。
　　在过关之时，他们的通讯仪就被认证了权限。
　　此时连通网络，顿时就搜索到许多蓝星本地新闻。
　　“是因为最近开战，联邦底层兵力有些不足，有议员提出组建克隆人军团的提案！”
　　宋金刚当即气得脸红脖子粗：“还要建立什么异能者克隆人大军，我呸不是蠢就是坏！”
　　以联邦的科技水平，肯定可以克隆人。
　　不仅是克隆人大军，甚至是顶级异能克隆者军团！
　　如果提案通过，搞不好宋金刚可以见到几万个自己！
　　因此他肯定是强烈反对的。
　　“这当然不会通过，除非联邦兵力已经到了捉襟见肘的地步。”
　　方星摇摇头：“克隆人不仅仅是伦理问题，最大的还是潜在危险性，特别是异能者克隆人！”
　　联邦的意识灌注技术还不太成熟，容易被钻空子是一方面。
　　更恐怖的是异能者本就疑似与某位域外邪神有关。
　　如果搜集顶尖异能者的基因，克隆出好几万的异能者军团。
　　那最终这支异能军团会效忠于谁，还当真不好说的。
　　可能某位域外邪神，会直接多出一种眷属都说不定！
　　“是啊人类能对抗邪神的，唯有武道意志。
　　克隆人有个屁的武道意志，到时候肯定不是被污染就是成批被收割”
　　宋金刚握紧拳头：“唯有我等具备自由意志的人类个体，才是未来的希望！”
　　在这方面，生化人与自然人是一样的。
　　克隆人再经过意识灌注，就基本锁死了上限。
　　而自然人与生化人却保留了未来的许多可能。
　　这种可能，才是最珍贵的。
　　不论是在武道之上，还是在科研、机甲方面！
　　“联邦的武道发展至今，也才到武神而已武神虽然强大，却终究难以抵挡域外邪神还需要更多的开创者，探索武神之上的境界！”
　　方星笑着开口。
　　“你竟然有此种雄心壮志？”
　　宋金刚惊讶地望着方星，连老大都忘了叫了。
　　在他印象当中，方星当然很厉害，几乎确定能考入超一流的蓝星大学就是证明！
　　但是，就算在这一届高考，也才排第七啊。
　　蓝星大学的许多优秀毕业生，如今还不是武圣或者武神呢！
　　比如那位‘小武圣’卫神通，已经是蓝星大学十年内最为优秀的武道系校友了。
　　方星还没入学，居然就直接开始展望武神之上的境界了！
　　这是何等豪情壮志？
　　宋金刚一时间都有些热血，想要喊出什么口号。
　　但武神之上，他做梦才会想想！
　　能在毕业之后，混成卫神通那样，都非常满足了。
　　当然，卫神通自从上次总监考出事之后，已经被联邦贬职，前途暗淡不少。
　　但就是这样的卫神通，都依旧是宋金刚要全力追赶的目标！
　　等到游行队伍过去之后，方星拍了拍手：“好了，目前为止，我们首先要做的是找个小旅馆住下来，然后查看蓝星大学的官网，看什么时候校考”
　　数日后。
　　大洋行政区。
　　这里原本是蓝星上最大的海洋，后来经过改造，建立了许多浮空城市，以承载越来越多的人口。
　　蓝星大学就位于大洋行政区的中心，本身就是最大的一座浮空城。
　　“这就是蓝星大学么？”
　　方星走下悬浮轿车，望着蓝星大学的大门。
　　蓝星大学的大门看起来平平无奇，两侧汉白石柱耸立，中间则是一男一女两个少年的雕像，将一颗星球捧在掌心。
　　这所超一流大学的录取分数线昨天出来了，是1950分。
　　好消息是宋金刚哪怕有了异能加分也依旧差得远，不必哭晕在厕所。
　　坏消息就是他不能陪方星过来校考，而是要直接去考蓝星公共安全大学了。
　　【滴！
　　你已进入全知之脑监控区2级公民方星，生化人编号wyx18829649你的申请已经通过，获得蓝星大学临时通行资格！
　　】
　　方星走入校门，通讯仪中忽然响起一阵机械音，令他表情微变：“竟然是全知之脑监控的区域么？
　　果然警戒等级很高”
　　按照全知之脑给与的地图，他来到一处体育馆，就见到不少学生，似乎都是来参加校考的。
　　忽然，方星眼角余光一瞥，见到一个金色眉毛的少年，不由笑了起来：“黄眉小子，你也来了啊！”
　　“都说了，我这是金！
　　土豪金！”
　　古剑通双手抱臂，满脸不屑：“上次就看你不顺眼，这次有机会一定痛扁你一顿。”
　　“一样一样”
　　方星看了看古剑通，发现他身边还站着几人。
　　钟玉秀、齐灵真除此之外还有一名血红长发的黑袍青年，看起来很孤僻。
　　“李维同学，还有钟同学、齐同学，你们好！”
　　他凑过去，好奇询问：“古剑通高考多少分来着？
　　我之前懒得查了”
　　（本章完）
　　

第一百一十七章 校考
　　“2029排名联邦第八”
　　齐灵真戴着护目镜，仍旧是赛博朋克风的假小子打扮，好像还在强忍着笑。
　　“唉大家都不容易啊，联邦天才太多，我才第七而已”
　　方星摇摇头。
　　“你懂个屁！”
　　古剑通忽然爆了粗口：“前面六个有四个都是科研加分的天才，直接保送了，他们走科研道路的，跟我们完全不一样除此之外，还有一个机甲师天才，提出的一项发明创新被联邦科学院收录，加分惊人只有一个潜龙星的‘谷真’是凭真本事，考了联邦第三。”
　　“原来是这样如果除掉那五个，你也是排第三，看来是看上我老二的位置了？”
　　方星斜乜了古剑通一眼：“但你是异能系，我是武道系根本没得比啊。”
　　“哼，异能这么简单的东西，谁喜欢玩谁去我报的也是武道系，我的异武必然会超越伱！”
　　古剑通金色的眉毛都仿佛要燃烧起来一般，带着熊熊战意。
　　“你不是我的对手，谷真才是！”
　　方星搜索一番，立即找到资料，号称潜龙星第一天才，武道天骄，没有异能，但却在高考之前突破外景！
　　“是个好对手可惜，他好像不在。”
　　他扭头看了一圈，没见到这人，倒是见到了殷还真。
　　这位巨神集团的小公子还冲他笑了笑，显得十分和善。
　　“谷真报考了九剑学院。”
　　钟玉秀道：“九剑学院的武道系极强，特别是剑法，拥有另类的‘剑圣’传承，曾经一剑灭星的‘剑秋武神’就在九剑学院任教谷真是用剑的，肯定会去九剑学院。”
　　“你呢？
　　不是应该报考圣甲大学的么？
　　毕竟那里的机甲系最强。”
　　方星看向钟玉秀。
　　“反正两家超一流的校考又不冲突，人家就都试一试嘛”
　　钟玉秀有些撒娇的语气，让方星不由生出几分鸡皮疙瘩：“不冲突么？
　　我记得蓝星的飞船要到圣甲大学的秘境，可是需要很长一段时间的吧？”
　　“我老爸托了关系，可以坐私人飞船蹭一位武神的虫洞，问题不大。”
　　钟玉秀摆摆手。
　　‘狗大户’
　　方星无话可说，只能沉默。
　　半个小时之后，体育馆大门轰然开启，一行人走了进来。
　　在人群中，方星竟然还见到一位熟人。
　　“是卫神通！”
　　旁边，齐灵真已经在点头：“自从上次事件之后，听说小武圣受到攻讦，转而回到母校教书育人，避避风头，看来传闻是真的”
　　不过此时的卫神通，在这一行人中只能忝陪末座。
　　当先一名穿着藏青色中山装的老者，有着一头银白色的短发，相貌儒雅，神情温和，来到主席台上：“同学们好，欢迎报考蓝星大学，我是副校长——聂英！”
　　“武圣聂英？  ！”
　　钟玉秀捂住小嘴：“我还是第一次看见真人呢这位副校长当年乃是武神境界，后来与一位强大神子死斗，付出重大代价斩杀神子，自身也受到永世无法逆转的伤势，境界跌落回武圣，一直在大学教书育人”
　　她眼中有着明显的崇拜之色。
　　联邦的每一位武圣、武神、还有强大的机甲师、剑圣、神级驭兽师、究极异能者都是闻名遐迩的存在，每一位都拥有数之不尽的传奇经历，令每一颗星球的人类传颂不绝。
　　“曾经的武神么？”
　　方星望着台上演讲的老人，眼眸中带着一丝期待。
　　这时候，聂英走到后方，让一名体魄通体泛金，高达两米五的壮汉上前。
　　“我是司徒晋，现在讲解校考规则”
　　伴随着司徒晋的话语声，原本的体育馆场地顿时向两边分开，升起一台台方星很眼熟的虚拟舱。
　　“这是联邦最新型号的虚拟舱在里面，金丹以下的各种职业，包裹武道意境、药剂师毒素都可以模拟99.99%！”
　　“并且，可以做到联网！”
　　司徒晋的声音刚落，钟玉秀就眼眸一亮：“是跨星球联网么？
　　如果是这样那就太好了。”
　　“很可惜，并不行，不是技术做不到，而是要将大量信息跨越星球乃至星系传输消耗的能量太多，得不偿失”
　　司徒晋摇摇头：“目前学校的虚拟舱已经可以做到全蓝星联网，也就是在虚拟世界中，可以联系蓝星上任何一个人，与对方交手并且，也打通了圣甲大学、九剑学院的连通也就是说本校学生，日后随时可以与这两大学校的学生交流，在不久的将来，虚拟现实网络会不断升级，连通一所所一流学府、普通学府、乃至所有星球！
　　并且，强度会不断提升，从武道金丹之下，到金丹之上、乃至武圣、武神都可容纳！”
　　方星听了，都不由有些心潮澎湃。
　　他在雏鹰星玩的虚拟游戏，是本星球厂商出品，不仅虚拟程度远远不如，甚至每个城市都要投放服务器，成本很高。
　　一旦这种跨越全宇宙的虚拟现实系统上线，对于武道简直有着难以想象的催化与推动。
　　毕竟对手难得！
　　而且一不小心就会受伤。
　　但在虚拟现实网络之中，就没有此种问题。
　　“接下来的校考，会在虚拟舱中进行！
　　各位按照名字序号，进入其中就可以了。”
　　司徒晋声音刚落，一群学生就各自找到自己的虚拟舱。
　　方星也找到带着自己名字的虚拟舱，直接躺了进去。
　　黑暗、冰冷。
　　跟上次一模一样的感觉之后，他眼前一亮，就来到一处群山绝伦的秀美景色之地。
　　在这里，一座座山峰拔地而起，高耸入云。
　　每一座山峰之顶，似乎还有一座座擂台？
　　“各位报考本校武道系的考生，我是监考——卫神通。”
　　卫神通身影掠空，声音传入每一位武道生耳中：“这次报考本校武道系的考生总计198位，本校武道系招生名额为50人，因此决定以擂台战的方式选拔。”
　　‘看来，只有武道系考生是打擂台？’
　　方星扫了一眼周围，发现齐灵真与钟玉秀都不在，显然是会进行御兽与机甲方面的考核。
　　对此，他还有点小遗憾。
　　毕竟准备打李维一顿的，现在看来不太现实。
　　‘希望他能考进蓝星大学，这样以后在大学里有的是机会！’
　　倒是古剑通果然在，看来真的报了武道系。
　　‘倒是个聪明的家伙知道对于异能者而言，武道意志才是保持自我的根基！’
　　他暗中点头，又看向卫神通。
　　说实话，又遇到这个监考，给人一种不祥的预感。
　　不过想想这里是蓝星，又是防御最为森严的蓝星大学，就感觉自己多心了。
　　“卫老师如今的虚拟现实科技，只能模拟武道金丹以下也就是说，你一旦动用武道金丹的实力，就会造成数据溢出，卡机停顿么？”
　　古剑通则是同样飞起，平视卫神通：“那如果我把监考老师打败，是不是就能直接入学了？”
　　“当然可以，你要不要试一试？”
　　卫神通眼中有着精芒闪过。
　　“还是不了，等我也外景圆满，我会在虚拟网络中约战你的。”
　　古剑通摆摆手：“快开始吧大菜要最后再吃，我迫不及待要跟某人交手了。”
　　‘靠这黄眉小子，装逼装一半你要真上我就认可你有种。’
　　方星暗自翻了个白眼。
　　不过，他看得出来，古剑通对这个卫神通感官不咋地。
　　大概是上次事件的后遗症。
　　“那么考核开始！”
　　卫神通打了个响指。
　　等方星反应过来之时，就见到自己已经站在山巅擂台之上。
　　对面则是一位全身肌肉隆起，一看就十分壮硕的青年。
　　“牛魔意境！”
　　这青年眼眸一凝，方星仿佛见到一头人立而起的魔牛，其眼眸血红，身披铁甲，横冲直撞而至！
　　武道意境冲击！
　　紧接着，此人身形一动，周身骨骼一块接着一块炸响，响声不断变大，最后宛若雷鸣。
　　s级武学——横练五雷手！
　　啪！
　　这一掌直接被方星握住手腕，现出身后青年难以置信的面容。
　　“不愧是蓝星联邦最为顶尖的武道天才，四境实力，还有一门s级武学，算不错了吧。”
　　方星周身金光闪烁，宛若为他披上一层金缕玉衣。
　　“这是大成级别的龙象功？”
　　青年脸上浮现出一丝绝望之色。
　　啪！
　　下一刻，方星直接扭断此人手腕，飞起一脚。
　　青年胸口凹陷，仿佛破麻袋一般倒飞出去。
　　在虚拟空间就是这点好，可以肆无忌惮地下死手。
　　很快，青年尸体便消失不见。
　　方星眼前白光一闪，又出现一位怯生生的女学生：“火源星苏龙燕，请指教！”
　　她双手抱虚，左掌微翻，右掌含而不露，隐隐有一种莫名韵味。
　　“只守不攻？”
　　“呵呵哪怕看出你我之间的差距，也还不够啊。”
　　方星五指并拢，周身如同弓弦炸响，半步崩拳随之而出。
　　在他眼眸之中，有两点金光，宛若璀璨星辰。
　　刺啦！
　　宛若天崩地裂一般，崩拳带着一往无前之决意，直接轰破少女的太极防御，重重一拳砸在她脸上。
　　啪！
　　一具脸庞凹陷的尸体往后倒飞，在半空中消失不见。
　　（本章完）
　　

第一百一十八章 宿舍　
　　“这小家伙，火气挺大”
　　云层之中，一名名蓝星大学的老师正在关注擂台，偶尔给学生打分。
　　聂英见到方星一拳将对手轰毁容的画面，不由露出一丝笑意：“像是经历过不少生死实战的这很好。
　　我们之前的学生，就少了点血性”
　　“校长说得对”
　　一干老师纷纷附和：“这个方星，生化人出身，却能将龙象功大成，大金刚般若神力也颇有火候再加上伏虎桩与大龙桩，可以说每一步都走得很稳，根基扎实无比凝聚龙虎金丹之时，若能悟道，便可调和阴阳，修成‘龙象金刚不坏神通’，将来金丹七转有望”
　　以方星如今的表现，已经有老师认可他能突破至金刚境！
　　“小时了了，大未必佳！”
　　另外一名老师摇头：“武道之难，一步一登天，这位方同学大学期间晋升外景没有多少问题，但武道金丹这一步，可是难住不知多少天才的，想要成就上品金丹，更少不了资源辅助相比于方星，我更看好古剑通，这位古同学才是真正天赋横溢，又有‘光化’顶级异能，还有足够的背景与支持，未来前途不可限量”
　　“嗯，这一次的武道考生，就以他们两个最强，先看看决战，然后再去其它考场吧”
　　聂英缓缓点头。
　　方星以手作刀，如鬼似神，一道璀璨的刀芒冲天而起。
　　对面一名手持长枪的考生口鼻溢血，被一道又一道、连绵不绝的刀光硬生生斩下擂台。
　　哪怕手指上可见森然白骨，甚至已经昏迷，他依旧身形挺拔，屹立如枪。
　　“这意志力，当真不差！”
　　方星都不由点了个赞。
　　校考遇到的考生，一个个都是天之骄子，甚至可能是星系顶尖！
　　他虽然看似三两招就解决对手，但也是要耗费一些力气的。
　　“赢了这么多次，肯定稳进了吧？”
　　他正思索间，对面又换了对手，正是眉毛如同金焰燃烧的古剑通！
　　“嗯？
　　终于轮到你了！”
　　古剑通见到方星，脸上浮现出一个惊喜的笑容：“哈哈哈若不能把你打倒，我赢得也不圆满，来吧我就是要打倒你，一步步成就最高啊。”
　　‘伱以为你赵高啊？’
　　方星翻了个白眼，身形一动。
　　他快！
　　古剑通比他更快！
　　几乎是刹那之间，两人就来到擂台中间，无数拳影掌风撞击在一起。
　　轰隆隆！
　　坚硬的擂台宛若被犁过一般，显得一片狼藉。
　　嗖！
　　古剑通一弹指，一道光芒就随之射出，简直间不容发，迅捷阴毒到了极点。
　　波！
　　方星举起手臂，挡在自己面前，就感觉手臂微微一痛。
　　那一道光芒带着炽烈的温度，融化了他层层叠叠的龙鳞象甲，在手臂上留下一道白印。
　　“嗯？
　　能攻破我的防御，你足以自豪了。”
　　方星放下手臂，呵呵一笑。
　　“我头一次见到比我还能装的人。”
　　古剑通怒喝一声，从眼中、嘴里都似乎有点点光辉溢出：“无聊的试探该结束了。”
　　一轮白炽太阳虚影浮现，笼罩整座擂台！
　　“光之领域雏形？”
　　感受到来自四面八方的光芒，正在涌入自己身躯，方星轻喝一声，有风云浮现。
　　云从龙、风从虎！
　　——龙虎领域雏形！
　　虽然龙与虎还无法完美配合，但也代表着他在这两道意境之上的惊人造诣。
　　吼吼！
　　龙吟虎啸当中，一龙一虎虚影浮现，似乎要撕裂这一轮纯白大日。
　　两大领域雏形对轰，不断互相瓦解。
　　而在光芒最深处，方星周身宛若穿了一件金缕玉衣，正不断与古剑通交手。
　　古剑通身形极快，偶尔施展光线突袭，能在方星身上留下不少白印。
　　“抓到你了”
　　忽然，方星嘴角浮现出一丝笑意，大手伸出，宛若龙虎大擒拿，直接抓入面前的光辉之中，扣住了古剑通的肩膀：“我横练强大，哪怕承受你几次光炮都没事但你呢？
　　又能挨我几拳！”
　　他另一只手臂握拳，眼眸中金光一闪。
　　——大金刚般若神力，二倍增幅！
　　砰！
　　一道身影以极快速度倒飞出去，正是古剑通！
　　他趴在地上，艰难地翻了个身，望着天空中飘荡的云彩：“可恶如果是在外界，我一定能赢！”
　　他的‘光化’异能还未完全开发，目前只能在恒星光辉之下获得各种增幅。
　　但这里是在虚拟空间中，没有谁会专门模拟恒星光芒给他。
　　“或许吧”
　　方星不置可否。
　　通过这一次的战斗，他学会很多东西。
　　至少，他的实力对于这些同龄人，并非压倒性的强！
　　更何况古剑通都是如此，谷真又如何？
　　“好了，本次武道系考核，新生第一——方星！
　　接下来是录取名单：方星、古剑通、迪丽斯“卫神通的身影浮现，没有看倒在地上的古剑通一眼，用缓慢的语气开始宣布录取人选。
　　滴！
　　虚拟舱打开，方星走了出来，就见到自己的通讯仪已经收到大量信息。
　　【蓝星联邦2级公民方星恭喜你被蓝星大学武道系（学制十年）录取！
　　】
　　【你的虹膜、气血等信息已被录入‘全知之脑’，开启蓝星大学大部分权限】
　　【你获得了蓝星户口、蓝星大学地图、新生手册】
　　“大学十年么？”
　　方星喃喃一声。
　　考上蓝星大学之后，他的身份地位可谓一次飞跃！
　　甚至，都有些恍惚。
　　“再过不久，就是我的19岁生日”
　　“终于，在成年之时，考上大学，完成了一个心愿”
　　反正，至少不用担心立即上战场了。
　　唏嘘间，他又看了看周围，发现许多虚拟舱还在运转，显然钟玉秀她们的考核还未结束。
　　又过了片刻，陆续有学生从虚拟舱中出来，有的满脸激动、兴奋大部分则是异常沮丧。
　　“好气哦明明都到最后一步了。”
　　钟玉秀从虚拟舱中出来，眼中都有一丝泪：“不行我得好好准备，蓝星大学不行，还有圣甲大学如果圣甲大学还不行，就只能去考‘战争大学’了。”
　　战争大学并不是超一流大学，却是一流学府中名列前茅的几所。
　　考超一流大学落榜的那些考生，大部分都会选择参加战争大学的校考。
　　没有多久，齐灵真跟李维也走了出来。
　　他们两个运气不错，都被蓝星大学录取了。
　　“呜呜齐姐姐，我不想跟你分开啊。”
　　钟玉秀得知结果之后，眼珠子又红了。
　　“你争取考上圣甲大学，以后我们在虚拟空间中见面也是一样的。”
　　齐灵真连忙安慰。
　　等到钟玉秀等一干败犬恋恋不舍地离开之后，聂英望着下方学生，脸上泛起一丝笑容：“欢迎各位同学，蓝星大学在9月1号开学，我说一些学校福利，首先就是你们已经全部获得蓝星户口，拥有蓝星的永久居住权除此之外，蓝星外面租房挺贵的，因此学生宿舍现在就可以对你们开放每一位学生的卧室中，都会配备一台‘全息虚拟舱’，具备联网功能这方面的内容我们正在优化，或许以后大家平时都可以通过虚拟舱去旁听圣甲大学、九剑大学的课程至于各自的老师与辅导员，会在开学之时统一公示。”
　　“那么散会！”
　　聂英说完之后，当即迈着大步离开，其他老师纷纷跟上。
　　“这就完了？”
　　剩下的考生顿时有些懵逼。
　　“哼人家可是武圣，分分钟不知道要处理多少事，这次来主持校考，已经很给面子了。”
　　古剑通下巴抬起：“其它的你不会看通讯仪么？
　　全知之脑早已安排好一切！”
　　他这么嚣张，顿时让许多人怒目而视。
　　“怎么？
　　想打架么？
　　一个个来，准备公证还有彩头我告诉你们，我幼麟星首席的名号，就是靠拳头一次次打出来的。”
　　古剑通双手抱臂，傲视全场，一点都看不出之前被方星打成死狗的模样。
　　方星懒得理会这些，走出体育馆。
　　沿途，偶尔能见到几个蓝星大学的学生，基本都非常年轻，但气息深不可测。
　　“果然是好地方”
　　他打开电子地图，找到新生宿舍区。
　　蓝星大学堪比一个大城市，新生宿舍区就是一个庞大到难以想象的小区。
　　整齐划一的三层小别墅错落有致，每一幢都占地很广，有一亩左右，内部布局非常精致典雅。
　　‘新生每个人都有一幢小别墅，内部绝对私密，连全知之脑没有得到授权都无权窥视’
　　‘也是，不说武道生需要足够场地练功，那些药剂师、机甲师更是需要实验室跟私人工厂到后期这点地恐怕都不太够。’
　　方星找到自己的住所，是一幢三层红顶别墅，有开放式的阳台以及游泳池、练功场。
　　【滴！
　　虹膜验证通过新生方星，欢迎解锁新生宿舍】
　　他握住门把手，猫眼位置顿时有荧光一闪，发出机械音。
　　咔嚓！
　　别墅门扉一下打开，方星四处逛了逛，就迫不及待地来到卧室。
　　在主卧当中，果然摆放着一台‘全息模拟舱’！
　　（本章完）
　　

第一百一十九章 前路
　　“好家伙”
　　方星抚摸着全息模拟舱流畅的舱体，简直有些爱不释手：“此种神器，如果拿来玩那些十八禁游戏不知道有多爽！”
　　他躺了进去，启动虚拟舱。
　　【滴！
　　】
　　【欢迎进入蓝星大学（虚拟区），你可以选择一位助手精灵！
　　】
　　一排光幕浮现，方星直接选择了一名长着蓝色翅膀的小精灵。
　　小精灵眼眸一下变得灵动，讨好地看向方星：“主人您好我是您的智能助手您可以为我取一个名字么？”
　　“小蓝！”
　　方星丝毫没有创意地道：“你是人工智能么？
　　给我好好介绍一下这里”
　　“小蓝是‘全知之脑’的一部分子程序，只为主人一个人服务的哦！”
　　小蓝围绕着方星飞舞：“主人你绑定了这台虚拟舱，以后的登录地点就是‘蓝星大学社区’社区中主要有图书馆、实验室、对战台等功能建筑”
　　“图书馆内，有蓝星联邦绝大部分文献资料，包括最新的论文与期刊您可以按本身权限查阅。”
　　“实验室可以模拟绝大部分现实中的材料，虽然难以进行高尖端实验，但对于教学而言并无问题”
　　“最后的对战台，则是供所有学生战斗的地方，拥有无尽场景当然，受限于技术，目前只支持金丹之下不过机甲师、异能者都可以加入。”
　　小蓝飞到方星的肩膀上，说出最为诱惑的话语：“并且，每月结算之时，如果能名列前茅，蓝星大学是会奖励学分的哦”
　　“学分？”
　　方星眼眸一亮，蓝星大学的学分的确是好东西。
　　奈何，他手上一个都没有。
　　大部分的学分都是一年结束之时，再通过课程成绩计算的。
　　‘这个，倒是有趣。’
　　方星心中自语，又喊了一句：“小蓝，帮我调出对战台榜单！”
　　“好的，主人。”
　　小蓝当即浮现出一片光幕，一行行人名不断往下。
　　【对战榜第一，暗星，九剑学院】
　　【对战榜第二，罗铠，圣甲大学】
　　【对战榜第三，呼延秋水，蓝星大学】
　　他点开几场公开的战斗，神情不由严肃：“要么是外景圆满的武者，要么是开了机甲的猛人，或者其他高阶职业者想要占据前列名次，还当真有些困难的。”
　　他自家人知道自家事。
　　虽然天赋不错，再加上金手指的一点点努力，可以算是本年度最强的几个武道生之一。
　　但终究缺了时间的积累。
　　境界都还在胆魄呢！
　　遇到弱外景还可以碰一碰，但这种明显都是外景中的高手，就不要想碰瓷了。
　　超一流大学的学生，晋升外景之后，明显都会比同级别的武者更强一筹！
　　“好地方，等我外景再来，走吧！”
　　方星摆摆手，身形瞬间消失。
　　数日后。
　　方星躺在床上，看着手中投影出来的《新生手册》，若有所思：“蓝星大学的宝库里，好东西真多啊，鲲鹏血只是排在末流但想要兑换，只能拿学分。”
　　“奈何我身上一个学分都没有了”
　　说来也是凄惨，自从苏叶筑基离去之后，青林坊市就没人给方星炼制‘沸血液’了，导致龙象功进度十分迟缓。
　　哪怕方星如今有修仙分身，但想要具备二阶炼丹术，还不知道要肝到哪个猴年马月。
　　当然，哪怕是二阶炼丹师，还需要‘沸血液’的丹方，这个《万法丹经》中没有。
　　毕竟万法上人又不是体修，他只对增进法力的丹药感兴趣。
　　“除此之外，蓝星大学最受欢迎的地方，是《万灵图录》？
　　据说对参悟武道意境颇有好处”
　　“可惜，目前还未正式入学，这里也不开放”
　　方星放下新生手册，目光扫过属性栏：
　　【第四境：胆魄（200/200）】
　　“胆魄圆满了么？”
　　他按了按自己眉心，感受到泥丸宫仿佛被一层五彩斑斓的液体充满，有种‘满溢’而出的渴望。
　　却偏偏被一层无形的薄膜抵挡，始终无法外溢。
　　“武道第五境，名为外景！
　　乃是精神影响物质之道，一步踏出，实力倍增！”
　　“内景如何显化为外景？”
　　内景，就是武道意志！
　　意志虚无缥缈，如何化为实质？
　　自然只能通过领域！
　　“我泥丸宫积蓄已经足够，但还未曾领悟一个真正的领域，因此无法突破外景么？”
　　方星瞥了一眼其它子栏目，发现距离大师之上最接近的，只有大龙桩。
　　如今还差个几十的熟练度。
　　“等到大龙桩第五阶段，应该就可以突破外景了倒是不急。”
　　方星躺在床上，满足地吐出一口长气。
　　相比于高中三年的争分夺秒，如今大学足足有十年空闲时间，是可以拿来好好休息不对，巩固自身武道根基了。
　　时间在不知不觉中过去。
　　转眼间，就到了七月。
　　方星摆弄着通讯仪，看到不少熟人都发来消息。
　　比如宋金刚，这货虽然考不上超一流大学，但一流大学还是很有把握，已经被蓝星公共安全大学录取，说不定以后还能经常见面。
　　除此之外，钟玉秀也成功被圣甲大学录取，虽然方星很怀疑她老爸是不是用了什么捐赠的手段。
　　最后，则是高中的一些同学消息，都十分拘谨。
　　他们中大部分已经去服兵役，特别是生化人同学，十年之后，还不知道能不能再见面。
　　“欧阳倩倩也去服兵役了”
　　望着手机上一条祝贺自己考入蓝星大学的祝贺短信，方星想了想，还是没回。
　　他能感受到，在自己考上大学之后，那些高中同学看待自己宛若两个世界的人一般，带着可笑的隔阂，甚至是敬畏。
　　“联邦就是如此，生命的进化，过大的等级差距，本来就会形成威压”
　　“唯一能跟我稍微聊得来的，就只剩下顾芸了么？”
　　方星感慨万分，忽然接到一个通讯：“喂，阿星我是夏龙啊，我已经到蓝星了！”
　　“夏龙老师。”
　　方星立即笑了：“伱已经兑换源海级治疗舱使用资格了么？”
　　“就是这样，你说个地方，我们边吃边聊”夏龙声音粗豪，带着笑意。
　　一处路边摊。
　　“老板，来两盘烤串，再来两箱啤酒。”
　　方星招招手，对坐在对面的夏龙道：“老师尽管吃，这顿我请”
　　夏龙看表情似乎分外无语：“你就在这种地方请我？”
　　“是啊，原汁原味的街边小摊，好不容易才找到的。”
　　方星笑呵呵给自己倒了一杯啤酒：“味道不错吧？”
　　“算了，还行吧，你小子都19岁了，是联邦法律上的成年人了。”
　　夏龙举起酒杯碰了碰，还是感觉有些不对：“看你这么娴熟的姿势，要是两年前被我抓到，一定痛打一顿”
　　“呵呵”
　　方星笑而不语，又看向夏龙，总觉得今日的夏龙与以往十分不同：“莫非你已经治好了？”
　　“是啊，多年沉疴，一朝尽去”
　　夏龙眸光温润，带着一种晶莹之感：“我已经辞去育才高中老师一职，准备去干一件大事，临行前觉得还是要来见见你，顺带祝贺你19岁生日。”
　　“谢谢。”
　　方星沉默片刻，问道：“莫非老师您要凝结金丹了？”
　　“哈哈虽然我很想说是，但是我距离凝结武道金丹，还是有些距离的”
　　夏龙没什么不好意思的：“我虽然领域还算圆满，却颓废多年，需要将元气补回来，再寻得一两样结丹资源，才能尝试”
　　他似乎来了兴趣，细细为方星讲解：“以你要走的‘龙虎金丹’为例，领悟龙虎意境只是第一步，第二步则是将龙虎意境升华为‘龙虎领域’，修炼至外景圆满，以龙虎领域熔炼诸多武道意志，结成一颗金丹并且，凝结武道金丹这一步万分危险，一不小心就死了，源海级治疗舱都拉不回来的那种因此最好提前准备一份‘回阳水’，这是宇宙奇物，能保武者结丹失败而不死如果想要让自身武道金丹更加强大，在结丹之际，还可以汲取一些特殊类型的宇宙之气”
　　夏龙细细为方星讲解，恨不得揉碎了都塞给方星。
　　这不仅仅是他好为人师，更是为了偿还人情。
　　毕竟相比于这一次源海级的治疗机会而言，以前区区的一点资助，根本什么都不是。
　　方星也不会让夏龙难做，直接将最近修炼之时遇到的问题一股脑地问出，获得不少答案。
　　“我最近感觉泥丸宫圆满，却迟迟无法突破外景，看来是差了一点领域之力。”
　　他面上有些恍然。
　　而旁边的夏龙则是一口酒差点喷出来。
　　一段日子不见，这小子就快外景？
　　跟自己一个境界了？
　　“难怪你的一些问题，我都难以给出周全答案，不过我不建议你现在突破在开学之后，你的指导老师就会定下，至少也是一位武道金丹级别的强者，甚至更高他的指点比我更加贴切。”
　　夏龙诚恳道：“反正你目前处境很安全，正好可以打基础”
　　“这倒也是”
　　方星点点头，表示受教。
　　武道根基，自然越雄浑越好。
　　“对了，老师你既然不准备结丹搞个大的，那是准备去哪里？”
　　方星忽然有种莫名的预感。
　　“我申请前往虚数空间战场”
　　夏龙哈哈一笑：“非得多杀几头邪神眷族，才能兑换到‘回阳水’这样的宇宙奇物啊并且，那里还有我留下的遗憾，若不能在结丹前解决，总觉得我的内心会不得圆满。”
　　“我明白了，祝老师血战得还！”
　　方星举起酒杯，一饮而尽。
　　“回阳水么？”
　　与夏龙分别之后，方星回到宿舍，立即登录蓝星大学社区。
　　“小蓝，给我查询‘回阳水’资料。”
　　“好的，主人！”
　　小蓝微微一笑，从眼眸中投影出一片光幕。
　　在光幕之上的，是一管被装在透明玻璃管中的淡金色液体。
　　【‘回阳水’，可辅助外景武者凝聚武道金丹，失败后保命不死兑换价格：100学分。
　　】
　　“果然是蓝星大学宝库中有的物品。”
　　方星目光微凝：“100学分么？
　　好像蓝星大学普通学生一年到头也没有10个学分，那这100学分想要获得，必须足够优秀、足够努力才行啊”
　　“小蓝，继续查询辅助结丹之物，宇宙特殊之气”
　　方星继续命令。
　　这一次，小蓝投影的东西可就多了。
　　许许多多莫名的气体，被一一投影而出。
　　这里面既有着试管内粘稠的猩红液体，也有一团青青如玉、内部似乎还有雷霆闪烁的奇异气流。
　　【宇宙特殊气息，可辅助武者凝聚武道金丹，提升金丹品质但汲取需要特殊法门，不建议学生无指导下进行】
　　在最后，还有前人留下的总结。
　　方星则是扫过诸多特殊气息，最终停留在一种上面：“火星煞，易成于火山之底怎么这么像我见过的‘乾元火煞’？”
　　他心中一动，旋即掀起惊涛骇浪。
　　修仙界。
　　“乾元火煞仅仅是筑基灵物，如果能拿来凝结金丹那这个世界的修士可就太浪费了”
　　方星一袭银衫，注视着面前的万化鼎。
　　“开！”
　　鼎身一颤，继而有一股奇异的丹香冒出。
　　方星不断掐出手诀，一道道法力打入万化鼎，令鼎身一颤。
　　继而，一道道流光就被喷出。
　　这些流光内部，都包含着一粒粒珍珠般的‘增元丹’！
　　“收！”
　　方星运转收丹口诀，将漫天增元丹收起，落于掌心。
　　就见四五颗珍珠般的丹药，其中两颗通体洁白，另外三颗却带着不同的黑斑。
　　最恐怖那一颗，黑斑甚至占据增元丹的小半。
　　“成丹五颗，废丹三颗，两颗正品丹药品质只是一般这还是我有万化鼎相助，又日复一日只炼制一种丹药的结果。”
　　方星叹了口气，将这五粒‘增元丹’重新封回万化鼎。
　　“普通炼丹师，有这样的成果，已经算掌握增元丹的丹方了吧？”
　　“这三粒丹药丹毒超标，应当可以用万化鼎去芜存菁的效果挽救一下另外两粒则可以将丹毒进一步化解，成为无丹毒的绝品丹药，可以拿来增进法力修为”
　　方星走出炼丹师，默默思考：“修仙界的天罡地煞之气，好像跟主宇宙的宇宙特殊之气很有些相似我或许可以弄一两道回去看看，这可是多少学分才能换来的宝物啊。”
　　哪怕其中最低阶的一份‘火星煞’，在主宇宙那边，蓝星大学的宝库兑换价格，都有30个学分呢！
　　（本章完）
　　

第一百二十章 万灵图录
　　9月1号。
　　“同学们，我代表蓝星大学，欢迎你们的到来”
　　主席台上，聂英正在慷慨激昂地演讲。
　　呃为了大家都方便，这次演讲是在虚拟网络的蓝星大学社区中进行。
　　毕竟都是职业者，有很多事要忙的。
　　方星一边装作认真听讲，一边百无聊赖地翻阅邮箱，忽然一怔。
　　“主人，您有一封新的邮件。”
　　小蓝站在他肩膀上，在耳边轻声道。
　　“嗯。”
　　方星直接点开：“终于，分配的导师出来了么？”
　　【尊敬的方星同学，您的指导老师为‘潘熊’，辅导员为‘卫神通’，联系方式：】
　　他看到前面还好，后面着实有些忍俊不禁。
　　“卫神通，辅导员？”
　　“算了，有些大学生整个大学期间都没见过辅导员几次呢”
　　“指导老师靠谱就好。”
　　想到这里，他立即向‘潘熊’发了一段信息。
　　几乎是发出去没几分钟，回复就到了。
　　“你好，方星同学，作为你的指导老师，我需要全面测评伱的能力第一次在线下见面就好，你可以来公共训练室，q34号房，密码是xxx”
　　潘熊的回复很正经，但方星知道对方现在肯定在走神。
　　否则怎么可能马上就回信？
　　不是应该一起听学校领导讲话么？
　　“好的。”
　　他对此倒是感觉不错。
　　‘这虚拟空间虽好，却难以承受高阶强者的数据啊希望以后能够优化吧。’
　　就在方星遐想之时，他忽然听见耳边传来一阵热烈的鼓掌声。
　　虽然不知道进行到哪里，但应该是讲话结束，跟着鼓掌就对了。
　　呲呲！
　　大量冰雾浮现，方星从全息虚拟仓中走出，瞥了眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：19】
　　【职业：武道家】
　　【第四境：胆魄（200/200）】
　　【军体拳十二式：89/400（大师）】
　　【大龙桩：388/400（大师）】
　　【伏虎桩：289/400（大师）】
　　【鬼神刀：23/400（大师）】
　　【极情剑：31/400（大师）】
　　【龙象功：215/400（大师）】
　　【大金刚般若神力：44/100（熟练）】
　　【大日如来咒：13/200（精通）】
　　【天母威德金莲双生护法本：55/100（熟练）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“除了一直有意压制的大日如来咒之外，其它各项倒是都增长不少啊，不枉我一个暑假的苦修虽然偶尔也打打游戏”
　　方星一边观察，一边踩着刚买的飞行滑板低空飞行，来到公共训练室。
　　不买滑板的确不行，毕竟蓝星大学太大，哪怕自己施展身法赶路都很麻烦。
　　从高空俯瞰，公共训练室很大，宛若一座构造精密的蜂巢，被划分出不同的结构。
　　从最基础的武道训练室，再到专门的射击场、武器试验场、药剂实验室、机甲维修室、太空模拟舱堪称应有尽有。
　　q34号房。
　　输入密码之后，方星走入其中，顿时感觉到一股重力袭击而来。
　　“这个房间的重力，至少是外界的三倍！”
　　他面色不动，扫视四周。
　　地面上是一种散发出草药香气的红褐色地板，踩在上面既坚固又富有弹性。
　　场地十分宽阔，至少有三百平方米。
　　此时空荡荡的，唯有中间站着几个人。
　　方星扫了一眼，居然认识两个！
　　“苏龙燕同学！”
　　他露出笑容，向一位怯生生的女学生打着招呼。
　　“方同学”
　　苏龙燕似乎有些怕方星，毕竟有心理阴影。
　　这位女同学其实不弱，只是运气不好遇到方星。
　　不过方星看了她后续表现的视频，在复活赛中一步步杀出来，还是很有毅力，值得表扬的。
　　除此之外，则是一名持枪少年，面容坚毅，应该叫做欧阳枪。
　　这名同学擅长使用长枪，毅力惊人，当初被轰下台昏迷，却依旧屹立不倒的一幕，令方星略有些印象。
　　剩下一个唇红齿白，看着很脸嫩的同学，方星就不认识了。
　　“很好，你们都到了。”
　　唇红齿白的少年露出一丝笑意：“自我介绍一下，我叫做潘熊，今年87岁，是你们的武道导师！”
　　“”
　　方星有点怀疑是恶作剧，但感应了下对方的实力，还是选择闭嘴。
　　武者的精神异力本就不俗，修炼‘大日如来咒’更是加强了他冥冥中的灵觉。
　　‘这老师长得像个正太，却叫潘熊，不过，都86了还这么年轻么？’
　　‘看来武道修炼到高深境界，返老还童起来一点也不比仙道逊色啊。
　　或者是做了基因手术？’
　　“怎么？
　　不信？”
　　潘熊呵呵一笑，一点金光骤然而起，迅速笼罩四周，宛若一轮金色大日，带来恐怖的威压！
　　“啊！”
　　苏龙燕与欧阳枪惊呼一声，后退一步，又见到一步不退的方星，不由神色复杂。
　　潘熊见到方星竟然不退，脸上浮现出一丝满意的表情，却又有一重金色覆盖全身，令其宛若降魔金刚，威严肃穆。
　　“武道金身！
　　金刚境！”
　　方星后退半步，脸上露出震撼之色：“见过老师！”
　　“嗯，孺子可教也，不愧是今年的武道第一。”
　　潘熊点点头：“‘尹鸿鼎’还生怕我跟他抢古剑通，呵呵靠着顶级异能，哪怕天赋过人，一路顺风顺水惯了，再遇到更多更强的天才，就容易被打击得一蹶不振，我就喜欢你们这种淤泥里面爬出来的，算是够韧！”
　　“老师！”
　　这时候，苏龙燕与欧阳枪也上前一步，齐齐行礼。
　　“嗯，我每周会带你们两节课，你们好好想一想需要问什么”潘熊是个很干脆的武者：“至于大学建议，多参加学生会任务，多拿学分，多去看万灵图录，多拿宝库里面的好东西，没了方星，你先来提问。”
　　“老师，我泥丸宫已经圆满，大龙桩只差一段时日就可以突破第五阶段，不知是否应该直接冲击外景？”
　　方星问出自己的问题，没看到后面两个同学骇然的神色。
　　这是大一刚入学就要突破武道第五境的节奏？
　　‘莫非这才是真正的天才？’
　　苏龙燕低垂脑袋，很快又倔强地抬了起来。
　　“嗯你的‘神’的确已经圆满，只差领域成就，破入武道第五境易如反掌，不过我看你走的是龙虎金丹的路子，那就不妨再等等，将伏虎桩修炼到第五阶段再说龙虎搭配，得从外景之前就开始琢磨”
　　潘熊指点一番：“还有我看了你之前的战斗视频，建议你再学一门身法。”
　　“是，我想学‘踏空步’，不过这门步法似乎只有外景之后才能学习”
　　方星见到夏龙能踏空而走，其实是很羡慕的，但夏龙那门步法需要领域之力，着实羡慕不来。
　　其他身法太差的自己看不上，索性等到开学，看看指导老师有什么意见。
　　“嗯，你去学校图书馆，搜索一门步法——‘舞空步’，这一门步法脱胎自踏空步，却更得神妙，是最近两年才被补完的一门s级武学。”
　　潘熊指点道：“舞空步只要入门，就可以踏空而行，不需要外景的境界”
　　“是！”
　　方星决定回去之后就看看，身法这方面还是要加强一下。
　　“苏龙燕，你的太极意境不错但太过沉溺于阴柔克敌之道，从今天起，给我学疯狂十八打、疯魔棍法每天锻炼疯狂刚猛之劲。”
　　“欧阳枪，毅力有余，基础不足先将境界提升起来再说”
　　潘熊又开始指点其他两位同学。
　　方星则是趁着这个机会，下载了‘舞空步’，看了个大概，心中一喜。
　　“舞空步入门，在于以强绝发力，踩踏空气将空气想象成固体，自然就可以作为落脚点发力要做到这点，需要强横的体魄以及惊人的爆发力当真适合我！”
　　之前大图书馆中的武学浩如烟海，方星哪怕专门看身法类别的都有好几万本，简直找都找不过来。
　　潘熊却能一下指点到位，不由让方星感慨眼光老辣。
　　“老师，不知能否赐教‘舞空之意’？”
　　方星趁机又提了一句。
　　只要让他感悟一次，他就可以以此为标准，不断练习入门。
　　而只要入了门，在属性面板上留下熟练度，那还怕什么？
　　“舞空意境么？”
　　潘熊的嘴角勾勒出一丝笑意：“我不会毕竟那步法跟我相性不符。”
　　“那我去虚拟空间试试？”
　　方星试探地问。
　　虽然虚拟空间最多模拟外景级别的高手，但意境储备应当非常丰富。
　　“呵呵，那里最多外景高手演示一下，怎么够直观？”
　　潘熊嘴角泛起一丝神秘的笑意：“正好这次就带你们见识一下蓝星大学真正的底蕴——‘万灵图录’！”
　　“万灵图录，究竟是什么东西？”
　　苏龙燕开口询问。
　　“万灵图录，是一副图卷！”
　　潘熊好像什么都没有回答，吊足了三人胃口，这才呵呵一笑：“它是由初代校长留下的神秘图案，经过我们学校历代强者不断开发、增添已经几乎融汇天下万千武学，只要参悟，你们的意境、领域都可突飞猛进”
　　（本章完）
　　

第一百二十一章 三大绝学　
　　“但是，万灵图录也很危险，因此第一次参观必须有老师带队。”
　　潘熊周身泛起金光，携带方星、苏龙燕、欧阳枪，宛若一轮金黄大日，没入蓝星大学深处。
　　“万灵图录在蓝星大学的‘特殊区域’，你们平时基本进不来，甚至发现不了”
　　潘熊带着方星三人在大图书馆顶层降落。
　　蓝星大学的图书馆修建得四四方方，恢弘浩大，从高处看上去宛若一尊汉白玉玺。
　　但在大楼顶端，此时却根本空无一人。
　　不，在楼道门那边，正竖着一把太阳伞，下方还摆着一张沙滩椅。
　　一名好像门卫大爷一般的老保安，正悠闲地躺在椅子上，手中还摇着蒲扇。
　　“孟大爷，近来身子骨可还硬朗啊？”
　　潘熊笑嘻嘻凑过去打招呼。
　　“是小熊啊”
　　孟大爷睁开眼眸，又看了看方星等人：“又带新人了？”
　　“是啊，学校任务，没办法，现在万灵图录还有空额么？”
　　潘熊问道。
　　“你们运气不错，还有十来个等会那些新生就要来了。”
　　孟大爷蒲扇一指。
　　虚空中银光一闪，方星又有了那种被空间泡包裹的感觉。
　　下一刻，天地立变！
　　他已经立足于一处小小的空间中。
　　天地灰蒙蒙一片，大地漆黑开裂。
　　整个空间都是一片死寂，视野之中除了寥寥几名师生之外，几乎就别无它物！
　　不！
　　方星视野尽头，突兀浮现出一尊石碑！
　　这一尊石碑高耸入云，好似撑天神柱，撑开这片空间的天与地。
　　在石碑之上，则是各种奇异的图案，既好似无数蝌蚪游动，又宛若多头蛇狂舞，风火雷电、阴晴圆缺似乎都在其中。
　　“龙虎刀剑杀戮与死亡、生命竟然都在其中？”
　　方星只是看了一眼，脸上就浮现出一丝沉迷。
　　但随之而来的可怕精神污染，又令他神情大变：“这这是邪神污染？  ！
　　不好！”
　　他泥丸宫猛地大放光明，周身隐隐有龙虎象齐齐嘶鸣，整个人一下清醒过来。
　　旁边的欧阳枪嘴角浮现出一丝鲜血，不敢再看那漆黑石碑。
　　而苏龙燕却是眼神迷醉，似乎极其艰难才转移开目光：“太极、阴阳”
　　“怎么样？
　　是不是觉得自己一身所学，都在其中？”
　　潘熊哈哈一笑：“事实上也正是如此，只要不断参悟，你们的意境绝对可以圆满，甚至领域巅峰都不在话下但是”
　　“伴随着参悟而来的，居然还有邪神污染，这石碑，是什么材料所制？”
　　方星开口询问。
　　“伱看出来了？
　　不错”
　　潘熊呵呵一笑：“用的是邪神材料，还不是一般的邪神眷属，而是一尊极其强大的神子要知道，一些强大的邪神子嗣，甚至可能获得祂们父神分享的权柄，并不比一些弱的下位支配者差多少”
　　“也唯有这等强大的神子身躯，才能容纳万千武道意境，甚至给人以‘顿悟’效果当然，邪神污染已经经过修正，没有原本神子那么强大”
　　“被炼制成石碑的这一头邪神子嗣极其强大，后来被初代校长集合众多武神之力，以‘万灵武道’击杀，并且将自身的武道意志牢牢烙印其上这就是‘万灵图录’的由来，想要领悟那武道极意，就要承受邪神污染，越是靠近，污染越强而哪怕是这种边缘位置，也必须武道四境的胆魄武道家才能立足，四境以下的武者，哪怕修炼了a级武学，拥有模拟意境，都没多大用”
　　潘熊笑了笑：“我甚至可以告诉你们，如今虚拟现实世界中的技术进步，其中模拟的武道意境，就多亏研究万灵图录获得启发现在有我在，你们不必担心受到污染，可以往前探索一番，发现自己的极限所在！
　　下次进入之时，就心中有底了。”
　　听到他的话语，欧阳枪沉默着，却宛若一柄枪，直接冲了出去。
　　苏龙燕紧随其后。
　　方星则是扫了眼周围，觉得颇为有趣，这才不急不慢地抬起脚步。
　　轰！
　　只是前进一步，他就感觉虚空中有一些莫名意境钻入自己识海。
　　那是龙虎、龙象、甚至带着一丝缥缈的步伐！
　　“舞空步的意境！
　　甚至可能是一位武圣、甚至武神亲自施展”
　　方星一下沉醉进去。
　　不知不觉就往前走。
　　继而，在他属性栏上，各项武功又有进步。
　　而在面板最下方，又有一道子栏目从无到有地凝聚而出：
　　【舞空步：1/100（入门）】
　　“竟然直接入门了？
　　不对，我居然不自觉地走了十步！”
　　方星一个激灵，顿时回过神来。
　　再看看身边，苏龙燕不知何时已经昏倒，被潘熊随手拘到身边。
　　欧阳枪身躯挺拔如枪，却难以继续，嘴唇都咬出血来，他依旧在前进！
　　“此种感悟，简直不是主动参悟，而是意境乃至领域主动追着你跑知识逐人么？
　　相比于邪神污染，又是另外一种程度的危险初代校长厉害啊，竟然想出这种办法，令武道意志拥有类似邪神污染的特性“方星调息一番，继续往前。
　　他脚步坚定，直接超越了欧阳枪。
　　这小子看着他的背影，眼眸中带着一丝不甘，陷入了昏迷状态，被潘熊带了回去。
　　方星没有管欧阳枪，感觉这里简直是自己的风水宝地！
　　‘如果在这里继续下去不仅是龙之意境，伏虎意境都能飞快圆满，化为伏虎领域！’
　　‘大道逐我、我逐大道’
　　他眼眸中带着一丝挣扎，掠过一名老生。
　　这位不知道大二还是大三的学长，还只是胆魄境，望着方星将他超过，脸上满是错愕与不甘。
　　“快要到极限了。”
　　方星咬牙，站在他这个角度，已经可以看到那漆黑石碑的底部，似乎有一团黑影，又好像某个张牙舞爪的怪物。
　　“不过这只是我常态化的极限。”
　　他心中一动，冥想大日如来咒，识海宛若有一轮猩红大日升腾而起。
　　哗啦啦！
　　那些主动灌注、追逐他的武道意境，顿时被尽数投入大日熔炉之中，令这门异武又开始缓慢上涨。
　　“我就知道，主动往我识海钻的东西，都是送啊”
　　方星心中吐槽，感觉身上压力尽去。
　　但看着大日如来咒缓慢上升的熟练度，知道不能耽搁太多时间，再次上前几步。
　　终于。
　　他看到了，那背负石碑的怪物！
　　不！
　　那不是怪物，而是一头龙龟！
　　其龙头龟背，四肢如凤爪，其尾如蛇！
　　“龙生九子之中的赑屃？
　　或者说霸下？  ！
　　这玩意是邪神子嗣？
　　这玩笑有点大啊”
　　“不过，邪神子嗣应当不可直视这是被武神的武道意志扭曲之后的形象，经过‘削弱’与‘修正’，否则让一帮子新生直接观摩邪神子嗣本体，就不怕弄疯几个？”
　　方星心中有了猜测。
　　而此时，他看到在那石碑下方，漆黑的龟壳之上，竟然还有几道鲜明的印记！
　　哪怕隔得非常遥远，也依旧无比鲜明！
　　顺着那遥遥的感应，他看到了一道剑痕、两枚拳印、一只爪痕、一道掌印还有数道模糊的印记。
　　那剑痕一剑通天，带着灭绝万物之气机，竟然好似沿着目光之联系，一剑斩入方星识海！
　　“大日如来！”
　　他心中冷哼一声，大日熔炉浮现，将那一道剑光吞噬，继而化为虚无。
　　与此同时，一些零碎的剑道记忆，就在他心中如同一条小溪般缓缓流淌而过。
　　“灭星剑？”
　　“这不是九剑学院院长——剑秋武神的绝学么？
　　她也来这里领悟过？”
　　方星还未来得及多想，就感觉一股大力涌来，将自己席卷而回。
　　“我都没有想到，你小子竟然能走到观看霸下真形这一步”
　　潘熊望着方星，脸上满是感慨之色：“胆魄境就能做到这一点，看来我要教出一个不得了的学生了。”
　　“我也不知道为什么，就走过去了那乌龟壳上的拳印剑痕是什么来历？”
　　方星好奇询问。
　　“那是初代校长留给所有武者的馈赠，只要能参悟‘万灵图录’深入到一定境界，便可以升华自身武学，从中领悟出全新的奇功绝艺，乃至超越s级的究极武学可惜直到如今，只有寥寥几位武者能做到这点，他们无一不是盖代天骄，横压一个时代的存在。”
　　潘熊发出一声叹息。
　　“超越s级？”
　　苏龙燕瞪大眼睛：“联邦武学博大精深，易学难精纵然大龙桩这样的武学，都能一路修炼到金丹境，超越s级的，难道是传说中的‘异武’？
　　但那不是要配合异能才能施展的么？”
　　“超越s级的武学，可以是异武，也可以是星武甚至可能只是一式剑招！”
　　潘熊叹道：“联邦最为巅峰的武学，都在霸下龟壳之上留下过印记比如星武——灭星剑！”
　　“灭星剑？
　　据说哪怕九剑学院最优秀的毕业生里面，也没有几个能入门的”
　　苏龙燕眼眸微亮。
　　“还有异武——断空刀，一刀断空，需要空间异能者才能修行入门”
　　“以及配合机甲的武学——甲武·核平掌！
　　在圣甲大学之中威名赫赫，其实在咱们这里也有传承，可惜没人领悟”
　　潘熊颇为感慨。
　　“九剑学院有灭星剑，圣甲大学有核平掌，那我们学校最出名的，就是万灵武道么？”
　　方星提出疑问。
　　“万灵武道，融汇万灵除了初代校长没人能达到那个境界，如今咱们大学武道系最出名的，应当是《如来神掌经》，若将来你能凝练‘如来法相’，配合‘如来神掌经’，在武圣武神中都足以横行了”
　　潘熊似乎对方星期望很高。
　　‘又是佛门武学，还是如来！  ？’
　　方星瞥了眼属性面板：
　　【大日如来咒：20/200（精通）】
　　心中不由有些苦涩：‘这里的确是练武的好地方，特别是对大日如来咒这门异武而言，如果我彻底放开，来者不拒，只怕其进步速度会惊人无比’
　　‘到了最后，会不会将这一座霸下之碑、万灵图录都彻底吞噬成就我的无上武道？
　　不过到那个时候，我还是我么？’
　　（本章完）
　　

第一百二十二章 学分
　　‘大日如来咒如来法相总感觉牵扯到什么不得了的阴谋里面去了啊’
　　就在方星沉思之时，虚空中银光一闪，又有四道人影浮现。
　　其中一人眉毛赤金，神态倨傲，正是古剑通。
　　在古剑通旁边还有两个学生，一个不认识，另外一个是殷还真。
　　“呦，黄眉小子！”
　　方星立即打了个招呼。
　　古剑通脸皮一抽，不过好像已经习惯了，没那么愤怒。
　　站在古剑通身前的老师，是一名相貌俊秀的青年，戴着一副圆框眼镜。
　　见到潘熊，当即一笑：“潘老师，带学生观摩万灵图录呢？
　　不知表现如何？”
　　“还行吧”
　　潘熊摆摆手：“尹鸿鼎，你将自己这个学生夸得天上有，地下无，不知能不能从万灵图录中领悟出什么绝世武功来？”
　　趁着两个导师打嘴炮的机会，方星则是想到更多。
　　‘古剑通他是门学派那帮信徒的第一目标，但污染不是关键，关键似乎是想让他学会’大日如来咒‘这门异武’
　　‘所以这门异武十分特殊，甚至邪神信徒中都没有人能练成，因此将希望放在古剑通身上？’
　　‘毕竟’光化‘异能可是比金刚体更加罕见，而古剑通更是难得的武道奇才’
　　‘要知道真相为何，接下来稍微关注一下古剑通就可以了毕竟，那些邪神信徒肯定会有后续动作的。’
　　对于虚无之门，方星还是很有兴趣，毕竟可能关系着诸天之门的再次开启啊！
　　“哼，就让我们拭目以待好了”
　　另外一边，潘熊与尹鸿鼎也是话不投机半句多，带着方星他们离开了这一方小空间。
　　“老师观摩万灵图录，需要什么条件？”
　　站在宛若汉白玉玺之顶的大图书馆天台，方星望着下方的景色，忽然开口询问。
　　“需要学分1个学分可以观摩一天时间。
　　今天算是特例”
　　潘熊回答道。
　　“但是我们必须期末考核通过，才能获得几个学分吧？”
　　苏龙燕有些沮丧。
　　观摩万灵图录之时，她真的感觉到自己有超过方星的希望！
　　“在蓝星大学，学分就是一切。”
　　潘熊呵呵笑道：“学生会偶尔会颁布任务，完成后可能奖励一些学分除此之外，蓝星社区的对战台，若能为学校争光，自然也有学分奖励最后，我们这些导师，可以偶尔奖励你们几个学分，不过，就要看你们能不能令我满意了”
　　潘熊哈哈一笑：“今天的课程到此结束，我们下节课再见。”
　　话音刚落，他就化为一道金光，倏忽消失不见。
　　“学生会任务么？
　　可以去看看”
　　方星点点头，来到天台边缘，直接跳了下去。
　　“喂喂破坏公物可是要扣学分的啊。”
　　苏龙燕忍不住提醒一句。
　　她知道，以方星的硬功修为，哪怕砸下去出事的也只会是地板而不是对方。
　　但破坏学校公物，搞不好还会被记过警告。
　　啪！
　　紧接着，她就见到半空中的方星脚步一踏，那原本虚无的空气似乎生出什么凝滞力，令他能在半空中借力，一跃而起。
　　紧接着，就落在一张浮空滑板之上，同样迅速远去。
　　“飞行滑板，靠，真有钱！”
　　苏龙燕吐槽一句。
　　潘熊喜欢的是平民中的天才，因此她跟欧阳枪家境都不怎么样。
　　根本舍不得钱买飞行滑板，最多平时多跑几步。
　　不像尹鸿鼎，最喜欢教狗大户。
　　不仅是古剑通，殷还真同样家境无比富裕，将来潜力更大！
　　“伱应该关注的不是飞行滑板，而是对方那一踏今天老师刚刚跟他提过舞空步，他现在就入门了。”
　　欧阳枪在旁边冷冷道。
　　苏龙燕不由打了一个激灵：“他真的是今天才接触这门s级武学的么？
　　难道他在万灵图录那边的悟性，比我强这么多？”
　　欧阳枪保持沉默。
　　他比苏龙燕坚持更久，自然知道方星往前走得更远，获得了更多的好处。
　　‘蓝星大学之中，果然都是天才，不天才都不值钱，唯有妖孽才引人注目。’
　　‘我还需要加练、苦练！’
　　欧阳枪抿紧嘴唇，心里暗道。
　　原本他在出生的星球乃至星系，都是鼎鼎大名的天才。
　　来到蓝星大学之后，才发现自己也就很普通，甚至是垫底！
　　如果是一般天才，说不定会被打击到。
　　但他没有，因为他从小就坚忍、内敛如此，才能一步一步在武道之上攀登，超过一位位同龄人，最终登临胆魄之境，考入蓝星大学！
　　“学生会是在这里吧？”
　　方星来到一处高塔般的建筑前。
　　这座高塔呈现出一种黄褐之色，四面开口。
　　不少学生从各个入口进出，许多行色匆匆。
　　他在高空中一跃而下，于半空踩踏空气，令下坠之力减缓大半，一个灵燕折身，轻轻巧巧地落在地上。
　　‘嗯，入门级的舞空步，只能在半空中进行一次借力也还行吧。’
　　‘按照资料所说，修炼这门功法到第三阶段，也就是精通级别，甚至可以长时间凝滞于空中其原理类似游泳之时双脚踩水，保持站姿——核心就是将空气视作水流。’
　　‘第三阶段以上，就需要领域配合据说与武道金丹的肉身飞行相比都不差多少了。’
　　方星感受着舞空步的韵味，心中暗道。
　　如果不是这一次观摩‘万灵图录’，哪怕有潘熊手把手教导，他恐怕也需要一段时间才能将这门s级武学入门。
　　‘万灵图录，真是个好东西啊’
　　‘可惜，就是死要学分，贵了点’
　　许多蓝星大学学生，十年苦修下来，哪怕一点都不，只怕都攒不到兑换‘回阳水’的学分。
　　方星抬头，望了望这学生会所在的高塔，走了进去。
　　高塔一层地方十分宽阔，墙壁上有滚动的屏幕，后面则是各类密密麻麻的小字。
　　【碑林区，古林别墅发生命案，需要擅长侦察的异能者配合，报酬50—100万星元。
　　】
　　【搜查百山区黑市，以缴获违禁品计算酬劳（注：以星元为主）】
　　【秘界征战小队缺人，够胆你就来，学分随便刷！
　　】
　　“这是学生会还是任务塔？”
　　方星扫了几眼，不由心中有数：“学生会希望大学生增加实践经验，因此与蓝星的治安局以及防治总局都有合作将一些任务颁布出来，供大学生实践”
　　“可惜，大部分只有星元奖励。”
　　“一小部分奖励学分，但太过危险，甚至需要离开蓝星”
　　他观察良久，都没有找到一个合乎心意的任务，不由摇摇头。
　　“怎么？
　　想接任务赚学分？”
　　忽然，旁边一道声音插了进来。
　　方星转头一看，是殷还真！
　　“殷同学，你观摩好万灵图录了？”
　　伸手不打笑脸人，更何况殷还真之前还派出兰菲当牛做马了一年，方星态度还是很不错的。
　　“是啊，可惜领悟不多，那地方待久了伤神，不利于泥丸宫积累，因此早早出来”
　　殷还真笑了笑道：“万灵图录其实更适合欲要自创武学，或者在某一武学遇到瓶颈之时进入，可以触类旁通。”
　　方星对此没有丝毫感觉。
　　他不论修炼什么武学，都没感受到过瓶颈，最多入门之时被卡一卡。
　　还有‘大日如来咒’这样的妖艳贱货，赶都赶不走，还要生怕其提升太快，自家武道意志来不及跟上。
　　“殷同学也来接任务？”
　　方星好奇开口。
　　“这里不是说话的地方，跟我来”
　　殷还真指了指大门，跟方星走出任务塔。
　　两人来到食堂附近，要了两杯饮料，在路边的餐椅上坐下。
　　“是不是觉得这些任务要么报酬太低，要么没有学分，要么特别危险？”
　　殷还真吸了一口饮料，习惯性掏出游戏机，笑着问道。
　　“确实”
　　方星点点头。
　　“因为学生会在幕后掌控，他们习惯性截留一些优质任务给自己人”
　　殷还真头也不抬地道。
　　“这么黑？”
　　方星有些想要吐槽，但又忍了。
　　“蓝星大学已经足够公平了，但绝对的公平是不存在的”
　　殷还真摇摇头：“你当我为什么要投资天才？
　　就是准备让你们多多努力，在学年结束的时候，可以用学分帮我兑换宝库中的心仪之物。
　　你看只要是蓝星大学的学生，就可以费学分兑换宝物，对其他在秘界血战的那些人，又公不公平呢？”
　　方星不由沉默。
　　夏龙就是因为没有渠道，想要凝结武道金丹还差‘回阳水’，不得不去秘界拼命。
　　虽然他说有遗憾什么的，但为了资源恐怕才是更大的原因。
　　“不过由别的学生兑换宝物，再私下交易，有违校规吧？”
　　方星皱起眉头。
　　“你不说，我不说，谁又有证据呢？”
　　殷还真眼神仍旧专注于屏幕。
　　“武道虽然是蓝星联邦基数最大、号称消耗资源最小的进化道路到了高阶依旧少不了特殊资源弥补。”
　　“没有大药，如何凝结无漏金丹？
　　没有宇宙特殊之气，如何令金丹更加殊胜？”
　　“金丹之后，没有大量资源，如何快速塑造全身能量网络？”
　　“哪怕金刚境，龙象金刚不坏神通已经是炼体第一，却依旧只能将金丹推至七转剩下的就需要特殊资源弥补，除非你真的天赋异禀，根基浑厚无比，又或者觉醒‘金刚体’之类的异能，否则想要追上那些天才，太难了”
　　“既然如此，你觉得我还会将宝贵的学分交易给你么？”
　　方星皱起眉。
　　“不管成不成，总要试试嘛。”
　　殷还真飞快通关一局，站起身：“更何况你们先帮我，等我突破更高境界，在巨神集团站在高位，自然就可以回馈你们好吧，这个有点遥远，那就说近的，等到学生会选举，我先杀上去挑翻前任首席，然后把持学生会，这不就可以源源不绝地回报你们了么？”
　　“当然，你早就拒绝我了，因此我们可以合作”
　　他终于露出真实目的：“我觉得现在的学生会运转太过腐败，是时候换一个新的了。”
　　“我需要考虑一下。”
　　方星谨慎地没有表态。
　　“哪怕是蓝星大学，还在学习的学生当中，大部分都还是胆魄境，外景极少”
　　“若是成就武道金丹，那就直接保送研究生了，因此学生会那些家伙最多外景，你我突破之后，很有机会的。”
　　殷还真循循善诱。
　　宿舍。
　　方星盘膝而坐，五心向天。
　　“原来金丹境与金刚境，还有如此多讲究，都需要资源”
　　“光靠学分与个人努力，就想从宝库中全部获得，是有些艰难”
　　“但投靠大势力也不可取人家投资你是要回报的，甚至外景、金丹就要回报”
　　虽然今天殷还真讲得很动听，但实际上还是要先付出！
　　这个方星肯定就不干了。
　　“学生会错综复杂，不知道多少大势力在其中安排棋子我去把它挑了，不说能不能打过的问题，后续的反噬绝对镇压不住”
　　“与这个相比，还不如外景之后打上对战台排行榜，为学校争光。”
　　他暗自做下今后修行的规划，还是以稳健为主。
　　现阶段学生会中没有好的任务，那就不做了，反正也不缺那点星元。
　　“还是专注于修炼吧先将伏虎意境提升上来，在外景之前就尝试一次龙虎交汇与龙虎意境这可以为金丹打下一点基础。”
　　“除此之外，身法、乃至其它武学，都可以一一提升上来，每周的课程也不能落下”
　　方星查阅一番，发现自己大一之时的必修课除了武道课之外，还有‘大型舰艇操纵’、‘外星语’、‘维修课’等六门课程。
　　按照学校规定，将这六门课程全部学完，期末考核通过，就有6个学分。
　　“潘熊也不能一毛不拔，期末总该给一两个学分，加起来就是七八个学分？”
　　“这是普通蓝星大学学生，一年的积蓄”
　　“果然，钱难赚，学分更难挣啊”
　　（本章完）
　　

第一百二十三章 对战台
　　蓝星是蓝星联邦首都，治安相当不错。
　　特别是蓝星大学！
　　作为超一流大学，任何邪神信徒想要来搞事，简直就是白送！
　　因此，当方星静下心来，安心读书习武之后，他就感觉岁月静好，时光飞逝。
　　他每天行程几乎排满，首先自然是去上课，然后就泡在全息虚拟舱中，有时候进行学习，有时候打打游戏。
　　轮到周末，又会出关去找些好友一起喝酒吃肉。
　　嗯，宋金刚那小子家境不错，知道抢着买单，让方星不介意多带一带他。
　　直到这一日。
　　练功室。
　　“练得身形似龙形，体魄如虎两相经”
　　方星轻喝一声，睁开双眸。
　　在这一刻，他一只眼眸中似有龙影，另外一只眼眸则宛若有猛虎盘踞。
　　吼吼！
　　他体魄惊人，气血如龙，呼气如虎。
　　小小的静室之内，竟然好似有龙蟠虎踞一般。
　　一龙一虎的虚形自方星眼中跃出，成阴阳太极之图，令他独处正中，好似太极分割之线。
　　“龙虎意境，终于成就。”
　　良久，方星才长出口气。
　　“这段时间，主要是提升伏虎桩，但大龙桩也在缓缓进步”
　　“终于在方才，双双突破第五阶段，进入‘宗师’等级。”
　　“属性面板的熟练度，原来大师之后，就是宗师么？”
　　成就宗师，几乎站在创武的人一样高度。
　　令方星可以高屋建瓴，甚至都没费什么力气，就按照自身为蓝本，融合两大桩功，打造出最适合自己的桩功——龙虎桩！
　　得益于此，他顺利令龙之意境与伏虎意境融会贯通，成就‘龙虎意境’！
　　不，到了如今，已经是‘龙虎领域’了！
　　“潘熊老师说得不错，若借助突破之时的灵机，直接熔炼龙虎，省了后续不知道多少力气。”
　　方星得意一笑，继而意念一动。
　　角落之中，一只水杯就凌空而起，落到他的面前。
　　这一幕其实相当惊人！
　　哪怕是曾经的他，至少也必须打出一缕气劲，令先天真气如同鱼丝，才能将水杯‘钓’来。
　　但此时，全身真气不动，只是心念一转，就通过领域之力做到了！
　　这便是精神影响物质！
　　“龙虎领域一成就，再加上我早已圆满的泥丸宫，突破外景果然简简单单”
　　当然，其中一些突破的细节与心得，少不了来自大图书馆与潘熊的贡献。
　　“夏龙的外景，是雷霆炼狱显然他的意境偏向雷霆之道。”
　　“我的外景，以龙虎为根基龙虎者，阴阳也！”
　　方星心念一动，虚空中猛地跳出一龙一虎！
　　龙者全身漆黑如墨，每一块鳞片之上都似闪烁着寒光，其头生双角，腹生四爪。
　　虎者乃是一头黑纹白虎，姿态慵懒，额头王字威风凛凛。
　　此两者竟然都摆脱虚影之躯，好似化为实物。
　　吼吼！
　　龙吟虎啸当中，黑龙白虎瞬间崩解，又化为一幅黑白太极图，不断旋转。
　　“领域初成，如此已经不错了。”
　　方星叹了口气，看向属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：19】
　　【职业：武道家】
　　【第五境：外景（1/400）】
　　【龙虎桩：1/800（宗师）】
　　【军体拳十二式：245/400（大师）】
　　【鬼神刀：225/400（大师）】
　　【极情剑：235/400（大师）】
　　【龙象功：312/400（大师）】
　　【大金刚般若神力：5/200（精通）】
　　【大日如来咒：20/200（精通）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/200（精通）】
　　【舞空步：9/200（精通）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“宗师熟练度，需要八百么？”
　　“等宗师圆满，应当就是领域巅峰不知道还有没有更高的等阶？”
　　得益于上次参悟万灵图录，其它武学也颇有进步。
　　当然，‘大日如来咒’依旧被压制，而‘天母威德金莲双生护法本’由于修仙分身一直在活动，熟练度不断上涨。
　　不过突破精通之后却停滞下来。
　　因为此门秘术受限于‘大日如来咒’等阶。
　　在‘大日如来咒’突破之前，不可能继续向上突破了。
　　“虽然都是s级武学，但舞空步比‘大金刚般若神力’可好肝多了”
　　“如今精通等阶，配合领域之力，足以令我做到类似武道金丹的肉身飞行唉，滑板改天放二手市场卖了吧，亏了亏了”
　　方星起身，握紧拳头。
　　感受着四肢百骸当中远超昨日的力量，不由心潮澎湃：“外景境界，搭配精通等阶的大金刚般若神力，四倍爆发应当可以去试一试对战台的水了。”
　　“不过这事先不急。”
　　他走出练功室，从阳台一跃而下。
　　哗啦！
　　下方的游泳池中顿时掀起大片水。
　　好好洗浴一番，又大吃大喝一顿，满足了自己的口腹之欲后，方星这才心满意足地躺入全息虚拟舱。
　　“主人您好久没有来见小蓝了。”
　　小蓝挥舞着翅膀来到方星面前，语气颇有些幽怨。
　　“不是昨天刚打完游戏么？
　　适可而止一点”
　　方星屈指一弹，令小蓝捂着额头，却没有飞走，而是绕着方星飞了一圈又一圈：“主人主人，今天我们是去玩游戏还是大冒险？”
　　“不了，今天去对战台。”
　　行走在蓝星社区，不少同学见到方星，偶尔会点头示意。
　　毕竟他入学之时武道系首席的位置，可是真材实料打下来的。
　　尤其是古剑通这段时日进入对战台，展露出强大实力之后。
　　只是不知为何，方星从未上对战台一次，显得十分低调。
　　方星来到对战台，这幢建筑有着类似罗马斗兽场一般的风格，进入其中之后，首先映入眼帘的就是排名榜：
　　【对战榜第一，暗星，九剑学院】
　　“第二第三也没有什么变化，我们蓝星大学难道就要当万年小三么？”
　　方星嗤笑一声，不过对此还算理解。
　　哪怕是他这等天赋，许多老师也认为他在大学期间无法突破金丹。
　　因此外景武者已经是超一流大学内的顶尖了。
　　能站在所有外景武者巅峰的三人，显然不会这么容易被掀翻。
　　“主人，对战台最新规则我已经整理了一份，包括后续版本更新的，要读给您听么？”
　　小蓝却是左顾右盼，显得十分兴奋：
　　“对战台规则很简单，进入擂台，以生死定胜负”
　　“药剂师与机甲师都可以参加，对战之时所用的药剂、机甲必须自己在虚拟空间中独立完成过”
　　“前十席每个月都有学分奖励，因此，在月末那一天，必须接满十个挑战，否则视为弃权”
　　“月末挑战者需要战绩为排行榜前百！”
　　“目前排行榜末位是第53914名哦！”
　　飞快阅读完规则，方星都觉得这人数着实有些多了。
　　“三大超一流学府，每年只招收三千人左右十年学制，加起来才三万人”
　　“不过蓝星之上还有其他学府，比如蓝星公共安全大学，算是近水楼台，肯定不会错过宋金刚之前还吹嘘自己打进前一万名了”
　　“并且，不知道如今的虚拟网络，连接了多少一流大学？”
　　“五万多个对手也还行吧。”
　　方星点点头：“小蓝，帮我报名！”
　　“好的，主人，匹配开始了。”
　　小蓝露出一丝俏皮的笑容：“匹配成功祝您首战旗开得胜哦！”
　　方星只觉得四周环境一下变幻。
　　等到回过神来之时，他已经屹立于一片黄土大地之上。
　　在不远处，还有一名年轻学生，穿着一袭黑色风衣，背后有九剑标记。
　　“九剑学院，岑惟智，请指教！”
　　岑惟智解开右手手套，只见他整只右手都散发出诡异的黑红色，皮肤上有散落的鳞片。
　　他也是天之骄子，自幼喜欢剑术，后来考进九剑学院，辛苦修行接近一年，终于在各种资源与宝物的辅助之下，转职成为【鬼剑手】！
　　这是【剑圣】最开始的前置职业，需要封印特殊的邪神之力进入身体某个部位。
　　【鬼剑手】之后，还需要经过火剑之路、地剑之路、风剑之路、水剑之路等九大剑路的考验，最终成为【剑圣】，甚至施展出‘灭星剑’！
　　这是一人一剑就能摧毁星球的力量！
　　“扬名立万，就在今日，看我‘鬼剑指’！”
　　他右手五根手指之上，都有凌厉无匹的剑气浮现，融汇五种剑气于一掌，掌剑双绝，巧妙非凡。
　　“不错的武功，可惜人不行。”
　　方星右手轻轻一弹，岑惟智就看到自己整条右手臂飞了起来。
　　继而。
　　一道拳影铺天盖地，将他脸庞砸得完全凹陷入脑袋里。
　　【叮，你获得一次胜利，当前排名36872！
　　】
　　“哦？
　　看来这排位系统还有估算实力的功能么？”
　　方星略有些惊讶，继而道：“继续！”
　　这一次，他立足于一片火山脚下，空气中满是火山灰，地面上是亮红色流淌的岩浆。
　　在对面，赫然站着一位一身黑袍，血红长发的男子。
　　“李维？  ！”
　　方星眼睛一亮：“终于抓到你了！”
　　“我们之间，是不是有什么误会？”
　　李维一脸莫名其妙，两人第一次相见是在百星联考之时，但他很确定自己从未碰到过方星啊！
　　难道这人这么小气？
　　就因为自己拿了第二，就惦记这么久？
　　（本章完）
　　

第一百二十四章 挑战赛　
　　“不过，无所谓了新生第一，终究还是要败给我。”
　　李维道：“你有没有感觉喉咙如同火烧？
　　早在确定场地之后，我就暗中布置了‘焚火毒’，你”
　　话音未落，他就见到方星脚步一跃，整个人如同飞行一般，落到他面前。
　　“肉身飞行不，你外景了？”
　　李维骇然，手中两柄漆黑匕首如同毒蛇吐信，在做最后的挣扎。
　　啪！
　　下一刻，方星举起右手，一个巴掌劈落。
　　两柄匕首高高飞起，泛着金光的手掌几乎没有丝毫停顿，一巴掌扇在他脸上，将他五官都扇得变形。
　　“啊！
　　神经啊！”
　　李维被踢出对战台，有些心有余悸地摸了摸自己的脸。
　　“没想到方星已经外景了，焚火毒对他效果不大我身上的混毒同样如此。”
　　外景强者可以用领域之力包裹自身，算是药剂师十分不愿意碰到的对手。
　　更何况，这里是虚拟空间，哪怕中毒再深，只要速杀他这个对手，就可以过关，然后身体状态又刷新了。
　　“不过，下一次就没这么简单了，能破坏领域的毒素我目前还差一点才能配置”
　　李维准备去虚拟实验室中，进行自己构想中的一种毒素配置。
　　他最喜欢虚拟空间的就是这一点，可以随便试验，不用担心弄死别人或者自己。
　　当然，更关键的是制造毒素的原材料很昂贵，但在虚拟空间中都是白菜价。
　　完全可以在这里将技艺修炼纯熟之后，再到现实世界中配置。
　　不知道节省了多少资源！
　　就在这时，他听到旁边两个女生议论：“伱也遇到那个打脸狂魔了么？”
　　“是啊，那个人好凶，上来就打脸，太没礼貌了。”
　　“我听说他是蓝星大学的武道系新生，入学的时候更加凶残，将一个女生脸都打不见了”
　　“后来那个女生还成了他的学妹，不知道晚上会不会做噩梦啊”
　　“打脸狂魔，恐怖如斯！”
　　李维查了查，发现就在这短短时间内，方星竟然就开始飞快连胜。
　　不过这是正常情况，一位外景武者，在这虚拟空间的对战台中，绝对是一方高手了。
　　就是那习惯跟恶趣味有些。
　　“打脸狂魔方星”
　　李维摸了摸脸颊。
　　虽然知道是错觉，但好像还有些疼。
　　对于外界的事情，方星浑然不知。
　　他沉浸在对战台中，熟悉着外景之后的力量。
　　一开始的对手当然都是一些弱鸡，被他随意一拳一掌就解决战斗。
　　等到打入一万名之后，才总算有点名堂。
　　“嗯？”
　　方星睁开双眸，见到全新的敌人，不由怔了一下。
　　“老大”
　　对面，宋金刚很开心地挥手：“我听说老大你突破外景，正在狂刷对战台，立即就上线了没想到排了这么久才排到你”
　　“嗯，你来得正好，让我实验一下胆魄境最强防御有多强。”
　　方星点点头，随意一握，一道耀眼的刀光在他手中凝聚，化为一柄青蒙蒙的长刀。
　　这是晋升外景之后，对于领域之力与外景真气的更深层次利用。
　　“可以，不过老大，我们先说好，不能打我脸！”
　　宋金刚连忙道。
　　“什么叫不能打脸？”
　　方星有些莫名其妙。
　　“老大你还不知道么？
　　你的大名已经在外界传开了，人家都叫你打脸狂魔来着”
　　宋金刚说到后面，声音越来越小。
　　“打脸狂魔？”
　　方星脸色一黑，青色长刀宛若雷霆，瞬息之间就劈中宋金刚的‘金刚体’防御。
　　“啊！
　　老大不是我喊的啊！”
　　宋金刚身上金光宛若鸡蛋壳一般碎裂，脸上还带着一丝委屈。
　　然后。
　　他就看到一只金色的巴掌从天而落。
　　‘打脸狂魔，名不虚传。’
　　陷入黑暗之前，宋金刚脑海中只有这一句。
　　方星黑着脸，退出对战台，检查一下网络，果然就见到不少评论。
　　“唉风评被害啊，走了。”
　　他连忙招呼小蓝直接下线，让围过来的群众无瓜可吃，只能悻悻离去。
　　“今天打进前一万再来两天，应该可以打进前一百名，月底之前的挑战资格稳了。”
　　接下来两天，方星继续埋头刷对战台，对于外界纷纷扰扰根本不屑一顾。
　　倒是武道系的大一新生，对于他这个入学后一直默默修行，如今终于奋起直追的首席感到有些惊讶。
　　方星也不负众望，在月底之前就打到第六十六名，成功锁定一个挑战席位。
　　很快，又到了月末。
　　古剑通迫不及待地进入虚拟舱，来到蓝星社区。
　　“来了来了，最为激动人心的时刻，月末挑战赛！”
　　对战台四周，早已站满了来自各大学府的学生，纷纷抬头望着对战台四面的荧幕。
　　通过这些接口，他们可以观摩任何一场战斗。
　　“不用说，这一次肯定又是暗星夺魁。”
　　“我更看好罗铠，据说他已经完成了自身机甲的一次大升级换代，在虚拟机械工厂中制造出足以灭杀外景武者的武器模块”
　　“那些算什么？
　　我们呼延会长才是最棒的至少长得很养眼。”
　　诸多吃瓜学生上线观战，站队自己喜欢的高手，吵得不亦乐乎。
　　古剑通眼眸微微眯起，看到自身排名：“一百零八可恶，如果我是外景，我早打上去了。”
　　哪怕是他也不得不承认，方星那个打脸狂魔实在是厉害，特别是在修行破境之上！
　　他领域虽然已经成就，泥丸宫中的精神异力却差了一点点。
　　并且，还在思考自己将来的道路，与光结合的哪门武学最好。
　　因此，准备这学年结束再突破外景。
　　谁知道方星竟然就不声不响地成了。
　　即使如此，古剑通也没有冒冒失失地突破，而是准备靠着自身实力再往前冲一冲。
　　奈何三大超一流学府的天才太多，更有许多老生在其中。
　　他终究吃亏在境界，如今还是胆魄，遗憾百名开外，今天只能来当观众。
　　“古同学”
　　就在这时，旁边有人笑眯眯地打招呼。
　　“哦，是殷还真啊”
　　古剑通点点头，他对于这个能接他几招的同学，还是有点印象的。
　　“对战榜前百，基本都是外景等阶，我等想要立足其中，却是十分艰难”
　　殷还真突然问：“你觉得方星会挑战哪个？”
　　“如果是我的话，当然直接找暗星！”
　　古剑通眉毛一挑：“呼延秋水女流之辈，罗铠只会依靠机甲之利唯有暗星的剑，才能让我有一战的兴趣啊当然，暗星太强，谷真也还可以他上次失利，这次肯定要冲一下前十！”
　　古剑通最不爽就是高考之时，自己实质上输给两个人。
　　一个是方星，一个是谷真！
　　他是高傲的性子，虽然嘴上不饶人，心里还是认可这两人是他真正对手的。
　　这一次两大对手都会出战，他自然迫不及待。
　　对战台内。
　　方星坐在自己的休息室中，观看着对战表：“嗯前十今天必须接受十场挑战，可以多不可以少我选哪个呢？”
　　他看了看青年模样的暗星，壮汉的机甲师罗铠，又瞥了眼秋水为眸、身段高挑窈窕的呼延秋水，笑了一下。
　　“呼延秋水还是学生会长，长得倒是不赖”
　　他手指划过，来到第九名的位置。
　　“我又不傻，初入外景就去挑战外景巅峰”
　　“第十名被视为软柿子，受到挑战太多、太麻烦第九就刚刚好。”
　　对战榜第九，名为‘乌烈’，来自圣甲大学，是一位机甲师！
　　‘按照虚拟空间归类，这个乌烈是五阶机甲师，也就是穿上机甲可以匹敌外景武者倒是可以见识一下。’
　　方星呼唤出对战邀请按钮，点击发送。
　　没有多久，他就看到乌烈接受了自己的挑战。
　　“嗯，排在我之前的还有三场希望没有意外发生。”
　　一旦乌烈输了，就会自动让出席位，之前的对战表自然就作废了。
　　方星又等了半个小时，耳边忽然浮现出提示音。
　　他脸上露出一丝笑意，身形一动。
　　再出现之时，已经来到一片城市废墟上空。
　　他站在一幢高楼之顶，望着不远处站在另外一幢高楼顶部的乌烈。
　　这乌烈全身都包裹在一具漆黑的机甲当中，只露出面罩下的脸庞，看起来皮肤偏黑，有一双蓝色眼眸。
　　“方星，知道为什么我选择你么？”
　　他活动了一下机甲，发出声音。
　　“因为我是新生好欺负？”
　　方星猜测着回答。
　　“不因为你这个打脸狂魔，之前遇到我妹妹都痛下杀手，我答应了她，有机会一定要好好教训你！”
　　乌烈嘶吼一声，机甲手臂之上顿时浮现出两杆枪械：“吃我枪子！”
　　哒哒！
　　哒哒！
　　火舌狂舞，组成的金属弹幕风暴横扫过方星所在，却只能徒劳地打在水泥墙上。
　　踏踏！
　　方星一步跃起，身形在半空中云龙九折，不断向乌烈靠近。
　　“舞空步？”
　　乌烈眼前浮现出大量数据，是机甲的附带智能在计算方星的路线。
　　“别以为只有你会飞！”
　　他脚下喷射出火焰，漆黑的机甲宛若死神展翼，一飞冲天！
　　（本章完）
　　

第一百二十五章 名次
　　啪啪！
　　城市废墟上空。
　　两道人影不断交错。
　　方星双手如同穿蝴蝶，忽然一伸，夹住了一枚破甲弹。
　　砰砰！
　　其余子弹落在他身上，竟然发出雨打芭蕉一般的声响，纷纷落地。
　　“看来你的枪械水平不行啊连破血子弹都无法制造出来。”
　　方星摇摇头。
　　作为一位机甲师，乌列的实力在虚拟空间中是受到一定限制的。
　　比如这些武器，需要他一件件在虚拟空间中‘制造’出来，然后才能判定可装备。
　　如果是在外界，此种等阶的机甲肯定配齐了各种附魔子弹，比如‘破血弹头’，最擅长突破武者气血防御。
　　那他就绝对不敢肉身表演这个，容易被打成筛子。
　　踏！
　　方星脚步一踏，空气仿佛凝固成坚实的大地，被他借力，身形疾冲向乌烈。
　　乌烈机械手臂之上的枪管自动脱落，一层拳甲浮现：“子弹拳！”
　　这是专门配合机甲的武学，由机甲师施展开来，威力十分惊人。
　　漫天拳影好似子弹，铺天盖地砸向方星。
　　方星眼眸一动，周身虚空隐隐波动，跃出一条黑龙、一头白虎。
　　龙吟虎啸！
　　——龙虎领域！
　　那无数拳影进入领域之后，竟然如同被凝滞一般，速度变得无比缓慢。
　　“破魔力场，中和！”
　　乌烈甲胄之上，一层幽光闪烁，爆发出一种诡异的力场。
　　这是他辛苦钻研多年，终于成功在虚拟空间中复制出来的元件，也是机甲师针对武者领域的杀手锏！
　　破魔力场一出，方星顿时感觉自身的龙虎领域被不断削弱。
　　但他根本没有丝毫迟疑，反而嘴角含笑，一记手刀挥出。
　　鬼神刀——斩鬼神！
　　恐怖的武道意志宛若惊涛骇浪一般，不断透过机甲，拍击着乌烈的心房。
　　【警告！
　　警告！
　　心灵防御构件受损，受损度23%！
　　25%！
　　】
　　一串鲜红警告浮现，令乌烈脸色一黑。
　　在圣甲大学的课程之中，他最不耐烦的就是心灵防御元件构造。
　　这可比构思什么武器难多了，特别是对武道天赋不怎么样的人而言。
　　‘如果是在外界，我机甲上安装的是最新型号的’梦机ag32型‘，区区外景武者的精神意志，绝对无法破防’
　　‘可是这里只能用我自己制造的老型号，真要命了’
　　乌烈耳边隐隐传来龙吟虎啸，漫天拳影忽然消散。
　　继而，一道刀光落在他的机甲之上，令防护罩瞬间启动，又剧烈磨损。
　　砰！
　　方星眼眸之中金色爆闪，在大金刚般若神力加持之下，一拳击碎能量罩，去势不减地穿过乌烈的面罩、旋即是脑袋。
　　轰隆！
　　一具无头机甲的残骸掉落，在半空中轰然爆炸。
　　对战台外。
　　望着这一幕的古剑通幽幽叹息一声：“打脸狂魔，果然如此看来下次还是别跟他比了吧。”
　　殷还真瞥了古剑通一眼，有些忍俊不禁：‘这是肯定自己会输么？
　　不过比武输了就算了，还输得这么惨烈，的确有些’
　　外界纷纷扰扰，方星不得而知。
　　他此时正在查看新的信息。
　　【滴，方星同学，恭喜你荣登对战榜，名次：9！
　　请再接再厉！
　　】
　　“嗯，作为对战榜第九，必须接战十场如果挑战人数少于十人，就会自动进行系统匹配？”
　　方星看了看，发现就这么一下子，自己已经收到不少挑战信。
　　反正都是在虚拟空间，输了也不会死亡，谁怕谁啊？
　　“咦？”
　　他浏览诸多名单，看到一个人名，顿时点点头：“就是你了”
　　滴答！
　　滴答！
　　竹林之中，细雨朦胧。
　　小桥、流水、远处有一片茅草屋。
　　方星站在桥上，等到了自己的第一个挑战者。
　　“谷真！”
　　他看向来人，就见一名黑衣少年，相貌清秀，神情清冷，手中握着一柄造型奇异的古剑。
　　这剑通体漆黑，剑柄之上更似镶嵌着一颗猩红眼珠。
　　此时，这眼珠还不安分地乱瞪，带来丝丝缕缕的精神污染。
　　“邪神眷属材料制作的长剑？”
　　方星点点头：“让我看看伱的剑锋！”
　　联邦与域外邪神交战多年，自然也有专门研究域外邪神的学科。
　　甚至，有过尝试将域外邪神以及眷属的血液、尸体、骨骼利用起来的实验。
　　其中做得最好的就是九剑学院，并且开辟出一条特殊的进化路线——【剑圣】！
　　想要进阶剑圣，最基本的要求是成为武道家，然后转职【鬼剑手】！
　　【鬼剑手】就可以封印一部分邪神之力在身，并且尝试使用以邪神眷属躯体打造的各种武器。
　　在战斗之中，不断磨砺自身，以血战消化自身邪神之力，进化邪武！
　　到了巅峰时期，通过九剑之路的考验，便是完美消化邪神之力的【剑圣】！
　　虽然许多【鬼剑手】都看起来人不人、鬼不鬼，似乎变异学科的集大成者。
　　实际上，真正的【剑圣】却是最为纯正的人类，连原本身体的异变都会消退。
　　“剑名——龙邪，以上位眷族——邪目龙族为主材料打造！”
　　谷真双手洁白如玉，指甲剪得很短，是一位真正名剑手的手掌。
　　但此时，在他缓缓拔出龙邪之际，方星能看到他手掌之上一道道漆黑的青筋凸起，宛若蚯蚓一般蠕动。
　　呛！
　　龙邪剑出鞘！
　　方星眼眸一阵恍惚，眼前似乎浮现出一条似龙似蚯的魔物。
　　其周身长满漆黑利爪，眼眸是一颗猩红竖瞳，有一道道暗红射线汹涌而来。
　　“嗯？
　　好强的精神污染这都没有超过外景的极限么？”
　　方星眉头一皱，继而振动气血，周身骨骼爆响，身上披了一层金缕衣，有龙吟虎啸相随。
　　——龙虎领域！
　　呛！
　　剑鸣再起，一道漆黑光辉如同月刃，刺入龙虎领域之内。
　　方星眉心莫名有种刺痛感，仿佛自己的领域被划破一道口子！
　　继而，一道道惊人无比的剑气，就顺着这个口子，宛若决堤一般疯狂倾泻！
　　哗啦啦！
　　无数剑气落在他的金缕玉衣之上，仿佛惊涛骇浪拍打千年礁石，瞬间炸开，消散得无影无踪。
　　而就在这漫天剑气之下，一道漆黑剑光突兀生出。
　　其有若一条毒龙，抓住了方星气息运转中的破绽，一点寒芒化作飞星直刺！
　　方星面色不变，伸出右手。
　　他右手掌散发淡淡金光，似慢实快，落入剑光当中，拍中龙邪剑的剑身！
　　剑光荡开，谷真的神情没有丝毫变化，又是一斩。
　　一道晴空霹雳闪过，天穹之上电闪雷鸣。
　　这一剑仿佛一道漆黑闪电，从天而落。
　　龙邪剑之上，那一颗猩红眼珠疯狂闪烁光辉。
　　咻！
　　剑影落下，却斩在空处。
　　“舞空步？
　　不可能你为何能躲开龙邪剑的精神冲击？”
　　谷真满脸难以置信，他方才已经将龙邪剑的剑鸣尽数发挥，其带来的污染与凝滞，哪怕是他都只能在经过了‘火剑之路’的历练后才能不受影响。
　　但方星已经来到他身后，双拳齐出。
　　大金刚般若神力，四倍增幅！
　　砰！
　　谷真的领域被直接撕裂，整个上半身都消失不见。
　　“这剑果然邪门，可惜你碰到了我的无上武道意志。”
　　方星冷哼一声，其实当时面对那斩雷一剑，他的精神确实陷入恍惚。
　　但有‘大日如来咒’镇压识海，只是恍惚刹那，就想到应对之策。
　　毕竟任何主动针对他识海的攻击，都是送！
　　当一名剑客的剑落空之时，自然就离死不远。
　　这就是武道高手相争，胜负差距只在毫厘之间。
　　方星默默感慨一声，就发现自己身躯已经‘刷新’，恢复巅峰状态，不由微微一笑，看向下一个对手。
　　“哈哈哈”
　　潘熊看着对战直播，脸上笑意怎么也掩饰不住，看向旁边的尹鸿鼎：“你看吧我就说我眼光比你好，你还不信，现在方星排名对战榜第九，虽然这榜不排金丹，但也足以证明一些东西了。
　　你那个很看好的古剑通呢？
　　又在哪里？”
　　尹鸿鼎略有些尴尬，脸上却丝毫不露：“我从未否认过方星的天赋，只是觉得他很难在大学剩下的九年中突破金丹而已”
　　“那么，要不要赌两把？
　　小赌就赌我这个学生今天能不能守住前十大赌的话，赌他还剩九年，能否炼就武道金丹。”
　　潘熊眯了眯眼睛，忽然开口。
　　“不赌。”
　　尹鸿鼎摇摇头：“你这个学生已经坐稳第九了，除了谷真之外，三大超一流学府的挑战者没一个能看的”
　　“那么，赌他能否大学期间金丹。”
　　潘熊又提议。
　　“还是不赌。”
　　尹鸿鼎继续拒绝。
　　“为什么？
　　我看上你那块‘九天金精’已经很久了，给个机会呗我可以拿三次宇宙秘境的参悟机会跟你赌！”
　　潘熊嬉皮笑脸地道。
　　“我不赌，是因为不赌就一定不会输！”
　　尹鸿鼎突然露出笑容：“哪怕方星成功了，我作为蓝星大学的老师，也为他感到骄傲啊！”
　　“你唉！”
　　潘熊无语地摇摇头。
　　“太弱了，太弱了！”
　　将最后一名挑战者爆头，方星有些意兴阑珊地下线。
　　这次的十个挑战者，除了谷真之外，其他几个虽然也是外景老生，但给他的压力还不如谷真。
　　“看来，谷真这样的天才，已经超过许多老生了”
　　方星点点头，然后睡觉。
　　翌日，清晨。
　　他登录虚拟网络，就看到一行信息：
　　【方星同学，你在上一月的对战台中表现出色，为学校争光，蓝星大学特奖励你2个学分！
　　】
　　“才2个？
　　第一名好像有10个学分来着”
　　方星叹了口气：“好在2个也不错，如果保持下去，只要50个月，也就是4年多一点，就可以凑出一瓶‘回阳水’了么？”
　　他起身洗漱，准备去忙学年末的一系列考试。
　　好在武道晋升外景之后，他的思维能力再次增强，好歹没有挂科，每一门都顺利通过，拿到6个学分。
　　训练室内。
　　“今年的教学结束了，你们表现都还不错，特别是方星。”
　　潘熊仍旧是唇红齿白的正太模样，背负双手，老气横秋地点评：“在这里，我要特别表扬方星，因此你主修的武道课不仅通过，我还额外奖励你3个学分。”
　　“谢谢老师。”
　　方星道谢，心中暗自盘算，这样一来，他就有12个学分了。
　　相比于许多辛苦一年还不能攒下10个学分的老生而言，算是非常不错。
　　这还是放弃了学生会任务的情况下。
　　“至于苏龙燕跟欧阳枪你们主修课程考核通过，老师额外奖励你们每人1学分。”
　　潘熊又看了看另外两名学生，开口道。
　　“谢谢老师！”
　　苏龙燕跟欧阳枪连忙道谢，他们深知这学分得来不易。
　　如果出了大学，还想获得宝库中的珍稀物资，那是得用命去战场上拼的。
　　或者要签订严苛契约，彻底卖身大势力当狗。
　　因此，每一位大学生都在努力拼搏，想要在大学中就获得更高的成就。
　　“好了，练武之余，还要讲究劳逸集合，你们暑假自己安排吧。”
　　潘熊摆摆手，走出训练室。
　　“放假了？”
　　苏龙燕还有些难以置信。
　　“是啊，你们准备这个暑假怎么过？”
　　方星忽然笑眯眯地出现在苏龙燕身边：“要不要我指点你们一下？”
　　他记得自己第一次出手，就是将这个小师妹的脸打没了。
　　搞不好这个打脸狂魔的外号，就是从她这里开始传出来的。
　　“不，不用了！”
　　苏龙燕吓得一个激灵，求助一般看向欧阳枪。
　　“欧阳同学，你呢？”
　　方星看向欧阳枪。
　　“继续苦练，或许会去看一看万灵图录吧”
　　欧阳枪坦然回答。
　　他们都是家境一般的学生，不可能动辄就乘坐宇宙飞船回老家，因此寒暑假八成都在蓝星渡过。
　　“嗯，那下学年再见。”
　　方星其实也没有什么想去的地方，就准备宅在宿舍蹭大学的资源。
　　顺带。
　　可以将更多的心神放在修仙界那边了。
　　（本章完）
　　

第一百二十六章 练气七层
　　青林坊市。
　　一艘艘飞舟停滞半空，其上一面面异兽吞月旗迎风招展。
　　无数阵纹自旗帜之上浮现，一道道黑气组成吞月异兽之形，正仰天咆哮，散发出强大的法力波动。
　　此种威压，顿时令青林坊市内部，那一条墨玉蟒嘶鸣一声，昂起蛇颈，竖瞳之中冒出凶光。
　　“奉万兽仙宗之名，清理此地妖氛！”
　　数道蕴含神识与法力波动的声音传出，显然都是筑基修士，各自驾驭灵器，化为一道道耀眼长虹坐镇阵眼。
　　此等飞舟乃是修仙界的战争兵器，一旦数量上去，配合阵旗，甚至能临时布阵。
　　这一门‘吞月阵’，在诸多练气筑基修士的法力加持之下，赫然到了准三阶级数。
　　但见天地间一片月光笼罩，竟然将那条二阶上品的墨玉蟒困在原地。
　　继而，就是几位筑基修士驾驭灵器围攻。
　　飞舟之上的练气修士，则是偶尔操纵飞舟，以阵法轰击巨大蟒蛇。
　　轰隆隆！
　　恐怖的地震，令整个山体都在颤抖。
　　原本占据坊市低阶灵脉的那些妖兽不敢对抗，纷纷舍弃自家老巢逃亡，留下一片狼藉。
　　没有多久，在一道耀眼的雷光之下，墨玉蟒半边头颅焦黑，尸体重重砸在地面之上。
　　“哈哈，这一条墨玉蟒内丹，可是老祖特意叮嘱过的”
　　一名粗豪大汉驾驭着一头插翅猛虎飞出，修为赫然到了筑基后期之境，望着其余两位筑基修士：“按照之前划分，皮肉血骨倒是可以分诸位道友一份，没有意见吧？”
　　“自然没有意见，这一次开荒，以万兽宗诸位道友为主，是一开始就说好的。”
　　一名黑衣老道满脸堆笑，显然精通人情世故。
　　“我青玄宗也没有意见。”
　　苏叶一袭青衣，金带束腰，依旧蒙着面纱，一双清澈的眸子望着早已荒芜的坊市，似乎带着几分忧愁。
　　她心中更是苦涩。
　　之前千辛万苦逃出生荒之地，以筑基修为加入青玄宗，成为长老。
　　却没有想到，太上长老聂飞凤魂牌破碎，宗门一下就变得风雨飘摇起来。
　　熟荒之地宗门、家族林立，虽然没有妖兽之患，但修仙者之间的争斗一点都不少。
　　幸好关键时刻，宗门原本的结丹种子炼化宝库中一枚三阶妖丹的珍藏，勉强结成假丹，出面安抚人心，稳定大局。
　　结丹一关，宛若天堑！
　　又以结丹品质不同，可分为假丹、真丹、金丹。
　　假丹者，寿元只有三四百年，修为永远无法寸进，是许多结丹种子的无奈之选。
　　熟荒之地真正的金丹修士稀少，所谓的结丹真人，大部分都是凝结的真丹。
　　真丹者，可寿元五百，若修炼到结丹圆满，总有一丝窥视元婴之希望。
　　原本青玄宗那位结丹种子，若获得一样结丹灵物，还是有可能凝结真丹的。
　　奈何聂飞凤死讯传来，再加上宗门风雨飘摇，不得不自断前路，凝结假丹。
　　一念至此，苏叶又不由瞥了旁边的黑衣老道士一眼。
　　黑天观乃是道观，在结丹老祖之下，还有一位‘监院’，以及‘三都五主十八头’。
　　三都五主都是筑基修为，十八头则是十八位练气修为的真传弟子。
　　据说那位黑天观主生死不明，疑似失陷秘境，黑天观只能以那位筑基圆满的监院为主，勉强支撑大局，迅速靠拢万兽宗，以万兽宗马首是瞻。
　　论情况，比青玄宗还要惨一点。
　　但这一次若能迎回结丹老祖，局面又要好上不少。
　　“好了，那我等立即让弟子下去，将坊市清理一番，布置阵法吧”
　　万兽宗的筑基修士将墨玉蟒妖丹取了，喜滋滋道。
　　苏叶与另外一名老道士当即凛然从命。
　　飞舟落地，一位位练气修士被驱使着清理杂物，整理房屋。
　　韩青云扒拉开一扇腐朽木门，顿时捂住鼻子。
　　一股妖兽屎尿味扑鼻而来，在粪便当中，似乎还掺杂着一些人骨。
　　“清洁术！”
　　他双手掐诀，一连施展几道小法术，将那些污秽清理干净，脸色才变得好看了一些。
　　这时，望着那隐隐熟悉的建筑，又有些开始怀疑自己的决定了。
　　他跟着苏叶，一路冒着生死风险，终于逃出生荒之地。
　　想到一路上的减员，哪怕是他都不愿再经历第二次！
　　来到青玄宗的地盘之后，苏叶以筑基修为成为青玄宗长老，他作为苏叶的手下，又是修仙者，哪怕年纪大了些，灵根资质也不如何，却依旧获准加入青玄宗，成为外门弟子。
　　再然后青玄宗突然就风雨飘摇了。
　　虽然青玄宗出了一位假丹真人，但毕竟与真的结丹真人没法比。
　　就在韩青云日夜哀叹之际，他又目瞪口呆地被选中，重新回到这里开荒！
　　这当真令他有种如在梦中的荒唐感。
　　‘我之前一路搏命，究竟是为了什么？’
　　韩青云心中叹息，忽的见到一道灵光落地，认出是苏叶，当即迎了过去：“苏长老”
　　“韩师侄。”
　　苏叶略微颔首，拜入宗门之后，自然不能用以前的称呼。
　　“青丹坊故地，我已经清理干净，不知长老可要下榻居住？”
　　韩青云开始汇报。
　　苏叶默默望着韩青云，幽幽开口道：“我当初带你入青玄门，如今看看，可能是害了你”
　　韩青云连忙躬身：“不敢能入宗门，获得宗门的诸多扶持，已经比散修好上不少了。
　　只是如今我等大张旗鼓，是否有些”
　　“你是在担心，贸然杀戮二阶上品妖兽，还有我等在此大动干戈，是否会引来三阶妖兽的注意么？”
　　苏叶声音如同清泉：“伱可以放心，这一次开荒，不仅是万兽宗的提议后面更有大宗支持。”
　　对于自己人，她选择性透漏出一点消息，以提振人心。
　　“原来如此，多谢小姐。”
　　果然，韩青云当即安心许多。
　　“终于来了么？”
　　坊市之外，一只黄雀振翅飞走。
　　没有多久，一名银衫少年施展御风术，如同凭虚御风一般，潇洒飘逸，望着青林坊市。
　　“居然还有几个筑基修士”
　　方星喃喃一声：“看来之前那几个探子，就是先遣部队？”
　　大宗开荒，从来都不是立即大军压上。
　　在之前数个月中，监控就抓拍到不少练气修士冒险来到青林坊市附近勘测的图像。
　　见识到今天这阵仗之后，方星就确定这一支开荒队伍起码有筑基修士坐镇。
　　“面对筑基修士，监控就有被发现的可能了啊”
　　无人机监控在练气期堪称神器，对上筑基神识就有被发现的可能。
　　“看旗帜，应当是万兽宗的人马莫非是那逃走的结丹修士贼心不死，想要再次探索秘境？”
　　“不，不对三位结丹都两死一逃，他胆子没那么大，除非获得强援或者，只是想找找被聂飞凤带出来的宝物？  ！”
　　方星眼眸一亮。
　　可惜，这好处早就被他捡了，不会吐出来的。
　　“这路线被打通了，也是好事啊至少，我就可以去熟荒之地了。”
　　方星可一直没有忘记，在那一处万法秘境之中，还有大隐患未曾爆发呢！
　　并且，这里的药草资源虽然丰富，他已经储备了不少。
　　在真正修仙之后，方星也发现了，缺少一个修仙者坊市，是有多么不方便！
　　“可以试探一番看看有没有顺风船。”
　　就在他思忖之时，忽然看向某个方向，脸上就带着怜悯之色。
　　只见山野之中，不知何时多出几个‘野人’，看到大兴土木的青林坊市，脸上都泛着激动之色，跑到山脚之下，纷纷呼喊：“上宗上宗终于来了”
　　这就是当初那一批苏叶没有带走的死剩种了。
　　不得不说，人的生命力与适应力的确相当顽强。
　　那一批坊市残修在妖兽全面占据青林坊市之后，有的挖洞深藏、有的直接逃避荒野，在灵气稀薄之地居住，一个个茹毛饮血呃，修仙者没那么惨，反正都顽强地活了下来。
　　地下营地。
　　方星来到炼丹室，望着双耳三足的青铜鼎，不由微微一笑。
　　万法上人与外界结丹修士朝思暮想的最大机缘，就在自己手中。
　　他一道法诀打出，青铜鼎轰然开启，从中飞出十粒‘增元丹’。
　　此时，这些正品增元丹经过温养，已经成为毫无丹毒的绝品丹药！
　　‘或者说，丹毒已经降低到一个无限接近零的程度，可以随着修仙者吐纳被身体自动排出因此就相当于无丹毒’
　　服用丹药如此久，方星对于品鉴灵丹这一块，算是很有经验了。
　　他盘膝而坐，服用了一枚增元丹。
　　化金诀随之运转，源源不绝地吸纳天地灵气，炼化体内药力。
　　在他丹田之中，练气六层的法力到达巅峰，自然而然地破开练气中期到后期的瓶颈，进入练气七层境界！
　　“练气后期境界当初青林坊市中也就几百个算是一方高手了。”
　　“一年苦修，从练气四层到练气七层，这增元丹功不可没啊当然，最关键的还是我的天赋，突破境界根本没有瓶颈！”
　　（本章完）
　　

第一百二十七章 故人相见　
　　“万兽宗的那位结丹真人，莫非不敢来了，才派弟子来送死反正炮灰死了不心疼。”
　　数日后。
　　方星汇总所得信息，开始推演逃跑，不对，是迁徙计划。
　　“坊市中还有熟人，真是不错”
　　“想要舒舒服服地离开，最方便的肯定是坐飞舟坊市如此之大，运送物资的飞舟每次都可搭载不少客人”
　　“靠着苏叶，获得一张船票，应该不难。”
　　之所以选择苏叶，是因为此女见识过方星的实力，不会无故见财起意。
　　更何况，她之前还签了二阶灵契，虽然如今修为高深，或许可以挣脱契约，但也必须付出一定代价。
　　方星自忖自己应该还不值得这个代价，毕竟他跟苏叶无冤无仇，还合作得不错。
　　“除此之外，就是获得一张详细地图，然后靠着本尊出马，带着我离开了”
　　只要有较为安全的路线图，上次苏叶一个筑基初期，带着一干老弱病残都能最终走出去。
　　方星不信自己本尊出马还不行。
　　他当年就可以搏杀二阶妖兽，此时实力更强。
　　若是近身，哪怕筑基圆满修士，也不过一剑的事情罢了当然，前提是需要换一柄好剑！
　　伴随本尊晋升，那一口二阶下品灵器级别的青虹剑已经渐渐不堪使用了。
　　“我如今手上好东西不少，不论是那一枚二阶妖丹，还是二阶的丙火神雷符，拿出去都会受到不少觊觎”
　　“但这里资源还是匮乏，应当去熟荒之地，看看更多资源了，特别是那些罡煞之气！”
　　“除此之外，结丹灵物也可以注意一下此世三阶的丹药，不知有多少治疗效果？”
　　对比一番本地罡煞之气与宝库中的宇宙特殊之气，是早就制定好的计划。
　　除此之外，方星还对更高阶的丹药有了兴趣。
　　本地武者无法服用的灵丹，不代表蓝星武者不可以！
　　如果有那种可‘活死人、肉白骨’的丹药，那是否可以代替‘回阳水’？
　　这一来一去，得节省多少学分啊。
　　修仙界资源丰富，可以尽量利用起来，替代一些原本的武道资源。
　　这是方星定下的修炼计划。
　　靠着如今本尊的修为，要做到这些不算太难。
　　并且，还有分身这个货真价实的修仙者，更是可以获得许多便利。
　　接下来几日，方星看到一艘又一艘飞舟将大量修仙者运来，令青林坊市以一个惊人的速度恢复人气。
　　旋即，又开始大肆往万法秘境附近派出人员，进行地毯式搜索。
　　方星看了看对方的搜索范围，不由忍俊不禁。
　　“这不就是当年跟那条三阶蛟龙打斗的几处么？
　　特别是青玄宗结丹的陨落之地看来那个万兽宗结丹抱着万一的侥幸心理，或者察觉到了那位女结丹的小动作？”
　　密林内。
　　韩青云一手拿着一面漆黑小盾法器，一手握着一柄中品飞剑，神情警惕。
　　他一边扫视周围，一边心中吐槽。
　　‘万兽宗让我等来此搜索，偏偏又不说要找什么东西只是命令有异样就要上报这是拿我们当炮灰呢？’
　　他打定主意，意思意思就糊弄过去了。
　　反正是不可能给上宗卖命的。
　　至于那件宝物？
　　简直就是惹祸的根苗，更是万万不能沾惹上，哪怕找到了都要丢掉！
　　‘那些山野遗民真是可怜，眼巴巴等到了救星到来，结果先一个个审问一番问心符发现没有问题了，才准许放出来，然后编做苦力’
　　一念至此，韩青云又觉得当年出走，是很正确的决定。
　　‘其实要说谁能发现什么遗留宝物，那位’方云‘前辈才最有可能吧毕竟他疑似二阶体修，当年还从苏长老那里抢夺机缘，苏长老筑基之后都不敢招惹’
　　似乎是日有所思，夜有所梦。
　　韩青云眨眨眼，就见到前方走来一名凶神恶煞的黑袍修士，正是‘方云’！
　　他揉了揉眼睛，脸上立即浮现出讨好的笑容，行了一礼：“见过前辈，前辈安然无恙，实在是太好了”
　　“呵呵，小伙子真会说话”
　　方星夸奖几句，说道：“今日得见故人，倒是不胜之喜苏叶苏道友在何处？
　　带我去见她！”
　　“是！”
　　韩青云当即在前面引路，还小心翼翼地道：“这青林坊市已经易主，如今是万兽宗做主万兽宗来了一位掌御使，名为‘连凤岐’，已经是筑基后期修为，除此之外，黑天观还来了一位‘张都管’，据说有筑基中期”
　　都管不是人名，而是职务，位列黑天观三都五主之一！
　　三都是都管、都讲、都厨，五主是静主、堂主、殿主、经主、化主再加上一位筑基圆满的监院，就是如今黑天观所有的高层了。
　　“你小子，人不错”
　　方星问了几句，知道那连凤岐还有一头二阶妖兽插翅虎作为灵宠，当即一笑，随手从储物袋里掏出一件看不上的上品法器丢了过去。
　　“多谢前辈赏赐。”
　　韩青云当即喜滋滋地收了。
　　“对了，你们当初一路迁徙，可有路线图？
　　给某家一份！”
　　方星又道。
　　韩青云微微一惊，旋即从怀里掏出一块玉简：“这是晚辈自己所制，有些粗陋”
　　方星接过，精神异力一扫，微微点头：“已经不错了你倒是个有心的。”
　　他又问了几句路上的危险情况，旁敲侧击一番，就知道丁红袖爷孙顺利到达熟荒之地，非月却差了些运道，陨落在一处险地之中，不由沉默。
　　两人一起进入青林坊市，沿途的执法弟子见到一袭青玄宗法袍的韩青云，也没人上来盘查。
　　一路顺顺利利，来到峰顶一处灵气盎然，白雾缭绕的小院之外。
　　“韩青云，求见苏长老！”
　　韩青云发出一道传音符，没有多久，雾气散开，现出一位巧笑嫣然的女子，正是小蕊。
　　“原来是有客到了，请进！”
　　小蕊扫了眼方星，眼眸中有着一丝骇然，脸上却满是笑容，将方星请入小院，又下去准备茶点。
　　小院当中布置很是素雅，只有一株梅，其枝干虬劲如龙，带着一股淡淡的香气。
　　方星在院子中坐下，望着小蕊奉上的茶点，微微一笑，伸手在石桌之上轻轻一拂，两只玉瓶就浮现而出：“这里有两瓶对练气期修士有用的丹药，伱与那小子一人一瓶分了吧！”
　　“多谢前辈。”
　　小蕊拿起一只玉瓶，打开之后，就见里面一粒珍珠般的丹药，其内部几乎透明，药香凝而不散。
　　她也是懂得丹药辨识之术的，稍微辨认一番，就惊呼一声：“绝品丹药？
　　多谢前辈厚赐！”
　　一边的韩青云更加激动，毕竟他灵根低劣，为了增进法力，不得不大量吞服丹药。
　　但丹药吞服多了，身体积累丹毒，下一个境界的瓶颈就更难突破。
　　服用绝品丹药，却是没有这个问题。
　　“多谢道友赐丹”
　　忽然，阁楼门扉开启，苏叶身上带着一股丹药香味与烟火气息，款款而出：“之前被一炉丹药耽误些许时辰，还请道友莫怪！”
　　“我自然是不怪的。”
　　方星哈哈一笑，就见小蕊与韩青云再次行礼，继而躬身退了出去。
　　“不知道友此次前来，所为何事？”
　　苏叶一只手轻提袖口，现出另外一只素白如玉的手掌，为方星添了茶水，柔声问道。
　　“两件事！
　　第一件事，我手上有一批二阶妖兽材料，想请道友出手，炼制沸血液。”
　　方星的炼体药剂已经断货很久了，沸血液虽然比不上鲲鹏血，但肯定比没有药好许多。
　　他准备平时修炼先用这边资源，突破境界之时如果没用，再去尝试用学分兑换宝库中的珍贵宝物。
　　“此事简单。”
　　苏叶一口答应下来，筑基之后，她的炼丹术大有长进，这点小事不成问题。
　　“第二件事，不知如今可能离开坊市道友能否帮忙购买船票？”
　　方星注视着苏叶面纱之上的眼眸。
　　他此时本尊前来，自然是有着足够的自信，哪怕坊市三大筑基一起出手，也不过是三具尸体罢了。
　　除非他自讨死路，主动走入飞舟大阵的死门，那才有被击败的可能。
　　不过到时候也能跑掉。
　　“道友想通过飞舟离开？”
　　苏叶一怔，继而道：“如今坊市已经不归青玄宗掌管，但我等筑基修士的确有这个面子，可担保几位练气修士离去若是筑基同道，却是难以”
　　说到这里，她不由一怔。
　　此时的方星在她眼中，依旧还是普通武者一个。
　　‘这位方云道友的敛息之术当真神妙无比，关键我都知道他乃二阶炼体，竟然还一直维持着，显然平素小心谨慎到了极点’
　　苏叶迟疑道：“莫非道友准备以武者身份，登上船只，恕我直言，这恐怕更加惹眼啊”
　　在修仙者眼中，武者低贱，怎么可能有这个灵石购买船票，更获得筑基担保？
　　“不必，这是我们第一次交易，因此我会派一位练气期的子侄过来，你将他送走即可。”
　　方星一副先让别人冒险，自己看看风头的打算。
　　（本章完）
　　

第一百二十八章 青叶坊
　　数日后。
　　飞舟停泊场。
　　又一艘大肚飞舟从遥远天边而来，摇摇晃晃地落下。
　　等到飞舟停稳之后，大门哐当一声开启，大量修仙者摩肩接踵地走出。
　　他们之中，有的脸上满是对未来的期待，有的则难掩忧愁之色。
　　旁边一艘飞舟，则是检查完毕，准备随时起飞，大量货物正被搬运其上，偶尔还有几位乘客，脸上满是疲惫与倦怠。
　　这一切，宛若形成鲜明对比。
　　‘倒是也挺有趣的。’
　　方星的修仙分身穿着一袭银色法袍，准备排队上船。
　　他自然就是本尊所说的自家子侄了。
　　苏叶可能对方云还有些心思，但对于一个练气小辈，却根本不值得算计，直接给了通关文书与信物。
　　方星就拿着来登船了。
　　他这个身躯，哪怕结丹修士来了，也只会认为是个练气小辈，没有丝毫破绽。
　　“站住，你要登船？”
　　在登船口，两名万兽宗弟子将方星拦住：“船票、信物呢？”
　　他们两个看起来三四十岁左右，一脸的精明强悍。
　　左边一人牵着一头灵犬，另外一人怀中有一颗鼠头冒出，其鼠目发出寸许长的毫光，居然是一只寻宝鼠！
　　万兽宗以御兽闻名，弟子中自然许多都颇为精通此道。
　　“船票，信物在此。”
　　方星从背上的包裹中取出一块木牌船票，还有一封信笺。
　　木牌看起来十分简陋，却费了一块中品灵石，比之前贵多了！
　　至于信笺中写了什么不重要，重要的是上面的筑基修士法力烙印！
　　“嗯？
　　居然是青玄宗那位筑基前辈作保？”
　　牵着灵犬的万兽宗弟子有些惊讶，看向旁边那位：“连师兄？”
　　“哈哈，这位道友莫怪，咱们三宗同气连枝，都是自己人，但流程还是要走一下的”
　　连师兄摸着自己的寻宝鼠，让它嗅着方星的包裹。
　　见到这一幕，方星神色坦然，心中却是暗道侥幸。
　　他猜到万兽宗飞舟不会如此简单，搞不好还有一些安保检查措施。
　　毕竟那位万兽宗结丹派人来寻找遗宝，自然要防着私吞。
　　因此，早早将万化鼎、二阶妖丹等有价值之物都收入青铜指环当中，还装了大量处理好的药材，与其它两个储物袋一起，都丢给本尊了。
　　此时一身清洁溜溜，除了百来块灵石之外，只有几件一阶法器。
　　如果万兽宗见到这些还杀人夺宝，那方星也没有什么好说的，后续强大起来直接将万兽宗灭门就是了。
　　‘说起来我的穿越，一开始是以穿越之地为锚点现在则是以修仙分身所在为锚点’
　　‘因此，等到修仙分身到达熟荒之地后，本尊就可以直接过来以后穿越的坐标，就在熟荒之地了。’
　　‘可惜无法在此地留下一个穿越锚点，否则可就方便多了’
　　就在方星走神之际，寻宝鼠已经嗅遍他全身上下，并无什么异样。
　　“好了，道友请上船，房间在二层，乙字三号”
　　连师兄笑着拱了拱手。
　　“道友这灵宠当真玄奇万兽宗御兽之妙，令人神往啊。”
　　方星感觉这跟星际时代的驭兽师有些相似，忍不住就想探索一下。
　　“呵呵，路途漫长，咱们这些同道完全可以小聚一番，品茶论道，或者开个小交易会”连师兄性格很好，笑呵呵地回答。
　　等到方星进入船舱，才变得沉静下来。
　　“师兄？”
　　旁边牵着灵犬的师弟压低声音：“此人应该并无易容、隐瞒修为否则早就被这头‘寻山犬’发现了。
　　这可是连师伯特意赐下的，除非是结丹真人出手，才能瞒过”
　　“身无宝光，应该也没带什么二阶以上的宝贝。
　　这身上太干净了，反而有些奇怪青林坊市可不是什么善地，来这里搏命之后，没带什么就走？”
　　连师兄突然问道：“你可有注意他的修为？”
　　“汪汪汪！”
　　师弟还未回答，牵着的寻山犬当即叫了三声。
　　“练气七层啊，没想到此人年纪轻轻，就是练气后期的高手了。”
　　师弟不由感慨：“等到这次任务完成，我回宗门，应当也可以兑换一粒小破阶丹，突破练气后期了吧？”
　　“那人面相十分年轻，不像是服用了什么驻颜丹药之类说不定，本人就是个大宝贝呢！”
　　连师兄摸了摸下巴。
　　“这个修仙界中，能驻颜的手段不少，一些功法就自带驻颜效果，还有秘术太武断了吧？”
　　师弟有些迟疑：“更何况再是良才美玉，也早就被青玄宗的筑基长老看中了，你我又能如何？”
　　“哼，青玄宗以前还行，结丹真人死后就变成破落户了。”
　　连师兄冷笑一声，继而道：“我这只是猜测，此去路途上，可以多交流一下，顺带考察一番另外几头肥羊”
　　“一切以师兄为主。”
　　这师弟十分无奈，但谁让这位师兄姓连呢！
　　不仅镇守青林坊市的筑基后期修士‘连凤岐’是他亲伯祖，甚至这一支血脉还与宗门结丹老祖有关系。
　　自然是想要胡来便可胡来，哪怕出了事情，负责押送的宗门筑基长老也只会偏向对方。
　　乙字三号房。
　　房间不大，只有十平米左右，舱室内布置了简单的禁音阵法，关上门之后就显得十分安静。
　　“意外得还行啊，可能是走得人少吧？”
　　早已习惯交通工具十分拥挤的方星，此时竟然还有些不太适应。
　　又等了片刻，整个房间都有一种失重感传来。
　　他来到窗边，就见船身飞快拔高，地面之上的一切都变得渺小如同尘埃。
　　“出发了。”
　　看了一会，顿时觉得无聊，还是回去打坐练气。
　　至于本尊？
　　则在蓝星大学的宿舍中，疯狂使用沸血液，肝龙象功的经验。
　　‘这门a级武学，若修炼到宗师级别附带的防御只怕能比拟二阶中品的妖兽？
　　或者二阶上品？’
　　‘不可能更高了，毕竟只是a级’
　　‘另外一门s级的大金刚般若神力也需要下苦功等到它宗师之后，我很有把握在外景境就修炼成’龙象金刚不坏神通‘！’
　　‘到时候，在外景之中，就是真正无敌了吧？’
　　一晃十余日过去。
　　飞舟之上。
　　方星扫了眼韩青云所给的地图：“嗯，已经过了黑风林、断魂峡再经过无灵沙漠，就可到达熟荒之地了。”
　　这段时日里，他平时就是打坐修炼，偶尔那一对万兽宗的师兄弟还来请他出去交流，顺带介绍了几位同道互相认识一二。
　　虽然看似没什么问题，却有些殷勤得过分。
　　这让方星生出些许警惕，但也就是一点点罢了。
　　‘真要出什么问题，那就只能拖延三秒然后让本尊出手打死所有人了’
　　‘反正到了这里，本尊再去熟荒之地，都用不了几日’
　　一念至此，他又开始稳坐钓鱼台，默默修炼。
　　而此时。
　　飞舟最上层。
　　一名红裳女子正躺在一只硕大的三尾白狐身上，她皓腕上戴着三枚红色玉环，双足精赤，指甲上涂着粉红色的丹蔻。
　　连师兄正跟师弟跪在一边，连头都不敢抬。
　　“伱们两个，最近这段时日上蹿下跳，密谋这些事情是准备让宗门给你们擦屁股么？
　　嗯？”
　　女子看起来三十岁左右，正是女子最富有魅力之时，眉心有一片梅印记，酥胸高挺，腰肢纤细，一举一动都似乎带着魅惑之意。
　　那位师弟却在心中暗暗叫苦：‘宗内怎么忽然换人了，不是金长老押送么？
　　怎么变成了这位’
　　这位可是地品灵根的天才，又降服了一头血脉过人的三尾灵狐，被宗门老祖看重，视为结丹种子！
　　论地位，还要在连凤岐之上！
　　“师叔容禀我们只是想为宗门再排查一次而已。”
　　连师兄却还能说话，虽然声音有些颤抖。
　　“呵呵师尊所赐的变异寻宝鼠连储物袋中的宝物都能嗅到，它都确认了，你还要再试试原来你比老鼠还能耐？”
　　女子笑骂一句，虽然言辞具厉，却给人一种轻嗔薄怒、打情骂俏之感。
　　“如今宗门欲收服黑天观、青玄宗，称霸郑国正是要展露信誉之时，你们所思所想，不必再做，听到没有？”
　　“是、是！”
　　两名弟子连忙点头，躬身退出船舱。
　　那位师弟心中还不免埋怨连师兄，好端端的耍什么心眼，害自己也吃了挂落。
　　“熟荒之地已经开垦完善，因此迁移大量凡人，组成许多国度，成为修仙界之基础毕竟灵根资质难得，还是要从凡人中找”
　　这一日，方星正拿着一本古籍，默默阅读。
　　此本书籍介绍熟荒之地的风物，是他在交流会上用一块下品灵石换来的。
　　“青玄宗、黑天观、万兽宗所在之地，位属郑国在彼此之间还有许多修仙小宗门、以及修真世家”
　　“郑国往东，乃是一个大国，其名为‘杞’杞国霸主为‘天剑宗’，传闻有元婴真君坐镇”
　　“郑国往北，则有一片奇寒冰原，有诸多游牧部落往南则是诸多小国，宗门林立，互相征伐，混乱不堪合称‘五宗十国’之地。”
　　“五宗十国再往南，就到了魔道地界”
　　“在诸多国度之间，还有散修建立的仙城，是交易之地，也是诸多散修向往之所”
　　看了半天书，方星都有些不耐烦。
　　“怎么那两人还不动手？”
　　“这都快到地方了难道我要直接脱离飞舟？
　　用什么理由？”
　　虽然可以不告而别，但就将苏叶坑了。
　　老实讲，坑了苏叶也没有什么，但此女一直老老实实交易，在什么都没有发生的前提下跑路，似乎不太对劲。
　　反而显得自己心虚。
　　他来到外面，走到甲板上，看一看风景。
　　无穷黄沙正在被不断跨越，莽莽天之极尽所在，似乎永远也走不到尽头。
　　“这一路倒是安稳，毕竟是之前数代人开垦出来的安全路线避开了许多风险。”
　　方星正欣赏景色，一道声音忽然响起：
　　“诸位！”
　　“三个时辰之后，飞舟将会抵达‘青叶坊’稍事休整之后便会直飞万兽宗山门，诸位不是本宗之人，可以在坊市下船。”
　　这声音圆润、清澈却又带着一丝魅惑之意。
　　“是万兽宗筑基我们终于要到了。”
　　甲板之上的几名练气修士满脸喜色。
　　方星听了，心中却是有些诧异。
　　青叶坊只是一个小坊市，并且从名字就可以看出具有浓郁青玄宗的风格。
　　乃是建立在郑国周边，一座由青玄宗下辖的修仙家族所开辟的坊市。
　　三个时辰之后，方星搭载的飞舟掠过莽莽黄沙，又经过一片凡人的村庄与城池，终于抵达了这座坊市。
　　哐当！
　　飞舟舱门打开，几名练气修士走了出来。
　　方星混在其中，忽然转身，就见到飞舟甲板之上，不知何时多出一位红衣女子，正目送他们离去。
　　“好一位风华绝代的仙子”
　　他心中赞叹一声，旁边的几名练气修士更是似乎看呆了。
　　远处，一位修士忽然惊呼一声：“原来是‘灵狐仙子’师婉婉我们青叶坊市何德何能，竟然能令这位仙子驻足啊？”
　　“灵狐仙子？”
　　方星又听了几句，才知道原来这位师婉婉乃是地品灵根的天才，万兽宗的结丹种子。
　　‘身家豪富，资质过人应该是看不上我们几个练气穷鬼难怪一路相安无事。’
　　他朝着甲板拱了拱手，混入坊市人流之中，飞快消失不见。
　　“有意思的少年”
　　师婉婉并未多想，命令飞舟即刻起航。
　　方星抬头，望着飞舟化为的黑点，走入一家茶楼，准备喝茶顺带听听郑国修仙界的一些消息。
　　“这位客官”
　　刚刚走入茶楼，一名店小二就满脸堆笑地上前。
　　“给我来一壶灵茶！”
　　方星随手丢出一块下品灵石，当即让店小二眼睛一亮：“本楼的‘雪芽’，在这方圆百里，可是最好的灵茶了，常喝有滋养身躯以及明目之效”
　　（本章完）
　　

第一百二十九章 紫鸢仙城
　　“郑国之中，青玄宗靠着假丹真人与宗门大阵，勉强镇守基业”
　　“黑天观监院只有筑基圆满，已经全面倒向万兽宗”
　　“两派归附局面形成，万兽宗就是郑国霸主”
　　茶楼内，方星一边品茶，一边思索获得的情报。
　　‘万兽宗其实应该也想灭了两家宗门，但后来碍于损失太大、乃至其他顾虑，最终只接受臣服，变成了此种现状’
　　‘郑国目前还能安定，没有修仙界大战，可以游历一番’
　　‘如果太过混乱，那就只能往杞国而去天剑宗好歹是正道宗门，又有传闻中的元婴修士坐镇，修仙资源应当不差’
　　方星走出茶楼，又去几个法器、丹药、藏书铺子看了看行情，买了几本天地灵物图鉴，没有定居，而是走出坊市。
　　才走出几里地，他就叹息一声：“出来吧！”
　　四周一片寂静，没有人回应。
　　方星却是继续叹息：“你们毁了我刚刚好不容易因为师婉婉才建立起来对修仙界的正面印象”
　　现在想想，主宇宙虽然要上战场，活得有点累但除此之外，出门不必担心被杀、乘车也不用担心被抢劫，如果再没有邪神眷族的袭击，那的确是一处天堂了相比于修仙界而言。
　　“以后我如果黑化，你们都是要负主要责任的。”
　　方星叹息之后单手一掐诀，怀中一面玄铁盾牌就飞了起来，幻化出一面漆黑光盾，守护在身边。
　　“这胡言乱语的小子真的发现了！”
　　不远处，空气一阵朦胧，浮现出几名劫修。
　　两名练气中期，一名练气后期，还有一名练气大圆满！
　　甫一出现，四人先不多说，身上闪烁各色光华，有金刚符的防护金光笼罩全身，也有用法器防御的。
　　其中一名练气中期女修当即祭出一枚粉红色珠子，嘴里念念有词，粉红色珠子顿时冒出一团团粉红色雾气，要将方圆数百米笼罩。
　　那名练气后期修士见此，目中精光一闪，暗暗运使一枚土黄细针，贴地飞行，借助雾气遮掩，准备偷袭。
　　他们做劫修之时，靠着这一手，不知道杀了多少修仙者。
　　但下一刻！
　　金光一闪，那一枚土黄飞针竟然被一道金色剑光斩中，掉落在地。
　　剑光乍起，如冲牛斗。
　　“啊！”
　　祭出粉红宝珠的女修惨叫一声，身上的金刚符轰然被破，一口飞剑掠过，将她穿心而死！
　　“不仅是上品飞剑！
　　还是一位剑修？”
　　练气圆满的修士惊呼一声，唯有真正的剑修，剑光才有此种锋锐，能在斩破金刚符之后，又击杀修士。
　　其实方星不是剑修，但对金属性灵气感应太强，法力自带一股锋锐，给人剑修的错觉。
　　他心中有些后悔，早知道此人是战仙出身，这一趟便不该来的。
　　但为了筑基，还是不得不尽力搜集灵石。
　　练气圆满的老者手中浮现出一面小鼓，用力一敲。
　　咚咚！
　　沉闷的鼓声响起，令那一口纵横来去的飞剑轻轻一颤。
　　“好！”
　　见到这一幕，剩下的那练气后期与练气中期修士当即眼眸一亮，各自驾驭一柄法器，向雾气消散之后的方星杀去。
　　方星见此，却是冷笑一声。
　　他身前不知何时，已经多出另外一名青年。
　　这青年伸出手，那两柄刀剑法器就砍在他的手掌之上，有火四溅。
　　“法器？”
　　方星本尊冷笑一声，双手用力一掰，刀剑法器就各自断成两截。
　　“啊是筑基体修？”
　　“我等有眼不识真丹，还请前辈饶命啊”
　　那名练气中期修士神情崩溃，直接跪了。
　　练气后期与练气圆满的老修则是一言不发，掉头就跑。
　　“哼！”
　　方星冷哼一声，并未出拳，只有最为强烈的武道意志，仿佛化为龙虎，呼啸而出。
　　地面之上，跪着的练气中期修士惨叫一声，竟然被吓得胆碎而亡！
　　另外两名练气修士则是怔了一下，当回过神来之时，方星已经来到他们面前，一指点出。
　　这一根手指洁白如玉，轻若鸿毛，却一指点破了练气后期修士身上的盾牌防御法器，点在他的眉心。
　　那位练气后期修士顿时脑浆爆裂，尸体往后一倒。
　　“云儿”
　　练气圆满的老修眼中满是怒火，更带着骇然。
　　他不是没有见过筑基修士，也见识过二阶体修出手。
　　但这人竟然似乎不是筑基初期，随手几招，就解决了他们中的两人！
　　‘莫非是天要亡我？’
　　老修肝胆俱裂，然后被方星一把抓在天灵，将脑袋打入胸膛。
　　方星本尊凝立不动，丢了两只储物袋过去。
　　分身当即笑嘻嘻地上前，将玄音钟、二阶丙火神雷符取出带好，然后开始摸尸。
　　“总算到了这熟荒之地，接下来去何处？”
　　方星看向一个方位，那里是青玄宗山门所在。
　　若是孟梓今能顺利拜入青玄门，沈玉心应该也在那里。
　　说不定，丁不山、丁红袖这对爷孙也在。
　　‘俱往矣’
　　‘只不过是熟人罢了，日后有缘，自会相见，若是无缘也就如此了。’
　　‘以我如今资质，足以拜入仙门但后续如何，还需要考虑。’
　　‘或许，可以学苏叶那样，筑基之后加入？
　　虽然享受的福利待遇不如嫡系，但也不用检查灵根之类的秘密’
　　方星摇摇头，领域之力浮现，整个人凌空飞起，又将修仙分身带在身边：“来都来了，先带你去郑国最大的坊市吧。”
　　嗖！
　　领域之力浮现，配合舞空步，令他宛若一道流光，向郑国中心腹地而去。
　　沿途的凡人纷纷跪拜，宛若见到神仙。
　　哪怕是修仙者，见到肉身飞行的方星，知道遇到了筑基修士，同样不敢招惹分毫。
　　紫鸢仙城。
　　这一座散修之城位于郑国腹心，青玄宗、黑天观、万兽宗的交界之地。
　　其城主‘紫鸢真人’，乃是一位传奇散修，据说灵根资质优越，却不知怎么，当时未入仙门，反而做了散修。
　　结果筑基之后，逐渐成名，原本很有希望成为郑国第一位散修出身的结丹真人。
　　却不知怎么中了暗算，伤了本源，最后不得不在一百五十岁上下凝结假丹，自号‘紫鸢’，并且占据这一条灵脉，建立了‘紫鸢仙城’。
　　距离如今，已经有百年时光。
　　作为郑国散修心目中的圣地，紫鸢仙城不仅有一条三阶灵脉，甚至还对外提供筑基的二阶灵脉洞府。
　　不仅如此，在紫鸢城中，有数位二阶炼丹师，可承接炼制筑基丹的任务。
　　这百多年来，几乎每隔十年左右，就有在仙城筑基成功的散修。
　　当方星到来之时，就见到一座处于山坳之中的山城，地势高低起伏，四周雾气笼罩。
　　‘看面积，就是个大点的镇子叫仙城有些勉强’
　　‘一般而言，真正的仙城，至少要有一位真丹坐镇吧？’
　　‘不过山中无老虎，猴子称大王，也就这样了。’
　　方星从半空中落地，戴着斗笠，遮掩面容，与修仙分身一同过去。
　　‘如今郑国几乎被万兽宗一统感觉紫鸢仙城前景不太妙如果这里不安稳的话，就只能去杞国了。’
　　紫鸢仙城门口，有穿着法器甲胄的执法修士。
　　见到方星两人，当即开口：“入城费一人一枚灵砂！”
　　又有一个拿着检测法器的修士瞥了眼方星本尊，脸上露出不屑之色：“武者也要！”
　　在他们看来，这就是一位练气修士跟他的先天武者仆从。
　　先天武者在世俗中可以作威作福，称霸一方，但在修仙界，也就这么回事。
　　被练气期修士诓骗，当成奴仆使用的，更比比皆是。
　　方星懒得跟他们多说，在修仙界中，一位修士出面，就是比武者更能办事。
　　他入乡随俗，让修仙分身上去缴纳了两枚灵砂的入城费，这才走进紫鸢仙城。
　　紫鸢仙城规模当然比青林坊市大不少，并且来往的多是修仙者，武者极少。
　　方星先去租了洞府，也不用太过招摇，一阶上品就很不错了。
　　如此，还获得一枚洞府令牌，凭借这一枚令牌，可以庇护最多三人，在租期到来之前，一直长住紫鸢仙城。
　　旋即，则是开始逛街，首先自然是书铺，将一些见闻、灵物图鉴几乎都买了一份。
　　然后去丹药铺子中，询问那些适合炼体的丹药。
　　紫鸢仙城毕竟非同一般，竟然真的有适合二阶体修修炼的丹药。
　　方星每样都买了一些，准备回去之后先用‘万化鼎’去除丹毒，再一一尝试一番。
　　蓝星大学，宿舍。
　　方星盘膝而坐，面前摆着几只玉瓶。
　　“紫鸢仙城不愧是散修圣地，二阶体修用到的丹药都有售卖”
　　“这其中，‘虎魔炼体丹’的效果与‘沸血液’差不多，其余两种还不如‘沸血液’”
　　“但这最后一种”
　　他拿起一只玉瓶，从中滴落出一滴滴粘稠的翠绿色液体。
　　“菩提涎乃是有丹师模仿传闻中的九眼菩提而开创的二阶丹方其效果不如真正的九眼菩提万一”
　　“不过，却对大金刚般若神力的修行有效”
　　（本章完）
　　

第一百三十章 再度受伤　
　　“如是我闻”
　　方星服用一滴菩提涎，整个人似乎进入一种开悟与禅定之境。
　　在这种状态之下，修行‘大金刚般若神力’效率足足是以往的数倍！
　　他周身浮现出龙象功的金色纹路，宛若身披一件金缕玉衣。
　　“果然，龙象功与大金刚般若神力大有联系两门武功一起修炼，同样促进不小”
　　一个小时之后，方星起身，擦了擦额头的汗水，目光一扫属性栏：
　　【龙象功：359/400（大师）】
　　【大金刚般若神力：55/200（精通）】
　　“等到这两门武功接近熟练度圆满之时，还可以去参悟‘万灵图录’按照潘熊老师所说，武功陷入瓶颈之时，再参悟万灵图录，往往有突破境界的奇效”
　　“看来，龙象金刚不坏神通不远了。”
　　方星颇为欣慰，又瞥了眼属性栏上的年龄：“20岁了啊去年19之时，还是夏龙跟我一起过的生日夏龙前往秘界战场，居然一年了么？”
　　哪怕是他也不得不承认，大学期间是平民学生最容易接触到顶级资源的时候了。
　　一旦错过，毕业后就只能去玩命，还不一定能弄到手。
　　宝库当中的许多东西，哪怕殷还真这个财阀公子都很垂涎。
　　“从购买的修仙界灵物图录来看，那些天罡地煞之气就是这边的宇宙特殊之气。”
　　“虽然没有宇宙特殊之气也能凝结金丹，但如果在凝结金丹之时炼化入体，却能增厚武道根基！”
　　“武学之道，根基第一金丹是否强大，也是影响金刚境转数的关键！”
　　“因此，那些罡煞之气还是要尽量搜集”
　　“除此之外，就是顶级的治疗手段、丹药”
　　就在方星沉思之际，一道通讯打了进来。
　　“方星同学么？
　　我陆光明！”
　　“陆校长？”
　　方星都有些惊讶：“你不是在雏鹰星么？”
　　“我已经到了蓝星，算是临时出差，同时正好有事”
　　陆光明苦笑一声：“你最好也来一下，在‘大中区新立第三医院’”
　　方星顿时有种不祥的预感：“马上到。”
　　大中区新立第三医院。
　　一间治疗室外。
　　方星与陆光明并肩而立，透过玻璃看到戴着氧气罩的夏龙。
　　或者说一半的夏龙。
　　此时的对方，正浸泡在营养液中，受损的内脏正在飞快修复，手脚再生。
　　半个小时之后。
　　夏龙睁开眼眸，接过护士递过来的衣服，走出治疗舱。
　　“嗯？”
　　方星皱起眉，明显感觉到不同。
　　“精神方面还没治好么？”
　　如果说上次一起喝酒吃肉的夏龙，乃是精神圆满，朝气蓬勃的存在。
　　那此时的夏龙，就更加类似之前教学之时的状态，带着一种心灵上的暮气。
　　这是一种很玄妙的感应。
　　怎么说呢方星确认此时的自己不是之前陪自己过生日的夏龙对手，但如今这个夏龙，他一定可以打赢！
　　“不是没治好，是又受伤了”
　　陆光明苦笑一声：“夏龙的运气不好，他有心结，又碰到跟上次一样的‘月之眼’，立即参战，原本以为万无一失，却没想到这一次的‘月之眼’是变异体，为‘月之君王’，乃是上位眷族哪怕我遇到了都得逃命”
　　“夏龙的运气虽然不好，但命却是不错遇到联邦紧急支援，虽然被打残小半，却终究救了回来，只是中了‘月之君王’的‘心灵衰弱’如果没有‘源海级’治疗舱，又得颓废许多年”
　　方星都有些无语了。
　　或许，夏龙就是跟月神眷属犯冲吧？
　　“源海级治疗舱么？”
　　方星当然知道这种治疗机会的难得，不过他在宝库中见到过：“只要5个学分，就有一次治疗机会，我可以给你兑换一次”
　　他有着另外一个修仙界的资源，对于宝库资源并不是特别看重。
　　更何况，等到他练成‘龙象金刚不坏神通’，就可以霸占对战榜第一，甚至跟呼延秋水勾搭一下，学生会任务随便刷，学分应当不会缺的。
　　饮水思源，他的‘龙象功’都是夏龙教的，不能太吝啬。
　　陆光明脸上顿时浮现出一丝感动之色。
　　他虽然是武道金丹，想要活动一次源海级疗养机会都很难。
　　但蓝星大学的学生，却是拥有优先特权。
　　“我不同意！
　　大学资源只准大学生使用，这是我们人类文明给与伱们的特权甚至是预支，就是为了赌你们将来能晋升更高境界，为蓝星联邦做出更大的贡献！”
　　夏龙摇摇头：“虽然私下交易有，民不举官不纠，可一旦上纲上线就不是小事！
　　你没有背景与大势力庇护这方面要更加小心！”
　　他自嘲一笑：“或许我就是与金丹无缘，但你不同，你绝对可以金丹，甚至金刚境都难不倒你如果因为我让联邦痛失一尊武圣或者未来的武神，我就是联邦的罪人！”
　　方星：“夏龙老师你当初应该去带思想品德课的。”
　　“哈哈”夏龙尴尬一笑，摸了摸自己的后脑勺：“大不了我继续回去教书，慢慢积累，总还有机会老陆，你不会拒绝我吧？”
　　陆光明露出一丝微笑：“我当然欢迎夏龙老师重新回校任职”
　　“先不用着急，就没有其它办法么？”
　　方星询问道。
　　“一些高级的药剂师，同样能制作出治疗药剂但那价格，比‘源海级’治疗舱还要昂贵毕竟可以带在身上，是战斗之时的一条命”
　　陆光明摇摇头：“唉老头子我只是一个三流大学的毕业生，毕业许久才勉强凝聚武道金丹，在蓝星这里着实没什么人脉，否则请一位高阶治疗师看看，或许还有机会”
　　“人脉么？
　　蓝星大学的人脉应该不错。
　　等等我”
　　方星走出治疗室，来到一处僻静的阳台，拿出通讯仪。
　　想了想，给自己唯一认识的药剂师打了过去：“喂喂李维么？”
　　“什么事？”
　　李维接到电话，脸颊就有些隐隐作痛。
　　“是这样的，你认识能治疗心灵5级污染伤势的治疗师或者药剂师么？”
　　方星开口询问。
　　“我”李维刚想说自己跟方星没那么熟，但摸了摸脸颊，感觉还是不要得罪方星为好：“这种伤势十分严重，却又不致命，的确有些麻烦我认识的人里面，我老师‘灵虚’肯定可以治疗”
　　“那你老师有没有空？”
　　“当然没有，他每天治疗的人都排满，预约已经排到二十年后，就连给我们上课都是硬抽出来的一点空闲时间早在第一节课就警告过我们这方面的问题，不准找他插队“李维坦然相告。
　　“那说了不等于白说？”
　　方星皱眉。
　　“倒是还有一个但我也不确定到底行不行劝你好好考虑一下。”
　　李维忽然再次开口。
　　“谁？”
　　方星来了兴趣：“反正死马当活马医，有总比没有好。”
　　“是我的一位学长，当年非常极其厉害灵虚老师都说有希望超过他，但后来却在一次秘界之战中遭遇域外邪神本尊的呓语现在状态，不好说。”
　　李维道：“我也是在学生会的一次任务中跟这位学长有过接触，只能说神是真的神，但坑起来也很坑你决定吧。”
　　“那先见一面再说。”
　　方星有些迟疑。
　　“可以，不过我那学长身处之地特殊，恐怕得我们去见他。”
　　李维道。
　　“可以。”
　　约好时间、地点之后，方星回到治疗室：“夏龙老师，我约了个医生这种情况只能面谈后再说，不保证能治好。”
　　“有把握治疗的高阶职业者？”
　　陆光明眼睛一亮：“没想到阿星你还有这等人脉蓝星大学不愧超一流学府。”
　　能结识这样的高阶治疗系职业者，关键时刻就是一条命啊！
　　哪怕他陆光明，都有些垂涎这人脉。
　　“人家也不保证治好，总之先见面再说，夏龙老师，我明天来带你，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　夏龙只是不想害了方星，如果有治疗机会，还是愿意试一下的。
　　翌日。
　　方星一大早就出门，带上夏龙，来到李维发的定位之地。
　　四周一片青山绿水，丛林幽静，小鸟轻啼，十分能陶冶情操。
　　在他们面前的，则是一座占地很大的医院，不时就可以见到医生护士与病人和谐相处的一幕。
　　“青山精神病院？  ！”
　　夏龙见到这医院的牌子，不由颇为感慨：“当年与域外邪神交战，联邦的战士一批批地得了战后创伤与精神污染，急需治疗，为此疗养院与精神病院修建了一批又一批这应该是最古老的那一批，能修建在蓝星之上，这里的医生肯定很有实力”
　　他莫名对还未见面的大夫有了信心。
　　“方星。”
　　这时候，李维也到了，手上还提着一个果篮。
　　夏龙见到，顿时有些不好意思：“是我疏忽了，该我们带礼物的”
　　“没事，许学长不讲究这个我上次答应过要经常来看望他的。”
　　李维摆摆手。
　　方星却是敏锐听出不同：“看望？
　　你这个学长，是这里的治疗医生么？”
　　“谁跟你说他是医生的？”
　　李维理所当然地回答：“住在精神病院的不一定是医生，他是这里的精神病患者啊！”
　　夏龙：“”
　　（本章完）
　　

第一百三十一章 治疗
　　“找精神病人看精神病，我感觉我的精神好多了。”
　　夏龙嘴角抽搐：“要不咱走？”
　　“别啊来都来了。”
　　方星虽然也感觉有些不太正经，但来都来了，再说被治疗的又不是他。
　　他对于那位蓝星大学的学长还挺好奇的。
　　“嗯，走吧！”
　　李维跑去办理看望手续，方星则是跟夏龙一起，看着草坪上那些患者。
　　他们有的双目无神，呆呆坐在原地，有的则是不停嘟囔着什么。
　　“这些都是曾经的星际战士啊。”
　　夏龙感慨：“邪神眷属附带精神污染，等级越高，精神污染越强当年第一批直面域外邪神本体的星际战士，早已癫狂而死，或者彻底疯魔后来，即使人类联邦开创出一代又一代心灵防护科技，但终究有遇到太过强大的邪神眷属或者邪神本尊投影，被直接攻破心灵防御，陷入疯狂的”
　　“我这种伤势，相比于他们而言，已经算非常轻微与幸运了。”
　　夏龙感慨。
　　“好了，跟我来。”
　　这时候，李维来到两人身边：“我已经获得探视权限，但记住不要离我太远，特别是进入精神病院的深处这里关押的精神病人可少不了外景甚至武道金丹！
　　一旦被他们发狂攻击，哪怕你都有可能原地死亡”
　　“我当然知晓厉害。”
　　方星点点头，跟着李维走入精神病院。
　　阴冷、压抑。
　　虽然医院采用各种暖色系材料，但方星莫名就是有着此种感觉。
　　“放开我、放开我！”
　　“我还能战斗！”
　　“啊我是谁？
　　谁是我？”
　　一些细微的声音，从虚空中传来。
　　“这些都是胆魄、外景级别的病人住在中度病区，虽然没办法跟那些轻度病人一样外出放风，但病情总体可控，只是偶尔发发疯”
　　李维提着果篮，走在最前面：“然后是地底，那里是重度病区病人很不好说。”
　　“邪神的污染不断加重，会从精神影响物质，当然也可以影响血脉真正的邪神精神病晚期可能从基因层次都发生变异。”
　　夏龙忽然开口：“也就是说在这里的重病区关押的都不一定是精神病人，而是邪神眷属了？”
　　李维没有说话，只是走入电梯，刷了身份卡。
　　方星与夏龙跟上，看着电梯来到地下一层。
　　电梯打开之后，就见到一个又一个的格子间，并没有什么门窗，只有光滑一体的墙壁。
　　“这里的病人，如果没有院长手令，连看都不能看”
　　李维似乎轻车熟路，带着方星来到最里面的一间，刷了刷身份卡。
　　滴答！
　　原本光滑如镜的金属墙壁立即裂开一道大门。
　　方星与夏龙立即心中警惕，领域之力蓄势待发。
　　大门之后，是一个看起来很素白的房间。
　　洁白的地面、洁白的床、还有书桌。
　　壁橱之上有大量书籍，都整理得整整齐齐。
　　唯一不见的，就是人！
　　“呃？
　　学长好像不在”
　　李维挠了挠头。
　　方星与夏龙对视一眼，还有什么比精神病人逃出去更加恐怖的么？
　　“哦？”
　　李维向前几步，来到书桌边上，就见到上面一张便签——‘我去找院长了’。
　　“原来学长去找院长了，我们也一起去吧。”
　　李维见怪不怪：“应该是院长在给他做心理治疗”
　　“这种事，为什么写出来？”
　　方星感觉嘴角有些抽搐。
　　“谁能理解一个精神病的思维呢？
　　这里的院长可是个大好人啊我上次学生会任务时拜访过她，之后经常往这里送一些药剂。”
　　李维带着方星与夏龙来到电梯。
　　刷卡之后，电梯飞快上升。
　　很快，那种阴冷与疯狂的感觉便消失不见。
　　院长办公室在青山精神病院最高层。
　　四面有着窗户，从这里向外俯瞰风景很不错。
　　走廊里摆着的油画与雕塑也很有品味。
　　李维来到院长办公室门口，礼貌地敲了敲门。
　　没有人回应。
　　他脸上浮现出一丝奇怪之色，又敲了敲门。
　　“等等”
　　一个温柔且富有磁性的女音从门中传出：“好了进来吧。”
　　三人鱼贯而入，就见到一间大办公室。
　　一名大概三四十岁的女人，正坐在治疗椅上。
　　她年轻之时想必生得极美，此时依旧风采不减，瓜子脸、柳叶眉、岁月无法在她脸上留下多少痕迹，却赠与了她温柔与知性，嘴角一点美人痣，愈加显得风流。
　　此时，她脸上还有兴奋后的潮红之色，正整理着自己的白大褂。
　　“是李维啊？”
　　她整理了一下白大褂，就若无其事地双手插着口袋，好像一位真正的专家：“来找许三阳的么？
　　他正在隔壁”
　　“好的，院长。”
　　李维有些尴尬地提着果篮，带着方星他们来到隔壁的房间。
　　许三阳正坐在沙发上看新闻，手边还摆着果汁。
　　他五官端正，相貌应该不差，但穿着一身蓝白条纹的病号服，头发乱糟糟的，如同鸡窝，还有很重的黑眼圈与眼袋，算是削低了不少颜值。
　　“呦？
　　小学弟来了啊坐。”
　　许三阳看到李维，笑着打了个招呼，又看见方星跟夏龙：“还有朋友，不对，你有病！”
　　他看似无神的眼睛盯着夏龙：“月神眷属的心灵衰竭？”
　　“就是这样，不知道有没有办法治疗？”
　　方星开口询问。
　　“这个嘛”
　　许三阳眼眸一下失神，嘴里嘟囔着一些奇怪的词汇。
　　忽然！
　　一道金光浮现，方星与夏龙的领域之力被瞬间击溃。
　　等到回过神来的时候，几人已经来到外界，草坪之上。
　　青山绿水当中，许三阳直接啃起了果篮中的苹果。
　　“金丹？
　　甚至金丹之上？”
　　夏龙有些麻了：“这么危险的精神病人，怎么没有一点束缚措施？”
　　“当然有，一般而言，这样的病人连病房都出不来但许学长是特例。”
　　李维有些骄傲地回答，旋即又低下头，显得很颓废：“我只是没想到叶灵心院长竟然这样，作为一位心理医生，睡自己的病人是很不道德的”
　　方星直接搜索了一下，发现叶灵心是很有名的心灵领域专家，甚至是蓝星大学心理系、药剂系的客座教授！
　　“我觉得那位叶院长不错，或许可以让她给我看看”
　　夏龙对比了一下，感觉还是叶灵心更靠谱一些。
　　“她不行，她专业不对口，除非你希望被关在这里慢慢治疗”正在啃苹果的许三阳眼眸终于恢复焦距：“还有为什么是她睡我，不是我睡不对，不是我在治疗她呢？”
　　“啊？”
　　李维顿时感觉毛骨悚然：“叶灵心院长，也有心理问题么？”
　　“嗨多稀罕啊，从战场回来的老兵大多心理有点问题，我只是偶尔帮她宣泄一下心中的悲伤而已”
　　许三阳看了看远处的风景，又看向夏龙：“怎么样？
　　治不治？
　　我事先提醒伱我可是治死过人的哦，否则你以为我为什么会在这里？”
　　“还医死过人？”
　　方星看向夏龙，觉得还是让夏龙自己决定：“夏龙老师，你决定吧！”
　　夏龙不知想到什么，忽然有些心灰意懒地笑了：“总觉得我早该死了好，就让你来吧。
　　反正再去教书育人几十年，都不一定能再碰到一个方星了。”
　　“这不是你的本心，而是你中的心灵衰竭，让你的内心产生厌世想法”
　　许三阳开口：“不过，我就当你答应了。”
　　他周身气势惊人，金丹领域包裹住三人，只是一闪，就消失不见。
　　等到再出现之时，已经来到一间古色古香的药堂内部。
　　一个个方格之上，弥漫着中草药的特殊味道，各自写着名字——青木藤、天麻、当归、白术。
　　“你受到的污染还好，时间也不久，喝上两剂药，应该就可以痊愈了。”
　　许三阳麻溜地站上柜台，眼神一下变得迷离且癫狂：“抓药、抓药”
　　他声音越发朦胧，似乎在念诵什么古老的咒语，肢体的动作也越发奇怪。
　　看起来不像抓药，反倒像是在跳什么奇异的舞蹈。
　　甚至，伴随着他的动作，虚空中似乎有莫名之物被吸引而来，围绕在他身边：“必先岁气，勿伐天和气来！”
　　夏龙莫名感觉身上什么东西被抓去一缕，脸色骤然一变：“这”
　　“有点像邪神仪式啊，要打断么？”
　　方星看向旁边的李维。
　　“千万不要，这就是许学长在开方抓药”
　　李维脸上满是苦笑，压低声音：“许学长的专业有些偏门，是古老的医卜之术，自古有病问医，医若无用，则问之于卜他在这方面成就很高，又是武道金丹高手，后来在战场上居然遭遇邪神本尊的呓语就开始疯疯癫癫的，不过却开创出全新的职业——【巫医】，非常厉害，治好过不少疑难杂症，后来又治死几个，就进来了原本，这巫医之道，都要被选入大学教材的。”
　　“这【巫医】，只怕跟【剑圣】一样，学习域外邪神的地方很多啊”
　　方星已经确定了，这‘抓药’，就是一种特殊的‘仪式’！
　　许三阳此时不仅是医生，更是一位祭祀，在进行各种灵性与物性的交流以及转化。
　　等到他回过神来之时，许三阳已经抓好两包药：“分两次服用，三碗水煮成一碗水，用蜈蚣烧成的灰为药引吞服就这样了。”
　　“我试试！”
　　夏龙的脸有些发绿，不过还是跑出去抓蜈蚣了。
　　“这里，也是青山精神病院内么？”
　　方星想到什么，看向李维。
　　“是啊，这是院长特意给许学长设立的药房让他心情好的时候可以治病救人。”
　　李维有些意兴阑珊，原本他以为这只是叶灵心很看好许三阳，谁知道背后竟然有这许多故事。
　　他感觉自己不算幼小的心灵受到了污染。
　　不论医生睡病人，还是病人睡医生，这不能至少不该。
　　没有多久，夏龙已经抓了蜈蚣回来，意念一动，一道火焰生成，将蜈蚣烧成灰烬，开始煮药。
　　他喝下黑乎乎的药剂，脸上满是各种扭曲的表情，看起来分外喜感。
　　继而，夏龙睁开双眸，略有些诧异：“嗯？”
　　方星轻轻颔首，感觉夏龙的领域正在不断变强！
　　这就是好转的表现！
　　“哈哈，谢谢医生，这下一包什么时候喝？”
　　夏龙很珍惜地将第二个药包收好。
　　“随便你，三天之内喝掉吧。”
　　许三阳又恢复慵懒的表情：“看你也不是什么富豪，就收你三千万星元好了。”
　　“三千万？
　　成！”
　　夏龙一口答应下来。
　　虽然他钱大手大脚，积蓄不算太多，但哪怕跟陆光明借都会马上给钱。
　　能认识这样一位医生，以后就是多了条命啊。
　　“唉，药是好药，就是可惜了”
　　夏龙似乎想到什么，不由叹息。
　　他很清楚，这药方只是针对他一个人的，哪怕将这包药拿去给另外一个中了心灵衰弱的武者喝，搞不好还会有反效果！
　　甚至如果抓药的不是许三阳，而是换成另外一个人，药性也会发生改变，甚至变成剧毒！
　　因为重要的不是药方，而是仪式！
　　以及主持仪式的人！
　　否则的话，如果这种药剂能推广开来，还不知道要造福多少星际战士。
　　“先生这么好的医术，竟然还会医死人？”
　　夏龙握了握拳，眼睛微微眯起：“莫非是陷害？”
　　“哦，没有什么，我故意的啊！”
　　许三阳笑了笑：“有几个财团的傻逼，说着什么莫名其妙的话，指使我干这干那于是我就都给毒死了虽然我背景够硬、修为够高、但还是要避避风头，于是就让叶院长给我开了个精神病证明，在这里养老也挺好的毕竟，精神病治死人不犯法啊！”
　　方星不由赞同地点点头。
　　有谁会找精神病开药啊？
　　这位蓝星大学的学长，的确是一个人才！
　　紧接着，他就见到许三阳忽然趴在地上，开始学狗叫。
　　“汪汪汪”
　　夏龙一脸懵逼，看向李维。
　　“应该是学长间歇性犯病，没什么大事，给他送回病房就行。”
　　李维却是好像见怪不怪了。
　　（本章完）
　　

第一百三十二章 烈阳掌
　　“邪神呓语”
　　与李维、夏龙分别之后，方星回到蓝星大学宿舍，面色凝重。
　　“许三阳天纵之资，本来有光明前途，结果听到域外邪神的本尊呓语，就变成这样后面有没有什么阴谋？”
　　“医不自医，他能治疗上位眷族的精神污染，却无法治疗自身的邪神呓语问题”
　　“域外邪神本体，究竟该何等恐怖？”
　　见识一番许三阳的实力之后，方星深刻知道如今的自己在星际中位置依旧很低下，很弱小。
　　如同许三阳那样的天骄，都会遭遇邪神本尊呓语，一蹶不振。
　　他必须更加小心谨慎才行。
　　接下来的一个月，他潜心修行，又到了大二开学季。
　　这时候，又有一个好消息传来。
　　虚拟世界。
　　方星正登录上来，准备去对战台，小蓝就飞了过来：“主人，有人联系你申请进入私人空间”
　　“哦？”
　　方星看了看联系人，当即笑了：“准许。”
　　下一瞬，天地立变。
　　他来到一间客厅当中，坐在真皮沙发之上。
　　对面，正有一位容颜稚嫩，五官精致，扎着丸子头的少女，正笑吟吟煮着茶水。
　　“顾芸同学恭喜你考入大学。”
　　方星诚心实意恭喜了一句，心中暗自埋怨陆光明那个老混球，这么重要的事情都忘记说。
　　“我发挥一般，只考上了蓝星防治大学。”
　　顾芸为方星倒茶：“只是一所二流大学，但在蓝星上，学校环境不错”
　　方星身边带着小蓝，飞快查询一下：“二流大学也不错了，争取大学期间就成为正式职业者，毕业就外景对了，你什么专业？”
　　他看了看资料，发现蓝星防治大学还算不错，但关键是与邪神相关的专业太多了，并且毕业生往往会与防治局签订就业协议。
　　这种协议并不能代替兵役，只是约定当兵退役之后，加入防治局工作。
　　综合来说，有些危险。
　　“当然还是武道系，不过选修了邪神紧急应对等课程”
　　顾芸轻声回答，显然将来的志愿已经确定。
　　“伱执意如此，我就不好说什么了。”
　　方星叹了口气。
　　“我虽然刚刚进入大学，获得虚拟网络权限，却看到学长在对战台的鼎鼎大名了呢”
　　顾芸说起其它事情。
　　伴随着虚拟网络的发展，越来越多的大学加入其中，对战榜的含金量自然是越来越高。
　　虽然对战榜不录武道金丹，还有许多高年级学生前往秘界实习，但对战榜在大学生中的名气却是越来越大。
　　并且，虚拟空间哪怕寒暑假依旧在运行，对战台同样如此。
　　方星当即邀请顾芸来了一场对战，以自身外景境的修为，好好指点了一下此女。
　　将顾芸送走之后，他看了看挑战名单，又点点头。
　　一处废弃停车场中，虚空光芒一闪，突兀浮现出一轮太阳。
　　炙热光芒铺天盖地，照射四面八方。
　　古剑通悬浮虚空，金色眉毛如同燃烧：“方星来战！”
　　他虽然嘴上说着不想与方星再战，但身体还是很诚实的。
　　“呦黄眉小子！”
　　方星见到古剑通，促狭的心思就有些掩盖不住：“你怎么还是区区武道第四境啊？”
　　“武学之道，根基第一最强的武道四境，未必不能战胜五境外景！”
　　古剑通傲然道：“我不是不能突破，只是不想突破准备以合适契机，统合自身武学，一突破就成强外景罢了！”
　　“哦？”
　　方星查了下古剑通的对战记录：“居然战胜过这么多外景学长果然厉害。”
　　能以四境逆伐五境，果然是绝世之姿！
　　“不过，我怎么感觉是你的光化异能二次觉醒了呢？”
　　他笑了笑：“究极异能者，仅仅凭着光化异能，就可堪比武神你如今还是太菜了啊。”
　　“少废话，来战！”
　　古剑通能击败众多外景，提升当然非同小可。
　　尤其是光化异能！
　　此时宛若阳光普照，竟然能抵消龙虎领域的压制！
　　他身法如同光线，纵横来去，速度惊人。
　　嗖。
　　光芒一闪！
　　古剑通倏忽来到方星身边，一掌拍出。
　　这一掌击出之时，他掌心略微向内凹陷，竟然如同汇聚强光，有一颗小太阳出现在手中。
　　“核平掌？
　　不对差得太远又有点禅意”
　　方星右手上翻，中指微曲，轻轻一弹。
　　刺啦！
　　一道惊人耀眼的刀芒浮现，斩破那一轮掌心烈日。
　　虽然如此，他心中却有些佩服。
　　毕竟自己只是以境界压人，还有属性面板一点朴实无华的帮助。
　　而这古剑通，却是有点走出自己路子的感觉：“好掌法只是有点粗糙，不像是老师教的。”
　　“不错，这是我参悟万灵图录，引动核平掌、如来神掌经第一招的神韵，自创的‘烈阳掌’！”
　　古剑通掌法又变，宛若化身烈阳，手掌一分为二、二分为四最后有九道掌影，宛若托举着九尊烈阳：“九阳齐天！”
　　方星却是屈指连弹，一道道刀光凝练至极点，将一枚枚小火球尽皆斩碎。
　　“不错、不错的确有外景战力了。”
　　在他心中，更是感慨。
　　这古剑通能略微引动那两大绝学第一招的神韵，代表将来境界高深之后，有修习这两门绝学的可能！
　　当然，核平掌乃是甲武，配合机甲才能威力最大，但武者化用一番，也未尝不可。
　　‘严格说起来，我还没有去参悟过万灵图录呢不知道此时能引动多少绝学神韵？’
　　方星身形缥缈，忽然如凤舞九天，来到古剑通面前，屈指一弹。
　　“啊！”
　　古剑通惨叫一声，什么防御都如同纸糊一般崩溃，额头被一指头弹中，整个人就倒飞出去，砸在一辆报废车顶盖之上，深深凹陷下去。
　　“虽然你能击败一般外景，但想跟我斗，先突破外景再说吧”
　　方星身形凌空，负手而立，傲然道。
　　“该死我若不是想在胆魄之时就确定自身异武方向，早就突破外景，与你一战。”
　　古剑通站起身，感觉自己的额头肿起一大块，不由有些破防。
　　“等等，先别认输，一起探讨下啊。”
　　方星落地，脸上挂起笑容。
　　他早就知道古剑通是门学派的目标，因此还是对此人有些关注的。
　　毕竟，门学派可能在暗中对他施加影响：“对了，你暑假过得怎么样？”
　　“不怎么样，无聊死了哪怕学生会的任务，一样无聊得很。”
　　古剑通虽然对于底下人高冷得不行，但对于打得过他、或者他认可的天才，就展露出有些逗逼的一面。
　　此时看到方星不打了，也没有直接离开空间，反而开始抱怨：“这一次学生会任务，说是让我去抓一个邪教教主我当时那个兴奋啊，还以为抓到什么大鱼了，结果仔细调查才发现，就是一个靠着精神异能骗吃骗喝还骗炮的混蛋实力更是惨不忍睹，被我打败之后，还被自己的信徒举报，直接投进监狱了，看了看刑期，恐怕要牢底坐穿”
　　方星一开始听到邪教教主，同样心中凛然，以为是门学派派主一类的狠角色。
　　此时听了，同样无语：“这不就是个骗子么？
　　不对在蓝星上，居然还能有人被骗到？”
　　“蓝星虽然欢迎职业者定居，但职业者也有妻子、儿女不可能一生下来就是四阶实力啊这些弱势群体，一旦生活中再遭遇什么不幸，就有被蛊惑的可能虽然咱们如今科技发达，但人心中的愚昧却是难以清理干净，更何况那神棍的精神异能还挺有一手的。”
　　古剑通摇摇头：“可惜对方了原本只是诈骗，偏偏要跟域外邪神扯上关系，虽然防治局最后检查确认没什么问题，但还是给他加了好几次刑期，纯属自找的。”
　　“的确令人忍俊不禁”
　　方星笑了笑：“你的异武道路，还未确定么？”
　　谈到修炼，古剑通明显更有兴趣了：“当然，我的光化异能天下无敌，不能浪费我看了一些异武，感觉跟我不是很匹配，果然最适合的武学，还是要自己创出来”
　　“我耗费学分，多次参悟万灵图录，从核爆光线与大日光辉之中找到了些许灵感，如今已经有了个雏形等到以此为根基，突破外景，肯定还要找你较量一番。”
　　古剑通神情坚毅：“不过今日一战让我有所领悟我终究与核平掌不太匹配，可能还是更加适合本大学的《如来神掌经》一点”
　　‘这是注定的孽缘么？
　　如果你还会大日如来咒跟如来神掌经就不是一点点的匹配了。’
　　方星心中吐槽一句。
　　踢走古剑通之后，他神态变得平静下来，开始复盘。
　　‘按古剑通所说，他的修行一直如此，并未遇到什么外力影响’
　　‘几次学生会任务，不过抓抓小毛贼之类’
　　‘看起来，似乎没有多少问题那么，门学派的影响，究竟在哪里呢？’
　　（本章完）
　　

第一百三十三章 大光明拳　
　　对于蓝星大学的大学生而言，大二课程算是相当繁重了。
　　当新的学年开启之后，方星当即陷入深沉的修炼状态。
　　蓝星大学虽然不位于宇宙秘境，但宇宙能量相当充沛，令他有种在灵脉之地习武的感觉。
　　每日看着属性栏上熟练度一点一滴地增长，同样是一种很有意义的事情。
　　至于修仙分身？
　　练气后期的修为，再加上住在紫鸢仙城，只要不惹事，基本也没人来惹他，很是清闲。
　　获得灵脉洞府与各种丹药之后，他借助‘万化鼎’去除丹毒，每日服丹修炼，虽然修仙功法进展极其缓慢，但在他手中却跟飞一般。
　　转眼间，又是数月过去。
　　这一日。
　　方星扫了眼属性栏：
　　【龙象功：399/400（大师）】
　　【大金刚般若神力：199/200（精通）】
　　“终于到瓶颈了么？”
　　他走出宿舍，脚下如同踏空，每一步都跨越十几丈距离，在形如汉白玉玺的大图书馆顶部落了下来。
　　“孟老”
　　方星看了眼穿着保安制服的孟老：“万灵图录可还有名额？”
　　“还有三个，你小子进去吧，一天一个学分。”
　　孟老点点头，挥手打开一条空间通道。
　　方星进入其中，又来到那一处空间内。
　　远处，漆黑石碑好似顶天立地，下方则是霸下真形，龟壳之上几道印记依旧醒目。
　　“说起来自从上次潘熊老师带队之后，这还是我第一次来参悟吧？”
　　方星如今学分不少，已经积攒到22个。
　　毕竟过去这么多月，每月月末他都会去保住自己对战榜第九的名次，学分积攒了不少。
　　“争取一天内解决，不要拖到第二天。”
　　想到这里，他身形一闪，就向那石碑不断靠近。
　　越是靠近，虚空中各种武道感悟，便仿佛灌顶一般，直接灌注入他脑海。
　　刀光剑影、拳掌爪指。
　　对照自身修行，令方星感觉颇有领悟。
　　他不断向前，来到能清晰见到霸下真身的界限，终于停下脚步，开始默默参悟。
　　这一次，方星并未动用大日如来咒，而是任凭各种意境进入自身识海，再用自身意境前去消磨。
　　这就宛若打磨璞玉真金，要从这些武功的互相消磨折损当中，琢磨出一些颠簸不破的东西。
　　吼吼！
　　方星正沉浸于修行之中，识海之中忽然闯入一头金色巨象！
　　此象造型威严，身上有莲纹路，长着六枚象牙，只是有些残缺，不知是哪位武道高手所留的‘龙象功’意境——六牙天龙象！
　　他见此一幕，不惊反喜，立即令自身龙象功意境升腾，化为一尊龙象大力金刚菩萨，迎接上六牙天龙象。
　　吼吼！
　　两头庞然大物撞击在一起，令识海不断震荡。
　　承受住这种反噬之后，一道道明悟在方星心中浮现，令他知晓自身在平日修行龙象功之时，终究遗漏了一些细节。
　　这些细节虽然不会太过影响什么，但在龙象功突破大境界之时，就依旧成了阻碍！
　　“龙象功第五重，我如龙象！”
　　他低喝一声，看到属性面板之上，代表龙象功的符号猛地一阵模糊，继而发生变化：
　　【龙象功：1/800（宗师）】
　　方星身上一道又一道淡金色纹路浮现，从金缕玉衣化为金丝甲胄，变得更加古朴、凝实与厚重！
　　“龙象功宗师炼体修为再度暴涨体魄堪比二阶中品、甚至二阶上品妖兽。”
　　他脑海中浮现出关于龙象功的诸多领悟。
　　“龙象者，神力也既然身如龙象，如何能没有体魄神通？”
　　龙象功原本只是模拟硬功，但到了巅峰之后，身如妖兽，可以拥有肉身神通！
　　此时，这一枚神通种子同样在成长、开。
　　【大金刚般若神力：1/400（大师）】
　　“大师级大金刚般若神力，八倍爆发！”
　　方星眸中宛若有着金色星辰：“感觉哪怕外景巅峰，都要被我活活打爆啊”
　　“只可惜，依旧是功法，而不是神通！”
　　龙象功后期的肉体神通，就是‘大金刚般若神力’，两者相辅相成。
　　奈何如今大金刚般若神力还差一些，没有达到宗师境界，因此难以直接成就神通！
　　但方星已经胸有成竹。
　　只要将来大金刚般若神力晋升宗师级，自己必然能练就‘龙象金刚不坏神通’！
　　这一门神通，哪怕许多武道金丹都难以入门，对于金刚境的修行都十分有用处。
　　“如果我能练成，就代表着外景无敌哪怕那些大五实习的高年级老生从战场归来都不怕了”
　　两门武功顺利进阶，这一次参悟万灵图录可谓赚得盆满钵满。
　　方星看了看时间，一天还没有过去，当然不会浪费。
　　他想了想，继续往前。
　　越是靠近万灵图录石碑，邪神污染就越发严重。
　　好在方星意志如铁，感受着自身拳脚、乃至刀剑技艺都大有提升，不由在心中惊叹。
　　终于，他更加靠近霸下真形，清晰看到了那剑痕、爪印、掌印。
　　方星沉浸其中，发现那一道掌印气机神韵更加吸引自己，不由将目光投了过去。
　　轰隆！
　　一道恐怖的意志横跨虚空金桥，来到他的识海之中，化为一尊金身佛陀。
　　其穿五色衣，举金色臂，伸五指轮，化为一掌！
　　天穹昏暗，又有一道佛光，照彻四方十界！
　　“如来神掌第一式？”
　　“我果然与《如来神掌经》有缘”
　　方星却没有管这一掌法。
　　毕竟如来神掌经此等绝学，起码要到武圣甚至武神才能发挥全部威力。
　　不是他这个外景就能入门的。
　　哪怕古剑通那种天才，都只是想着化入自身武学，增厚自身底蕴。
　　方星看向那一尊金身佛陀。
　　此尊金身佛陀有三十二圆满相，通体檀香，带着一种大圆满、大金刚、大威能之意。
　　赫然又是一门绝学——《如来法相》！
　　“照样入门不了”
　　方星都懒得去学，准备金丹、甚至金刚、武圣之后再说。
　　但此时，观摩着这佛陀，遥想方才一掌，竟然隐隐令他有所感悟。
　　“如来神掌学不了，但从第一式中，似乎可以衍生出一门s级拳法”
　　方星识海中浮现出无数拳影：“此为如来亲传，大光明拳！”
　　但下一刹那，就被他放弃了。
　　“我是有多闲，才来自创拳法？”
　　“s级武学蓝星大学有的是，自创有什么好？”
　　他深刻知晓自身优势，在于属性面板的金手指，不论多么难学的武功，只要能够入门，就能肝到大成！
　　至于自创武学？
　　这方面的天赋他甚至不如古剑通，何必浪费时间、资源还丢人现眼？
　　“想要将这一门s级武学真正创出，我恐怕得长住这里，汲取诸多武学神韵与精华”
　　“就算身体受得了，学分都受不了啊。”
　　“更何况，一门新的武学想要圆满，需要经历多少实战，才能弥补破绽？”
　　“有这时间，我早将好几门s级武学修炼大成了。”
　　方星当即决定放下这感悟，沿着前人走过的路晋升，是最顺畅的。
　　创造武学什么的，等到自己武圣、甚至武神之后，再说也不迟！
　　“嗯？”
　　就在这时，方星发现灌顶的《如来神掌经》与《如来法相》感悟越来越多。
　　毕竟参悟万灵图录也有风险。
　　这里是武学主动逐人，而不是人去追逐武学！
　　在发现方星与《如来神掌经》十分契合之后，诸多感悟就纷至沓来。
　　能修炼如来神掌，在万灵图录上留下印记的，不是武圣就是武神！
　　一道道强绝的意念，宛若银河星辰，不断浮现在方星识海之中，令他脸色微变。
　　这种事情一次两次是好事，多了有撑爆的风险！
　　“唉都是跟大日如来咒一样的妖艳贱货，对付这种货色，就应该让它们自相残杀”
　　方星叹息一声，立即想到了解决办法。
　　虽然有些不太乐意，但只能让大日如来咒增加一点熟练度了。
　　伴随着他冥想大日如来咒，识海之中一轮猩红太阳升起。
　　诸多星辰化作一条璀璨星河，绕在赤红大日周围，又被赤红大日不断汲取。
　　属性面板之上，代表着大日如来咒的熟练度不断上涨！
　　30！
　　40！
　　50！
　　诸多武道意境简直如同飞蛾扑火一般，主动没入猩红大日之中，令这一轮猩红大日散发出愈发璀璨的光辉！
　　如果真的彻底放开，方星甚至怀疑大日如来咒能将整座万灵图录都直接吞噬、消化。
　　但他当然不愿如此，当即抽身飞退。
　　大图书馆。
　　天台。
　　“嗯？”
　　门卫孟大爷忽然抬头，见到有些狼狈的方星：“小伙子你不继续参悟了？”
　　换成其他武者，出来之时必然已经神思衰竭，精神消耗至极限。
　　但在孟大爷看来，方星虽然看着有些狼狈，但神完气足，简直不像是去参悟万灵图录，反倒像是好好睡了一觉出来的。
　　“不了，不了”
　　方星连忙摆手。
　　“哪怕不足一天，也是按一个学分扣！”
　　孟大爷又躺了回去。
　　（本章完）
　　

第一百三十四章 大日如来神掌
　　【姓名：方星】
　　【年龄：20】
　　【职业：武道家】
　　【第五境：外景（50/400）】
　　【龙虎桩：100/800（宗师）】
　　【军体拳十二式：315/400（大师）】
　　【鬼神刀：356/400（大师）】
　　【极情剑：321/400（大师）】
　　【龙象功：1/800（宗师）】
　　【大金刚般若神力：1/400（大师）】
　　【大日如来咒：50/200（精通）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/200（精通）】
　　【舞空步：157/200（精通）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“这一次参悟万灵图录，好处很大”
　　“但后来有些沉溺于如来神掌经之中，搞得不得不用大日如来咒不小心增加了30点熟练度。”
　　宿舍内。
　　方星盘膝而坐，审视属性面板，思考得失。
　　忽然，他眼眸一凝。
　　只见在大日如来咒下方，似乎又有一个子栏目正在生成，就如同‘天母威德金莲双生护法本’一般！
　　隐隐约约间，他收到一段信息，其名‘大日如来神掌’！  ！
　　但由于吞噬的武道意境太少，并未推演出来。
　　代表‘大日如来神掌’的符文一阵闪烁，最终沉寂下去。
　　“特么的我发现每次‘大日如来咒’都能给我带来一点小惊喜”
　　方星气得差点爆了粗口，也不知自己是期待还是抗拒。
　　不过片刻后，还是冷静下来。
　　“如来神掌经可是蓝星大学的武道系绝学以我如今区区外景实力，哪怕能越级学会，也没有力量催动，宛若小马拉大车终究不美。”
　　“等到日后实力强大，万灵图录就在那里，想学就学又有什么可遗憾的呢？”
　　“难道我会因为区区一门绝世武学，就放弃自己的道路么？”
　　“还是该干啥继续干啥吧”
　　时光如水流逝。
　　紫鸢仙城。
　　一阶上品灵气的洞府中。
　　方星的修仙分身正盘膝而坐，默默炼化丹药。
　　忽然！
　　洞内的灵气如雾，丝丝缕缕，萦绕在他周身，又被尽数汲取。
　　咔嚓！
　　方星体内，传来一声清脆的响声。
　　“练气九层，成了！”
　　方星站起身，感受着丹田之中比之前暴涨小半的法力，脸上不由浮现出一丝笑意。
　　“我果然是绝世天才”
　　有着一阶上品的灵气洞府与诸多丹药，再加上他的灵根天赋，又有结丹功法，修炼起来简直进步神速！
　　“金属性的法力自带一股锋锐之气，修炼破境之时也多了几分便利当然，我能修炼到练气八层圆满之后直接晋升练气九层，还是因为天赋啊。”
　　一般而言，修炼到练气九层的修士，就可以着手准备筑基的事宜了。
　　因为练气圆满境界，其实就是练气九层巅峰，只有法力的积累，再无瓶颈的说法。
　　并且要是不怕失败率高的话，在练气九层之时，就可以强行引动法力，尝试进行筑基了。
　　对于方星而言，就更是如此。
　　“我筑基，哪怕不用筑基丹，都有九成把握剩下那一成是被人故意打扰，或者功法有缺、走火入魔等特殊情况”
　　毕竟天灵根结丹之前都没有多少瓶颈。
　　如果修炼到筑基圆满境界，哪怕不用各类结丹灵物，都有一定的结丹把握。
　　“不过，为了安全起见，还是吃一粒筑基丹吧，那点增加筑基的概率根本无所谓，主要还是保护修仙者筑基失败不受重伤的功效”
　　对于郑国修仙界的散修而言，筑基丹就是无上神物，大道契机。
　　除了三大仙门能定期为真传弟子提供少量筑基丹之外，其它的筑基丹来源相当稀少，并且很不稳定。
　　郑国的家族筑基、小门小派的筑基修士，往往都是靠玩命硬冲，或者使用筑基灵物居多。
　　“紫鸢仙城作为郑国散修圣地，每隔几年都有一次筑基丹拍卖奈何不稳定，几年我哪里耐烦等？”
　　方星手指一弹，一道金色剑光飞出，深入石壁数寸。
　　这是‘化金诀’练气期附带的小法术，名为‘庚金剑气’，在练气九层之后，庚金剑气早已大成，此时五指之间都有一道道金色剑光，宛若金蛇游走。
　　“仙城大拍卖会，一般数年出现一次筑基丹拍卖，其余时候每年都有一次筑基灵物拍卖”
　　筑基灵物对方星而言，也是有一定吸引力的。
　　比如能保证筑基失败不死的‘护脉丹’，如果有的话，他肯定不会错过。
　　除此之外，本地修士喜欢用各类煞气磨砺体魄、法力辅助筑基。
　　对于方星而言，这就是难得的宇宙特殊气息！
　　“宝库当中，就有特殊的凝丹法，可以在铸造武道金丹之时，熔炼入宇宙特殊之气，增强金丹根基”
　　“当然，不是什么气都可以，必须匹配”
　　“每年的大拍卖会还是不能错过”
　　“最后，想要获得筑基丹，恐怕只能找人合炼了。”
　　紫鸢仙城之中，就有可炼制筑基丹的二阶丹师。
　　虽然方星更加信任苏叶一些，但对方显然短时间内回不来，因此只能找这边的门路。
　　炼制筑基丹对于二阶炼丹师而言也是难得的机会，基本上不会遭到拒绝。
　　“要不是我的炼丹术实在不行，第一次很有可能失败，怎么都轮不到请别人出手。”
　　虽然有着‘万化鼎’相助，但方星练习时间太短，如今只是炼制一阶上品丹药有些把握——所谓的‘把握’，就是只管成丹，哪怕丹成劣品，还可以通过后续温养补救回来。
　　真实的炼丹术水平，可能就在一阶中品左右，距离筑基丹这种二阶丹药还是相差很远的，要是开炉，肯定直接毁了，连挽救都没机会。
　　“但是要找人炼，需要凑齐一副筑基丹的所有材料。”
　　“我手上有一枚二阶妖丹，就是最重要的主材其他辅助材料这边的小宗门与家族肯定都会各自积攒着等待机会，只要放出风去，肯定有人来寻求合作并且，我还可以先选！”
　　一份筑基丹的材料，以二阶妖丹最为珍贵，因此按照炼丹规矩，一旦只有一枚正品，那出材料价值最高的修士先选当然，也要拿灵石补贴其余合作者。
　　其实对于方星而言，劣品筑基丹也无所谓。
　　毕竟有万化鼎可以化解丹毒。
　　“倒是可以试试”
　　方星丝毫不怕别人坑他。
　　这偌大一个紫鸢仙城，最强的就是假丹真人！
　　他本尊不仅龙象功宗师，体魄堪比二阶上品妖兽，更将大金刚般若神力修炼至大师境界，可爆发出八倍战力！
　　修仙界中，如果有八位筑基后期修士，恐怕都敢联手围攻假丹真人了。
　　更何况战力暴增八倍，可不是八位修士相加这么简单，而是指数爆炸般增长实力！
　　假丹真人一不小心，搞不好会被活活打死！
　　‘要是他们坑我，那就让本尊出手，还可以更赚一点如果最后紫鸢真人护短，那就把她打死，再去其它仙城厮混’
　　方星默默为自己的机灵点了个赞。
　　翌日。
　　方星出门，置办了一份礼物，准备去找炼丹师。
　　“紫鸢仙城之中，有三位可炼制筑基丹的二阶丹师，名气都差不多分别是火玄子、周家老祖、浮萍散人这三人都是筑基修士，闻名遐迩的炼丹师。”
　　“其中，浮萍散人是散修，火玄子隶属于城主府，周家老祖是筑基家族周家之主”
　　按照常理，应当选择火玄子。
　　但此人隶属城主府，有着靠山，最不好请，并且脾气最差。
　　浮萍散人是散修，传闻平易近人，但方星看不太上，毕竟无家无业，没有牵绊，也就没有软肋，一念起恶，根本没得限制。
　　最后一位，就是周家老祖了，这个软肋很多，毕竟那么大一个家族摆在那里呢。
　　“所以，还是选周家老祖吧”
　　周家有一块二阶灵地‘紫青潭’，为族地所在，不过周家老祖在紫鸢仙城还有一处宅邸，专门承接各类炼丹任务。
　　“这一类筑基家族的老祖，往往是倾族之力成就，筑基之后也得扛着一族重担，一旦身死，仙族便会衰落其实也挺累的，关键是修为往往难以寸进，周家老祖原本天赋不错，但突破筑基之后，就没听说突破过境界”
　　方星来到周府之前，敲了敲门。
　　“请问客人是？”
　　一名练气初期的侍女打开门，见到方星，见怪不怪地询问。
　　“我姓方，来找周家老祖炼丹的。”
　　方星笑了笑，练气后期的修为没有丝毫掩饰，哪怕在紫鸢仙城都算一号人物了。
　　“还请客人留下名帖，我家老祖正在炼制其它丹药，等到有了排期，自会按照名帖派人通知客人。”
　　侍女似乎经过专门训练，回答得很程序化。
　　“哦？”
　　方星呵呵一笑，掏出一张烫金名帖：“这里面是我要炼制的丹药与准备的药材，你去禀告你家老祖吧。”
　　“是！”
　　侍女当即收了名帖，躬身离去。
　　她进入内宅，穿过一重阵法，就到了一间地火室。
　　这里地面上铺着一种赤红暖玉，四周温度攀升。
　　在火室正中，则是一口赤红色的丹炉，一名须发洁白，皮肤却紧绷结实，没有一点皱纹的老者，正淡淡望着丹炉火候。
　　“馨儿有何事？”
　　周家老祖手持一把灵器蒲扇，淡然问道。
　　“门外有一位练气后期修士，特来求炼丹。”
　　周馨连忙躬身，将烫金名帖递上。
　　“练气后期罢了，等到老祖有空，再去通知他吧这一炉‘归息丹’可是二阶你要多看看，老祖这一身炼丹之术，周家之中恐怕唯有伱能领悟几分了。”
　　周家老祖望着周馨，心中有些叹息。
　　其实这位不知道隔了多少代的孙女虽然有点炼丹天赋，却也不多。
　　奈何矮个子中拔高个，只能选她了。
　　原因很简单，徒弟可以尽量选择灵根优越，悟性惊人的。
　　但儿子女儿、孙子孙女资质不佳，却不能扔了啊。
　　这就是家族修士的弊端，不能保证每一代都是天才，而宗门却尽可以海纳百川，优中选优。
　　因此在这熟荒之地，永远是宗门占据主流，修仙家族只是补充。
　　周家老祖又看了看丹炉火候，这才漫不经心地打开烫金名帖，神色忽然一变：“这馨儿，你速去门口，将这位贵客请来，务必好生招待等老夫炼完这一炉归息丹，就立即出去见他。”
　　“是！”
　　周馨见到这一幕，却是心中一动，知道遇到不得了的顾客。
　　‘就是不知是身份惊人？
　　还是要炼制的丹药贵重？
　　如果是后者那就是’
　　似乎想到什么，周馨眼眸微动。
　　门外，方星又等了片刻，就见到刚才那位侍女出来，将他恭敬请到客厅，还奉上灵茶与糕点，不由微微一笑。
　　“这茶不错别有一番风味，还有这个糕点，味道还行。”
　　他大大咧咧地喝茶、品尝糕点，还偶尔点评几句。
　　周馨见到这一幕，却是感觉可能是前一种猜测，这位公子身份不凡。
　　要知道，这可是筑基府邸，一般练气修士上门，哪一个不是战战兢兢？
　　她神色更加温柔，轻声道：“好教贵客知晓，这茶是二阶‘云雾山茶’，产自云雾山庄，一年都没有几斤呢我家老祖也是偶尔才喝上那么一两壶，这‘鱼片膏’是我周家特产，取紫青潭中的灵鱼混淆灵米所制我家紫青潭在郑国略有名气，出产一种‘紫青鲤’，乃是小龙种，鱼王带着一丝蛟龙血脉，每次出产都被万兽宗直接预订呢”
　　周馨说起来骄傲，听在方星耳朵之中，却是这郑国修仙界真惨，好东西都被三大仙门瓜分了。
　　对于修仙者而言，时间是最不值钱之物。
　　方星等了一日，就见到一位鹤发童颜的肥胖老者，手持蒲扇，笑呵呵进入客厅：“老朽周远同，见过贵客！”
　　“方星，见过前辈。”
　　方星起身，略微行了一礼。
　　这种不卑不亢的姿态，反而令周远同有些摸不准，郑国之中，似乎并无方姓的修仙家族。
　　那三大仙门之内，好像也没有出彩的方姓真传。
　　他当即笑呵呵坐下，先不谈炼丹，反而开始谈天说地，想要摸方星老底。
　　方星一番云山雾绕，让周远同难以确认底细，心中不由多出几分郁闷。
　　（本章完）
　　

第一百三十五章 炼丹
　　“对了，方贤侄”
　　周远同手中捻着那一张名帖：“你这次欲炼筑基丹？
　　真的搜集到了主材？”
　　“这个自然，请看”
　　方星自储物袋中取出一只盒子，随手丢了过去。
　　周远同打开一看，就见到那颗二阶秃鹫怪鸟的妖丹，眼眸不由一亮。
　　略微检测一番之后，更是连连点头：“果然是二阶妖丹，贤侄好运道啊老夫当年曾与友人深入生荒之地，连杀七头二阶妖兽，最终却是一无所得不知贤侄这一枚二阶妖丹”
　　“怎么？
　　现在炼丹还需要问主材料来源么？”
　　方星呵呵一笑：“那自然是我机缘巧合获得的。”
　　“哈哈，好一个机缘巧合，这是老天都要贤侄获得一枚筑基丹啊。”
　　周远同哈哈一笑，心中有些凛然。
　　这位练气修士，底气是否太足了一些？
　　寻常散修获得重宝，都是藏着掖着，哪有这样直接就将二阶妖丹给他的？
　　“好了，说一说炼丹流程吧”
　　方星问道：“前辈何时可以开炉炼丹？”
　　“这个只有一枚二阶妖丹可无法开炉啊，还需要碧龙参、月华露等辅材”
　　周远同脸上浮现出一丝为难之色。
　　“这个简单，放出风去，不就有了么？”
　　方星笑道。
　　“原来贤侄准备合伙炼丹？”
　　周远同眸中精光一闪，捋了捋胡须：“以老夫的手艺，可不能保证一定能丹成两颗及以上啊”
　　方星听了，不由有些无语。
　　按照《万法丹经》所言，以妖兽内丹为主材料炼制筑基丹，出炉率是会比正统材料少一点。
　　但若炼丹宗师出手，可保证一炉五颗，每一颗都是精品！
　　若是炼丹大师，勉强能保证一炉四五颗，正品与精品掺杂。
　　结果到了周远同这里，竟然连丹成两颗都无法保证。
　　‘果然还是这里的修士太弱了么？’
　　方星笑道：“反正我能先选，在下小有身家，足可补偿了再说，说不定前辈炼丹术高明，丹成两颗甚至三颗，这不就两全其美了么？”
　　他想了想，继续道：“不过按照炼制珍贵丹药的规矩，我等必须在一旁观摩的。”
　　“这个自然，这枚妖丹贤侄请收好，待老夫放出风声，寻一寻其它道友”
　　周远同很光明磊落地将妖丹还给方星，又让下人带方星去客房休息。
　　“老祖宗？”
　　周馨见到这一幕，不由若有所思。
　　“呵呵”
　　周远同一挥手，一道光幕禁制浮现，隔绝内外。
　　“这小子之前看似堂皇大气，有些名门出身的感觉，差点将老夫都蒙骗过去但若真正有着背景，何必找老夫炼丹？
　　更何况连筑基丹的辅药都凑不齐？”
　　周远同摸了摸自己胡须，呵呵一笑。
　　“老祖宗是说？”
　　周馨眼眸一亮。
　　“我周家，总要再出一位筑基修士，才算安稳你六伯早已练气圆满，却就差一颗筑基丹啊”
　　周远同道：“家族当中，应该有一株碧龙参月华露的话，去找郑家淘换一番，凑一份辅材问题不大。
　　你立即持我手令，去家族中调配药材，顺带将伱六伯、二十七叔都带过来。”
　　“是！”
　　周馨凛然，提着裙摆行了一礼，这才款款退下。
　　她望着方星居住的客房方向，心中暗自摇头，叹息一声：‘这就是命不好啊若老祖宗丹成两颗正品，或许还有一线希望，否则’
　　数日之后。
　　方星又被请到客厅：“哦？
　　你们周家准备与我合作？”
　　周远同笑呵呵道：“正是老夫思来想去，此事宣扬出去，容易对小友不利，不若私下里做了正好我周家有些药材积蓄，回去清点一番，一份辅材还是能拿出来的，你看！”
　　在周远同身边，还站着两位练气修士。
　　其中一人乃是粗豪大汉，修为到了练气圆满，此时一拍腰间储物袋，浮现出一只玉盒。
　　打开之后，就见到里面一株翠绿人参，竟然隐隐有龙形。
　　另外一位练气修士乃是中年文士形象、相貌儒雅，同样从储物袋中取出一只玉瓶，里面一滴凝露，隐隐外渗明月之形。
　　“碧龙参、月华露”
　　方星点点头。
　　“这一株碧龙参，可是有五百年药龄了月华露也是精品，剩余的二十七钟普通辅材，老夫府上就齐备着，贤侄觉得如何？”
　　周远同笑呵呵道。
　　“一切任凭前辈做主。
　　不过若丹成只有一颗正品的话？”
　　方星扫视一圈，声音略显低沉。
　　“自然是贤侄先选，给我等三千五百块下品灵石补偿即可”
　　粗豪大汉与中年文士对视一眼，开口道。
　　“善！”
　　方星点点头，忽然问道：“可有二阶灵契？
　　此等重要之事，还是先签订契约才更加放心““这”
　　粗豪大汉与中年文士对视一眼，看向自家老祖宗。
　　“哈哈，当然有！”
　　周远同一副公事公办的样子，取出一张二阶灵契，将条件一一写上：“老夫先签”
　　此种灵契，名字什么的根本不重要，重要的是修士的法力烙印。
　　如果还要更加严苛一点，则是加上血脉烙印。
　　周远同一拂袖，一枚圆形印记就在灵契之上形成，递给方星。
　　方星看了看，点点头，同样落下一道法力，化为一道白金色剑印。
　　“成了请与老夫去炼丹室。”
　　周远同呵呵一笑，带着方星等人来到炼丹室。
　　“诸位不要靠近一丈之内，老夫要开始了。”
　　周远同神色严肃，一道法诀打出。
　　墙壁之上一头赤红古兽首尊张开大口，喷吐出一团又一团浓郁的地火。
　　他双手如同穿蝴蝶，开始温热丹炉。
　　周馨眼眸微亮：“老祖宗这一套控火法诀，越发纯熟了。”
　　心中却是清楚，老祖宗这一套手诀来历不凡，因此动手极快，不像平时故意放慢，任凭自己观摩。
　　方星就装作炼丹萌新，瞪大清澈的双眸，好像完全看不懂。
　　实际上，他对于这一套法诀还是能看出几分门道的，感觉虽然不如万法丹经之上的手法，但也有触类旁通之效。
　　正好怀里还揣着录像机，可以录下来，回去之后一帧一帧地慢放观摩。
　　修仙界虽然有‘留影石’、‘留音符’等物品，但都有法力波动。
　　周家老祖根本想不到还有不需法力就可以录像的凡人机关，此时全力以赴，将手上一份份药材投入丹炉之中，炼制成不同的药液与药粉。
　　继而，就是二阶妖丹以及两份主要辅材。
　　炼制筑基丹的时间超过三天。
　　期间，方星与几位练气修士都是盘膝而坐，偶尔服用一粒辟谷丹。
　　终于。
　　“开！”
　　周远同一道法诀打出，原本的赤红丹炉轰然开启，惊人的丹香四溢。
　　但见一道蓝色流光宛若闪电一般窜出，被周远同一把抓在手中。
　　他扫了一眼，老脸之上顿时浮现出一丝尴尬之色。
　　“丹成如何？”
　　方星随口问道，似乎一点都不担心。
　　“唉”
　　周远同悠悠叹息一声，张开手掌，就见其中一颗蓝色丹药，其药性内敛，宛若一粒蓝宝石。
　　只是宝石之上，又有一道黑线。
　　“老夫惭愧，此次开炉，只得一粒劣品筑基丹”
　　周远同看向方星，却见方星一脸平静，不由有些诧异：“这个敢问贤侄可还需要？
　　若是取了这一枚劣品筑基丹，辅助材料的灵石还是要出的”
　　“这个倒是不急。”
　　方星忽然笑了：“我听闻丹师之中，有一门‘藏丹之法’，可以将成品丹药藏在丹炉之中，不知是真是假？
　　可敢给我检查一下丹炉？”
　　“大胆！”
　　那两名姓周的练气修士当即怒喝一声：“丹炉何等私密之物，怎能给你检查？”
　　“老夫炼丹多年，这点信誉还是有的更何况，小友莫非不信？
　　这还有二阶灵契呢！”
　　周远同一脸正色。
　　“筑基修士只要愿意付出惨重代价，还是可以违约的更何况，我见过真正的二阶灵契，你之前给出的那张虽然看起来很像，却差了一点大概只是残次品，违约起来付出的代价更小，不是么？”
　　方星负手而立，一派高人风范。
　　见到这一幕，周远同反而有些惊疑不定。
　　他手中浮现出一面银色令牌，只是一挥，府邸之内就被一层土黄色光辉笼罩。
　　做完这一切之后，周远同才安心了一些，看向方星，脸上泛起一丝狰狞：“既然看出来了，带着那枚劣品筑基丹走不是更好么？”
　　他之前弄了鬼，拿出的二阶灵契的确是残次品，但也要付出一点代价。
　　若方星拿着劣品筑基丹走，那就差不多可以算完成约定，不必遭受反噬了。
　　更何况此人说不定有些背景来历，甚至可能来炼丹之前就与好友说过。
　　万一发生意外，被宣扬出去，很影响周家老祖的清誉。
　　因此，他准备用一枚劣品筑基丹糊弄，哪怕此人出去嚷嚷，最多就是他此次发挥不佳罢了。
　　为了一枚筑基丹，却是值得！
　　没有想到，此子竟然直接说破不知有何依仗？
　　（本章完）
　　

第一百三十六章 两枚　
　　方星其实也想过，先拿了劣品筑基丹走。
　　反正靠着万化鼎，足以将这一枚劣品筑基丹提升成为正品！
　　然后闭关筑基，等到成为筑基修士，再来找这周家老祖的麻烦。
　　但那样就有些晚了，总觉得念头不通达！
　　“你让我拿着筑基丹走，不怕将来我筑基成功，前来报复么？”
　　方星冷声问道。
　　周远同一怔，继而回答：“不说劣品筑基丹筑基概率远低于正品，哪怕你侥幸成了，老夫就咬死自己发挥不佳，然后重重赔礼，在紫鸢仙城之中，老夫还是有几分人脉与薄面的”
　　更何况，到那时候，周家说不定就有两位筑基修士了。
　　“果然是修仙者，凡事不顾后果，先做下再说”
　　方星笑了笑：“罢了，看你还算有点底线，给我留了一枚劣品筑基丹的份上，这一次我就只杀伱们这些人，不必再去紫青潭灭你满门了！”
　　“你要灭我周家？”
　　练气圆满的粗豪大汉大怒，手中一柄紫雷锥的上品法器就要轰出，忽然面色一变！
　　只见一道赤红如火的雷光，骤然自丹室之中浮现，倏忽横扫！
　　那远超一阶的威能，令周远同都变了脸色：“丙火神雷？”
　　他手中灵器级别的蒲扇一划，登时就有一道凝厚异常的青色光幕浮现，将自身牢牢护住。
　　二阶——丙火神雷符！
　　这自然是方星所施展。
　　并且，不是为了杀人，只是为了争取时间以及遮掩罢了。
　　雷光扫过，原本的丹室轰然坍塌，无数砖瓦粉碎！
　　倒是那一口丹炉，同样有一道火红光幕浮现，挡住了雷光。
　　惊人的法力波动远远荡漾开去，又被周府内部的土黄色光罩尽数抵挡、吸收令外界看起来没有丝毫异样。
　　“二阶丙火神雷符？
　　如果此符就是你的底牌，未免太过傲慢。”
　　周远同轻挥手中蒲扇，一道道风刃与火龙浮现。
　　风助火势！
　　那一条条火龙顿时变得更加猖狂，张牙舞爪，向方星扑来！
　　在筑基修士这一击之下，任何练气修士都只有化为飞灰的份！
　　吼吼！
　　龙吟虎啸当中，那漫天火龙同时一凝，继而炸开，化为一缕缕青烟。
　　“你”
　　周远同见到一名穿着奇异服饰的青年，站在方星身前。
　　方才，就是对方一巴掌拍散了那些火龙。
　　“二阶体修？”
　　他神色顿时变得无比凝重，手中浮现出那枚银白色的令牌：“这次周某多有得罪，愿意赔礼，还请道友”
　　一边说话争取时间，周远同心中同样非常疑惑。
　　他明明已经启动‘厚土阵’覆盖整个周府，这位二阶体修究竟是从哪里冒出来的？
　　为何身上没有丝毫法力气息？
　　此等敛息之术，着实惊人！
　　周远同心中已经开始后悔。
　　有着这样传承与二阶体修保护，这个练气修士的确很有背景，自己看走眼了，不该弄这么多小动作。
　　但此时已经太迟了，只能希望自己拖住对方，然后让小六等人拿下那练气修士，双方就还能和谈。
　　就在周远同启动厚土阵之力，准备镇压方星本尊之时。
　　只听嗤嗤两声！
　　两道激光穿过法器护罩，将周家那两大练气后期修士的头颅融化，变成两具无头尸体，倒在地上。
　　“六伯？”
　　周馨惊呼一声，想不到家中的筑基种子，竟然就这么死了？
　　嗤！
　　枪械之下，众生平等。
　　方星当即又是一枪，在周馨胸膛之上开了个大口子。
　　“啊你敢杀老夫后嗣？”
　　周远同见到这一幕，不由目眦欲裂，浑身法力注入银色令牌之中，对着方星本尊轻轻一挥。
　　轰隆！
　　虚空中浮现出一座土黄色的山岳虚影，重重压在方星身上。
　　他大手张开，二阶法术开始凝聚，就要收走方星的小命。
　　“区区山岳，也敢压我？”
　　却忽然听得一声长笑。
　　方星本尊身上金光闪烁，宛若穿着一袭金丝重甲，眼眸之中两点金光闪烁，脊背宛若大龙，轰然站起。
　　一肩担山！
　　轰隆！
　　地面一震，四周阵法节点之处竟然都发出不堪重负的悲鸣。
　　“准三阶体修？  ！”
　　周远同见到这一幕，顿时心中无比后悔，为何非要觊觎这一枚筑基丹：“道友饶命，我与紫鸢真人乃”
　　吼吼！
　　伴随着龙吟虎啸，恐怖的武道意志直接冲入他识海，令这位筑基修士都出现刹那恍惚。
　　方星本尊一步掠出，宛若缩地成寸一般，来到周家老祖面前，五指伸展，一掌拍下！
　　啪！
　　周远同以筑基修士的液态法力凝聚的真元护罩瞬间碎裂。
　　方星一掌不停，直接呼在这老家伙脸上，将那一张鹤发童颜的面孔打得凹陷进去。
　　砰！
　　周远同的尸体向后飞去，撞在一片墙壁废墟之上。
　　四周一下变得寂静。
　　“唉我只想老实合作炼丹，为什么要逼我出手？”
　　“此界修士的风气着实不堪”
　　方星摇摇头，来到那一只丹炉旁边。
　　失去主人之后，丹炉之上的灵光瞬间暗淡。
　　方星的修仙分身略微摸索一番，注入一丝法力，就令丹炉轰鸣，某个暗格打开，一粒蔚蓝丹药飞出，正是一颗正品筑基丹！
　　他又在周远同身上摸了摸，将那一粒劣品筑基丹取出。
　　“这两粒丹药，都可以拿去入万化鼎温养，到时候就是一粒绝品、一粒正品绝品的我自己吃了，还有一粒正品筑基丹，不论去哪里都是硬通货啊没看到一位筑基老祖都为了它身死道消了么？”
　　方星叹息一声，然后开始干活、不对，是摸尸。
　　大头自然在那位周家老祖身上，不仅储物袋中有百来块中品灵石，并且还有一柄中品灵器级别的蒲扇，以及那一尊赤红丹炉。
　　“这一尊二阶丹炉，恐怕耗费了不少灵石”
　　方星是个识货的，当即取出青铜指环，将这一尊丹炉装了进去。
　　否则的话，以修仙界普通储物袋的容积，只怕还难以装下。
　　除此之外，几个练气修士也算得上豪富。
　　连储物袋都有两只！
　　“不愧是家族修士，就是比散修富裕一些”
　　储物袋可是稀罕物品，拿去销赃都能回本不少灵石。
　　按照方星估计，整个周家的大半财富，其实都在这里了。
　　“唉这可非我所愿。”
　　他将周家府邸清理一遍，鸡犬不留之后，来到大门位置，只见一层凝厚异常的土黄光幕，将整座宅邸笼罩。
　　“二阶厚土阵，以防御著称”
　　方星本尊有些跃跃欲试，想要再来一拳，看看能否彻底轰破。
　　但又觉得动静太大，将执法修士乃至那位紫鸢真人吸引来就不好了。
　　虽然自己杀人理直气壮，但本地修士一向不讲道理，只讲实力与人脉。
　　修仙分身随意翻了翻，取出一面银白色的令牌。
　　略微输入法力之后，就有大量信息浮现。
　　“果然，此枚令牌就是厚土阵的控制中枢”
　　普通修仙者不是阵法师，只有布阵的能力，想要灵活操纵阵法，少不了此种禁制令牌辅助。
　　方星消磨掉周家老祖的烙印之后，就彻底炼化这枚令牌，可以控制厚土阵。
　　他当即关掉阵法，然后在周家府邸一处处挖掘，挖出三面土黄阵盘，以及十六面阵旗。
　　“差点走宝这一套二阶下品的厚土阵全套布置器物，至少价值万把下品灵石”
　　将这些阵旗、阵盘收好，方星走出周府，颇有种恍若隔世之感。
　　“那么，现在去何处？”
　　他想了想：“干脆直接筑基好了，反正练气九层就可以开始筑基，有着筑基丹，我又是天灵根，十拿九稳”
　　要是换一处地方，未必有此地二阶灵脉的环境。
　　方星带着本尊，来到城主府，专门负责出租洞府之地。
　　“这位道友，可要租借洞府？”
　　管理这里的管事姓王，练气后期修为，据说是城主亲信，年轻之时尝试过一次筑基，结果失败，元气大伤，断了道途，就一直在此地管理坊市租赁生意，为人精明强干。
　　“给我来一间二阶上品灵气的洞府。”
　　方星丢出几块中品灵石。
　　“道友，这是要冲击筑基？”
　　王管事心中一凛，拱手道：“老夫就提前祝贺道友筑基成功了。”
　　“承你吉言。”
　　方星拱拱手，拿着洞府令牌，来到二阶上品灵气的洞府。
　　这洞府位于城主府附近，四面灵气如雾，绝非边缘那些一阶洞府可比。
　　轰隆！
　　方星以洞府令牌，开启厚厚的石门，就见洞府之内灵气比外界更加浓郁，有起居室、练功静室、园等等虽然陈设简单，却十分古色古香。
　　他看了几眼之后，当即满意点头，用令牌封闭洞府。
　　“若是其他修仙者，肯定还得在洞府内布置一套阵法守护，我就不必了。”
　　修仙分身望了眼自己本尊，当即微微一笑，进入练功静室，准备调整状态，冲击筑基。
　　如果有人强闯，那只有个死字而已！
　　方星打了个哈欠，百无聊赖地盘膝而坐，等待分身成功。
　　（本章完）
　　

第一百三十七章 筑基
　　筑基！
　　乃是修仙者的第一个大门槛。
　　据说在上古灵气昌盛之时，唯有筑基修士才算真正修仙入门，号称筑基真修。
　　一般而言，筑基的过程往往与修士灵根、功法有关，最长不超过百日，因此又有百日筑基的说法。
　　十日后。
　　二阶洞府群落之外，有一道流光飞来。
　　流光落地，现出一名筑基修士。
　　其一袭紫色法袍，相貌英武，背上还有一柄紫玉灵剑。
　　他沉默望着那些出租洞府，忽然发出一道传音符。
　　没有多久，就见王管事急匆匆跑来，恭敬行礼：“见过闵长老！”
　　这位闵一行闵长老，可是筑基中期修为，直属城主府，管理紫鸢城执法，乃是一位战力惊人的剑修。
　　在紫鸢城的地位，当然不必多说。
　　反正不是他一个小小的洞府管事可以得罪。
　　“你可见过此人？  ！”
　　闵一行随手丢过一枚玉简，在玉简之中有着一位银衫少年，赫然是修仙分身的相貌。
　　“启禀长老，十日之前见过，此子自称姓方，乃是一位散修，租借了一间二阶上品洞府，准备筑基”
　　王管事感觉应该是此人有什么问题，当即不敢怠慢，一一道来。
　　“筑基？
　　还带着一人？”
　　闵一行点点头：“看来周家惨案，应当是此人所为了”
　　“什么？”
　　王管事一惊，几天前周府被发现灭了满门，全府上下死绝，哪怕筑基修为的周家老祖都是如此。
　　他一直以为是什么魔修所为，却没有想到，竟然是那样一位翩翩少年。
　　‘真是知人知面不知心啊，幸好老夫没有故意刁难，否则这一把老骨头可就交代了’
　　王管事心中暗自庆幸，连忙道：“那人租借了甲字七号洞府长老可要？”
　　“前方带路！”
　　闵一行让王管事在前，来到方星闭关的洞府之前，眼眸深邃，不知在想些什么。
　　“长老真的确定是此人所为？
　　此人不过练气修为，带着一个武者奴仆不可能杀了周家满门吧？”
　　王管事脸上有些为难：“此洞府阵法虽然有暗门，但我等若强行闯入，以后的信誉怕是毁了”
　　“哼，周府灭门之前，只有此人拜访周府，后来又有人见到此人带人从周府出来如此有恃无恐，看来那武者仆从就是他的护道者了，人家起码也是筑基修士，稍微收敛气息，你自然什么都看不出来”
　　闵一行冷哼一声，看着那洞府，却没有贸然闯入。
　　王管事见此，当即心中有了底。
　　看来这位闵长老虽然是剑修，却也相当谨慎，不想彻底与屠灭周家的凶人对上啊。
　　否则直接闯入人家洞府，就是不死不休了。
　　他想了想，就站在这里，陪闵长老等着。
　　数日之后，洞府上空忽然一震，继而有灵气漩涡浮现，疯狂吞吸着四周的灵气之雾。
　　“这是灵气漩涡？
　　没有错有人在冲击筑基？  ！”
　　不少修士被灵气漩涡吸引过来，看到闵长老与王管事，又纷纷被吓了一跳，连忙站在一边，猜测洞府中修士的身份。
　　“如此之快就引动天地灵气？”
　　王管事见到这一幕，心中既酸且涩。
　　他当年虽然筑基失败，但对筑基过程很是了解。
　　没想到那个少年看起来还未练气圆满，竟然一次就能走到这个地步么？
　　“灵气漩涡相当稳定，应当能成。”
　　闵长老此时开口，脸色有些惊疑：“此种锋锐之气，莫非也是一位剑修？”
　　数日之前。
　　洞府内。
　　方星打开万化鼎，取出两枚筑基丹。
　　只见那枚劣品筑基丹之上，附带的一道淡淡黑线早已消失不见。
　　而另外一枚正品筑基丹，此时更是缩小一圈，散发出一种晶莹如玉的光泽。
　　“绝品筑基丹。”
　　他点点头，盘膝而坐，默默运转‘化金诀’中的筑基之法。
　　几乎是刹那之间，他就进入某种神而明之的状态，洞府内部的灵气疯狂被吸引，向四肢百骸注入。
　　“筑基开始了。”
　　方星喃喃一声，直接将那枚绝品筑基丹吞服而下。
　　哗啦！
　　这枚极品筑基丹一入腹就化作一道暖流，似乎彻底点燃了那些灵气。
　　无数灵气疯狂冲刷四肢百骸，进行着一次又一次的‘易筋洗髓’！
　　方星体表，只有一点点粘稠的汗液浮现。
　　“嗯这是我天赋异禀，百脉具通，修炼之时又只服用绝品丹药，并无丹毒因此易筋洗髓都洗不出什么杂质。”
　　“筑基三关中的肉身关直接过了，都并不怎么痛苦的样子。”
　　“就连绝品筑基丹的药力，都没有消耗多少”
　　他点点头，感受到丹田气海之中，筑基丹的大部分药力都聚集此处，令他练气九层的法力再次暴涨，很快到达练气圆满！
　　继而，法力之中带着一丝粘稠之意，凝聚成为漩涡。
　　滴答！
　　在漩涡中心，一滴淡金色的液态法力浮现。
　　其粘稠无比，如同一颗金色珍珠，浮现在方星丹田气海之内。
　　“筑基修士的液态法力一滴就足以比拟普通练气修士的全部法力，以此法力化作真元护罩，普通一阶手段根本难以破防。”
　　方星点点头，看着一滴又一滴淡金色法力浮现。
　　一颗、两颗、三颗。
　　六颗、七颗、八颗。
　　最终，整整九颗淡金色‘珍珠’在丹田气海之中浮沉，一颗颗都晶莹饱满，甚至带着丝丝固态之感。
　　“一般而言，第一次筑基之时能炼化多少液态法力，与修士根基、还有功法有关”
　　“最差的筑基修士，可能法力关凝聚的液态法力只有一两滴”
　　“我是天灵根，甚至还要超出一些，化金诀虽然在我看来一般，但好歹也是一部能修炼至结丹的功法，一般散修想看都看不到”
　　“综合起来，就是九滴液态法力？
　　如果我修炼到练气圆满再来筑基，搞不好就是十滴液态法力了。”
　　“不过此种法力上限，筑基之后修炼也可以提升”
　　方星操纵九滴液态法力，勉强按照化金诀的筑基路线运转。
　　每运转一次功法，他都觉得身躯被强化一分，法力也变得越发凌厉。
　　最关键的是在他眉心，有某种冥冥之物将要萌发。
　　这是灵识即将转变为神识的征兆！
　　“就是现在！”
　　方星将筑基丹剩余的药力尽数投入泥丸宫中，感觉脑袋轰然一炸。
　　继而，眉心处似有第三只眼睛睁开，慢慢遍观周身，又涉及外界天地。
　　五丈、十丈二十丈！
　　三十丈！
　　拥有精神异力的经验，方星熟悉神识的过程十分轻松。
　　很快，他就操纵着自家神识，看到了整座洞府，看到了外界正盘膝而坐的‘本尊’！
　　甚至，还在尝试深入本尊体内，只是被一股精神异力阻止。
　　“神识观看外界，细微之处远超精神异力的感应，甚至还带着点透视之能，普通物品根本难以阻挡，难怪可以看破我的傀儡”
　　方星睁开双眸：“不过我记得苏叶刚刚突破之时，神识只能遍及十丈之地原来她精气神三宝中的‘神’这么弱的么？
　　还是我太强了？”
　　筑基之后，的确是全方位的增幅。
　　他略微存思一番，继而一抬手。
　　一道数尺长的庚金剑气浮现，其金色灿烂耀眼，内部似乎还有符文游走。
　　想必摧毁上品法器的防御，只需要一剑罢了。
　　“果然，筑基修士对于练气修士，根本就是碾压啊”
　　方星叹了口气，旋即看着自己身上，又摇摇头：“筑基之后，法器基本没什么用，最好全部换成灵器，那蒲扇灵器根本不适合我，应该卖掉，换一口二阶飞剑、一件防御灵器、最好再来一件飞行灵器”
　　虽然筑基修士就可以肉身飞行。
　　但长途跋涉的话，肯定是不能如此浪费法力的。
　　他闭上眼睛，再睁开之时，身躯已经如同本能一般，悬浮于半空当中。
　　“这就是肉身飞行么？
　　与领域之力包裹，配合舞空步，果然是另外一种感觉。”
　　方星又玩了片刻，这才降落下来，走出练功室，与本尊并肩。
　　“闭关的时候，外面还挺热闹的。”
　　他取出洞府令牌，略微放开禁制。
　　一道道传音符就好像蝴蝶一般飞了进来。
　　其中大部分是练气修士，恭贺他这位前辈筑基成功。
　　唯有一张，散发出筑基级别的法力波动。
　　方星轻轻一摘，神识一扫，不由笑了：“找上门来了么？
　　看来还有的谈，否则就直接开打了”
　　“可惜了，我还想见识一下假丹真人战力的。”
　　外界。
　　洞府大门轰然开启。
　　方星一袭银色长袍，面如冠玉，目似点漆，身上萦绕着筑基修士的威压，淡然走出。
　　本尊则宛若一个普通武者，跟在身后。
　　“果然是筑基老祖！”
　　“看其面相，应当修炼了某种驻颜功法”
　　一干练气修士纷纷俯首，贺喜道：“恭贺前辈筑基成功，从此长生久视”
　　“嗯，赏！”
　　方星装模作样一声，后面的本尊当即摸出一些下品灵石，随意抛洒出去。
　　“前辈大气！”
　　那些练气后期修士倒还罢了，练气初中期的小修纷纷大喜，收了灵石的同时嘴里不停说着好话。
　　而这时，方星的目光已经汇聚在场中唯一一位筑基修士身上。
　　看其法力波动，或许已经不是筑基初期了。
　　“方道友！”
　　闵一行上前，先行了一礼，又看向方星本尊，眸光惊疑不定。
　　他原本以为方星本尊乃是护道人一般的存在，只是收敛了气息。
　　却没有想到如今当面相见，自己还是觉得对方是一位没有法力的凡人！
　　此种收敛气息之法，当真不可思议！
　　“这位是？”
　　方星露出一丝疑惑之色。
　　“方前辈，这位闵一行闵前辈，乃是本城执法长老，地位尊贵已经在外界为前辈护法多日了。”
　　王管事连忙介绍。
　　“原来如此，多谢闵道友护法。”
　　方星自然知晓所谓的护法不过笑话，不过伸手不打笑脸人，也就这么认了。
　　“此地喧嚣，不如去我府上坐坐，如何？”
　　闵一行主动邀请。
　　“恭敬不如从命。”
　　方星哈哈一笑，两人化为流光，在练气修士羡慕的眼神中飞天而起，迅速消失不见。
　　闵一行的洞府所在，居然有三阶灵气。
　　其建立于一座小峰之上，是一座造型精致古朴的阁楼。
　　在阁楼前方，还种着一片奇异的草，其根根如剑，笔直朝天，又有点点金色光辉，宛若萤火虫一般点缀其中。
　　“这是剑笼草？”
　　方星见到这几亩草坪，不由赞叹一声：“以此草为主材料，可以调配剑池，用来洗炼飞剑再适合不过”
　　“哈哈，道友果然也是剑修。”
　　闵一行将方星请到阁楼二层，亲自泡了茶水：“此乃我珍藏的‘千岩竞秀’，尝尝。”
　　“道友请我前来，恐怕不只是为了品茶吧？”
　　方星却若有所指地道。
　　“哈哈，正是如此，请问道友，周家灭门一案，与你有何关系？”
　　闵一行说完，眼神就死死盯着方星身后的本尊。
　　方星本尊微微一笑，直接坐了下来：“是我所为！”
　　“为何？”
　　闵一行蹙眉。
　　“我这侄儿去他那里炼制筑基丹，周老鬼竟然欺瞒于他，我就将他们都打杀了。”
　　方星耸耸肩膀。
　　“原来如此，那倒是周家罪有应得了，我紫鸢仙城，以诚信经商为本，最忌讳店大欺客”
　　闵一行点点头，似乎直接信了：“对了，忘记告诉道友紫青潭周家日前被劫修灭族，如今这片地界之上，已经没有周家名号了。”
　　此言一出，方星不由沉默。
　　如果不是他宰了周家老祖，想必周家还能过得很安稳。
　　不过这件事再来一百次，他肯定还是要宰了周家老祖，没第二种可能。
　　“不知道友与伱侄儿可有开辟灵地修行的打算？
　　如果有的话我可以做主，让你们租住紫青潭，如何？”
　　闵一行忽然开口。
　　“紫青潭，修行之地么？”
　　方星陷入沉思。
　　修仙分身筑基之后，的确需要一块二阶灵地供给修行。
　　但与此同时，更多的则是心惊：‘此界修士果然凉薄周家老祖的人脉关系在他死了之后，特别是我筑基之后，就将周家尽数抛弃了转过来还要跟我合作’
　　这让方星心中都不由有些世事无常之感。
　　‘不过，这是一次试探吧？’
　　他想清楚之后，轻笑一声回答：“我无意建立什么势力，能在紫鸢仙城有一座二阶洞府修行即可”
　　“原来如此，是我孟浪了。”
　　闵一行抿了一口灵茶，脸上看不出什么表情。
　　（本章完）
　　

第一百三十八章 大拍卖会
　　数日后。
　　紫鸢仙城。
　　醉月池。
　　此地是一座二阶灵气洞府，还有一座灵池，池子中盛开着诸多醉月莲。
　　每当莲盛开，便有一轮轮月华自莲心绽放，更有酒香之气四溢。
　　算是一处不错的景点。
　　荷香阵阵。
　　炼丹室内，方星本尊早已回去主宇宙销假。
　　修仙分身则望着面前的万化鼎，脸上浮现出一丝喜色：“果然晋升筑基，有了神识之后，不论学习何种修仙技艺，都如虎添翼啊。”
　　他一掌拍在万化鼎之上：“开！”
　　万化鼎开启，一枚枚丹药飞出。
　　“一阶上品丹药——飞云丹，一炉丹成九颗，还有三枚精品”
　　方星看了看带有云纹的丹药：“虽然靠着万化鼎之助才有此等成丹率，但也可以说是一阶上品炼丹师了吧？”
　　“真要发起狠来，二阶下品丹药也不是不能炼制，只要能勉强凝丹，哪怕丹毒超标，都可以后期挽救回来”
　　“或许可以炼制一些适合筑基初期修士服用的丹药？”
　　这种勉强正品的丹药，方星自己当然不会服用，但可以拿去出售，或者换回一些适合自己增进法力的丹药。
　　再通过万化鼎操作一番，化为绝品！
　　一念至此，他心情就十分不错，来到外界，欣赏满池醉莲。
　　“闵一行人还算不错，我只是说了一句，就给我安排了这处二阶洞府，不仅风光迤逦，看灵气，至少有二阶上品了吧？”
　　方星想到上次双方聊天。
　　自己明确表示不会建立势力，只准备租借一处二阶洞府之后。
　　闵一行就为自己推荐此地，果然十分不错。
　　就是不知为何，一直没见到紫鸢真人。
　　或许这位假丹真人有事在忙？
　　正沉吟间，一道传音符飞来。
　　方星手中浮现出洞府令牌，打开禁制，就见一名练气修士，驾驭法器飞了进来。
　　“晚辈郑乾，拜见前辈！”
　　这位修士有练气后期修为，五官俊秀，笑容和善。
　　“郑乾？
　　好名字你是城主府的人？”
　　方星坐在栏杆之上，随手抓了一把鱼食，洒入醉月池中。
　　一条条紫青色的鲤鱼争先恐后地冒出，争相抢夺鱼食。
　　那泛着奇异光泽的脊背聚拢在一起，于阳光之下熠熠生光，宛若五彩斑斓的浪潮，分外美丽。
　　“正是奉闵长老之命，为前辈送上请柬”
　　郑乾双手捧着一份请柬。
　　“哦？
　　大拍卖会？”
　　方星接过请柬，点点头：“我当然不会错过”
　　他又翻了翻，发现在请柬后面还有一份说明，乃是大拍卖会几件压轴之物。
　　“这一次的最终压轴之物，有没有筑基丹？”
　　方星随口问了一句。
　　“筑基丹材料难寻城主府偶尔获得一炉，多为自用。
　　今年并无多余”
　　郑乾解释几句，心中更在腹诽：
　　‘本城三位能炼制筑基丹的大师，如今都变成两位了’
　　这一切，可都是因为对面这位前辈修士呢。
　　因此，他礼仪更加谦卑，令人挑不出半点错处：“若前辈愿意光临，当真蓬荜生辉我等已经为前辈准备好一处包厢。”
　　“嗯，你们有心了。”
　　高阶修士就是如此拥有特权，方星随意哼哈两句应付，看向那些压轴物品，忽然眼前一亮。
　　“竟然还有一口二阶下品飞剑搞不好是专门给我准备的？”
　　此种拍卖物品的说明，一开始都会交给参加交易会的重量级修士，也算一种特权，更方便提前准备灵石，售卖一个高价。
　　方星看到有一口二阶飞剑，不由眼眸一亮：“剑名风雪，其剑光森寒，以千炼玄铁与千年玄冰打造凑合用吧。”
　　郑乾眼观鼻、鼻观心，当没听见。
　　忽然。
　　方星翻到最后一页，表情微变。
　　“这件筑基灵物？”
　　只见压轴拍品最后一样，赫然是一道煞气！
　　“少阴煞气？”
　　在请柬之上，还附有图像与说明，令人可以很直观地了解灵物信息。
　　“不错，此一道煞气性质阴寒，适合修炼阴属性功法的修士，水木属性勉强适用，但最好是女性修士”
　　郑乾解释道。
　　“我自然知晓，你去吧。”
　　方星摆摆手，将郑乾打发走之后，又看着那一道煞气的注解，脸上浮现出一丝笑意，继而就越发扩大起来：“哈哈也算得来全不费功夫吧。”
　　少阴煞气！
　　在主宇宙那边，自然有个其它的名字。
　　“增厚金丹根基的凝练宇宙特殊气息法门要求与武学、金丹匹配。”
　　“最适合龙虎金丹的，乃是宇宙阴阳之气这宇宙阴气就是少阴煞气！”
　　“至于宇宙阳气在修仙界中，应该是一种特殊的罡气，名为太阳真罡！”
　　“如果能获得这两种特殊的罡煞之气，在凝结龙虎金丹之时，以凝煞炼罡之法汲取入金丹，则能大大增加金丹底蕴根基配合龙象金刚不坏神通，金刚境界练成九转金身，证就‘大金刚境’，没有一点问题！”
　　方星盘点一下自己身家，发现拿下这一道煞气不成问题。
　　他一路勤俭节约，用不上太多灵石，如今储物袋中灵石累计加起来有五万多块。
　　而一道筑基灵物，哪怕在拍卖会上有着增幅，也就一万下品灵石左右的价格。
　　“哪怕再高，难道高得过筑基丹？”
　　“一枚正品筑基丹，若送去拍卖会，恐怕要三万下品灵石才能拿下”
　　三日后。
　　拍卖会场。
　　四面人山人海，毕竟是紫鸢仙城一年一度的大拍卖会。
　　不知道多少练气后期散修从各方赶来，就为了获得一次逆天改命之机。
　　方星一袭银衫，背负双手，直接从天而降。
　　“竟是筑基大修？”
　　“好年轻的相貌，不知是那一家的筑基老祖，或者仙门真传？”
　　那些练气修士纷纷让开，有的还恭敬行礼。
　　人群之中，有两位练气修士，望着方星，神色十分复杂。
　　“是他？  ！”
　　万兽宗的连姓修士脸上满是震惊之色：“距离上次见面没几年吧？
　　竟然就修炼到如此境界？
　　哪怕我这个宗门真传，都还在等筑基丹呢”
　　那位师弟已经突破练气后期，但感觉与方星相比，算是活到狗身上去了：“筑基啊看来此人的确有些机缘在身，上次师叔阻止我等，或许错了”
　　他们都是人精，自然能够猜到，当时的方星身上，肯定有着筑基机缘！
　　不是二阶妖丹，就是诸多珍稀材料，或者大把灵石！
　　还不知用什么手段骗过了当时的自己。
　　如果他们当时能发现，或许此时的筑基前辈就是连师兄了！
　　“可恶！
　　该死的师婉婉！”
　　连师兄暗骂一句，连自家前辈都恨上了。
　　仿佛如果当初师婉婉默许他行动，他就可以成功，并且顺利筑基似得。
　　‘这两个万兽宗修士似乎很嫉妒我？’
　　殊不知虽然隔得远，但方星神识强大，同样将这一切尽收眼底：‘上一次感觉如果没有师婉婉他们就动手了，还敢出现在我面前，当真不知死活’
　　不过此时在仙城之中，当然不好直接杀人。
　　他心中冷笑一声，走进拍卖会场，当即就被迎宾郑重引入二楼某个贵宾包厢。
　　从此地俯瞰，拍卖台上的一切都纤毫毕现，视野极好。
　　没有多久，房门再次打开，闵一行走了进来：“方道友怎么不见伱那位长辈？”
　　“我那位长辈喜好云游四方，不知去哪里了。”
　　方星一本正经地说着瞎话。
　　“原来如此，那真是可惜了。”
　　闵一行微微一笑：“不知方兄是否介意，给在下一个位置？”
　　“当然，请！”
　　或许是错觉，方星感觉这个闵一行，似乎在拉拢自己。
　　“闵兄”
　　他又喝了一杯千岩竞秀灵茶，开口道：“难道紫鸢仙城，就如此缺人么？”
　　闵一行一怔，继而苦笑：“方兄当真直爽，那我也就直说了如今郑国以万兽宗为主，另外两家仙门自保有余，进取不足”
　　失去结丹修士之后，青玄宗与黑天观只能勉强保住自家一亩三分地，是很正常的事情。
　　而万兽宗不灭这两家，却也会飞快侵蚀郑国剩余的那些中立势力。
　　紫鸢仙城就是大头！
　　“看来，仙城不愿意倒向万兽宗？”
　　方星眼眸一动。
　　“我紫鸢仙城，一向严守中立更何况，紫鸢真人对万兽宗观感一向不佳”
　　闵一行以神识传音，显得十分谨慎。
　　‘观感不佳？
　　别是有仇吧？’
　　‘难道当初导致紫鸢真人道途断绝的幕后黑手，就是万兽宗？’
　　‘难怪她不敢露面莫非害怕一旦现身，就被万兽宗抓住机会，直接打杀了？’
　　‘以如今郑国局势，如果万兽宗真的撕破脸皮，打杀假丹真人，再吞并紫鸢仙城，青玄宗与黑天观绝对敢怒不敢言的。’
　　方星心中微动：‘可惜了这灵脉之地看来还是得趁早搬家啊。’
　　借助醉月池，稳固自身筑基初期的修为之后，他就可以考虑搬家，甚至加入其它大势力的问题了。
　　可惜，紫鸢仙城完全不在考虑范围之内。
　　（本章完）
　　

第一百三十九章 风雪剑　
　　方星委婉表达自己不想加入势力的想法后，闵一行没有纠缠，反而说起一些高阶修士的见闻。
　　对此，方星则是双眸微亮。
　　毕竟他只是个刚刚进入筑基圈子的萌新，对于这些隐秘还是挺感兴趣的。
　　“原来郑国南方这么乱的么？
　　五宗十国之地，竟然大部分都被魔道渗透了”
　　他感慨一声。
　　原本筑基之后，还想去这些地方转转，现在看看还是可以省了心思。
　　“的确是多事之秋”
　　闵一行感慨一声，又看向拍卖台：“开始了！”
　　方星望过去，就见到一位烟视媚行、练气圆满修为的女子，款款来到台上。
　　其眼眸似泛桃，一颦一笑之间都勾人心魄。
　　真正论起来，倒是比上次青林坊市上的金眼雕郑元傲强上许多。
　　“欢迎各位来我紫鸢仙城本次拍卖会由妾身‘金三娘’主持，还望各位给妾身一个薄面”
　　场面话说完之后，金三娘当即拍拍手，让本次拍卖会第一件拍品上场：“‘小破阶丹’，一阶上品丹药，可辅助练气中期修士突破后期瓶颈，一粒底价五百灵石”
　　“破阶丹药”
　　望着下方立即喧嚣起来的会场，方星撇撇嘴，难道练气六层突破七层这么难的么？
　　“这一粒破阶丹药，足以令那些境界被卡多年的修士突破或许就能赶在甲子大限之前，争取到一次筑基机会，成为我等存在”
　　闵一行叹息一声。
　　方星点点头，一脸赞同的模样。
　　这紫鸢仙城的拍卖行，就是比青林坊市的更加庞大。
　　各种秘宝、阵法、秘籍、灵宠、法器轮番上场，场面十分热闹。
　　“二阶玄水龟兽卵一枚底价三千灵石！”
　　此时，金三娘又在介绍一枚灵兽蛋：“玄水龟性格温顺，成长起来之后就是二阶妖兽，买回去看家护院，守护宗族传承，都是极好的”
　　她话语带着丝丝魅惑之意，还当真吸引了一些愣头青。
　　但更多的老修却是在心中冷笑：“龟类妖兽不仅攻击孱弱，最大的缺陷还是成长期漫长二阶玄水龟蛋，搞不好两百年都难以晋升成为二阶妖兽，当真一龟养三代，人走龟还在”
　　除了几个御兽世家传承，散修对此根本不屑一顾。
　　“三千五百下品灵石！
　　恭喜这位道友拍得玄水龟兽卵！”
　　金三娘看到终于卖出这一枚灵兽蛋，心中不由长出口气。
　　‘哦？’
　　方星神识一扫，发现购买灵兽蛋的，竟然就是那来自万兽宗的师兄弟两人，不由心中一笑。
　　此二人做事大大咧咧的，没有丝毫易容改装，充满了仙门弟子的自信。
　　‘也是，在这紫鸢仙城，甚至郑国，有谁敢招惹万兽宗呢？
　　说不定拍卖会中还有师门长辈看顾’
　　他脸上丝毫不露，反而与旁边的闵一行交流其它事情：“听闻郑国往东，有一大国，名为杞，不知其修仙界又是何等繁华？”
　　“杞国修仙界，自然不是我郑国可比在我郑国与杞国交界处，就有一座仙城，名为‘北离’！”
　　闵一行眼中浮现出一丝向往之色：“闵某年轻之时，曾经去游历过北离仙城之繁华，远超我紫鸢山城，掌握了稳定的筑基丹渠道，每一年都有筑基丹放出甚至偶尔还有结丹机缘。”
　　“结丹机缘？  ！”
　　方星脸上满是向往，实际上根本不屑一顾。
　　不说他乃天灵根，结丹并无太大困难。
　　等到本尊凝结武道金丹之后，想要再来弄到一两样结丹灵物，想必不是太难。
　　这具修仙分身的未来，堪称一片坦途。
　　‘不过，北离仙城还是值得一去，寻找太阳真罡，以及其它合适的灵物’
　　方星早已购买了附近几国的大概地图，知道北离仙城所在，完全可以靠着自己飞过去。
　　如果是一般的练气修士，就难以负担如此遥远的旅程以及路上危险，往往需要跟随大型商队。
　　紫鸢仙城每年都有一支商队，专门走北离仙城路线，最终会到达杞国境内。
　　正在他思索间，下方的拍卖会已经到了尾声。
　　“二阶下品灵器——风雪剑！
　　以千炼玄铁混杂千年玄冰，加以高手匠工精心打造，剑成之后埋于大雪山二十年，最近刚刚现世”
　　金三娘正展示手中一口飞剑。
　　此飞剑寒光凛凛，长一尺，带着一股冰冷与锋锐之气。
　　“此剑底价八千下品灵石，每次加价不得少于一百下品灵石。”
　　金三娘看向那些包厢。
　　灵器只有筑基修士才能使用，这一口‘风雪剑’自然不是给练气修士准备。
　　紫鸢仙城之中的筑基修士不少，光包厢就有二十余个。
　　此时，就有人报价：
　　“八千一百灵石！”
　　“八千五百灵石！”
　　一处包厢中，一名拄着桃木杖的筑基老妪，满脸怜爱地看向旁边一名少女。
　　这少女生得极美，但神情清冷，宛若万载不化的冰山，自有一种天山雪莲般的气质。
　　“乖孙女曾祖奶奶买下这柄风雪剑，等到你筑基之后就给你使用，如何？”
　　筑基老妪慈祥笑道：“雪儿你可是我曾家天骄，不仅有上品冰灵根，还觉醒了‘雪寒之体’，修炼冰属性功法事半功倍这一口风雪剑正好配伱。”
　　名为雪儿的少女脸上看不出多少表情，但眼眸中的确有一丝喜爱之色：“任凭曾祖奶奶做主只要不影响最后那一份‘少阴煞气’的拍卖即可。”
　　“当然，你曾祖奶奶心中有谱那‘少阴煞气’与你是绝配，效果几乎不逊色大半颗筑基丹了，自然分得轻重。”
　　老妪筑基顿了顿桃木拐杖，话音远远传了开去：“九千灵石！”
　　“这嗓音”
　　“莫非是桃林曾家？”
　　“曾家老太君，那可是筑基中期的高手啊”
　　包厢当中一道道神念交织，几名筑基修士直接放弃拍卖。
　　“九千一百下品灵石。”
　　方星此时直接加入进来，喊出价格。
　　“嗯？”
　　曾家老妪一怔，继而开口：“九千五百灵石！”
　　“一万灵石！”
　　方星笑了笑，毫不在乎地加价。
　　双方你来我往，转眼间就到了一万三千下品灵石。
　　“曾祖奶奶！”
　　曾雪儿上前，扯着老妪的袖子。
　　“好小子！”
　　老妪筑基冷哼一声：“要不是要留着灵石购买那少阴煞气”
　　“一万三千下品灵石，这一口风雪剑归天字九号包厢的前辈所得。”
　　金三娘笑容略有些僵硬。
　　此种筑基修士相争虽然能抬出一个高价，但就有些为难她了，一直心惊胆战的。
　　天字九号包厢。
　　方星看着下面几组储物袋的拍卖，心中暗自盘算自己多余的储物袋能卖出多少灵石。
　　“咱们包厢贵宾，还有一项特权，那就是可以立即送上门交割。”
　　这时候，闵一行忽然笑道：“来了！”
　　几乎是他说话同时，包厢房门敲响：“贵宾有礼，我等带着风雪剑前来交割”
　　“进来吧。”
　　方星一弹指，开启包厢禁制。
　　几名修士鱼贯而入，为首者是一名白发苍苍的筑基，见到闵一行，顿时一怔：“原来闵道友也在此？”
　　“哈哈，老陆你不用管我。”
　　闵一行对方星介绍道：“这位陆一鸣陆道友，修炼了灵目之术，堪称火眼金睛啊，乃是本城珍宝长老。”
　　“见过陆道友。”
　　方星一拱手。
　　“风雪剑，请道友检查一番。”
　　陆一鸣令身后侍女捧来托盘，上面就是那一口风雪剑。
　　方星取来风雪剑，轻轻一弹，就听一声清冷的剑鸣，室内寒气逼人。
　　“果然是二阶飞剑就是可惜，稍微短了一些。”
　　他伸手一拂，桌面上立即浮现出一堆灵石，下品与中品掺杂。
　　陆一鸣神识一扫，将灵石一一清点完毕，收入储物袋，这才笑道：“风雪剑中自有禁制，炼化之后便可大小如意，长短什么的，根本无须在意”
　　这只是对修士而言。
　　修仙分身使用风雪剑自然百无禁忌。
　　但本尊可没有法力，拿在手中只能当一口匕首用，还不如青虹剑趁手呢。
　　不过，这些就不必跟外人说了。
　　方星脸上带着微笑，寒暄几句之后送走陆一鸣，就见金三娘已经将最后一件拍品送上拍卖台。
　　于满场练气修士期待、狂热的目光之中，金三娘手捧一只玉瓶：“少阴煞气一份，可辅助阴属性功法的修士突破筑基以女修为宜！
　　底价九千下品灵石，每次加价不得少于一百！”
　　此言一出，下方诸多男修就是一脸郁闷地坐了回去。
　　那些练气圆满的女修则满脸渴望，纷纷出价：“九千一百！”
　　“九千二百！”
　　“呵呵”
　　曾家老太君冷笑一声，开始报价：“一万灵石！”
　　下方诸多练气女修顿时心如死灰，宛若看着大道离自身而去。
　　奈何，诸多筑基修士的争抢，更是不是她们能够参与。
　　修仙界的女修都十分现实，只能将自身愤恨深埋心底。
　　“雪儿，看到没有？”
　　曾老太君趁机教导后辈：“别看这些练气修士此时敢怒不敢言，一旦我曾家衰落，他们一定扑得比谁都快，之前的紫青潭周家，就是最好的例子，不想像他们那样，就必须一直强盛下去，我曾家不仅要连出筑基、甚至结丹！”
　　她满是期盼的目光望着曾雪儿。
　　以曾雪儿的天赋，肯定可以修炼至筑基圆满，尝试一次结丹。
　　哪怕是假丹呢！
　　那桃林曾家，就是郑国的假丹家族了！
　　如此一代代积累下去，未必不能出个结丹真人！
　　“请曾祖奶奶放心，雪儿一定不负所望，就从筑基开始。”
　　曾雪儿满脸坚毅。
　　但她话音未落，一个年轻的男子声音就插入进来：“一万五千灵石！”
　　（本章完）
　　

第一百四十章 压迫
　　“这声音，是之前竞争风雪剑那人！”
　　曾雪儿大惊失色。
　　一万五千下品灵石，已经超过一份筑基灵物的价值，更像在置气！
　　“气死老身了”
　　曾老太君也是怒发冲冠：“小辈你抢夺女修筑基灵物作甚？”
　　包厢之中。
　　闵一行看向方星的目光也有些诧异。
　　“我有一后辈，刚好适合此‘少阴煞气’”
　　方星解释一句，就听见曾家筑基挑衅，不由冷笑一声：“本公子就是买着玩又如何？
　　难道拍卖会还规定只准女修买这个？”
　　“一万六千下品灵石你小子跟啊！”
　　曾老太君冷笑连连。
　　“这曾老太君怎么如此不智？
　　这价格太高了”
　　“我看她是故意如此，准备坑那个小子呢！”
　　其他筑基修士神识传音，都在看戏。
　　用小两万下品灵石买一道煞气，他们疯了才会如此！
　　“行，我跟一万七千！”
　　方星呵呵一笑，十分愣头青的样子。
　　“你”
　　曾家老太君气急败坏，她故意装作引方星上钩，就是要报出一个高价吓退对方。
　　弄得对方以为自己准备坑对方一把的样子。
　　实际上，这一道‘少阴煞气’实在太适合曾雪儿，哪怕再多灵石都要拿下，只是如此一来，就容易暴露一些情报。
　　此时听到方星跟着报价，简直要吐血：“一万八千下品灵石，伱小子再跟啊！”
　　“行了”闵一行也连忙劝道：“这价格已经足够冤大头了，若道友你再加价，那老太婆直接放弃，你可就砸手上了”
　　“没事！”
　　方星摆摆手：“一万九千灵石！”
　　“不好”曾老太君心中一个激灵：“莫非雪儿的资质泄露了？”
　　她一咬牙：“若是泄露了，就更不应该错过这一道少阴煞气。”
　　相比于受到觊觎的练气修士，获得机缘，早早筑基，就相当于从棋子变成棋手了。
　　至少，在一干筑基家族的勾心斗角中，就是如此。
　　曾老太君声音嘶哑：“老身出两万灵石！”
　　轰！
　　拍卖会场都开始沸腾了。
　　就连金三娘都有些诧异地望着自家手中这一瓶煞气，思索是否有什么未曾发现的秘密。
　　其他包厢之中的筑基修士有的神情闪烁，似乎想到什么。
　　“听闻曾家筑基种子曾雪儿乃是上品冰灵根”
　　闵一行也若有所思：“如今看起来，似乎不止上品冰灵根这么简单”
　　他看向方星，脸上表情似笑非笑：“莫非道友那后辈，也是某种阴属性灵体，如此一来，这一道少阴煞气就相当于大半颗筑基丹了。”
　　“原来如此，难怪那老太婆要跟我抢。”
　　方星笑了笑，用风雪剑敲了敲栏杆：“两万一千下品灵石！”
　　“小子，你是何人？
　　报上名来！”
　　曾老太君气得几乎喷出一口老血：“老身怀疑你就是故意来捣乱的。”
　　“在拍卖会中拍卖物品，难道还要交代身份？”
　　方星冷笑一声：“至于是否捣乱，交割拍品之时不就知道了么？”
　　曾家老太虽然气得怒发冲冠，但终究没有再加价。
　　少阴煞气虽然十分适合曾雪儿，但也就相当于大半颗筑基丹。
　　若是再喊几轮，那价格搞不好可以去拍卖一枚真正的筑基丹了，真要置气丢好几万灵石购买一道煞气，哪怕她回去家族都要受到一些非议。
　　就在这时，包厢房门开启，一名曾家人快步进来，将一枚玉简交给曾老太君。
　　曾家毕竟是老牌筑基家族，在紫鸢仙城之中都有布置。
　　曾老太君虽然看似置气，实际上已经暗中传音，派人打探天字九号包厢中的客人消息。
　　此时就有情报送来。
　　“什么？
　　竟是此人？”
　　曾老太君看了之后，神情不由变得十分难看。
　　“曾祖奶奶？”
　　曾雪儿冰雪聪明，立即知道事情有变。
　　“雪儿，看来咱们还是日后再去北离仙城，为你准备一枚筑基丹吧”
　　曾老太君苦笑道：“那人虽然只是个散修筑基，但背后势力深不可测周家就是被他灭的，咱们曾家小门小户，惹不起啊。
　　所幸筑基丹更好，这煞气谁爱用谁拿去”
　　“灭了周家之人？  ！”
　　曾雪儿同样情绪剧烈波动起来。
　　虽然紫青潭周家比桃林曾家差了一层，但同样是筑基家族啊！
　　能瞬间灭杀一位筑基老祖并两位练气后期修士的势力，的确不能轻易招惹！
　　“两万一千下品灵石，此瓶‘少阴煞气’，归属天字九号房的前辈所有”
　　金三娘说话声音都有些颤抖。
　　片刻后。
　　方星再次见到了陆一鸣，还有对方手中的‘少阴煞气’。
　　他拿起玉瓶，只觉触手阴寒刺骨，这一瓶煞气元液清澈透明，略微摇晃一番，就有一道道月华涌现。
　　“果然是少阴煞气！”
　　方星点点头，心中却道：‘没有错，应该是宇宙阴气了只要再找到太阳真罡，就可以合成’宇宙阴阳气息‘’
　　他再次丢出一堆灵石，完成交易。
　　“方道友可真是豪富啊。”
　　闵一行看方星的眼神都有些怪怪的了。
　　“这都是我那长辈留下的，说是祝贺我筑基成功，不能太囊中羞涩”
　　方星淡然一笑。
　　分身就是这点好，有什么锅都可以丢给本尊。
　　并且，若是这闵一行起什么坏心思他其实也觊觎对方背上的紫玉灵剑很久了！
　　毕竟闵一行的这一口飞剑一看品阶就在青虹之上，并且还足足有三尺长！
　　给武者使用足够了。
　　“原来如此”闵一行又笑了起来：“我看那曾家老太婆后面不敢跟价，甚至都不敢再语出不逊，显然是知道了点什么，被方道友凶名所震慑啊！”
　　“我有这么凶么？”
　　方星啼笑皆非。
　　主宇宙。
　　‘潘熊那里挺好说话的，只要我武道有进步，假随便请’
　　宿舍内。
　　方星伸了个懒腰，躺入全息虚拟舱。
　　“主人主人您有一份重要信息。”
　　小蓝扇动翅膀飞过来，脸上带着一丝惶急。
　　“嗯？”
　　方星吃了一惊，能被小蓝称为重要信息的，显然不简单。
　　他看了看，发现是一封邮件，发信人是——
　　“卫神通？  ！”
　　方星以手抚额：“这都大三下学期了，终于跟我联系了？”
　　进入大学接近三年，除了刚刚大一开学那会，他根本见不到卫神通这位辅导员。
　　“如今终于想起来干活了？”
　　他看向信件，发现辅导员让他去对方办公室，不由耸了耸肩膀。
　　蓝星大学。
　　辅导员办公室。
　　方星还是第一次跟卫神通这么近距离见面。
　　这位大金刚境的高手，似乎一直未曾突破武圣之境。
　　即使如此，举手投足之间依旧带着一种厚重大势，给人以强烈的压迫感。
　　方星甚至觉得，卫神通应该比潘熊还要强一点。
　　‘不过突破武圣，竟然如此艰难么？
　　连大金刚境的卫神通都被卡住？
　　还是此人有什么隐情？’
　　他心中闪过一丝疑惑。
　　“方星，坐！”
　　卫神通让方星坐下，脸上闪过一丝温和的笑意：“你可是我们蓝星大学的天才啊，从大一开始就霸占对战榜，大大扬我蓝星大学的威名”
　　“都是老师们平时教导有方。”
　　方星脸上浮现出公式化的笑容。
　　又聊了几句，卫神通就进入正题：“说起来，你也快大三结束，进入大四了吧？
　　时间过得真快到了大五之后，所有大学生都必须面临实习了。”
　　星际时代的大学一般都是十年制，等到大五之后，就要进行实习！
　　“我知道，一般实习可以选择去防治局、治安局、甚至秘界战场，提前熟悉环境。”
　　方星点点头。
　　蓝星大学之中，武道金丹就可以保送研究生。
　　而大五以上的学长，大部分都在秘界磨练自身！
　　否则的话，那些外景巅峰的老生回来，他长期霸占对战榜的行为也不会那么顺利。
　　不过方星已经不是曾经的自己了，如今八倍爆发之下，哪怕碰到外景巅峰都是敢碰一碰的。
　　他还是隐藏了一部分实力，准备等到练成‘龙象金刚不坏神通’之后再来一鸣惊人，因此一直就在排行榜第九位，没有什么变化。
　　“嗯，实习可是大学最重要的一步，关系着你的未来啊！”
　　卫神通有些语重心长，又丢过来一份文件：“签了吧！”
　　“这是什么？”
　　方星拿起文件，翻阅了一下：“实习合同？”
　　“嗯，我很看好你想介绍你去奥威尔工业实习，待遇绝对丰厚，并且毕业之后我可以给你一份真正的好工作甚至，免除兵役。”
　　卫神通笑道：“我这是为你好，难道老师还会坑你不成？”
　　‘这可说不准，前世大学老师将实习生卖了的事情，几乎比比皆是啊’
　　方星心中吐槽一句，仔细观看这一份实习合同，立即发现几条不算陷阱的陷阱：“一旦我签约，毕业后必须进入奥威尔工业工作？
　　老师不知道你跟这一家集团，是什么关系？”
　　卫神通看到方星迟迟不动笔，眼眸顿时有些锐利，继而笑道：“成年人的世界是很复杂的联邦上层之中也有许多派系，我们想要走到更高，往往就需要某一个派系的支持，你懂了么？”
　　“懂了，但我需要考虑一下”
　　方星谨慎回答。
　　他可不想在大学就卷入什么政治风波中去。
　　前世的经历告诉他，自己根本不是那块料，还是老老实实练武吧！
　　只要自己实力够高，以后地位、权力就会自动朝着自己汇聚！
　　卫神通突然笑了：“被这么拒绝，我还真有些不习惯啊”
　　他其实从进办公室开始就在给方星压力。
　　却没有想到，这位外景学生，竟然就抗住了自己大金刚境的压迫。
　　“辅导员，毕竟这里是大学，不是兵营了。”
　　方星抬头，灿烂一笑。
　　“是么？”
　　卫神通的脸一下阴沉下来：“别以为对战榜第九有多了不起等到那些大五老生回来，对战榜立即就会洗牌，更何况你的实习握在我的手中，你是想安安稳稳毕业，还是大五就去最危险的秘界战场？”
　　“能提前去秘界战场感受一下，似乎也不错。”
　　方星摇摇头，这个卫神通大概在军中待久了，说话都不容人反抗。
　　这种强加的意志，他很不喜欢！
　　因此，也没有拿走合同，再研究一下的必要了。
　　方星直接起身：“那么辅导员，再见！”
　　虽然这可能是一条通天之路，但也有可能令自己堕入深渊。
　　方星有着金手指，只要安安稳稳修行，必然可以登临绝巅，肯定看不上这个。
　　他站起身，走出办公室，还很礼貌地带上门。
　　砰！
　　卫神通眼眸之中蕴含着怒火，忽然笑了起来：“真是年轻啊有一股少年气，令我想到了大学时候的自己。
　　可惜”
　　他坐在办公桌之后，忽然拨通某个号码。
　　一道光幕浮现，似乎是某个军营背景，几名年轻人刚刚从惨烈的战场之上归来，眸子中满是战意与杀戮的渴望。
　　这是一支外景巅峰的武者小队！
　　“教官！”
　　见到卫神通之后，这几个年轻人纷纷行礼。
　　“嗯，你们血杀小队的战绩我看了，能配合围杀下位眷族，哪怕是重伤的，也相当不错可以回来了，毕竟，你们还有学业。”
　　卫神通笑了笑。
　　“教官，是不是有另外的任务？”
　　一名头发微卷，瞳孔赤红的青年笑着开口。
　　“算是吧学校最近几年弄了个对战榜，你们去占了当然，这可能引起其它大学不满，因此只占据一个位置好了。”
　　卫神通笑了笑：“就第九吧！”
　　“好的。”
　　赤瞳青年恭敬回答。
　　“办好这件事，我会带你们进入真正的上流圈子。”
　　卫神通做出承诺，然后挂断电话，摇摇头：“这个方星何其不智！”
　　哪怕再是天才，也需要资源才能成长！
　　他先断掉对方的学分来源，等到实习之时，再往最危险的地方派。
　　只怕不用几年，这个天才就废了！
　　这甚至都不是报复，只是他的小小任性罢了。
　　（本章完）
　　

第一百四十一章 星武三绝
　　方星自然知道自己拒绝被安排实习，肯定得罪了卫神通。
　　因此，立即找了自家老师。
　　训练室内。
　　正太模样的潘熊听完他讲述之后，脸上浮现出一丝嗤笑的表情：“卫神通还是老样子啊虽然他曾经是蓝星大学最出色的毕业生，却十分热衷权势哪怕吃了亏还是如此。”
　　‘所谓的’吃了亏‘，莫非指的就是上次百星联考？’
　　方星顿时感觉上一次的水有些深不可测。
　　仔细想一想就知道，虽然雏鹰星等九十九颗星球在蓝星联邦不算什么。
　　但幼麟星跟潜龙、雏凤可是联邦最好的三大教育星球，上面不知道有多少权贵后裔。
　　考核中出了事，卫神通能全身而退，已经很不容易了。
　　或许就是如此，导致他的武圣资源一直被卡着，难以晋升。
　　然后此人又为了尽快获得派系青睐，准备在蓝星大学当中做一些实事，增加本派系的影响力。
　　“那老师，我该怎么做？
　　卫神通背后的派系又是哪个？”
　　方星提出自己的问题。
　　“什么都不必做你可是蓝星大学的在校生，一切按照规矩来。”
　　潘熊道：“哪怕卫神通在你的大五实习上施加影响，也极其有限最多被丢到秘界战场，我辈武者，就该上战场。”
　　“至于派系问题？
　　联邦太大，派系太多提前了解这种事反而不利于你的发展，难道伱以为卫神通真的可以动用派系之力压你？
　　你太看得起自己了，你还不配！”
　　“更何况，打压联邦天才，这名声很坏，是给政敌递刀子一切都要按照规矩来，懂了么？”
　　“我大概懂了，还是要自身强大为主。”
　　方星点点头。
　　“不错秘界战场最需要的是实战型天才！
　　能越阶而战的那种！
　　只要你足够逆天，秘界战场其实根本不怎么危险，还能获得大量学分与功勋”
　　潘熊笑了笑：“你很不错，从未被瓶颈困住，一直都在进步我觉得你完全可以在大学毕业之前晋升武道金丹，然后申请读研究生。”
　　读研究生，就又可以推迟兵役！
　　方星若有所思，知道这是潘熊暗示卫神通的派系，可能在军方拥有一定影响力！
　　毕竟当初卫神通也是从军的，这可不比大五实习。
　　大五实习，身份依旧是学生，而不是军人，有蓝星大学护着，想回就回，还算安全。
　　但如果服兵役，身份变成真正的士兵，哪怕上级让你送死，你也必须去！
　　这就是军法森严！
　　此种情况，就很容易做手脚，被针对了。
　　‘看来的确需要在大学毕业之前突破武道金丹，否则被丢个必死的任务，那除了背叛联邦就没有其它办法了，太亏。’
　　‘甚至读了研究生，还可以继续读博士、博士后’
　　‘难道我要一路读书成武圣？’
　　方星心中一动：‘似乎未尝不可啊读书成圣，也是一种美谈。’
　　潘熊不知道这个学生转瞬就思考这么多，咧嘴一笑：“我们武夫想这些太多的没用，你现在要做的就是练！
　　苦练！
　　许久没有活动一下筋骨了，今天就由老师跟你实战一场，放心，我只守不攻！”
　　他扭了扭脖子，周身骨骼发出清脆的声响，走到场地正中。
　　“老师，得罪了。”
　　方星也想知道自己与金刚境武夫的差距，当即躬身一礼。
　　等到起身之时，四周龙吟虎啸瞬间而起，更似乎有着一头巨象在嘶吼。
　　啪！
　　他右手竖起，一个手刀劈出。
　　虚空中蓦然风起云涌，似有鬼神嚎哭！
　　宗师级鬼神刀！
　　毕竟如今都大三下半年了，他早早将大师级的鬼神刀、极情剑、甚至军体拳十二式肝到圆满，然后前往万灵图录参悟，顺利突破宗师。
　　啪！
　　惊人的刀光落在潘熊身上，竟然连一道白印都没有留下！
　　潘熊脸上却泛起一丝满意之色：“能让我动用三转金身你这实力可不止对战榜第九啊。”
　　武道金身！
　　以运转武道金丹，汲取的不灭物质淬炼自身，获得难以想象的体魄！
　　方星感觉哪怕自己出尽全力，恐怕都难以破潘熊的防御。
　　‘这三转金身感觉哪怕下品法宝都难以破防了。’
　　‘潘熊如果去修仙界，搞不好可以在郑国乱杀’
　　他心中一动，手刀随之而变，化为剑指。
　　剑光森寒，又如同水银泻地，寻找潘熊周身气机弱点。
　　嗤嗤！
　　一缕缕剑气刺入潘熊金身，竟然直接崩溃！
　　不仅崩溃，甚至还反弹而回！
　　潘熊虽然说只守不攻，但反弹回来的攻击不算！
　　“来得好。”
　　方星双手再变，刀光剑影萦绕四方。
　　刀就是剑、剑就是刀、甚至还可以化为拳、掌、腿。
　　配合身法，俨然混元一体。
　　“好！”
　　潘熊望着自家学生，脸上是掩饰不住的赞叹之色：“手刀、指剑、还有拳掌腿、以及身法你竟然将鬼神刀、极情剑、还有军体拳都修炼到登峰造极之境，互相配合，形成一门全新绝学，或许已经有s级，还想将身法融入进去可惜，你的舞空步还未臻至巅峰，难以真正融洽。”
　　这并非自创武学，而是方星将鬼神刀三门武学修炼至宗师境界之后，取长补短，搭配出最适合自身的武学，就跟大龙桩与伏虎桩融合变成龙虎桩一样！
　　算是统合自身武学的一个过程。
　　原本他还想将舞空步也融合进去，奈何这门s级身法还未修炼至宗师，难以随心所欲地删改，因此被潘熊看出几分不协调。
　　“好功夫，这门武学叫什么名字？”
　　潘熊哈哈大笑，丹田之中一点金光闪烁，渐渐浸染全身，宛若化为一尊金身罗汉，在方星如携风雷一般的攻势当中稳如泰山。
　　“星武三绝！”
　　方星瞥了一眼属性栏：
　　【星武三绝：8/800（宗师）】
　　【舞空步：1/400（大师）】
　　这都是他一年多来勤学苦练的结果。
　　但此时，在潘熊面前，依旧不够看的。
　　“那么”
　　方星打到兴起，终于一声长啸，周身如同穿戴一件金丝重甲。
　　双眸之中，有两点璀璨金星！
　　大金刚般若神力——八倍爆发！
　　星武三绝！
　　诸多武学劲力被融合一体，汇聚于方星右手三指之上，以大金刚般若神力，推动星武三绝之中的杀招！
　　是他如今最强一击！
　　虽然要隐藏实力，但经过这三年相处，还有刚才交谈，方星觉得潘熊还是值得信任的。
　　更何况，他真正的底蕴根本不会有人知晓。
　　潘熊面对这一招，脸上首次浮现出郑重之色。
　　他感觉自己的三转金身，在这攻势之下，竟然可能会受伤？
　　“是大金刚般若神力？  ！”
　　“不仅如此，身体手指能承受如此爆发，龙象功当真到了鬼神莫测之境，这小子”
　　电光火石之间，潘熊念头闪过，继而轻轻伸出手掌。
　　砰！
　　方星三根手指宛若无坚不摧的长枪，落在潘熊金色的手掌之上，发出金铁交击的声响。
　　继而。
　　他就感觉自己全力爆发的劲力与真气，宛若泥牛入海一般，轰然消失！
　　不！
　　应该是被一股更加强大的力量击溃！
　　如果不是潘熊手下留情，这一股反震之力甚至能攻破宗师级别的龙象功防御，令他受伤！
　　“我输了”
　　方星脚下如同浮光掠影一般后退，望着背负双手的潘熊：“老师方才你”
　　“武道金丹，乃我等精气神之凝结，古代也称‘抱丹’，可以统合武者周身一切气血、劲力、真气化为‘金丹元力’！”
　　潘熊悠然道：“武道差一个大境界，实战就差得没边更不用说武道金丹之后，领域之力还会暴涨，化为真正的‘金丹法域’！
　　因此武道金丹打外景，简直如同大人打小孩，没有不胜的除非你能在外景练成那几种逆天的功法神通，但这种逆天之姿，已经很久没出现过了。”
　　“学生受教了。”
　　方星躬身一礼，忽然又接到一条信息：“虚拟空间有事需要去处理一下。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　潘熊望着方星离开，这才慢慢将背在身后的手掌伸出。
　　只见在他掌心，竟然有一道白痕！
　　在白痕最中间，似乎还有一点殷红。
　　“幸好这小子没发现，否则一个不查被学生打破防我老熊的面子还要不要了？”
　　潘熊叹息一声：“难怪卫神通这么不要脸地下手，实在是天赋太惊人了啊我要不要也向上面推荐一下？”
　　正在他思考间，两名学生走了进来：“老师”
　　潘熊看了一眼，是苏龙燕跟欧阳枪。
　　严格说起来，这两人天资不错，进步也很快。
　　但跟方星比起来，简直货比货得扔！
　　“你们怎么还没突破外景？”
　　潘熊立即开口训斥：“搞得我还要给将你们三个分开授课都大三了，再过一年去实习，没个外景实力，简直给我丢人”
　　苏龙燕与欧阳枪对视一眼，憋屈地低下了头。
　　（本章完）
　　

第一百四十二章 战胜
　　虚拟空间。
　　“这个叫做尼克的学生，竟然以前从未登录过对战台，然后直接杀到前十二？”
　　“连古剑通都败了果然有两把刷子，应该是大五或者更高年级的老生。”
　　虚拟空间如今还难以具现武道金丹以上的力量，因此最高就是外景巅峰。
　　只要还是外景，方星都没带怕的。
　　他想到的是另外一方面。
　　自从大一下学期打上对战榜之后，他就一直呆在第九名的位置接近两年，积累了四十多个学分。
　　并且，大一到大三每年都能获得十个左右的学分。
　　除了两次参悟万灵图录之外，他并没有其它支出。
　　如今学分都积攒到70个了！
　　“理论上而言，只要再过一年，我就可以兑换一份‘回阳水’了”
　　“但如果失去对战台排名，就必须耽误两三年直接拖延到实习之后”
　　“毫无疑问，这就是卫神通的报复或者说小小的刁难？”
　　方星看着挑战信息，直接按了下去：“你挑战我就要答应？
　　拒绝！”
　　虚拟空间某处。
　　血杀小队的几名队员都聚集在一起。
　　头发微卷，瞳孔赤红的青年尼克摇摇头：“他拒绝了我的挑战”
　　“肯定是那个方星知道队长厉害，不敢了。”
　　一名女性队员满脸崇拜地望着尼克。
　　“这并没有意义，等到月末挑战赛，他就是想逃避都逃避不了”
　　尼克笑了笑：“如今对战台机制经过几次更正以我如今的排名挑战，他无法拒绝！”
　　“那就让对方嚣张到月末好了，真以为自己是大学第九了？”
　　另外一名老生双手抱臂：“如果不是我们一直在秘界血战，懒得来玩小孩子过家家这对战榜全得重排。”
　　“也不能这么说，呼延秋水、罗铠、暗星他们还是很有实力的。”
　　尼克脸上泛起一丝凝重之色。
　　这几个都是真正的天才，哪怕是如今的他都不一定有多少把握。
　　时间很快来到月末。
　　虚拟空间之中，访问量出乎寻常的高。
　　每逢月底挑战赛，对战台就会十分热闹。
　　虚拟战场之上。
　　方星屈指一弹，一道刀光通天彻地，将对面的对手斩首。
　　下一刻，他就看到了系统自动安排的对手：“果然尼克么？”
　　轰隆隆！
　　天空中乌云密布，电闪雷鸣。
　　一片青青草原之上。
　　方星看到了对面一位头发微卷、瞳孔赤红的青年：“你是大几的学生？”
　　“大七”
　　尼克笑了笑：“刚从战场回来，就来对战台玩两把。”
　　他丝毫没有扯上卫神通，搞得好像自己就是来玩的。
　　“呵呵”
　　方星不置可否：“开始吧！”
　　“学弟，就让学长来教导你，什么是真正的战斗吧。”
　　尼克一抬手。
　　火！
　　一点火光在他指尖浮现，继而宛若烈焰焚城、火光漫天！
　　四周瞬间化为一片烈焰地狱，甚至似乎连天上的乌云都被灼烧、蒸发。
　　“火之领域？”
　　“好强的领域之力，已经外景巅峰了吧？”
　　方星周身龙吟虎啸，隐隐化为一张阴阳太极图。
　　此图笼罩之地，寸火不生，草坪依旧翠绿。
　　“哦？”
　　尼克长笑一声：“对战榜第九，果然有点本事！”
　　他手中浮现出一柄血色长刀，整个人气质骤然一变，从原本的玩世不恭，到沙场百战，染血而还！
　　s级武学——血战十三式！
　　尼克一刀劈出，天穹倾覆，漫天火焰倒卷，化为一尊顶天立地的火焰巨人，似乎同时挥动长刀！
　　巨大的火焰刀似横扫一切，向方星斩落！
　　“队长动真格的了。”
　　观战台外，血杀小队的其他队员都在，看到这一幕，脸上不由浮现出一丝笑意：“我赌这方星撑不了三刀！”
　　“两刀！”
　　“一刀！”
　　那位女队员似乎对尼克信心最为充足，言之凿凿：“当年队长在秘界当中，血战十三式连绵十三刀，连劈十三头上位仆从这方星算什么？”
　　“哼，我看伱们队长也就一般，十三刀都未必能拿下。”
　　就在这时，旁边一个年轻女孩的声音响了起来。
　　她留着丸子头，五官精致，正是顾芸！
　　“区区二流大学的学生懒得跟你烦！”
　　血杀小队队员冷笑一声，根本不去理睬。
　　对于他们而言，跟顾芸这样的幼齿学生斗气，才是真正丢份！
　　顾芸见到这一幕，反而气得小胸脯不断起伏，她最讨厌别人无视她！
　　而在此时，场中已经发生变化！
　　方星周围，阴阳太极图骤然凝聚，化为一柄剑型，迎接上巨人的火焰大刀！
　　剑出如同暴雨，天地间蓦然多出无数水流。
　　秋水滔滔，荡涤天下！
　　那漫天火焰，竟然开始大量熄灭，连青烟都没有多少。
　　“好剑术！”
　　尼克一刀不成，立即再次一刀斩出。
　　这一次的刀光之中，就带上丝丝缕缕的血色，那是几乎实质的煞气！
　　呛呛！
　　刀剑相交，无数刀光剑影纵横。
　　到了最后，方星手中领域之力化作的长剑竟然断折！
　　两道人影在半空中相遇，方星手中再次浮现出一柄青蒙蒙的刀刃，与尼克战在一起。
　　“我收回之前的话，这个方星的确厉害”
　　一名血杀队队员叹息一声。
　　“但他还是打不过队长，队长可是很强的特别是血战十三式，一旦连绵起来，刀势不绝，可以无限叠加威能特别是到了第十三刀，威力惊天地泣鬼神，更何况还有第十四刀！”
　　女性队员同样道。
　　“呵呵”
　　古剑通在旁边听得摇头：“什么血战十三式或许是一门厉害的s级武学，但我跟他们两人都交过手，知道那个尼克只是将这门武学修炼大成而已但方星，可是已经将一门刀法登峰造极了啊”
　　虽然鬼神刀只是a级武学，但如今方星统合自身所学，化为星武三绝，在潘熊点评当中，同样有s级之威！
　　唰！
　　两道刀光爆闪。
　　方星看着已经连出十三刀的尼克，不由点头：“你刀法不错十三刀之后，应该还有第十四刀吧？”
　　尼克不由沉默，生出几分被看透底牌的不祥预感。
　　原本他以为自己血战练刀，刀法在蓝星大学应该名列前茅。
　　却没有想到，竟然在变化精妙之上，输给了方星！
　　以熟练度而论，他只是大师级的刀法，而方星已经到了宗师级！
　　“第十四刀！”
　　尼克赤红的眸子中仿佛有火焰燃烧。
　　在这关键时刻，他依旧选择相信自己手中的刀。
　　漫天刀光一变，宛若有了生命一般，带来不同的变化！
　　“无聊的游戏该结束了。”
　　方星手中长刀消散，双眸之中金光爆闪，手指上多了一层金色，向前一伸！
　　刺啦！
　　漫天刀光消散，那一口血色战刀，竟然被他双指夹着，如同被抓住七寸的毒蛇。
　　任凭尼克如何运劲，都无法动弹半分！
　　“不可能！”
　　这一幕，不仅是尼克，哪怕是围观的其他人，都难以置信。
　　“方星”
　　呼延秋水眼波流转，脸上泛起一丝笑意：“竟然将龙象功与大金刚般若神力修炼至如此地步若真的来抢，我这第三恐怕都要不稳”
　　砰！
　　画面之中，方星双指用力，血色战刀从中而断！
　　继而，他一指点出，尼克胸膛就破开一个大洞，尸体向后倒飞。
　　卫神通见到这一幕，脸上表情顿时变得无比难看。
　　就在这时，一个电话打了进来，是潘熊。
　　“哈哈卫神通，见到我那学生的表现了么？”
　　潘熊哈哈大笑，似乎十分畅快。
　　“见到了，果然天纵之资。”
　　卫神通点点头，不知道潘熊葫芦里卖的什么药。
　　“唉我这个学生命苦啊，又是生化人，又是苦哈哈的武夫唯有靠着一双拳头，才打到如今位置，如果再被人陷害，岂不是寒了万千学子的心？”
　　潘熊长吁短叹，末了神情却又带着一丝戏谑：“你说如果被你身后的大佬知晓你明明可以近水楼台先得月，却因为傲慢而将此等天才拒之门外，又会怎么样？”
　　“不怎么样，天才还未成长起来之前，永远只是天才。”
　　卫神通脸上没有丝毫表情：“你在为你的学生威胁我？  ！”
　　“不不不我只是觉得，大学之中，还是要讲公平一点的，不是么？”
　　潘熊点到为止。
　　反正只要有他在看着，卫神通也不好做得太过分。
　　再说，卫神通毕竟是大金刚境，将来武神都有一丝希望的人物。
　　得罪得太厉害，也是不好。
　　“更何况方星只是一个小小学生，他怎么样无所谓，但如果导致你在大佬那里印象分降低，岂不是太亏了？”
　　潘熊笑眯眯补充一句。
　　“你很好”
　　卫神通眯了眯眼睛：“看来你很中意这个学生，准备介绍给学院派么？”
　　“哈哈，将来的事情，谁知道呢？”
　　潘熊摇摇头：“我个人认为，未来还是应该让这些年轻人自己选择，你说是吧？”
　　（本章完）
　　

第一百四十三章 阵法（苟在妖武乱世修仙补欠更1）
　　‘唉我不惹事，怎么事情还来惹我？’
　　修仙界，醉月池。
　　方星半靠在栏杆上，随手抛洒鱼食，有些叹息。
　　“现在卫神通惦记上我了，没两年又要进行实习九成会到秘界战场，虽然待遇比士兵好点，但也很危险。”
　　“必须尽快提升实力！”
　　“秘境之中，讲究低境界高爆发这样的武者生存率最高，如果拥有远超当前境界的实力，就几乎如履平地，没什么危险了。”
　　秘界排斥科技武器，又有境界压制。
　　武者进入其中，只会遇到跟自己同阶，或者只高一个境界的敌人。
　　如果能掌握远超自身境界的实力，自然就可以保证安全。
　　‘这么想一想古剑通一直压制自身，并未突破至外景，搞不好除了整合自身，欲要自创武学之外，还有这方面的考虑，真是个小机灵鬼或者有家族乃至大势力提醒？’
　　‘也对，毕竟是三大教育星球出来的，背景雄厚，就不会遇到被卫神通逼迫的问题。’
　　‘其实提前接触这些派系，对于有的大学生而言，还是个机会这些大势力往往有许多好东西，比如’宇宙阴阳之气‘，还有其它增厚金丹根基的奇物如果没有这些，就靠自己练武，将来金刚境最多金身七转’
　　‘其实金身七转也不错了，大概率突破武圣，晋升武神也不是完全没有机会’
　　宝库中虽然有宇宙阴阳之气，但兑换价格很高，非常高！
　　哪怕对一般天才而言，都足够绝望了。
　　如果加入大势力就送，想必很多人会做出选择。
　　‘但卫神通那个不同，只说责任，没有待遇，就是耍流氓摆明了欺负我是小白。’
　　其实卫神通只是想以最低代价为派系招揽天才。
　　待遇什么的，签了卖身契再说。
　　可惜就是这种态度，令方星分外不爽，直接谈崩。
　　‘我现在短期内无法突破武道金丹，太阳真罡的事情要注意，但并不是第一位’
　　‘第一位的，应该是菩提涎这种能促进大金刚般若神力晋升的丹药灵物！’
　　如果以武道金丹境界去战场，就必然被投放至更加危险的秘界！
　　远不如练成龙象金刚不坏神通的性价比高！
　　如今方星龙象功早已宗师，只要将大金刚般若神力同样提升至宗师，凑成龙象金刚不坏神通就是水到渠成的事情。
　　‘大金刚般若神力晋升大师等阶之后，菩提涎的效果都一落千丈’
　　‘或许我需要更高级别的锻体丹药，甚至三阶的？’
　　‘郑乾那边迟迟没有结果，果然紫鸢仙城还是太过低级了么？’
　　一念至此，方星当即轻弹手中‘风雪剑’。
　　一声剑鸣之中，他整个人已经冲天而起！
　　筑基修士就可以肉身飞行，当然长途跋涉十分消耗法力，还是要借助灵器。
　　此时，他勉强御剑飞行，同时尝试人剑合一。
　　‘风雪剑毕竟不是专门的飞行法器’
　　‘而剑修之道，更是艰难哪怕我从市面上搜集了一些剑修书籍，却大多是一二阶的。’
　　剑修！
　　乃是修仙者中的一个分类，以战力惊人著称。
　　据说到了巅峰期，能‘一剑破万法’！
　　并不是修仙者拿一口飞剑，就可以叫剑修的。
　　“剑修之基础，在于炼制一口本命飞剑本命飞剑成就，从此性命交修，不论修炼剑气还是斗法都进步神速”
　　“甚至传闻中，剑修凝结的不是金丹，而是‘剑丹’！”
　　“也就是说如果我想转职真正的剑修，最好在结丹之前，否则最多算个兼修”
　　九天之上，罡风凛冽。
　　方星身形如龙，风雪剑化作一道白光，刺破一朵又一朵云彩。
　　“这具身躯乃是天品金灵根，不走剑修之道，当真有些可惜的”
　　他如今修炼的法力，都自带一股锋锐之气。
　　若是转化成剑气，只会更强！
　　而剑修之道，就是令强的更强！
　　“古剑修之道，有四大境界——气、罡、意、势！”
　　剑道第一境，就是‘凝剑成气’！
　　只要修炼出剑气，就算入门。
　　这一步倒是简单，甚至方星都做到了。
　　他如今的庚金剑气，一般练气修士擦着就死，挨着就亡。
　　方星心念一动，风雪剑发出悦耳的剑鸣，化作一道锋利无匹的金色剑气，在前方破开空气，令他飞行速度再次攀升。
　　“剑道第二境，乃是‘炼剑成罡’！”
　　这一步，他就如同雾里看，虽然明知道一旦凝练剑罡，飞剑威力就能成倍上涨，哪怕在筑基期中都是近乎无敌的手段。
　　却偏偏无法入门。
　　这应当不是资质与天赋问题，而是缺少法门的指引。
　　并且，也缺少一口真正的本命飞剑。
　　“剑道第三境，乃是感悟剑意感觉有些与武者意志类似，却又不尽相同，我应该很有优势，但剑罡都还未练成，这就是空中楼阁。”
　　至于第四境‘剑意成势’，就只在传说中了。
　　并且，剑道也在不断发展。
　　到了如今，还有许多分支，比如‘人剑合一’、‘剑气雷音’、‘炼剑成丝’、‘剑心通明’等等。
　　这就是今人未必不如古人了。
　　但这些都是各自境界的补充手段，剑道大境界应该就是气、罡、意、势四项。
　　修成剑气，才能施展剑气雷音的手段。
　　凝练剑罡，方可炼剑成丝、剑光分化！
　　最后，则是领悟‘剑心’，方能剑心通明，施展剑意手段。
　　这些，都是他从一本剑修册子上看到的。
　　可惜，只有大概境界的介绍，并无修炼法门。
　　方星一边向北离仙城赶路，一边随手施展风雪剑，就是想参悟一番‘剑气雷音’的手段。
　　‘所谓剑气雷音，应当是给剑气的加持，令剑气不仅凝实，速度更是暴增’
　　‘一旦练成，练气期中没有敌手。
　　甚至有令练气剑修威胁到筑基修士的可能’
　　‘这就意味着，练气剑修所发的剑气雷音之剑气，是有可能突破筑基修士真元护罩的。’
　　方星随手挥出几道庚金剑气。
　　虽然十分惊人，却并无雷音相随。
　　“果然，还是缺少一本剑修功法或许，此去杞国，应该拜入天剑宗？
　　天剑宗以剑为名，剑修应当不少”
　　一番玩耍之后，方星召回风雪剑，掐了一个法诀。
　　风雪剑顿时幻化成一柄丈许长的巨剑，落于脚底，令他可以御剑飞行。
　　‘这种行为其实很浪费风雪剑又不是真正的飞行法器’
　　‘严格说起来，也就比筑基修士肉身飞行稍微好点’郑国虽然与杞国相邻，但彼此间相隔依旧十分遥远。
　　按照方星估算，哪怕自己如此飞行，都需要接近六七日的时间。
　　他白日出行，夜间就随意按落剑光，找个地方休息、恢复法力。
　　转眼间，就过去三日，到了郑国东边边界。
　　但见群山环绕，原本错落的民居都消失不见，偶尔还有妖兽踪影，乃是一片穷山恶水。
　　凡人想要翻越国界，是不可能的事情。
　　哪怕大型商队，都要按照探索好的安全路线行走，饶是如此，练气修士都有可能遇到危险，发生折损。
　　正因为路途危险，交流不便，才有众多商行盈利的基础！
　　不过对于可以飞行的筑基修士而言，翻山越岭如同等闲。
　　方星一下深入群山之中，没有多久，眉头忽然皱起。
　　他看到在天边尽头，有着一团乌云，其中闷雷隐隐，传出剧烈的法力波动。
　　“阵法？”
　　“有修士斗法？
　　还是在围杀妖兽？”
　　他略微凑近一些，发现是一座阵法，心中当即有些警惕。
　　“闲事莫管，直接离开吧”
　　方星当即驾驭风雪剑，就要远远绕开此地。
　　就在此时，异变突生！
　　那乌云之中，竟然好似生出一股极大的吸摄之力，黑云猛地扩散，将他整个人都吞入其中！
　　片刻之前。
　　一座山头上。
　　连师兄带着师弟，正守护着一杆漆黑阵旗。
　　这旗帜漆黑，其上有一头雷兽，吞吐雷霆，相貌威猛，带着一种蛮荒古气。
　　在其它山头之上，隐隐有着其它布阵器具。
　　诸多阵纹合力，化作一片乌云，将方圆数里之地都尽数笼罩在内。
　　于乌云中心，似乎有着一道紫色长发的身影，正在不断被雷霆轰击。
　　其驾驭一件紫光法宝，不断发出紫色神光，勉强抵挡雷霆。
　　却又有一名枯瘦老者，站在一条长着肉翼的二阶上品飞蛇头顶，驾驭一件漆黑长刀法宝，不断攻击。
　　在阵法与老者合力之下，那紫色长发的身影简直岌岌可危。
　　“好，这一次宗长老出手，必能拿下那贱人！”
　　连师兄见到这一幕，当即大笑：“不枉我等埋伏如此久，连老祖宗都故意去生荒之地，降低这贱人警戒紫鸢仙城，到时候就是我连家跟万兽宗的了。”
　　被围攻的，赫然是紫鸢仙城之主——紫鸢真人！
　　“嗯到时候本宗可以掌握一大财源，诸多弟子也能受益。”
　　练气后期的师弟笑了笑，眼眸有些莫名意味：“多亏宗门竟然能准确掌握这紫鸢真人的行踪才有这埋伏。”
　　“哈哈，本宗要雄霸郑国，怎么没有预先准备？
　　那紫鸢仙城之中，自然有我万兽宗之人！”
　　连师兄哈哈大笑：“大厦将倾，原本只是传递消息的暗线，就愿意做更多、拉拢更多人”
　　“原来如此咦？
　　有修士靠近是筑基修士！”
　　师弟拿出一面阵盘，看着一颗不断靠近的光点，神色一变。
　　“哼，我万兽宗办事，识相的自然会滚区区筑基，敢入我宗‘古雷千重阵’，那就直接送他去死！”
　　连姓修士一指点出，嘴里还不断念诵咒语。
　　阵盘之上，那一粒光点不断放大，现出一位银衫御剑的少年修士，当真潇洒不羁，此时正准备远远绕开。
　　“竟然是此人？  ！”
　　连师兄当即大笑：“真是得来全不费工夫古雷千重阵有扩张之能，我等立即延伸阵法范围，将其摄来此处阵眼以这准三阶阵法之力，镇压筑基修士易如反掌到时候什么机缘都给我吐出来！”
　　他早已将方星筑基的机缘当成他的了，此时更是不假思索地做出决定。
　　哪怕对方早已将筑基机缘用掉，一名筑基修士的储物袋与灵器也足够弥补了。
　　“这个不好吧？
　　我们正在办的事情，不宜节外生枝啊。”
　　师弟有些迟疑。
　　“此次以我为主，给我干了，有什么事情我担着。”
　　连师兄取出一面令牌，狠狠注入法力。
　　古雷千重阵的一角，那一团乌云当即暴涨，将方星身形吞没。
　　“怎么回事？”
　　另外几个方向的弟子见到这一幕，不由纷纷投来目光：“原来是连师兄准备打个野食不过一个筑基，可以翻掌镇压。”
　　“嗯？”
　　当方星眼前一亮之时，就发现自己正在一座小山头上，头顶有万千雷霆。
　　而在对面，还有十分熟悉的两人。
　　“哈哈，姓方的，你终究落到我手上了，这次看看还有哪个来救你”
　　连师兄哈哈大笑，准备好好嘲讽一番，肆意宣泄自己心中的得意。
　　以练气修为，主宰一位筑基修士的生命，的确令他心胸大快。
　　嗤！
　　话音未落，风雪剑就化为一道白光，重重斩杀而至。
　　刺啦！
　　一道雷网浮现，将风雪剑剑气尽数抵挡。
　　“你如今已经落入阵中，还想翻盘？”
　　连师兄笑容更盛。
　　面对一位筑基修士，他自然做好了万全准备。
　　有着准三阶阵法守护，哪怕此阵法之力大头都在紫鸢真人那边，也不是区区一个筑基初期能。
　　咻！
　　他眼眸之中，忽然看到一道剑光。
　　那剑光森寒，泛着点点金色，撼动了雷网，艰难斩出一道缝隙。
　　继而。
　　就是一道亮光。
　　连师兄脑袋被瞬间融化，尸体倒了下去。
　　旁边的师弟脸上满是惊恐之色，还未反应过来，头颅同样消失。
　　“我还没想找伱们，你们竟然敢送上门来？”
　　方星淡然一笑，在其他弟子的怒吼还未到来之际，便伸手一指。
　　咻！
　　风雪剑化作一道白光，重重劈砍在山头阵旗之上！
　　轰隆！
　　整座古雷千重阵蓦然一颤！
　　（本章完）
　　

第一百四十四章 斗假丹
　　雷云滚滚。
　　紫鸢真人手持一枚紫色宝珠，正在苦苦支撑。
　　忽然！
　　一阵地动山摇，那大片大片的雷云竟然垮塌了一块！
　　“机会！”
　　紫鸢仙人散修出身，一路修炼至假丹，大小斗法不知道经历过多少，经验堪称丰富无比。
　　虽然不知道大阵为何垮塌，但敏锐抓住机会。
　　“去！”
　　她双手掐诀，一滴精血被逼出。
　　紫色宝珠融入精血，骤然光芒大放，更带着丝丝血色，化为一只血羽紫鸟飞禽，冲入雷云当中，其周身浮现无数符文，猛地炸开。
　　轰隆！
　　那漫天雷云顿时消散，浮现出万里无云的晴空。
　　各大山头之上，诸位万兽宗弟子各自面色一变，精血狂喷而出。
　　更有三道筑基光芒，气势汹汹朝着方星杀去。
　　他们都是聪明人，不愿加入假丹战场，于是去找方星麻烦。
　　“万兽宗，今日之事，本真人日后必有所报。”
　　紫鸢真人身材欣长，一袭紫色长裙，面容姣好，话语却十分霸道。
　　“日后？
　　你怕是等不到那一日了。”
　　宗长老脚踏四翼飞蛇，收回法宝黑刀，守护自身，抚摸着座下灵宠，脸上浮现出一丝惋惜之色：“原本不想动用这一招的，那该死的连城，哪怕不死，回去之后老夫也要以门规处死他！”
　　他作为阵主，对于阵法变化十分清楚。
　　知道是那位真传弟子连城惹出来的麻烦，贸然将一位筑基修士困入阵中就罢了。
　　关键是杀不了对方，反而被对方寻找到机会反杀，毁了阵法一角。
　　否则的话，紫鸢真人绝对无法破阵而出，迟早被消磨而死，他就不用付出太大代价。
　　但如今，却是不行了。
　　“小青”
　　宗长老一声厉喝，从怀中储物袋内摸出一瓶丹药，连药瓶直接丢入座下二阶上品的四翼飞蛇口中。
　　这妖兽巨蟒稍微用力，玉瓶就化作粉碎，里面一粒猩红丹药被飞快吞入腹中。
　　嘶嘶！
　　四翼飞蛇顿时仰天长嘶，蛇皮皲裂，头顶长出一个小包，似乎有个独角即将顶出。
　　紫鸢真人见到这一幕，却是想到什么：“听闻那连老鬼从生荒之地获得大好处，饲养的一条‘角芒蛇’晋升二阶中品那角芒蛇有一半蛟龙血脉，此丹莫非是以其血炼制的‘化龙丹’？”
　　“不错，正是‘化龙丹’，虽然只是伪品，却足以令本人灵宠具备一时半刻的蛟龙之血了。”
　　宗长老冷笑一声，继而双手掐诀，开始念咒。
　　他周身法力汹涌，那一颗假丹竟然被催发至极限，散发出恐怖的法力波动。
　　在他座下，那一条好像即将化龙的四翼飞蛇不安地扭曲着身体。
　　“不好，附灵之术？  ！”
　　紫鸢真人大急，抬手便是一张符箓。
　　无数青色雷霆狂暴，好似一条条青色蟒蛇，席卷向宗长老，赫然是一张三阶乙木神雷符！
　　轰隆隆！
　　无穷雷光扫过，却被那一口漆黑长刀法宝尽数挡下。
　　那一道道青色雷霆带着难以言喻的毁灭与生机之力，落在漆黑长刀所化的一片漆黑光幕之上，又被悄无声息地消融。
　　虽然这一张乙木神雷符高达三阶，但黑刀也是三阶法宝，宗长老又早有准备，只守不攻，因此抵挡得十分轻松。
　　紫鸢真人此时嘴里同样念念有词，似乎在准备什么大威力法术，又望了眼手中的‘紫毫珠’法宝，心中叹了口气。
　　方才为了击破大阵，她不得不勉强催发这一件下品法宝的全部威能，如今‘紫毫珠’本源受损，必须收入丹田温养，才能尽复旧观。
　　拿去与黑刀法宝硬拼，并无多少胜算。
　　而此时，宗长老已经完成法术，他双眸之中带着一丝血色，脸上泛起诡异的笑容：“附灵之术！”
　　此乃万兽宗秘传神通，每一次施展，都必须献祭一条龙属二阶妖兽，血脉之力还必须相当浓郁！
　　万兽宗前代太上长老乃是一位炼丹师，耗费半生精力，构思出一味‘伪·化龙丹’丹方，可以令蟒蛇鲤鱼之类的龙属妖兽，血脉之力暴增三个时辰！
　　只是炼制此丹，还需要二阶中品以上的角芒蛇之血作为药引。
　　因此连老鬼才对那条墨玉蟒如此上心，就是为了自家角芒蛇升阶！
　　如今的角芒蛇，只要定期放血，就可以源源不断地炼制伪品化龙丹，令万兽宗各位假丹、结丹真人实力大增！
　　在宗长老的嘶吼声中，他座下的四翼飞蛇发出一声饱含痛苦的嘶鸣，头上独角一下冒出。
　　继而，从全身鳞片上都燃烧起一层血色光芒。
　　偌大一条二阶蛇妖，在顷刻间化为灰烬，只有一道毒龙般的妖魂被抽出，落在宗长老手中。
　　宗长老望着手中形似毒龙的妖魂，眼眸中闪过一丝痛惜与不舍，继而一指紫鸢真人：“去！”
　　毒龙如箭，瞬息之间便杀到紫鸢真人面前。
　　紫鸢真人一挥手，一层紫色晶石凭空浮现，化作一面巨大盾牌，守护在自己面前。
　　那一颗紫毫珠法宝更是落在她身前，落下一层凝厚异常的紫色光幕，上面有无数符文宛若蝌蚪一般游走。
　　波！
　　妖魂所化箭矢轻易穿透紫色晶石盾牌，又在光幕之上留下一个孔洞，体型缩小大半，妖魂也变得半透明起来，却依旧钻入紫鸢真人额头。
　　“三阶手段！”
　　紫鸢真人脸上顿时泛起一层黑气，猛地吐出一口精血。
　　附灵之术，以妖魂为凭，化为追魂毒箭，中者如中附骨之疽！
　　若是换成万兽宗连老鬼来施展，哪怕结丹中期、甚至后期的修士都不愿硬接。
　　宗长老虽然只是假丹，但施展的附灵之术却是实打实的三阶手段，如同真丹一击，将紫鸢真人重伤！
　　不仅如此，那毒龙妖魂所携带的诡异剧毒，还在不断腐蚀紫鸢真人的体魄、法力、神魂甚至是那一颗假丹！
　　若得不到救治，三日之内，必定身死道消！
　　“好一个附灵之术果然如同传闻一般，不输神通。”
　　紫鸢真人取出一枚灵丹服下，勉强压下伤势，心中已经开始绝望。
　　“这次赔上了老夫的灵宠，你今日必死于此地。”
　　宗长老驾驭法宝黑刀，神色狰狞。
　　就在这时，他似乎感应到什么，神识一扫。
　　只见宗门的三位筑基修士，有两人竟然被一道人影接连爆头。
　　那些练气弟子更惨，被一道银白色的身影追上，接连屠戮。
　　“宗长老救我！”
　　最后一位筑基修士顶着一口大钟灵器，疯狂逃向宗长老。
　　他也不知道怎么回事，明明只是去杀那个筑基初期修士，结果就有一个可怕的体修从地底突然杀出，两个同伴几乎是转瞬间就死了。
　　幸好他手中这一‘金元钟’乃是上品灵器，又以防御著称，有自动护主之能。
　　否则刚才也被一拳打死了！
　　‘此人绝对不是普通二阶体修应当是相当于假丹修士的准三阶体修！’
　　这位万兽宗筑基心中无比后悔。
　　但下一刻，一道人影已经冲到他身后。
　　对方似乎能踩踏空气，短距离加速无与伦比，变向十分灵活，根本就不是传闻中不擅空战的体修！
　　这位筑基修士一边大喊，一边将全身法力注入金元钟内。
　　金元钟不断变巨，将他整个人笼罩。
　　当当！
　　方星拳掌齐出，打在金色大钟表面，伴随着振聋发聩的巨响，恐怖的穿透与震荡之力就落在那筑基修士身上。
　　哗啦啦！
　　金元钟忽然失去所有法力支持，化为一口金色小钟。
　　一堆烂肉从钟内浮现，洒落天空。
　　而此时，修仙分身也击杀了最后一位练气修士，找了个地方躲起来。
　　假丹真人之争，不是区区筑基初期修士能够参与。
　　“万兽宗假丹还有紫鸢真人？”
　　方星负手而立，脸上泛起一丝冷笑：“原来是你们在此谋划，但又何必扯上我？”
　　“大胆贼子竟敢屠戮我万兽宗修士！  ？”
　　宗长老却是目眦欲裂：“今日老夫必不能饶伱！”
　　虽然方星的气息如同凡人，但在两位假丹真人看来，简直可笑。
　　凡人怎么可能肉身飞行？
　　因此肯定使用了敛息之法，看之前巨力，应当是准三阶体修，堪比假丹修士。
　　但准三阶体修手段没有假丹修士丰富，打起来必然落入下风。
　　宗长老算是假丹之中的强者，甚至即将拥有斩杀另外一位假丹的战绩，自然更加看不上准三阶体修。
　　“死！”
　　宗长老看到方星冲来，当即一指自己的黑刀法宝。
　　黑色长刀轰鸣一声，刀柄之上的一颗鬼头当即发出摄魂夺魄的惨叫，能攻击心神。
　　这是宗长老知晓体修大多神识不行，特意选择的弱点进行攻击。
　　不仅如此，这黑刀法宝之上光芒一闪，竟然发出一片漆黑风刃。
　　无数黑色狂风如同利刃，形成龙卷，好似一条漆黑巨龙，将方星吞入其中。
　　哗啦啦！
　　方星身上的纳米防护服在此种攻击之下，竟然都开始碎裂，现出他如同穿了金丝重甲的皮肤。
　　‘我如今的体魄，不能跟法宝本体抗衡但我只要躲开法宝本体，这些法术伤害与溅射就如同清风拂面一般了。’
　　方星施展舞空步，从黑色龙卷中一跃而出，脚步几踏，就来到宗长老面前。
　　“不可能”
　　宗长老怒目圆瞪，这体修怎么不仅识海防御稳固无比，在空中身法还如此迅捷？
　　但他已经来不及多想。
　　方星目中两点金色光芒闪过，强横的武道意志直接冲撞入这假丹真人的识海，令其失神刹那。
　　继而，他伸出三根手指，其上无数劲力汇聚！
　　——星武三绝！
　　——大金刚般若神力！
　　

第一百四十五章 战利品
　　方星的手指白皙细腻，仿佛富家公子哥的手一般，却又带着生杀予夺的恐怖魔力。
　　三根手指伸出，却被一层坚韧的光罩抵挡。
　　筑基修士有液态法力，结丹修士有结丹真元！
　　哪怕宗长老结的是假丹，也依旧拥有丹元，化为法力护罩防身，普通灵器根本难以破防。
　　但此时，这一层坚固的防御在方星的大金刚般若神力之下，却是轰然崩溃！
　　宗长老被他的武道意识震荡识海，根本难以做出有效反应。
　　等到回过神来之际，就见到自家真元护罩在对手的三根手指之下宛若鸡蛋壳一般碎裂，脸上不由浮现出一丝惊骇欲绝之色。
　　可惜，已经太迟了！
　　方星的三根手指划过宗长老脖颈，这位假丹真人的大好头颅便冲天而起。
　　他下手极快，手掌顺势往下一拂，摧毁了宗长老的大半身躯。
　　毕竟修仙者越高阶越难杀，为了避免发生一些意外，补刀少不了。
　　望着宗长老的尸体从高空中坠落，方星又看向紫鸢真人。
　　虽然这位真人看起来身受重伤，但修仙者手段诡秘众多，不可不防！
　　“道友不知如何称呼？”
　　紫鸢真人原本姿色不错，但此时一脸黑气，卖相十分不堪，一副命不久矣的模样。
　　她看向方星，眸子中带着一丝希冀。
　　但看到方星面无表情，一颗心不由直往下沉。
　　“按照常理而言，我应当杀了你的。”
　　方星身形悬浮半空，周身气势俨然：“因此到你说服我，留你一条小命了。”
　　紫鸢真人顿时眸光闪动。
　　能活着，谁也不愿意死。
　　更何况，这位准三阶体修战力惊人，哪怕她全盛时期都未必能胜。
　　紫鸢真人不愧是开创仙城之辈，瞬间就明悟局势，开口说了三句话：
　　“道友放心，妾身愿意发下道心誓言，绝不泄露今日之事！”
　　“若道友不放心，妾身储物袋中还有一张三阶灵契！”
　　“妾身愿意出钱买命，妾身储物袋中，尚有上品灵石二十七枚除此之外，妾身还知道一件对体修大有用处的灵物之消息，愿意尽数告之道友！”
　　“对体修大有用处的灵物，莫非是三阶的？”
　　方星眼眸一亮。
　　“自然如此，若不是三阶灵物，如何对准三阶的体修有效？”
　　紫鸢真人心中一松，脸上黑气又开始蔓延，连忙吞服几粒丹药，又运功疗伤。
　　“将三阶灵契取出来，伱保证不泄露今日之事，除此之外，必须将那件灵物的消息事无巨细地告诉我。”
　　方星开口。
　　“可以。”
　　紫鸢真人取出一张灵契，这张灵契散发出强烈的法力波动，整张纸都时刻被一层光芒笼罩，与二阶灵契大为不同。
　　她以指为笔，以血为墨，将方才所说的条件一一列了上去。
　　接着，就将三阶灵契，还有二十七枚上品灵石交给方星。
　　方星接过，见到灵契上面的文字，不由点点头。
　　‘这就是上品灵石么？’
　　他扫了眼手中的上品灵石。
　　此种上品灵石依旧只有骰子大小，但通体晶莹，内部含有精纯至极的灵气。
　　如果全部埋在一个地方，日久天长之后，甚至可能形成一条小小的灵脉。
　　‘上品灵石价值一百块中品灵石，相当于一万块下品灵石并且修仙界中绝不会有人真的这么换，起码得上浮一两成’
　　‘这个紫鸢真人当真阔绰，出手就是二十七万下品灵石不过买命钱么，值！’
　　按照灵契所约，这已经是紫鸢真人的大半身家了。
　　除非方星还要对方的法宝。
　　一旦这么开口，紫鸢真人必然拼死反抗，甚至死前还可能毁掉储物袋，让方星什么都得不到。
　　修仙界中的散修，这方面的分寸早已拿捏得清清楚楚。
　　“好了，那件三阶灵物是什么？”
　　方星开口询问。
　　“那是一枚‘金刚果’，妾身刚从北离仙城归来，在一位道友那里见到过若不是妾身乃法修，对炼体灵物没什么兴趣，说什么都会拿下的”
　　紫鸢真人苦笑一声，将金刚果的详细信息告诉方星。
　　‘竟然是金刚果！’
　　‘此物的确是炼体修士的至宝，更擅长突破某些关隘’
　　方星脸上不动声色，心中大喜：‘果然就应该去大仙城，这次还没到就获得金刚果的消息，果然积善之家必有余庆么？
　　我这是做好事有回报？’
　　想到这里，他朝着紫鸢真人一拱手：“山高路远，我就不送道友了。”
　　“告辞。”
　　紫鸢真人心中长出口气，知道这位准三阶体修终于没有了灭口的打算，当即化为一道紫光，倏忽远去。
　　这时候，一袭银衫的修仙分身才飞了过来，手中拿着几只储物袋，显然刚刚打扫战场去了。
　　“我们也走吧不对，走之前将这座阵法拆了这可比什么厚土阵值钱多了。”
　　方星点点头。
　　片刻后，修仙分身驾驭风雪剑，他则坐在变成丈许长的风雪剑身之上，开始清点战利品。
　　说实话，风雪剑的剑身很凉很硬，坐着并不怎么舒服。
　　但方星毫不在意，修仙分身还体贴地张开了真元护罩，隔绝扑面而来的狂风。
　　“这几只储物袋来自那些练气修士，没多少好东西”
　　“倒是那三名筑基修士，还养了灵宠结果主人一死，直接禁制反噬而亡，只能拿去卖点材料”
　　“练气修士手中，总计储物袋五只，上品法器十九柄，玄水龟蛋等杂物若干，灵石七万八千枚有的练气修士居然没有储物袋，还是不是宗门弟子，这么穷的么？”
　　“三名筑基修士，贡献了十二万灵石七件灵器，有一块白玉盾牌，可以直接拿来用”
　　“还有这些制式的法袍都绣着万兽宗标记，感觉只能全部销赃，否则拿着就容易惹来麻烦。”
　　整理了一番杂物之后，方星收拾心情，满怀期待地开始破解那位假丹真人的储物袋。
　　与此同时，他还顺手拿起了那柄黑色长刀法宝鉴赏。
　　就见这一口法宝级黑刀长六尺，刀身修长，刀柄之上还有鬼头模样的装饰。
　　拿在手中较为沉重，大概有数百斤。
　　“不愧是三阶材料打造的法宝，用料就是扎实”
　　方星抓住刀柄，挥舞几下，感觉意外得趁手。
　　“不过这万兽宗假丹也就罢了，紫鸢真人那一枚紫色珠子好像也是法宝莫非假丹真人人手一件法宝，乃是标配么？”
　　这其实是方星想多了。
　　许多假丹修士，都只是用准法宝、甚至极品灵器充门面呢！
　　宗长老能有一口黑刀法宝，乃是因为他乃结丹宗门的长老！
　　紫鸢真人能有一件紫毫珠，则是因为坐拥紫鸢仙城，是一位小富婆！
　　换成其他散修假丹修士，就未必有法宝傍身了。
　　而拥有法宝的假丹修士，战力在一干假丹之中都属于上乘！
　　“那万兽宗假丹，浑身上下最值钱的，搞不好就是这一柄鬼头刀了可惜，以后我要用，必须杀人灭口，否则就容易被万兽宗找上门来寻仇”
　　毕竟这鬼头刀特征太过明显。
　　但方星想了想，自家本尊一旦出手，本来就是要灭口的，因此随便用。
　　更何况还可以带到主宇宙！
　　不知道这下品法宝，用来砍仆从级眷族，效果如何。
　　‘法宝都是相当唯心之物不知道会不会受到秘界法则排斥？’
　　‘咦？
　　我好像发现了盲点？’
　　方星摸了摸下巴：“感觉修仙者若去秘界之中，搞不好会如鱼得水啊毕竟那些本命法器、法宝肯定会被视为修士一部分，可以随意带入秘界！”
　　半个时辰之后。
　　那万兽宗假丹真人储物袋上的精神烙印终于被磨灭。
　　方星迫不及待地探入神识，继而就大失所望。
　　“上品灵石只有五块？
　　穷鬼！”
　　“其余法宝也没有了穷鬼！”
　　他摸出一些瓶瓶罐罐，好像是灵宠饲料模样的东西，不由十分无语。
　　除此之外，就只有几瓶丹药，一些玉简，还有其它杂物了。
　　“似乎都是普通疗伤类型的丹药，还有辟谷丹”
　　作为一位勉强一阶上品的炼丹师，方星如今已经能辨认出丹药类型。
　　看了几瓶之后，他又打开一只玉瓶，不由面色一变。
　　只见玉瓶之中，只有一枚猩红的丹药，散发出浓郁的血腥气。
　　“这丹药有些不一般，品阶很高”
　　“与血脉有关，药性很强似乎不是给普通修士吃的。”
　　方星将这一瓶丹药放在一边，其它丹药一一鉴定，然后又开始观看那些玉简。
　　令他失望的是，并无什么功法。
　　大部分只是普通的风土人情，唯有一本《大荒妖兽图鉴》，列出许多大荒妖兽，图文并茂，还算有点价值。
　　翻到最后一枚玉简，方星眼眸一亮：“附灵之术？
　　威力堪比神通的秘术么？”
　　“居然需要一条蛟龙血脉浓郁的二阶灵宠或者血脉一般的龙属灵宠，配合伪·化龙丹！
　　这似乎就是刚才那枚丹药”
　　“这是御兽师的秘法，对我没什么用啊，我走剑道的，讲究唯精唯纯”
　　

第一百四十六章 金刚果（补欠更2）
　　北离仙城。
　　此仙城屹立于杞国与郑国交界处，城墙巍峨浩瀚，如同趴卧着的巨龙。
　　在城墙砖石之上，篆刻了各种符箓，各自绽放不同光华。
　　执法的城卫军穿着灵甲，一个个修为高深。
　　甚至每隔一段城墙，都能见到垛口上的粗大炮管。
　　这是一种大型战争法器，以灵石催动，据说最高能发出堪比结丹真人的一击！
　　除此之外，整座城市还笼罩在一层白色雾气之下。
　　远远望去，就如同一只倒扣着的汉白玉碗。
　　“北离仙城，不愧是有真正结丹修士坐镇的仙城据说还传承了数代，一看就不是紫鸢山城可比”
　　与北离仙城一比，紫鸢山城就如同一个巨大的草台班子了。
　　方星按落剑光，收回风雪剑。
　　本尊微微一笑，跟在修仙分身的身后，好似一介武夫奴仆。
　　两人走入仙城，竟然没有收入城费！
　　‘北离仙城果然大气，要知道紫鸢仙城的入城费都是很大一笔收入了这是要刺激客流量，发展商业么？’
　　方星望着这一切，心中不由暗自感慨。
　　就在这时，前方忽然一阵喧嚣，还有法力波动传来。
　　“又胜了！”
　　“玉剑子不愧是天剑宗内门弟子，已经连胜十场了吧？”
　　走到前方，就见到一个巨大的广场，在广场之上，竟然还有擂台。
　　两位筑基修士之前正在此地斗法。
　　“这是出了何事？”
　　方星随手抓住一位练气修士，开口询问。
　　原本这练气修士脸上还带着些不耐烦，但感受到方星身上的筑基威压之后，当即露出笑脸：“前辈有所不知此乃我北离仙城的斗剑台，若是修士间有了矛盾，只要经过执法修士公证，便可上此台一决生死除此之外，仙城之中一切私斗都是违法平时大阵笼罩之下，筑基修士连飞都飞不起来”
　　“原来如此”
　　方星点点头。
　　“听前辈口音，似乎不是杞国之人？”
　　那名练气修士眼珠滴溜溜一转，脸上赔着笑：“这斗剑台乃是天剑宗推行，如今风靡杞国各大仙城坊市，若有连胜之修士，便会受到广泛尊敬与拉拢据说，在天剑宗下辖的‘天剑城’中，有十座真正的斗剑台若有剑修在斗剑上表现优秀，就有可能被收入天剑宗门墙天剑宗以剑为尊，有时候内门弟子甚至真传剑子都会下场，死在斗剑台上也无怨无悔，更不会寻仇还有一则传闻，若是能在斗剑台上杀了真传剑子，天剑宗必定收入门墙，并且入门就是真传！”
　　‘听起来像一群剑疯子’
　　方星看向斗剑台上，就见到一位穿着白色法袍的青年，五官平平无奇，唯有一双眼眸锋利如剑。
　　在其手中，还有一柄白玉般的灵剑！
　　‘天剑宗的弟子，很喜欢游历斗剑么？’
　　就在这时，又有一名筑基修士上台，修炼的是土属性功法。
　　此时一声大喝，就有一块块巨石凭空浮现，将自身牢牢守护在内。
　　玉剑子见此，脸上浮现出一丝不屑笑容，白玉般的飞剑之上，骤然爆发出一团剑光！
　　不！
　　那光芒比剑光更加凌厉、锋锐。
　　“是剑罡！
　　炼剑成罡！”
　　“这位玉剑子，只怕在天剑宗内门弟子中都是名列前茅，有资格争夺真传剑子之位了”
　　围观散修纷纷发出惊呼。
　　方星就见那玉剑子一剑挥出，白玉般的剑罡摧枯拉朽，击溃数块巨石，将那位以防御见长的筑基修士轰下擂台。
　　“倒是不差”
　　他点点头，转身准备离去。
　　这一次交易十分重要，他的本尊也一直在这里，就是为了压阵。
　　从紫鸢真人那里得到的消息非常重要，方星决定速战速决。
　　“等等，这位前辈！”
　　倒是那位练气修士，见到方星准备离开，连忙开口：“我乃‘翠云湖’陆家之人，我陆家求贤若渴，若前辈没有落脚之地，不妨来我家”
　　“翠云湖陆家，我知道了。”
　　方星点点头，转身离去，心中却是知晓这个陆家肯定遇到什么麻烦，还难以解决，因此拉拢高阶修士有些饥不择食了。
　　若没有天大好处，自己傻了才去自找麻烦。
　　“天玉坊？”
　　一处恢弘浩瀚，宛若美玉雕琢而成的阁楼前。
　　方星停下脚步：“应该就是此地了吧？
　　按照紫鸢真人所言，那枚金刚果，就在天玉坊主人——天宇真人手中。”
　　北离仙城势力庞大，真丹修士都可能不止一位。
　　除此之外，更是有着四大假丹修士坐镇。
　　天宇真人便是其中一位，据说擅长机关傀儡等杂学，坐镇拍卖行。
　　紫鸢真人之前游历在外之时，曾经参加过天宇真人举办的一次私下交换会，见到过天宇真人展示过金刚果，只是遗憾流拍。
　　正因为要与一位假丹真人交易，修仙分身筑基初期的修为根本不够看，方星因此本尊前来。
　　“这位前辈”
　　一名童子从天玉坊中走出，向方星行了一礼：“不知有何贵干？”
　　“我来求见天宇真人。”
　　方星取出一面令牌。
　　这令牌通体紫色，带着一个‘鸢’字，乃是紫鸢真人所给的信物。
　　否则的话，区区一个筑基想要求见假丹真人，虽然不是不行，但就不知道要等多久了。
　　“我这就去禀告。”
　　童子拿了紫色令牌，当即回转玉坊。
　　片刻后，他走出行礼：“我家主人正好出关客人请移步碎玉厅。”
　　当方星走入碎玉厅之时，就见到一名白发少年，坐在主位之上。
　　其长相俊美，满头白发随风散落，忽然一招手。
　　那一名童子全身骨骼炸响，不断缩小，变成一具白玉童子傀儡，被对方收入袖中。
　　“哈哈道友有礼，我这一手傀儡术如何？
　　可还能入眼？”
　　天宇真人哈哈一笑，却并未看向修仙分身，目光盯着修仙分身身后宛若武者奴仆的本尊。
　　“哦？”
　　方星本尊哈哈一笑，大步上前：“道友为何觉得此行以方某为主？”
　　他有些怀疑紫鸢真人在令牌中动了什么手脚，但又觉得不太可能。
　　“本人修炼了一门秘术，对于煞气感知十分敏锐”
　　天宇真人看向方星的目光满是忌惮：“道友这一身敛息之术，当真非同小可”
　　‘难道是感应到我刚刚宰了一位假丹真人？’
　　‘修仙界中的奇功秘术不少，当真一不小心就容易着了道’
　　方星暗暗警醒自己，脸上却露出一丝笑意：“雕虫小技，不足挂齿。”
　　“能有如此煞气，又与紫鸢真人平辈论交道友当真深藏不露，不知找到本人，所为何事？”
　　天宇真人好奇询问。
　　“我听紫鸢真人所言，在道友手中有一颗‘金刚果’，还准备出手？”
　　方星坦然说出目的。
　　“金刚果，原来道友竟是体修！”
　　天宇真人浮现出一丝恍然大悟之色。
　　此种炼体灵物等阶太高，对于法修没多大吸引力。
　　能被吸引来的，都是高阶体修！
　　“不知道友欲卖多少灵石？”
　　方星不置可否，转而询问。
　　一枚筑基丹才三万灵石左右。
　　但到了三阶灵物，价值翻十倍都是寻常。
　　好在他最近做了一票，又收了紫鸢真人的买命钱，灵石足够。
　　“对我等高阶修士而言，灵石用处已经不大除非是极品灵石。”
　　天宇真人笑了笑：“不过若道友诚心想要，本人可以给个优惠价——十万灵石！”
　　“如此便宜？”
　　这下反而轮到方星有些惊疑不定起来。
　　“当然，还有一个附带的小条件，我想要道友的敛息之法！”
　　天宇真人笑道：“本人一向对这些杂学秘术很有兴趣。”
　　其实，他掌管拍卖行，修炼了好几门灵目之术与瞳术。
　　但方才暗中查探过几次，却得出方星只是凡人，气血之力与体魄却强大到不可思议的答案，不由对这一门不存在的‘敛息之法’更高看了几分。
　　‘敛息之法？
　　我有个屁的敛息之法？’
　　方星心中翻了个白眼，脸上却勃然变色：“此乃本人师门秘传，早已发下心魔大誓，不得外传！”
　　“那真是遗憾。”
　　天宇真人脸上的遗憾不像是假的：“道友能将法力波动收敛到此种几等于无的境界，当真非同小可若去生荒之地狩猎，那些三阶妖王恐怕都难以反应不论采摘珍贵灵药、还是趁势爆起斩杀妖兽，都是极好的。”
　　“真人究竟想说什么？”
　　方星蹙眉。
　　“那附带的小要求，变成请道友为本人出一次手如何？”
　　天宇真人笑了笑：“在生荒之地有一件事情，我思来想去，或许只有道友此种敛息之术大成的炼体修士才能办到”
　　“生荒之地？
　　我听闻最近万兽宗也学着青玄宗，开辟某个坊市，还有秘境消息”
　　方星若有所思，看到天宇真人微变的脸色，就知道自己猜对了。
　　他摇摇头道：“本人没有去冒险的打算，这金刚果若道友不想出手，那就算了”
　　方星转身，带着修仙分身，准备就此离去。
　　这一次不成，下一次还可以想想办法。
　　实在不行，还可以打听一下这天宇真人的风评，如果不是正人君子，那就找个机会一刀剁了。
　　“等等！”
　　天宇真人望着方星即将走出大门的背影，却是无奈开口：“罢了，就当交道友一个朋友，三十万下品灵石，一块都不能少！”
　　对于真人而言，虽然不太乐意接受灵石，但真要用灵石交易，也可以接受。
　　不说上品灵石可以用来快速恢复法力，大量灵石还可以作为一般等价物，在拍卖会中使用。
　　更何况，大部分高阶修士都有门人弟子、乃至自身势力这些都需要大量灵石维持。
　　天宇真人之前就想将金刚果出手，因为这炼体灵物的确对他没用。
　　更尴尬的是，对其他假丹真人同样如此。
　　当然，此种灵物也不会砸手里，实在不行还可以送拍卖会。
　　对于高阶修士而言，身上的珍稀灵物是比灵石更加保值之物。
　　不过天宇真人决定卖一个人情，之后或许还有用到这位高阶体修的时候。
　　“道友爽快！”
　　方星转身，点点头，从储物袋中取出三十块上品灵石。
　　这显然就是溢价了。
　　天宇真人一拍腰间雪白的储物袋，一只玉盒浮现，倏忽化光飞出。
　　砰！
　　方星手掌泛起一层金光，稳稳将玉盒接住，身下的玉石地板似发出一声脆响，却并无一丝一毫的裂痕出现。
　　他知道这是天宇真人最后的试探，不以为意地打开玉盒，就见其中一枚拳头大小的白色果实，在果实表面还有一道道金色的纹路。
　　“果然是金刚果！”
　　方星脸上浮现出一丝满意之色：“多谢道友成全。”
　　“道友竟然都用上品灵石交易，也是个实在人。”
　　天宇真人哈哈大笑：“若本人以后想找道友，不知该如何联系？”
　　方星一指修仙分身：“我这后辈心慕北离仙城的繁华，准备在此地居住修行一段时日以道友之能，找到他自然很简单。”
　　“可！”
　　天宇真人缓缓点头。
　　等到方星二人离去之后，天宇真人轻轻抚摸着手上的玉扳指。
　　一层阵法浮现，将天玉坊彻底笼罩。
　　他思忖片刻，从怀中取出一面镜子。
　　此镜通体洁白如玉，背面有着一只奇异兽形。
　　伴随着天宇真人一道法力打入其中，镜面之上一阵模糊，旋即浮现出一道人影。
　　“天宇真人”
　　镜中人影声音嘶哑。
　　“我刚刚找到一名准三阶体修已经送出金刚果，或许能晋升为真正的三阶体修”
　　天宇真人开口道。
　　“哦？”
　　人影有些惊喜：“不错、不错若那人真能成就，我等大计又增一分把握，那人是谁？”
　　“自称姓方，应当是散修，我会注意万法秘境那边？”
　　天宇真人开口。
　　“连老鬼怕死，只派筑基修士探索，进度很慢但我等会推他一把。”
　　人影发出嘶哑的笑声：“这生荒之地，已经平静得太久天剑宗这个霸主之位，也该动一动了。”
　　

第一百四十七章 龙象金刚不坏神通
　　主宇宙。
　　蓝星大学，宿舍。
　　修炼室内。
　　方星盘膝而坐，身边还放着装了金刚果的玉盒。
　　“如今卫神通有些针对我但哪怕他也想象不到，我都不用兑换宝库中的物品，就可以获得比宝库中珍品更好之物”
　　“这就叫闷声发大财！”
　　“之前实力暴露一些根本不算什么，我真正的底牌永远都在不断增加”
　　如今他的修仙分身到了北离仙城，那里的二阶丹药更多。
　　洞府灵气也更加充沛。
　　再加上舍得花灵石，自然可以突飞猛进。
　　至于被人盯上？
　　那方星就会笑纳那些送灵石的。
　　只可惜，想必劫修也没有那么蠢，钓鱼之类的手段多来几次就彻底没戏了。
　　“从修仙界获得资源，恐怕比那些大势力培养自家天才的更好”
　　“如此一来，我对学分的需求就不是那么迫切”
　　“目前而言，只需要兑换凝练宇宙阴阳气息的法门就可以”
　　从这法门还需要学分兑换来看，蓝星大学对于学生凝聚武道金丹之时加入宇宙特殊气息的举动，是既支持又有一定限制的。
　　简单而言，就是天才中的天才，可以尝试一番。
　　若只是普通天才，那就老老实实凝聚普通武道金丹，成为社会中坚力量。
　　“现在又该增加一大底牌了。”
　　方星瞥了眼属性栏：
　　【龙象功：225/800（宗师）】
　　【大金刚般若神力：256/400（大师）】
　　“这金刚果，不知味道如何？”
　　如此想着，他拿起白皮金纹的金刚果，张嘴咬了一口。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起。
　　“嗯？”
　　方星立即感受到不同，这一颗金刚果竟然极其坚硬！
　　哪怕表皮，都宛若钢铁一般。
　　如果不是他修炼龙象功到了宗师之境，全身强化多次，早已能生嚼金铁，恐怕连皮都咬不破！
　　‘看来哪怕在修仙界，高阶的灵果掉在凡人面前，凡人都吃不了甚至还可能因此遭厄！’
　　方星牙齿咀嚼，将这一口金刚果肉吞下，早已内息圆满的五脏六腑瞬间蠕动起来，消化金刚果的药力。
　　这时，他看向手中金刚果的缺口，才发现其内部竟然如同水晶一般晶莹剔透，散发出莹莹光泽。
　　整颗果子，就宛若宝石水晶雕琢而成的一般，味道还特别不错，既有着苹果般的脆甜，也有着樱桃般的细腻。
　　伴随着不断消化金刚果药力，方星眸子一动，看到龙象功与大金刚般若神力的熟练度都开始缓慢上涨。
　　“金刚果药力不能浪费！”
　　他心念一动，按了按眉心，精神异力顿时蔓延开来，协助身躯消化，更默默运转大金刚般若神力的法门，承接这一股股药性。
　　咔嚓咔嚓！
　　熟悉金刚果药力之后，方星三两口将金刚果吃完。
　　当一整颗金刚果吞下肚中之后，一种奇异的清凉气流在小腹中浮现，一路沿着脊椎来到大脑位置。
　　他眼眸不自觉地浮现出金光，自身悟性似乎被暂时提升。
　　以往大金刚般若神力修行之时的一些关隘竟然被瞬间突破！
　　‘难怪金刚果能突破体修关隘，竟然还有临时提升悟性的效果？’
　　方星心中大喜，立即进入参悟状态。
　　他周身浮现出一缕缕金光，这些金光凝聚不散，却不是龙象功的金丝重甲，而是如同金身罗汉一般，逐渐覆盖全身。
　　“金刚、般若”
　　“原来大金刚般若神力最为重要的，还是开启智慧神藏！”
　　悟通此关节之后，方星摸了摸眉心。
　　泥丸宫之中，那丝丝缕缕的精神异力顿时质变，连带整个泥丸宫都染上一丝金色，如同一颗圆滚滚、光灿灿的金色舍利子！
　　舍利子一成，方星顿时感觉大金刚般若神力水到渠成一般破入宗师之境，获得十六倍的爆发！
　　“十六倍爆发，是这门S级武学的极限了！”
　　“有着如此爆发力，若是能潜伏到结丹真人身边，我都有一定把握击杀对方当然，是一般品质的真丹修士，修为也不能超过结丹初期”
　　属性栏上，代表大金刚般若神力的符文一下模糊，继而发生变化：
　　【大金刚般若神力：1/800（宗师）】
　　“短短时间，将如此艰难的一门S级武学修炼到宗师之境，哪怕潘熊都恐怕难以想象吧？”
　　方星嘴角微翘，又摸了摸小腹，感觉金刚果的药力还未彻底耗尽。
　　他连忙闭上眼睛，开始思考将龙象功与大金刚般若神力融合为一的问题。
　　时间不知过去多久。
　　在冥想状态中的方星，耳边似乎传来一声远古龙象的长啸。
　　在这一刻，他仿佛回到了莽荒古代，来到一片原始丛林之中，化身为一头远古龙象！
　　其周身附带金色纹路，象皮坚韧无比，更有锋利的龙牙！
　　一道道金色纹路在远古龙象体内凝聚，化为如同妖兽天赋神通一般的存在！
　　那是。
　　龙象金刚不坏神通！
　　轰隆！
　　方星豁然睁开双眸，感觉自身五脏六腑、四肢百骸当中，都有一股金色暖流浮现，令他全身又开始了一次史无前例的强化！
　　这一股金色暖流流过之后，在他血管、肌肉、骨骼之上都似乎留下了浅浅的金色痕迹！
　　无数金色痕迹组合，隐隐形成一个复杂繁复的花纹。
　　“这就是神通之力么？”
　　他抚摸着自己双手，感受着体内暴涨的力量。
　　“我好强不仅是体魄远超之前的强大，就连精神层面都是如此。”
　　方星感受着眉心的金色舍利子。
　　将精神修持到这一步，他的武道意志哪怕直面上位眷族的精神污染都没有什么大碍了。
　　如果夏龙有他的精神修为，上次就根本不会受伤！
　　“不愧是神通金丹手段！”
　　“如今的我，就是以外景之身，掌握金丹手段哪怕遇到弱点的武道金丹都能打一打当然，潘熊那种不行，陆光明好像可以不过潘熊是金刚境，但哪怕武道金丹之时的潘熊，我应该也打不过。”
　　方星精神异力扫过自身，就见全身肌肤晶莹如同黄玉。
　　心念一动间，龙象金刚不坏神通随之而发，令他全身都附着一层金色，宛若庙宇中的金身罗汉。
　　不仅如此，其体魄混元一体，原本宗师级大金刚般若神力带来的爆发并未消失，反而更加凝聚，带着一种踏实与逐渐固化之感。
　　“此种表现，都有些金身一两转的味道了”
　　“我的防御力，搞不好可以硬接几招下品法宝的攻击”
　　“若在修仙界中，就是从准三阶体修，晋升为真正的三阶体修？”
　　这就相当于从假丹修士，一下变成真丹修士！
　　当然，修仙界中假丹修士根本无法将自身假丹转化为真丹。
　　甚至还被许多结丹真人看不起，并不视为真正的同阶修士。
　　因此这一步跨出，简直如同跨越一个大阶级，有众多影响与变化。
　　“简单而言，我如今足以与北离仙城的城主平起平坐？”
　　“可惜此种实力，哪怕偷袭也打不死卫神通不过他多大？
　　我多大？”
　　“或许等到大学毕业之前，就有机会了。”
　　方星才不会忘了仇人，只是此时实力弱小，贸然谈起只是徒增笑话。
　　此时，就将注意力转移向属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：21】
　　【职业：武道家】
　　【第五境：外景（117/400）】
　　【龙虎桩：235/800（宗师）】
　　【星武三绝：15/800（宗师）】
　　【龙象金刚不坏神通：1/800（宗师）】
　　【大日如来咒：50/200（精通）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/200（精通）】
　　【舞空步：6/400（大师）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“卫神通乃大金刚境，非同小可我想短时间内超越他不太现实，除非抛开顾忌，肝‘大日如来咒’”
　　方星并未忘记上次大日如来咒的异状。
　　要是真被逼急了，他就敢去吞了万灵图录，一招‘大日如来神掌’不知能否打死武圣？
　　不过有着潘熊，如今卫神通只能按照规矩来。
　　方星也不好马上掀桌子。
　　严格说起来，如今他在蓝星大学生活得很舒服。
　　不仅有潘熊这位金刚境的老师教导，还有学校的诸多设施，乃至虚拟舱。
　　更有万灵图录这一至宝，配合属性面板，简直跟开了挂一样。
　　并且，蓝星大学的宝库当中好东西最多，只要学分就能兑换。
　　相比起来，若是去其它一流大学，乃至二流学府，肯定就没有这样的便利了。
　　方星问过宋金刚，知道一流大学中的师资与硬件设施远远不如蓝星大学。
　　而相差最大的，还是万灵图录这种特殊建筑以及学分可以兑换的珍稀资源！
　　一般的一流大学，根本没有能力建立起来，只能听着传闻流口水。
　　至于顾芸所在的二流学府，各方面就更差一筹。
　　夏龙那种已经变成社畜的苦逼更不用说，必须上战场拼命才能拿到方星唾手可得之物。
　　“如今是大三暑假很快就进入大四。”
　　“一年多之后，就是大五实习”
　　“也不知秘界战场，是个如何光景？”
　　方星按了按自己体表的金光，心中竟然莫名有些期待。
　　

第一百四十八章 天剑宗
　　北离仙城。
　　二阶洞府。
　　方星的修仙分身盘膝而坐，默默运转化金诀功法，消化体内一颗绝品丹药的药性。
　　此丹名为‘点金丹’，从北离仙城的丹药阁中购买，乃是最适合金灵根筑基初期修士精进修为的丹药之一。
　　更关键的是，在使用万化鼎孕养一番之后，丹毒已经降低至几近于无的程度。
　　若是放出去，价值能暴涨十倍！
　　在点金丹帮助之下，方星感觉自家丹田之中的法力正在以一种恐怖的速度增长。
　　洞府之中，灵气汇聚，隐隐形成漩涡。
　　半个时辰在不知不觉间流逝。
　　继而，在他体内，法力漩涡中心，又一颗圆滚滚的‘金珠’浮现。
　　这一颗液态法力圆润光泽，宛若一枚淡金舍利，带着一种半凝固之感，飞快融入其它的液态法力当中。
　　“法力上限又有提升，如今是十三滴液态法力”
　　方星睁开双眸，心中暗自盘算。
　　“按照‘化金诀’所言，只要液态法力达到二十滴，就算达到筑基初期巅峰，可以尝试突破筑基中期了”
　　“以这个速度，两年之内，我就可以达到筑基初期巅峰至于什么瓶颈？
　　我是天灵根，根本没有因此就相当于突破至筑基中期境界？”
　　“而筑基中期巅峰的液态法力，应当是在四五十滴左右。”
　　“筑基后期，八十到一百左右。”
　　“筑基圆满，以修士体质不同，在一百一十到一百二十滴之间”
　　“按照此种修炼速度，我苦修三四十年，必可达到筑基圆满然后就是在一甲子，六十岁左右便可以尝试结丹”
　　六十岁的结丹修士！
　　在修仙界中，可算绝对的天才了。
　　但对于方星而言，就有些慢了。
　　他修炼至今十年都不到，本尊已经有堪比结丹修士的战力。
　　再过几年，必然可以凝结武道金丹。
　　“果然，修仙虽然全面，但太过缓慢武道一步一重天，勇猛精进起来速度快得吓人，却也说不准哪天一步踏错，直接粉身碎骨”
　　“按照我的构思，要开创仙武之道，修仙进步就不能被武道拉下太多”
　　方星默默沉思：“想要加快修炼速度，首先可以换一本顶级剑修功法！”
　　化金诀虽然是一本结丹功法，但各方面都相当普通，修炼的速度并不快。
　　一些顶级功法，炼化法力的速度堪称不可思议。
　　“第二，则是追求灵气更加充足的洞府，比如三阶灵脉能大大缩减吸纳灵气的时间。”
　　“第三，则是更高等阶的丹药只要不怕浪费，以丹药之力疯狂增进修为，速度同样会十分惊人。”
　　方星思索一番，走出洞府。
　　他一袭银衫，又是筑基修为，在北离仙城中算是中游。
　　混入人群中，并不算多么显眼。
　　走过几条街道之后，就来到一处阁楼之前。
　　“八风楼？”
　　方星抬头看了看牌匾，心中暗自点头。
　　这八风楼，乃是一家情报组织，据说分楼开遍附近几国，连五宗十国那种混乱之地都有，主要经营各种情报买卖。
　　当他来到此楼之时，自然已经改换相貌，就连身上的纳米古装服都自动变换颜色。
　　“这位客官，里面请！”
　　知客是一位练气修士，感受到方星身上的筑基威压，当即知道有大生意上门，却依旧沉稳，将方星请入一间包厢。
　　当房门关上之后，就有一层禁制浮现，隔绝内外。
　　方星看着桌上精美的茶点，略微点了点头，却没有动。
　　片刻后，一名巧笑嫣然的女子款款走入，行了一礼：“妾身温媃，见过前辈，不知前辈准备购买何种消息？”
　　“天剑宗的！”
　　方星冷然开口，令温媃面色微微一变。
　　“怎么？
　　你们不做天剑宗生意？”
　　“客官说笑了，只要是消息，我八风楼就有交易不知道客官是要天剑宗中某个人的情报，还是整体消息？
　　这些情报根据分级，又有不同的价格”
　　温媃恢复柔媚表情，递过一枚玉简。
　　方星神识一扫，面无表情地道：“给我来一份整体资料，要甲级的”
　　听到这里，温媃却是心中一松。
　　方星这举动，不像是来寻仇，反而好像是陌生势力观察着领地内的王者。
　　简单来说没有麻烦！
　　不会牵扯到八风楼，是她们最喜欢的那一类客人。
　　“客官稍等。”
　　她行礼退出房价，没有多久就捧着一个托盘进来。
　　在托盘之上，还有几枚蓝色玉简：“关于天剑宗大体资料，都在此处了若是客官还需要某位特定人物的详细情报，则需要加灵石”
　　方星颔首，伸手一拂，一堆灵石就出现在桌面上。
　　见到这一幕，温媃当即眉开眼笑，又双手掐诀，一道法印打入蓝色玉简：“请客官查阅”
　　这是八风楼的独门禁制，一旦客人没有给钱就强抢，最终也是一无所获，甚至可能获得假情报。
　　方星拿起一块玉简，神识之力探入其中，就见到密密麻麻的文字与图画。
　　“天剑宗，位于杞国‘群剑峰’，山门为一条四阶灵脉”
　　“宗门历史悠久，可以追溯至熟荒之地开辟据说乃外域一家剑修大宗的分支，开派老祖自号‘自在老人’，疑似元婴中后期，早已坐化”
　　“其乃剑修宗门，喜好斗剑，以仇敌之血磨砺剑锋于生死一线中突破，弟子折损率很高，整个宗门加起来也没有两千人”
　　“但围绕着这两千真正的宗门弟子，有数万修士为其服务，提供丹、阵、符、器、酒、茶等修仙百艺支持”
　　“在数万修士之外，还有更多的凡人在群剑峰山脚，修建了一座‘天剑城’！”
　　“目前，天剑宗宗主为‘断剑真人’孔凤歌，真丹修士，有结丹后期修为太上长老‘天剑真君’楚狂徒，刚过六百大寿”
　　“天剑宗附属宗派与家族势力众多，假丹以上共有十三家”
　　方星不动声色，拿起第二枚蓝色玉简。
　　第一枚玉简是大体介绍天剑宗这个整体，这一枚却是精细到个体了。
　　比如，他知道断剑真人也是真传剑子出身，但后来在一次与魔道斗剑中大败，剑心蒙尘。
　　而那位‘天剑真君’天纵奇才，乃是天灵根，又‘天生剑骨’，剑道上的天赋惊人无比，二十岁筑基，一百岁就晋升结丹，并且证就金丹，后续修行更加顺利，在三百岁之时凝练元婴，号称真君！
　　到了如今，一身修为深不可测，隐隐为正道诸国第一人。
　　‘才六百岁，又没受过重伤’
　　由于自身灵根资质，方星对于这种元婴真君一向很小心。
　　‘夺舍并不能延长寿元，只是身躯受损严重的无奈选择元婴寿千载，这位元婴真君还有四五百年好活，又没受过重伤，如果我拜入天剑宗，应当不至于跟我为难’
　　‘更何况，我准备以筑基之身拜入宗门，不会检测资质’
　　‘只是，未必能进核心，但我只要有一门更好的功法，乃至更高阶的灵脉修炼，也就足够了’
　　原本方星还是打算找一家结丹宗门加入。
　　但杞国之中天剑宗一家独大，其它宗门与之都有千丝万缕的联系，实际上区别不大。
　　在了解了那位天剑真君的一些信息之后，方星觉得风险可控，当即就改了计划。
　　天剑城。
　　此城位于群剑峰山脚，又通过阵法之力牵引一部分灵脉之气，营造出三阶灵脉效果。
　　若不是来往修士大多都是天剑宗附属，或许会成为杞国第一仙城。
　　天际白光一闪。
　　方星飘然落地，收起风雪剑，对比着北离仙城与这一座天剑城。
　　“天剑城竟然没有城墙！”
　　“当真是好生自信”
　　他走入城池，耳边立即传来刺耳的剑鸣之音。
　　那是十大斗剑台上传出的声响。
　　不少练气修士磨剑多年，就想着扬名斗剑台，继而拜入天剑宗。
　　天剑宗弟子虽然较少，但贵精不贵多，一个个都是精英！
　　方星前来此地，自然早就在八风楼中打听好消息，来到一座建筑之前。
　　“天剑外堂”
　　“外来修士，若不是剑修，想要加入天剑宗，一律安排在外堂”
　　“哪怕是剑修，也需要通过斗剑台的考验我感受到了剑修对于其他修士赤果果的歧视”
　　方星吐槽一句，走入天剑外堂。
　　“这位前辈”
　　一名练气弟子见到方星，脸上倒是没有多少傲气，反而有些恭敬：“不知来我天剑外堂，所为何事？”
　　“本人方星，一介散修，侥幸筑基成功，想加入天剑宗。”
　　方星坦然说出来意。
　　“原来如此，我带前辈去找薛执事！”
　　这名练气弟子不以为意。
　　想加入天剑宗的散修多了去了，一般练气修士除非有一技之长，否则都是拒绝。
　　筑基修士大部分都可以通过，毕竟能筑基成功，都有过人之处。
　　不过相比于那些结丹宗门的重视，天剑宗对于筑基期修士就不怎么在意了。
　　（本章完）
　　

第一百四十九章 入门
　　薛执事年纪不小，满头白发，面容苍老。
　　当方星见到此人之时，他正在一处池塘钓鱼，手中一根紫玉鱼竿，一看就是名家所制，连钓鱼丝都用的灵蚕丝，看起来华贵非常。
　　‘这么沉迷钓鱼，看来已经道途无望’
　　方星心中吐槽，脸上却露出肃然之色：“见过薛执事”
　　他神识已经感应到了，这位薛执事，竟然是一位假丹真人！
　　此时，那练气弟子已经上前，将他想入门的事情禀告了。
　　“你叫方星？”
　　薛执事眼眸盯着池塘，一股强大神识之力却将方星萦绕：“哪里人士？
　　可有一技之长？”
　　“在下出自郑国，练气之时曾钻研炼丹之术，炼出过一阶上品丹药如今筑基，对于炼制二阶下品丹药也有一点把握”
　　方星准备展露准二阶炼丹师的手段。
　　这等手艺与修为，不论去哪里都有优待。
　　“能炼制二阶下品丹药？
　　哪怕成功率不高，有着神识相助，总能慢慢提升上来，不错、不错”
　　薛执事点点头：“咱们外堂弟子，只有一件任务，那就是服侍好内门弟子你会炼丹，就很不错，不过，流程还是要走一下的。”
　　他一提鱼竿，一尾金色鲤鱼就从池塘中被钓了出来。
　　“呦？
　　竟然还是一尾小金鳞，今日运气不错，晚上可以喝鱼汤了”
　　薛执事将金色鲤鱼放入竹篓，手中浮现出一张符箓：“此乃二阶上品问心符，以你修为，绝对无法抵抗”
　　他一挥手，假丹法力涌出，就将问心符激发，一道光辉落在方星身上。
　　“伱刚才所言，可有虚假？”
　　薛长老肃然开口。
　　“并无虚假！”
　　方星感受到一种法力，正在令自己开口说实话。
　　一旦含有虚假，就会激发某种不好的反应。
　　不过他本来就坦坦荡荡，当即朗声回答。
　　“你可曾修炼魔功？
　　或者是其它势力探子？”
　　薛长老再问。
　　“并无”
　　“善！”
　　一番询问之后，薛长老点点头：“方星是吧？
　　你如今就是我天剑宗外堂弟子了先跟着小鱼去走流程，洞府与身份令牌过几日自然就安排好了。”
　　“如此简单？”
　　方星有些难以置信。
　　薛长老脸上浮现出一丝戏谑之色：“我等外堂弟子，原本就难以与内门弟子相比既然来了外门，只要安心修行，日后还是有机会拜入内门的，并且哪怕一直在外门，只要积累功勋，未必不可以兑换二阶的灵物与破阶丹药若是立下大功，赐予你三阶妖丹，将来就是假丹真人了若你小子再运气逆天一些，能凝结真丹，那就是外堂长老，杞国无论哪一家势力都要卖几分面子”
　　但很显然，这就是外堂弟子的极限了。
　　方星行了一礼，跟着那个名为小鱼的练气弟子离去。
　　“恭喜师叔！”
　　小鱼脸上带着笑容，立即变得亲近了几分。
　　“嗯，你不错。”
　　方星哈哈一笑，塞了一块中品灵石过去。
　　小鱼见到中品灵石，呼吸顿时急促，他迎来送往，收的礼物也有一些。
　　但出手如此贵重的，只有这位师叔了。
　　“这入门之事，还有什么值得注意的地方？
　　该如何才能挑选好的洞府？”
　　方星问出自己最想知道的问题。
　　“入门之事，既然过了薛执事那一关，自然就无有阻碍倒是洞府分配，可以去找黄执事，他老人家较为手头拮据”
　　小鱼当即说了一些窍门。
　　这些小窍门，如果不在外堂厮混良久，根本难以注意，能少走许多弯路。
　　“我拜入天剑宗，就是为了一本上好功法我们外堂弟子，真的前进无路了么？”
　　方星说到最后，则是有些惋惜。
　　“功法的话，等到令牌下来，可以去藏经阁借阅但上进之路？
　　一直都在那里啊！”
　　小鱼指了指斗剑台的方向：“我们天剑宗以剑为尊，想要成为内门弟子，只能展露出足够的剑道天赋除此之外，立功再多、贡献再高，宗门也只是赐予三阶妖丹、或者结丹灵物但这很好了啊，我此生能筑基就满足了。”
　　“斗剑台啊”
　　方星感慨一声。
　　“师叔已经筑基修为，若上斗剑台，遇到的必然是内门筑基剑修说不得还有炼剑成罡之辈。”
　　小鱼摇摇头，知道这条路走不通。
　　“可惜了，我不擅斗法”
　　方星颇为遗憾的模样。
　　“其实，若要拜入内门，除了斗剑之外，还有一条路。”
　　小鱼却是忽然笑了。
　　“哦？
　　何路？”
　　方星做出饶有兴趣的神色。
　　小鱼指了指群剑峰：“宗门中有一峰，名为‘剑心’，传闻乃是祖师爷所留宗门有令，练气弟子登剑心峰，能上百步者，直接收为内门弟子，二百步位列真传”
　　“筑基弟子，二百步入内门，四百步为真传”
　　“结丹以上，不得进入其中。”
　　“哦？
　　若能登顶呢？”
　　方星来了兴趣。
　　“剑心峰与宗门大阵相连，禁绝结丹以上修士进入，其共有千级台阶哪怕宗门太上长老，筑基圆满之时，也不过登了八百七十二级”
　　小鱼笑了笑，不说话了。
　　方星同样一笑：“是我孟浪了”
　　临时洞府内。
　　方星盘膝而坐，四周都布置了厚土阵的阵旗。
　　此时略微一挥手中银色令牌，一层土黄色光幕浮现，宛若一只巨碗，将洞府整个覆盖。
　　做完这些之后，他才戴上一块充满科幻感的单片眼镜，见到了最近的监控。
　　“终于消失了么？”
　　自从在北离仙城住下之后，方星当然没有忘记自身优良传统，在洞府周围布置了机关傀儡。
　　然后立即就发现不对！
　　竟然有人在暗中监控自己！
　　这也是导致他最终选择离开北离仙城，拜入天剑宗的原因之一。
　　‘我在北离仙城关系十分简单甚至都还未开始频繁露富，吸引劫修’
　　‘此时就监视我的，除了那天宇真人之外，就没有别的修士了’
　　‘关键他为何如此？
　　莫非对于我身后的‘长辈方云’有着超乎寻常的重视？’
　　若是如今没有卫神通的压迫，方星倒是挺想与对方玩一玩的。
　　但现在还是以提升自身为重，因此拜入天剑宗，让对方断了心思就可。
　　“天宇真人这一笔，我记下了。”
　　方星冷笑一声。
　　他本尊虽然练就神通，哪怕在修仙界都可算三阶炼体，但北离仙城终究不是紫鸢山城！
　　若是直面一位结丹修士，方星还不怎么畏惧，但北离仙城的结丹修士可能不止一位，还有四大假丹，更有阵法、大型战争法器。
　　在北离仙城之中与城主一系作对，是很愚蠢的事情。
　　再加上他需要剑修之法，索性找个机会出城而走，直接拜入天剑宗。
　　有着一个元婴宗门庇护，想必足以惊退那位天宇真人了。
　　而等到对方外出或者落单，就可以再次感谢大自然的馈赠。
　　接下来的几日，方星一直在办理‘入职手续’，有着小鱼的提点，一切倒是十分顺利。
　　特别是用灵石贿赂了那位黄执事，获得的洞府不仅环境清幽，更有准三阶灵气，算是相当不错了。
　　而通过一些交往，方星愕然发现，天剑宗对于这个外堂是真不重视。
　　几乎就将整个外堂视为各种资源的提供者，主要权利集中在几位结丹修为的外堂长老手中。
　　至于内门弟子，则是一心练剑。
　　颇有几种随便你们怎么弄，只要提供资源就可，若是未来敢反，我自一剑镇压的感觉。
　　‘放在个人超凡的世界之中，倒是意外得合理’
　　‘当然，外堂哪怕再烂，也有数位结丹长老以及诸多假丹执事更是人多势众，灭几家结丹宗门都没有丝毫问题。’
　　这一日。
　　方星穿着外堂的云剑纹法袍，腰间悬挂一枚白玉佩，一路来到群剑峰某处。
　　云雾缭绕之中，一座巨大的藏书阁浮现在他面前。
　　“此地便是天剑宗藏经阁？”
　　他感慨一声，走入藏经阁内。
　　藏经阁自然有阵法守护，不过他有外堂弟子令牌，出入无碍。
　　藏经阁很大，分为七层，不时就有一些弟子进出。
　　方星来到大门口，见到一位白发剑修正盘膝坐在一张矮桌之后，手中拿着一本竹简书观看。
　　之所以确认对方是剑修，乃是因为此人身上气息凌厉至极，手边更有一口连鞘古剑！
　　“拜见长老”
　　方星只感觉锋锐之气扑面而来，上前行了一礼。
　　光芒一闪，他的弟子玉牌就自动飞出，落在那位白发剑修手中：“外堂筑基弟子，第一次来藏经阁，可免费选取一门直达结丹的功法，外带三道法术、杂学类书籍注意，你只可在前三层选取。”
　　白发剑修的长老淡淡开口。
　　“多谢指点。”
　　方星走进藏经阁第一层，神识一扫，就见到大量书籍。
　　兽皮书、纸质书、竹简、玉页金书。
　　仿佛世间一切典籍，都可在此地找到。
　　（本章完）
　　

第一百五十章 剑心
　　“三才剑经、大五行剑术详解、云雨剑”
　　“呼风唤雨术、回春术”
　　“燃血秘法”
　　方星目光扫视，不由心中赞叹。
　　不愧是元婴大派的藏经阁，收藏就是丰富。
　　但很显然，真正的珍藏，只会在更上层，而他最多只能上三层。
　　带着一点惋惜，方星来到第二层，当即见到不少有关修仙百艺的书籍。
　　二阶炼丹、制符、阵法、炼器、御兽、灵茶、酿酒。
　　各种传承，几乎应有尽有！
　　“据说有的结丹宗门当中，其它修仙百艺也就算了，阵法与炼丹传承死死抓在手中，哪怕内门弟子都难以接触”
　　“天剑宗就是大气这就是舍剑之外，别无他物么？”
　　“将这种繁杂的事情，交给外堂弟子，这是鼓励外堂弟子在修仙百艺之上勇猛精进啊”
　　方星虽然对几门传承很感兴趣，但此时还是上了三楼。
　　三楼之中藏书更少，但每一本都是精品，涉及三阶！
　　“八门剑阵？  ！”
　　他拿起一枚玉简，发现是剑阵之道，虽然只能看个开头，但口气十分了不得。
　　若是能凑齐八口五行与三奇属性的灵器级飞剑，哪怕筑基剑修布下剑阵，都能挑战真丹！
　　“不适合我”
　　他摇摇头，查看另外几本功法。
　　其中一本‘天金诀’，可以一路修行至结丹后期，适合金属性灵根修士，明显比化金诀好很多。
　　甚至，可能还有后续，但在更高的楼层之中。
　　“可惜，不是纯粹的剑修功法！”
　　天金诀凝练的同样是不朽金丹，并非一枚剑丹。
　　或许在此时的修仙界，此种练气之道才是主流。
　　方星又翻阅几本，终于找到一本剑修典籍。
　　“嗯？
　　《七杀剑典》能修炼到凝结本命剑丹的层次杀性有点重啊。”
　　他望着手中一本白骨书，脸上泛起一丝惊疑之色：“杀生杀死杀天杀地杀鬼杀神杀自身天地万物，无物不可杀魔道功法都没这么绝吧？”
　　虽然只能看简介，方星都觉得剑修太极端了。
　　他又看向另外一本，乃是《七玄元秘剑章》，乃是心剑一路，稍不留神就容易疯疯癫癫。
　　“原来剑修都是这种风格么”
　　方星嘴角微抽，等到离开藏经阁之时，他只带着两枚玉简。
　　白发剑修扫了一眼，顿时笑了：“金元剑经、二阶炼丹传承？
　　你准备转修剑道？”
　　这《金元剑经》，是方星在三楼千挑万选出来，一门不算特别极端的功法。
　　关键走金之剑术，适合金系天品灵根的他。
　　二阶炼丹传承，则是触类旁通。
　　“我自幼向往剑术，如今有机会，自然要尝试一番至于炼丹，我本身就是一位准二阶炼丹师。”
　　方星解释一句。
　　“嗯，你需先发心魔之誓，不得泄露本阁功法、传承”
　　白发剑修看着方星发誓，继而摸出两块玉简，将这两本秘籍复制一番，丢给方星：“都复录好了，原本会放回原处。”
　　“是！”
　　方星拿起那块记录《金元剑经》的玉简，有些迫不及待地翻阅起来。
　　剑修之道，博大精深。
　　并且极其耗费资源，在入门之初，就需要搜集五金之精、天外陨铁等材料，铸造一口‘本命剑胚’！
　　等到筑基、结丹之后，更是不知道要耗费多少珍稀资源，为本命飞剑升级。
　　如此人剑合一，威力也是至大。
　　他看了练气部分，顿时大有所悟，一弹指，风雪剑飞出，剑气呼啸之中，竟然带着丝丝雷音！
　　“凝练剑气，剑气雷音？”
　　白发剑修点点头，又摇摇头：“你这外堂弟子看起来好像有点天赋，只不过这口废铜烂铁也配叫做飞剑？
　　若要转修剑道，还需要尽快祭炼一口上好本命飞剑才是。
　　这耗费可海了去了”
　　“多谢提醒。”
　　方星诚恳道谢，告辞离去。
　　他能领悟‘剑气雷音’，一方面是摸索良久，另外一方面就是境界高深。
　　靠着筑基修为，有了指引之后，自然而然就突破了。
　　但想要炼剑成罡，修炼出剑罡，就分外艰难。
　　剑罡基础一成，便可以修炼炼剑成丝、剑光分化等手段，在筑基中足以仗剑横行！
　　“这金元剑典，就是比化金诀强多了只是想要转化功法，还需要一口本命灵剑。”
　　这在剑典之中，同样是重中之重。
　　风雪剑虽然位列二阶下品灵器，但更加适合法修。
　　若以此剑为本命飞剑，方星都觉得有点寒碜，更是亏待自己。
　　“本命飞剑的炼制，最主要的是合适打造最为合适自身的剑胚，并不一定要追求高阶材料毕竟等到筑基、结丹之后，剑修完全可以汲取高阶材料精华，重新炼制飞剑。”
　　“按照剑典所言，如今最适合我的本命灵剑材料，乃是‘千心玄铁’、‘庚金’、‘金精’”
　　方星只是看过就算。
　　毕竟各种剑修材料在杞国、特别是天剑宗内部，价格简直高昂到极点。
　　谁让这是一个剑修宗门，一切以剑为尊呢！
　　“但除此之外，还有一种感应之法，可以寻找最适合自己的本命材料”
　　“我都未必要在这个修仙界凑齐”
　　主宇宙中，材料学发展到了惊人的地步，诸多合金材料可以给武圣甚至武神锻造兵器。
　　还有蓝星大学宝库之中，有一些珍稀的金属材料，甚至是宇宙奇物级别！
　　本意是给那些机甲系的学生兑换、做实验所用。
　　但方星同样可以兑换！
　　“以我如今修为，可以打造一件本命法宝雏形或者说本命剑胚”
　　“借助两方大世界的精华，这一口飞剑将来一定不会差当然，主宇宙的材料，还需要我一一验证。”
　　方星默默思考。
　　真正令他有些迟疑的，还是这《金元剑典》虽然是一门剑修功法，但未必是最好的。
　　按照这门剑典打造出的本命飞剑，就代表着道路选定，再难更改。
　　虽然那些绝世天才，往往可以自创功法。
　　但他可不是那种天才。
　　就在他思考之际，脚步不由一顿。
　　在不远处，有一座奇异高山，如同一柄利剑，直插天穹！
　　一些练气、筑基弟子，正在山道之上，似乎在尝试攀登，又似乎在磨砺自身。
　　“剑心峰？  ！”
　　方星来到山脚，居然见到还有几个凡人少年少女，一个个腿脚不便，衣服上似乎还有血迹，有的直接跪在路边，有的则是倔强地昂着头，准备继续登山。
　　“我早跟伱们说过了，天剑宗收徒，只看剑道天赋你们作为什么修为都没有的凡人，只要能上台阶十步，就能名列门墙二十步直接就是真传。”
　　一名天剑宗弟子面无表情，在旁边道：“招收弟子的试炼早已过去，你们这些被淘汰的，哪怕跪死在这里，我也不会皱一下眉头”
　　“我不信，我一定能走出十步！”
　　一名双腿发颤的少年喃喃自语：“我有灵根，为何还是无法拜入仙门？”
　　他冲上台阶，一连跨越三步。
　　踏！
　　在第五步之时，他脚步一顿，小腿上似乎有血光一闪。
　　少年咬着牙，又上攀登两步。
　　当第八步落下之时，他整个人惨叫一声，被弹飞而出，重重摔在地上，赫然身受重伤！
　　“何必呢原本你们身负灵根资质，已经是凡人中万里挑一去拜入其它结丹宗门，肯定都能接纳，结果学他搞得自己重伤，折损根基要知道，哪怕元婴真君，身躯一旦重伤，都会影响修行你们还未踏入练气，就这么重伤自己，损了元气根基，日后恐怕都难以晋升筑基了。”
　　那弟子瞥了眼昏过去的少年，当即冷笑：“他以为可以学我门中弟子，以此峰磨砺自身之剑，完全是痴人说梦本宗也不在乎什么灵根资质，无法攀登剑心峰，就是无缘！”
　　这句话一出，大部分少年都是绝望，三三两两离开。
　　只剩下一个还跪在路边，另外一个躺在地上重伤昏迷。
　　方星默默望着这一幕，只能感慨凡人登仙当真艰难。
　　还好他不用这么惨。
　　当即一步踏出，登上心剑峰。
　　“嗯？”
　　甫一踏上台阶，方星就感觉有些不同。
　　“此种感觉与参悟万灵图录有些相似但又不尽相同，似乎在考验弟子的资质与意志”
　　“资质越好，压力越轻微除此之外，若是意志惊人，与剑道契合，也能走得更远”
　　他已经是筑基初期修为，前一百步简直如履平地。
　　只偶尔有些剑道锋锐感悟，浮现在心中。
　　很快，就到了一百八十步！
　　天剑宗早有规定，外堂筑基弟子，上心剑峰两百步入内门，四百步为真传！
　　这是一条不比斗剑台轻松的进入内门之路，只是不那么血腥而已。
　　此时，方星不断抬脚，掠过一位又一位天剑宗弟子，来到一百九十九级台阶之上。
　　站在此地，他竟然隐隐觉得山顶有一股莫名剑意，引发自身共鸣！
　　“这是”
　　（本章完）
　　

第一百五十一章 真传
　　呛！
　　风雪剑在手。
　　方星一剑劈出，虚空中当即有雷霆炸响。
　　“剑气雷音，更加纯熟了。”
　　“如果说之前只是仗着筑基修为强行施展，这一次就是彻底领悟圆润自如。”
　　“哪怕我如今是练气修士，也能在实战中施展剑气雷音之术，一般筑基初期修士的真元护罩根本抵挡不住我一剑之威！”
　　“难怪这些天剑宗弟子都喜欢没事爬山，磨砺自身剑气”
　　方星微微一笑，一步踏出。
　　轰隆！
　　他稳稳站在二百级台阶之上，识海之中仿佛有一道人影，正在舞剑！
　　剑气雷音，如冲牛斗！
　　“他他是外堂弟子，竟然走到两百步！”
　　山脚，那一位天剑宗弟子瞪大眼眸：“这这足以入内门了啊！”
　　原本跪着的凡人少年抬起头，满是羡慕地望着方星的背影。
　　“不他还在登山！”
　　诸多天剑宗弟子不由停下各自动作，怔怔望着那一道少年身影。
　　“同样都是弟子，能做真传，就不要当内门了”
　　方星嘴角含笑，一步步登山。
　　“虽然真传剑子挺难听的。”
　　伴随着不断攀登，他也感受到了压力。
　　虽然天品金灵根的天赋与剑修乃是绝配，但他毕竟不是剑修。
　　如今完全是仗着天赋好、修为高在硬扛！
　　当然，能抗住，就有好处。
　　方星登上第三百级台阶，蓦然感觉心中多了一些关于剑气化罡的感悟。
　　“凝练剑罡！”
　　“可惜，我差了一口好剑。”
　　他望着手中飞剑，风雪剑竟然发出一声悲鸣。
　　群剑峰深处，一座巍峨险峻的高峰之上。
　　断剑真人孔凤歌双眸狭长，脸颊瘦削，看起来满是愁苦之相。
　　如果按照凡人的相士说法，就是一脸衰败破相，注定穷困潦倒，与统治杞国的霸主宗门、结丹后期修士完全不匹配。
　　此时，剑堂之中，蓦然传出一声剑鸣。
　　一口飞剑从窗外飞来，落入断剑真人孔凤歌手中。
　　“哦？
　　有外堂弟子登上剑心峰两百步？”
　　断剑真人对此并不觉得如何。
　　他年轻之时可是真传剑子，曾经斗剑百场不败，衣襟染红而还。
　　“还在攀登，已经到了三百五十级？”
　　“莫非今日，宗门又要出一真传？”
　　断剑真人眉头一皱：“方星数日之前刚刚加入外堂？”
　　他一弹指，一道剑光飞出，化为一口飞剑，呼啸远去。
　　这是天剑宗的‘飞剑传书’。
　　没有多久，提着紫玉鱼竿的薛执事便走入剑堂：“拜见宗主！”
　　“免礼今日本宗要多一真传，你可在旁边观礼。”
　　断剑真人微微一笑道。
　　“此子来历还算清白，也通过了问心符考验但才几日便如此，是否太过高调了一些？”
　　薛执事有些迟疑。
　　“正因为高调，才不是暗间的做法。”
　　断剑真人不以为然：“更何况此等资质、天赋，没有宗门舍得拿出来做暗间，退一万步说，哪怕是暗间，成为我宗剑修之后，也就不是了若他能以手中剑胜过我，哪怕宗主让给他做又有何妨？
　　其它宗门，能有这条件？”
　　薛执事顿时不说话了。
　　这就是天剑宗的剑修！
　　霸道而自信！
　　剑心峰。
　　“峰顶之上，肯定有着什么宝物”
　　方星来到第三百九十九级台阶之上，脚步有些摇摇欲坠。
　　“这是剑意？
　　虽然只是一缕但剑修的剑意，果然与武道意志不同”
　　严格说起来，剑修的剑意已经是三阶手段！
　　哪怕只是一丝，都不是普通筑基修士能够承受。
　　但方星不同！
　　他的意志直接就是本尊意志。
　　区区一缕剑意，还难以将他轰下剑心峰。
　　“这一步踏出”
　　万众瞩目之下，方星轻笑一声，往前一踏。
　　四百级台阶，就在脚下！
　　“弟子宫真，拜见真传剑子！”
　　山脚下，那名弟子登时行了一个古朴的剑礼。
　　呛呛！
　　一道道剑鸣声响起，这一刻还在剑心峰上的弟子纷纷发出剑鸣，声音直冲云霄：“见过真传剑子！”
　　‘果然还是很难听。’
　　方星嘴角略微抽搐，就见一道紫气东来，落在山脚下，现出薛执事的身形：“唉你小子，真是让老夫不知说什么才好啊”
　　他脸上的表情分外复杂，继而整理衣衫，规规矩矩行了一礼：“老夫拜见剑子！”
　　作为假丹真人，原本地位是要高筑基修士一层的。
　　但在天剑宗，真传剑子地位惊人，几乎与真丹长老相当。
　　薛执事又只是外堂的假丹真人，因此必须先行礼。
　　“薛执事，这是？”
　　方星有些疑惑。
　　“宗主有诏，请剑子前往剑堂！”
　　薛执事肃容道：“从此名列宗门谱系，地位大不相同。”
　　在他看来，这方星显然早就有真传弟子的实力，加入外堂只是为了获得天剑宗弟子身份，好来闯剑心峰！
　　历史上，也有不愿意去斗剑台，而是走如此门路的真传剑子。
　　他驾驭一道紫光，带着方星，瞬间凌绝诸峰，来到天剑峰上。
　　“拜见宗主！”
　　方星见到一脸破败之相的断剑真人，有些隐隐明白对方道号来源，再次行礼。
　　“郑国方星”
　　孔凤歌一手持笔，一手持着宗门弟子名录，神色严肃：“今日列汝为宗门真传，望能不负宗门，不负修行，剑鸣九天！”
　　他珍而重之地将方星名字录入真传弟子，这一场入门仪式就算完成了。
　　‘不愧是剑修，简单得令人发指’
　　方星都有些愕然，然后开口询问：“敢问宗主，本宗真传弟子，待遇如何？”
　　“这些你去问小薛，他会安排！”
　　断剑真人摆摆手，一脸不耐烦：“至于伱日后外出游历，本真人先跟你说清楚若你被筑基修士杀死，不论是公平斗法、还是下毒暗害、又或者围攻宗门一概不管，只怪你剑道太弱！”
　　“若有结丹真人以上修士，对你以大欺小，那宗门必为你出头到底，哪怕请出太上长老，也要灭了对方满门！”
　　‘这话霸气，我喜欢’
　　方星心中暗自点头，忽然询问道：“那假丹真人呢？”
　　“假丹不算结丹！”
　　断剑真人直接开口，丝毫不顾忌在旁边的薛执事。
　　薛执事一脸云淡风轻，颇有几分唾面自干的味道，坦然受了这份侮辱。
　　‘也就是说，若宗门真传弟子被假丹修士打死，天剑宗都不管的’
　　‘这压力当真给到了啊’
　　方星顿时无语，接过一枚新的代表真传弟子的令牌，当即行了一礼，走出剑堂。
　　“恭喜真传按天剑宗规矩，真传剑子都有一座山峰开辟洞府，可牵引三阶上品的灵脉之气。”
　　一出门，薛执事就知道方星要问什么，笑容满面地开口：“至于真传弟子的功法，可以直接去藏经阁。”
　　“原来如此。”
　　方星也不多说，再次来到藏经阁。
　　看门的白发剑修见到他，目光在真传剑子令牌上停留一瞬，不由露出一丝笑意：“老夫当真走了眼恭喜剑子，朝为外堂郎，暮登真传堂！”
　　“真传弟子，可上几楼？”
　　方星饶有兴趣地开口询问。
　　“七层之下，百无禁忌。”
　　白发剑修肃容回答。
　　“善！”
　　方星点点头，直接来到藏经阁第六层。
　　这里的书籍更少，只摆了一座书架，在书架之上还有一层阵法光幕，必须用真传弟子令牌才能开启。
　　“金元剑典，能修炼至元婴中期果然我之前眼光不错。”
　　方星扫了几眼，找到几本堪称顶级的剑修功法。
　　成为真传弟子之后，天剑宗大部分传承都对他打开大门，予取予求。
　　“《星辰剑经》？
　　不错”
　　“《大河剑典》？
　　也收了”
　　与这些顶级剑典相比，《金元剑典》又显得有些平庸了。
　　由于真传弟子没有典籍数量限制，方星复制了好几枚玉简，这才施施然回到他在外堂的准三阶灵气洞府。
　　毕竟，他的真传峰还没定下来，更别说施工了。
　　而此时，整个外堂已经由于他的壮举开始轰动起来。
　　方星早料到此种结果，直接闭门谢客。
　　以他如今身份，外堂已经没人可以强闯，哪怕那几位证就真丹的外堂长老，都不行！
　　“咦？”
　　方星休息片刻，看了看阵法中的传音符，发现居然还有一只储物袋。
　　他挥手消散禁制，取来之后，才发现是那位黄执事的。
　　对方不仅将自己之前贿赂的灵石都还了回来，似乎还加了几倍。
　　“这老黄，太客气了”
　　方星摇摇头，重新关闭阵法，开始盘膝打坐。
　　夜幕深沉。
　　剑心峰。
　　白日诸多天剑宗弟子早已离去。
　　唯有寥寥几个凡人，还跪在山峰之前，似乎准备用自家毅力打动仙人。
　　不知何时，一道人影，来到剑心峰山脚下。
　　“练气两百步，筑基四百步为真传”
　　“但我，好像只是凡人啊这岂不是要暴击奖励？”
　　方星本尊抬头望着剑心峰顶，嘴角露出一丝笑意。
　　（本章完）
　　

第一百五十二章 登顶
　　洞府内。
　　方星摸着一枚蓝色玉简。
　　“按照八风楼情报，那位天剑真君楚狂徒喜欢云游四海，问剑天下，如今应该并不在宗门之内”
　　“只要不是撞上元婴真君，本尊应该就没有多少问题。”
　　“至于我，是否应该找个时间证人？”
　　他笑了笑，弹出一枚传音符。
　　不久之后，一位提着鱼竿，面容沧桑的老者就来到洞府之外：“剑子。”
　　此人正是薛执事！
　　不过相比于之前，却是多了一分郑重。
　　“薛执事来得正好，关于本门功法与本命飞剑，我还有许多疑惑，想要请教一番”
　　方星将薛执事请入洞府，又奉上灵茶：“对了，既然名列真传，我师父是哪位？”
　　“这个恐怕得看哪位内门长老有收徒之心”
　　薛执事回答得有些不好意思：“本门外堂长老还好说，那些内门真丹剑修长老，却是极少收徒大部分弟子可以日常去‘听剑峰’学剑观摩，至于真传弟子么？
　　主要还是靠自悟等待被门中长老甚至宗主看上那一日”
　　‘剑修大多冷酷绝情，看来是没什么希望的正好，我也不想要什么结丹师父’
　　方星暗自摇头，又开始与薛执事讨论剑修功法的问题：“本门剑典，我已经看过许多，不知该如何选择本门功法，最出名的是哪几部？”
　　说到这个，薛执事当即就不困了：“本门剑术，有七大流派分别来自七门剑修典籍，有绝情道、星辰道、五行、金行、木行等划分若论功法，最好的自然是《紫薇剑典》！
　　本门太上长老便是走的此路除此之外，《长生剑诀》也十分了得，乃是少见的木属性剑诀，宗主孔真人便是这一脉”
　　方星听了，与自己方才感悟的功法一一对应，不由默默颔首。
　　《紫薇剑典》乃是星辰剑道的巅峰，紫薇乃众星之主，紫薇剑自然领袖群星，剑光最为璀璨，又堂皇霸道。
　　他在藏经阁第六层看过这门剑典，发现其筑基圆满之时，竟然需要积蓄三百五十滴液态法力，乃是顶级功法之中的顶流！
　　相比较而言，《长生剑诀》就要逊色一些，筑基圆满最多积蓄三百滴液态法力，但走的是木属性剑诀之路，本命灵剑以灵木打造，算是别出机杼，更在长生延寿一道之上有着优势，不似正统剑修那般。
　　更有许多诡秘剑术，乃至剑阵之道。
　　这也算一种幸福的烦劳。
　　方星之前担忧没有一本剑修功法，如今却是剑修功法太多，不知该如何选择。
　　“这选择功法，自然第一按照灵根属性，第二则是自身喜好”
　　薛执事道：“除此之外，由于剑修需要一口本命飞剑，因此本命飞剑的材料也很重要虽然真传剑子的本命飞剑，宗门宝库中必定第一时间供应，但若就是没有，那也是毫无办法”
　　“比如修炼星辰剑道，本命飞剑最好是星辰属性的灵材，类似‘星辰铁’、‘天外陨铁’若是想更进一步，修习那《紫薇剑典》，本命飞剑最好以‘天外紫金’或者‘天璇星砂’为主材，此两种奇珍罕见至极，太上长老当年都没得用，只能用四阶的‘紫金铁’凑数”
　　薛执事可谓掏心掏肺：“若是‘长生剑诀’，筑基修士则最好以三阶‘长生木’为主材若是练气真传弟子，便是二阶的‘长青木’这个宗门库房倒是还有不少。”
　　本命飞剑与剑修息息相关，乃是除了灵根之外的第一要物，怎么重视都不为过。
　　方星听得大开眼界，若有所思。
　　其实看到如今，最适合他的还是《金元剑典》，以庚金为主材，炼制一口本命飞剑，配置已经相当豪华。
　　但若有更好的，还是可以考虑一番。
　　因此，本尊才趁着这个机会出手。
　　“对了薛执事。”
　　双方交谈甚欢，喝了几壶灵茶之后，薛执事想要告辞，就看到方星拿出一只储物袋：“黄执事今日送了我许多灵石，着实令我心中难安，还是请执事带回去吧”
　　“老夫若带回去，老黄才是真正寝食难安了”
　　薛执事苦笑摇头，连忙推辞。
　　就在两人攀谈之际，剑心峰。
　　方星的本尊改换面容，身形宛若一阵清风，又好似浮光掠影，转瞬间就掠过四百级台阶。
　　‘要论剑道传承，似乎还是此地最好’
　　他背负双手，不断攀登，却没有引起丝毫动静。
　　那恐怖的压力、甚至剑意都仿佛被某个黑洞吸走，难以外泄分毫。
　　——大日如来咒！
　　自从白日实验过，察觉此地有些类似万灵图录之后，方星就知晓大日如来咒在这里应该也相当有用。
　　这种主动攻击识海的剑意，对于大日如来咒而言，同样只是燃料而已。
　　并且，由于他没有灵根，相当于一位凡人，承受的威能应当比修仙者要小一些！
　　‘不错不错再多来点。’
　　方星面露微笑，身形如电，直冲峰顶！
　　无穷剑意落入识海，又被一轮猩红大日疯狂燃烧，化为最纯粹的剑道感悟。
　　‘有着这些修仙分身稍微用功一点，修成剑罡并无丝毫问题’
　　‘甚至炼剑成丝、分化剑光也不过稍微伸手的事情。’
　　转眼间，方星已经到了九百级台阶，超过当年那位太上长老的极限！
　　“果然此阵法禁止结丹进入，但对我判断上却出了bug，将我当成凡人了么？”
　　“哪怕九百级的压力，也是按照凡人标准给的，对我就是送”方星眼中浮现出一道剑光。
　　那一道剑光白金色、炽热而猛烈更带着天下极速！
　　几乎是见到的一瞬间，他就已经中剑！
　　可惜，对于三阶的体魄而言，简直如同清风拂面一般。
　　倒是那一道猛烈无比的剑意，被大日如来咒煅烧，令方星逐渐明悟剑心之路。
　　“炼剑成罡之后，便是领悟剑意！
　　这往往需要金丹剑修才能做到”
　　“实际上，所缺的不是剑丹，而是剑心！”
　　“唯有领悟剑心，方能催生剑意！”
　　“这就是剑修的三阶之路？”
　　思忖之中，方星已经来到第九百九十九级台阶！
　　而此时，剑心峰的动静早已惹来天剑宗注意。
　　一道道剑光划破月色而至。
　　其气势惊人无比，却没有一人落在剑心峰上。
　　毕竟，此峰有阵法禁制，不准结丹以上进入！
　　咻！
　　一道青色剑光一闪，现出天剑宗宗主断剑真人孔凤歌的身影。
　　“宗主有人闯剑心峰！”
　　藏经阁的白发剑修手中古剑出鞘，发出龙吟般的剑啸：“似乎不是本宗弟子”
　　“只是一个凡人！”
　　孔凤歌道。
　　“凡人？
　　怎么可能？”
　　“那岂不是说，此子天资，远远超过太上长老？”
　　“那是什么？
　　天上剑仙转世？”
　　“哈哈，此乃天兴我宗，宗主万万不能放过此子，必须收为唯一剑子！”
　　一干剑疯子大喊大叫。
　　而方星根本毫不理会，踏上第一千级台阶。
　　轰隆！
　　在这一刻，他真正感受到了什么是‘剑意成势’的手段！
　　剑心峰顶，恐怖的天地灵气被引动，化为长江大河一般的剑光，又宛若九天星河倒灌，轰然而落！
　　‘金丹剑修，以剑意称雄’
　　‘但元婴修士，往往可以略微操纵天地灵气，随意一道法术都有移山填海之威！’
　　‘元婴级别的剑修，则是能领悟’剑意成势‘，一剑引动天地灵气，威能远超普通元婴甚至将天地灵气掌控权夺取，这是能在元婴中称雄的剑术！’
　　‘好在，这不是真正的元婴剑修对我出剑，否则我就要死了’
　　方星周身浮现出一层金光，宛若罗汉金身，这是将‘龙象金刚不坏神通’运转到极致的表现。
　　他的眉心，那一颗金刚舍利子更是大放毫光，不惧任何剑意冲击。
　　这令他在削弱版的‘剑意成势’中稳稳站住，看到了剑心峰顶的风景！
　　“登顶了！
　　竟然登顶了！”
　　“谪剑仙！
　　谪剑仙！”
　　天剑宗不少金丹剑修竟然都热泪盈眶：“宗主不能放此人走啊！”
　　“诸位长老助我！”
　　孔凤歌终于下定决心，手中浮现出一枚剑印：“一起合力，关闭剑心峰禁制！”
　　这与主动关闭宗门大阵都差不多，是十分严重的事情。
　　毕竟，剑心峰与宗门大阵相连，贸然关闭，肯定会影响宗门大阵。
　　好在天剑宗并无外敌，这些剑修也都有足够的自信。
　　方星根本不管外界纷纷扰扰。
　　剑心峰峰顶并无什么特殊景色，只有一片光秃秃的崖壁。
　　而在一块漆黑岩石之上，正斜斜插着一柄古剑！
　　“灵宝？
　　或者更高？”
　　这时，一些信息与诸多剑道感悟一起浮现在他心底，令他知道该如何获得最终的奖励。
　　方星足尖轻轻一点，就落在悬崖之上，伸出右手，握住了这一柄古剑。
　　轰隆！
　　顷刻之间，大量文字、图像疯狂传入他的精神海内。
　　（本章完）
　　

第一百五十三章 元胚与外丹　
　　“自在老人所传《大自在玄金剑典》？”
　　“果然又是一部功法！”
　　“倒是可以给修仙分身参悟一番。”
　　方星的精神早已凝结金刚舍利子，万邪不侵。
　　很是轻易就消化了这些信息，总结出一部功法！
　　“这部功法竟然是天剑宗开派老祖所传当真非同一般，这一口剑，莫非是自在老人的佩剑？”
　　他看向手中这一柄古剑。
　　此剑早已蒙尘，剑光暗淡，剑柄上有异兽吞口装饰。
　　“至少是四阶宝物但算了，拿了人家传承就好，把宝物一起顺走，似乎不太好”
　　“我思想品德课分数还是挺高的”
　　方星撇撇嘴。
　　而此时，剑心峰一阵轰鸣，无数禁制开始崩塌。
　　这是外界的金丹剑修已经开始破解禁制，即将打破规矩，强行降临剑心峰！
　　“走吧！”
　　方星向着天空中诸多眼神炙热的剑修行了一个古礼，继而银光一闪，身形便消失不见。
　　“什么？  ！
　　走了？”
　　一道剑光落地，孔凤歌望着方星消失之处，脸上满是难以置信的神色：“遁空符？
　　不对哪怕四阶遁空符，都难以突破本宗禁空禁制！
　　莫非是五阶符箓？  ！”
　　“或许就是四阶遁空符但我等强行关闭剑心峰禁制，令宗门大阵出现破绽，给了那人机会如果这一切都在算计之中，那方才那人之心机，当真可怖。”
　　白发剑修扫视一圈，淡淡道。
　　“幸好祖师爷的飞剑并未失去”
　　孔凤歌见到那一口古剑依旧插在岩壁之中，不由点点头。
　　“那人当真奇怪。
　　莫非是某位大能，就故意闯着玩？
　　跟我等开这个玩笑？”
　　一干金丹修士想破脑袋，还是想不明白。
　　“罢了，重新修补禁制，此事暂且压下，不准泄露分毫。
　　我会传信太上长老，让太上长老定夺。”
　　断剑真人孔凤歌最终做下决定。
　　“那这几个凡人呢？”
　　白发剑修一挥手，一道法力就将山脚几个还在跪着的凡人摄来。
　　他们也算遭了无妄之灾，原本只是想着留下以毅力打动天剑宗，却遇到这种千年难遇的事情。
　　孔凤歌双眸之中翠绿之色一闪，似乎动用某种搜魂神通，看到了一个相貌平平无奇的青年走来，身形如电，开始攀登剑心峰。
　　他想了想，开口道：“先暂时收入门墙，为记名弟子吧我等毕竟不是魔道，不能一剑杀了反正若日后考核不过，剑断人亡，或许还要怨恨今日我等决定。”
　　“谨遵宗主剑旨。”
　　一干结丹长老没有异议，事情就如此定下。
　　那几名凡人少年从恍惚中回过神来，脸上带着狂喜之色，有人当即热泪盈眶：“我能拜入天下第一的仙门，开始修仙了？  ！”
　　主宇宙。
　　蓝星大学，宿舍。
　　银光一闪，方星的身形浮现而出。
　　“果然，跟之前谋划的一样，天剑真君并不在宗内，哪怕在，剑心峰排斥结丹之上，元婴更不必说”
　　“至少，可以给我争取传送的机会”
　　“最后的结果也一切顺利，付出的代价就是大日如来咒又涨了点”
　　望着属性栏中大日如来咒的熟练度上涨到70，他有些无奈地叹息一声。
　　不过为了获得诸多剑道感悟，这点代价十分值得。
　　方星选了个舒服的姿势，开始慢慢参悟《大自在玄金剑典》。
　　他原本只是想蹭一蹭剑心峰灌注剑道境界的好处。
　　没想到见识了剑心、剑意成势之后，还有如此收获。
　　当然，这对于天剑宗的影响并不大。
　　毕竟他又没有顺走那一口四阶灵剑，只是拿了一份传承而已。
　　所谓知识之宝贵，并不会因为不断学习而贬值。
　　虽然本尊没有灵根，无法修炼，但参悟一番这门功法，却是并无多少问题。
　　“这一门《大自在玄金剑典》等阶颇高，属于顶级功法，甚至可以一直修炼到化神境界！”
　　“其在筑基阶段，需要凝练三百六十五滴液态法力，方可筑基圆满果然比《紫薇剑典》还要高。”
　　“其中各种神通、秘术更是无比惊人”
　　“最关键的，还是修炼剑胚之术。”
　　《大自在玄金剑典》是正统剑修之法，一开始自然也需要祭炼一口本命飞剑或者剑丸。
　　按照剑典所说，最好的材料，乃是‘九天玄铁’、‘紫青神铁’两种。
　　若实在不行，‘太乙元金’、‘天璇星砂’也可以凑合。
　　但很显然，按照方星之前对薛执事的打探，这几种炼剑材料简直是天地奇珍级数，早已消失无数年了。
　　“不过，那一方修仙界没有了，并不代表在主宇宙没有”
　　方星当即决定好好翻一翻蓝星大学的宝库。
　　甚至，还可以向其他朋友求助，比如宋金刚，还有钟玉秀之流。
　　“嗯？”
　　他继续往下看，不由眼前一亮。
　　天剑宗的各种炼剑之法，大多来自《大自在玄金剑典》，因此许多剑经论炼剑精妙，远远比不上这一部。
　　在各种炼剑之术的末尾，竟然还有一种特殊的炼剑之法！
　　“元胚之术不求材料贵重，先打造一口剑胚，务必令心神相合，日后可以通过斩断对手飞剑，汲取对手飞剑之中的精华与剑气，从而不断提升飞剑品阶”
　　“这批注来自‘自在老人’，他无法找到四大神铁最后以大量庚金先打造了一口本命飞剑，通过不断斗剑，斩断敌人飞剑，又汲取各种珍稀材料，最终甚至将那一口‘自在剑’提升至灵宝巅峰，差半步就可化为五阶飞剑的程度”
　　“若实在不行，我也只能选择此法了。”
　　方星继续开始参悟。
　　毕竟，他在这里学习这门剑典，就相当于修仙分身在学。
　　“这部剑典也讲剑道四境，甚至还有一些附带的秘术，可以辅助练成剑罡、剑意着实厉害，这一门‘凝剑诀’的辅助之术可以先让分身修炼起来。”
　　“还有这剑遁之术，号称天下无双无对果然天剑宗遁术的鼎鼎大名，就是从此而开始的么？”
　　后续剑典的元婴、化神部分，方星看不太懂，此时也不必去看。
　　他主要关注的，还是练气期的基础，以及筑基部分，以便获得剑胎之后，可以顺利转化功法。
　　除此之外，对于结丹的描述同样大有价值。
　　毕竟剑修凝结的是剑丹！
　　需要将自身金丹与本命飞剑融合为一，有些类似炼器，又有些炼丹的手段。
　　“嗯？
　　这？”
　　方星眼眸一动，忽然看到一篇秘术。
　　“能辅助结丹的秘术？
　　外丹之术？”
　　他连忙细细看了下去，越看眼眸越亮。
　　要知道，剑修要将本命飞剑与自身金丹融合，相当于结丹之时需要比其他修士多走一步，自然更加艰难。
　　而结丹三关，同样对法力要求很高。
　　上古剑修，就从剑丹、假丹等手段中再次阐发，思索出一门‘外丹术’，乃是以炼器手段，炼制一枚‘外丹’。
　　“这外丹与假丹境界不同，只是一件法器或者说准法宝筑基初期的修士炼化，至少能得假丹法力若是筑基后期或者筑基圆满炼化，或许可堪比真丹！”
　　“外丹之上有精神烙印，用过之后就不能给别人用，相当于一种特殊的法器”
　　“结丹之时，如果本身已经具备结丹法力自然可以大大省力，然后将更多心思用在凝结剑丹之上结丹法力还能加快金丹与飞剑的融合的确很妙！”
　　这门外丹术，不仅能迅速增强实力，还能增加结丹概率，乃是一门妙法。
　　若是传出去，不知道修仙界会多么轰动！
　　当然，唯一的坏处，就是需要耗费许多材料。
　　“炼制外丹最初的手法，是直接改造一枚三阶妖王的内丹，但后来发现妖王内丹桀骜难驯，又有妖气污染，渐渐遭到抛弃”
　　“主流做法，是以金铁材料打造同时祭炼入各种罡煞之气。”
　　“这倒是一个让修仙分身很快变强的法门，可以留意一二”
　　一念至此，方星立即开始查阅蓝星大学的宝库。
　　宝库之中的物品，自然都非常珍稀，又包罗万象。
　　他看了看，圈定几样疑似之物，又拨打电话：“喂喂宋金刚么？”
　　“老大，是我！”
　　宋金刚的声音立即传出。
　　“你把你们大学能拿到的资源做个文件包，我要看看，如果有看中的你帮我兑换下来放心，到时候伱看看想要在蓝星大学宝库中获得什么，我跟你交换。”
　　方星开口。
　　“真的？
　　老大等我，马上。”
　　宋金刚一蹦三尺高。
　　这可是蓝星大学的宝库！
　　里面好东西不知道多少。
　　“总感觉这小子没什么大用啊”
　　方星想了想，又拨打了另外一个联系方式。
　　一处宇宙秘境之中。
　　一颗似乎完全以机械构成的星球，正在缓慢运转。
　　这就是‘圣甲大学’，以一整颗机械行星作为大学总部。
　　整个星球就好像分工严明的蜂巢，由无数全自动机械化工厂组成。
　　在一些巨大的工厂之中，还有顶天立地的巨大机甲正在装配。
　　钟玉秀望着前方庞大的机甲，不由点点头：“费这么多，老爸又专门购买了永恒水晶我的冥想法也终于突破，可以跟机甲实现完美同步了等到这一架‘公主号’建造完成，我再熟练一下，大金刚都未必打得过我只可惜，没法去秘界战场装一下，他们大部分人实习都是去的秘界战场，我这个机甲师只能去主宇宙战场”
　　就在这时，她看到一个来电，眼眸顿时一亮：“方同学，你找我？”
　　（本章完）
　　

第一百五十四章 搜集（补欠更4）
　　“是的，钟同学我正在为大五实习做准备，想要打造一柄合金武器，想要许多金属样本，论金属冶炼技术，特别是合金，圣甲大学无出其右，因此想要你帮帮忙，先寄一点样品过来，让我熟悉一下”
　　方星直接开口。
　　他当年对钟玉秀算是救命之恩，完全没有什么不好意思的。
　　“没有问题我包邮！”
　　钟玉秀眼睛都笑成了月牙：“还有宝库之中的宇宙特殊金属，我可以发你一份简介”
　　这方面有着学分限制，哪怕她钱再多都是只能给简介了。
　　她看了看方星，又看了看自家还未完工的机甲，不由有些惋惜：“你决定去秘界战场？
　　不如去主宇宙要塞吧到时候我们可以一起出任务，我现在可是很强了。”
　　这个方星当然知晓。
　　论破坏力，武者怎么也比不上机甲师。
　　特别是钟玉秀这种有钞能力的，就更是如此了。
　　“不了，大部分实习生肯定都选择秘界战场因为危险可控，主宇宙要塞要么不出事，要么就出大事。”
　　方星摇摇头：“我毕竟是武者，还是需要去战场上检验一下自身所学的。”
　　如今神通成就，有着上限的秘界对方星而言，简直如同后园。
　　“这样啊，那真是可惜”
　　钟玉秀关掉通讯，望着自家机甲，脸上有些怅然。
　　好不容易可以展露一番钞能力，却没有观众装逼，该怎么办？
　　修仙界。
　　金元峰。
　　这座山峰便是方星的真传弟子洞府所在了。
　　除了亭台楼阁、玉宇宫阙之外，更是开辟出数百亩三阶灵田。
　　光是这些灵田，对于任何一位修仙者而言，都是不得了的财富。
　　并且，根本就不用方星操心，每天都有来自外堂的灵植夫为他照料。
　　方星作为真传剑子唯一要做的，就是修行！
　　他巡查一圈之后，不由非常满意，回到自家洞府，关闭大门，又开启阵法禁制。
　　如今他在洞府中布置的，是那套得自万兽宗的准三阶阵法，哪怕只能启用部分威能，也相当不错了。
　　至少，隔绝外界探查还是足够的。
　　“剑胎外丹”
　　闭关室内，方星默默回忆《大自在玄金剑典》中的内容，面前忽然银光一闪，本尊浮现而出。
　　伴随着本尊转动手指上的那一枚青铜古戒，当即就有一块块金属锭被取出。
　　修仙分身面色严肃，以刚刚练成的感应之法，伸手抚摸过一块块不同的合金。
　　“这块不行硬度虽然堪比三阶金属，但对灵气没有丝毫传导效果”
　　“这块合金恐怕堪比三阶上品，竟然还有一点阻碍灵气运转的作用？
　　不错，可以先记录下来，日后改造成‘破法’属性的法器？”
　　此种感应之法，来自剑典之中，可以找到最适合自身的炼剑材料。
　　靠着钟玉秀的帮助，方星自己也进行寻找，可以说已经将市面上大部分高阶金属都拿到样本。
　　当然，这些都是可生产的金属。
　　那种宇宙奇珍级别的孤品，就不在其中了。
　　饶是如此，修仙分身一样一样感应之后，依旧挑出了几种金属，感觉可以用在炼制飞剑上。
　　“涅蓝合金？
　　此物最为合适”
　　方星手上拿着一块指头大小的金属，虽然只有这么一点，但重量却十分惊人。
　　“看描述与性质，倒是与修仙者典籍中记载的‘金元铁母’有些类似”
　　“除此之外，这几块合金都可以大量购买，然后以筑基真火提纯一番我本命灵剑的辅助材料就算齐全了。”
　　这些金属锭都能在市面上购买，只要肯费星元，问题都不大。
　　“接下来，就是主材料了”
　　“没想到，我运气还是不错的。”
　　方星本尊投影出一幅影像，一粒粒星辰般的蓝色砂子便浮现而出，其上似乎还有一点金属般的光泽。
　　“天璇星砂！”
　　这是《大自在玄金剑典》中取的名字，据说来自九天之上，需要恐怖的罡风互相撞击，破灭虚空中无数矿石精华之后，才有可能偶尔诞生那么几两，更要无比的运气，才能被修仙者获得。
　　在蓝星大学的宝库之中，就有这么一份，据说是在一次宇宙秘境探险中发现的，性质十分坚硬，可以用来打造合金武器或者机甲核心部件。
　　“当真暴殄天物此物如果被那位太上长老看到，眼珠子都会变红。”
　　天璇星砂乃是最适合炼制《紫薇剑典》的数种炼剑材料之一，甚至都不能用三阶、四阶之类的划分，就是天地奇珍！
　　若楚狂徒当年能以此物炼制飞剑剑胚，将来恐怕有将本命飞剑提升五阶之希望。
　　化神的大门，说不得都会因此打开！
　　“天璇星砂炼制的飞剑，同样适合修炼大自在玄金剑气毕竟《紫薇剑典》脱胎自《大自在玄金剑典》”
　　“如此一来，只剩下学分问题了。”
　　“还有祭炼外丹术的材料，宇宙特殊气息”
　　“我好穷”
　　虚拟空间。
　　又到了月末挑战之时。
　　方星的身影出现在对战台内：“很好”
　　练成龙象金刚不坏神通之后，他就尝试过，发现虚拟空间能容纳这一份力量。
　　这就代表着，如今的对战榜，他完全可以横扫！
　　“我的名次也该提一提了。”
　　方星看了看对战榜，发现第一已经变成了个陌生的家伙。
　　“时光飞逝啊暗星那一批人都去实习了吧？”
　　他直接选了排名第一的那人，选择挑战。
　　光芒一闪。
　　一处宇宙战舰的舰桥之上。
　　方星与另外一道人影几乎同时出现。
　　那人身形如同漆黑铁塔，双手过膝，耳垂如珠，有着一种别样的风采。
　　“蓝星大学的？”
　　他看向方星，脸上顿时浮现出一丝笑意：“认识一下，我叫做尉迟卫，是九剑学院”
　　话音未落，方星已经来到他面前，一指点出。
　　呛！
　　一道刀光浮现，斩向方星的手指。
　　一柄又一柄白色小刀从尉迟卫胸膛冒出，仿佛那是用他的一根根肋骨制成。
　　“虽然我没走剑圣之路，但我曾经与暗星大战，最后只败了一招啊”
　　尉迟卫脸上泛起一丝狰狞之色，意念操纵着一枚又一枚白色骨刀飞出。
　　很显然，他是一位念师，甚至还经历了一系列改造。
　　如今在意念操纵之下，每一枚刀片的威力都不比暗星一剑弱！
　　但方星并不言语，只是一指。
　　啪！
　　在他面前的那一口骨刀悲鸣一声，瞬间倒飞而回，刀刃之上满是裂痕。
　　下一刻，诸多攻向方星的飞刀在半空中炸开。
　　漫天灰尘之中，一道人影飞出，正是方星！
　　他依旧面无表情，又是一指，平静地击破一切，点在尉迟卫的额头之上。
　　这位九剑学院的高手顿时脑袋炸开，尸体倒在地上。
　　【恭喜伱获得胜利，目前排位——对战榜第一。
　　】
　　智脑的提醒出现。
　　方星颔首，等着自己的下一位对手。
　　他如今哪怕有所收敛，但经过神通强化之后，一身实力比外景巅峰还要超出。
　　若再配合大金刚般若神力的爆发，简直可以横扫外景。
　　接二连三的对手，都是被他随意一指，点头爆杀，令打脸狂魔之名再次响彻对战台。
　　“最后一个，打完收工”
　　一片血迹干涸的古战场上。
　　方星看向自己的对手，发现有点眼熟：“你是”
　　“我是蓝星大学这一届的学生会长”
　　一名戴着眼镜，下巴很尖的年轻人站在对面，脸上露出人畜无害的微笑：“方星学弟，我无意与你为敌实际上，呼延秋水前会长很希望见见你，我们有许多值得合作的地方潘熊老师也很看重你，想要拉你加入学院派。”
　　“这种事，让潘熊老师自己跟我说就可以了。”
　　方星对于这种派系之争，一向敬而远之。
　　毕竟，他连殷还真这种巨头公司的拉拢都不愿意涉及。
　　而派系，是比联邦垄断公司更加恐怖的存在！
　　一个派系，往往横跨军政等界，可以看成数家寡头的集合，甚至足以推举人选，竞争联邦首席执政官之位。
　　此种庞然大物之间随意的竞争都可能令星球毁灭，无数人死于非命。
　　他如今只想着好好修炼，傻了才主动凑上去。
　　“好吧学弟有机会来学生会逛逛，我这里还有许多好任务，不对，是艰难的任务，缺少合适的学生接取”
　　“对了，我叫做慕容冢！”
　　戴着眼镜的学生会长推了推自己的眼镜，主动选择认输：“最后祝贺学弟你登临对战榜，为学校争光！”
　　宿舍内。
　　虚拟舱打开，方星从中走出。
　　“慕容冢倒是个有趣的人，只是学院派么？”
　　他决定还是按照之前计划，考研究生、博士生不急于出山。
　　派系之争可比那些财阀的培养合约可怕千百倍，能不沾惹还是尽量不沾惹为妙。
　　方星不再想这些，看了看自己的学分，就开始下单。
　　【滴，方星同学，请再次确认你兑换的物品！
　　】
　　一道电子音出现，似乎与平时没有什么不同。
　　但方星知晓，这是‘全知之脑’的一个子程序。
　　整个蓝星大学宝库的运营，从来都不由某个人或者某个单位管辖，而是由‘全知之脑’执掌，以保证足够的公平。
　　“确认！”
　　方星选择确定。
　　【滴！
　　‘第13版宇宙阴阳气息凝练金丹法’已发送至你的虚拟空间，请自行查收请注意，此为保密法门，不得外传！
　　】
　　在蓝星这里，获得这一门秘术倒是不需要发誓，但也有保密要求，由全知之脑负责监控。
　　一旦被发现，下场会很惨。
　　他又等了半个小时，就神情一动，领域之力扩散开来，打开窗户。
　　轰！
　　一台表面为银色的机器人从天而降，其脚下的火焰推进器渐渐熄灭。
　　它有着类似人类的形体，五官是一片空白，只有一道赤红的横向缝隙。
　　此时，这道缝隙中冒出红光，扫过方星。
　　哪怕是以方星如今的实力，都感觉有些危险。
　　‘此种机器人，完全由’全知之脑‘控制，但数量不多一是为了防止智脑叛乱，第二就是资源实在不足’
　　【滴，已确认为目标，请接收包裹！
　　】
　　银色机器人放下一个金属箱。
　　方星上前，按下自己的手掌。
　　检测过掌纹与虹膜之后，金属箱自动打开，浮现出里面寥寥几件物品。
　　其中最贵重的，自然是‘天璇星砂’，宛若一捧流动的蔚蓝砂砾，在透明试管中散发出星辰般的光辉。
　　除此之外，还有几样炼制外丹能用到的材料。
　　基本上，将方星积攒的学分彻底消耗一空。
　　不过他也不在乎，反正很快又能刷上去。
　　等到机器人离开之后，方星将这些物品一一收好，暗自点头：“如此一来，再加上修仙分身从天剑宗中兑换的珍稀资源炼制本命剑胚以及外丹的材料总算凑齐了。”
　　“甚至，除了最后一步之外，一些预处理都可以在蓝星大学完成”
　　蓝星大学可是有机甲系的，对于金属材料的加工工艺虽然比不上圣甲大学，却也非同一般。
　　在这里的大学生，都会熟悉机甲之上的一切，然后努力打造自己的机甲。
　　若是有足够财力，装配大量的武器模块，杀伤力会十分惊人。
　　方星其实一直很清楚，武道虽然号称蓝星联邦最为大众与普适的进化途径，但炮灰就是炮灰！
　　除了在秘界战场中可以大放异彩之外，在主宇宙的战斗中，主角从来都不是武道家，而是机甲师！
　　当然，武道号称普适性最强，就是因为与其它路线都不怎么冲突。
　　异能者可以学武，机甲师同样可以学武，以促进自身的进化。
　　而武者到了武圣、武神之后，还可以走机甲道路，装备联邦顶尖机甲，才有在主宇宙中征战域外邪神本尊的实力。
　　“联邦武道虽然不错，但在武神之后就没有道路了，或者说没有开辟出来。”
　　“将来的武夫巅峰，究竟属于异武、甲武依旧没有定论，如今甲武其实才是主流”
　　“但我的‘仙武’，未尝不能后来居上”
　　拥有属性面板之后，方星还是有点自信的。
　　弱小之时，学习他人武学，不着急自创武功。
　　但到了高阶之后，却是不得不如此，因为武神之上已经无路！
　　若是自开一道，走仙武这条最适合自己之路，却是有可能走通，突破至武神之上的境界！
　　古剑通同样有着野心，因此才想要在胆魄境就整合自身所学，创造一门新的‘异武’！
　　（本章完）
　　

第一百五十五章 发现
　　时光如水。
　　转眼间，又是一年过去。
　　这一年，方星过得无比悠闲。
　　在蓝星大学的本尊没有受到任何刁难，甚至一直牢牢占据着对战榜第一的宝座。
　　也不知是不是卫神通发现他一堆乱七八糟的兑换，然后觉得他异想天开，自毁潜力，关注度降低。
　　至于分身，则是获得天剑宗大量支持，在金元峰一心潜修，准备祭炼本命灵剑与外丹，顺带改换功法。
　　“时间真是过得飞快，我如今都23岁了”
　　“等到大五开学，就该去实习了吧？
　　卫神通搞不好就在等着这一天”
　　方星瞥了一眼属性栏：
　　【第五境：外景（211/400）】
　　【龙虎桩：422/800（宗师）】
　　“境界上进步同样不小，龙虎桩走过一半，想必两三年内，必能肝到圆满，凝煞炼罡的秘术、少阴煞气都已经齐备有着天剑宗的商会与外堂驱使，收集太阳真罡不是难事大学毕业之前，必能炼就金丹，还不是一般的金丹。”
　　“到时候，直接保送研究生”
　　方星闭上眼睛，默默看着修仙界分身的修行，不由若有所思。
　　实际上，在龙虎桩修炼过半，领域之力不断增强之后，他就发现了一些不同。
　　在修仙界之时，他的本尊竟然同样能模糊感应到虚空中的灵气！
　　“领域之力，本来就是一种对四周空间的‘掌控’”
　　“并且，我有修仙分身，已经知道灵气是何种物质”
　　“有着这两大条件加持，能粗略感应到灵气是很正常的情况等到将领域之力开发到巅峰，说不得就能清晰感应灵气若再成就金丹法域，搞不好可以强行以精神异力捕捉灵气，炼化入体哪怕没有灵根！”
　　武道实力足够强大后，就是可以做到这点！
　　当然，强行捕捉灵气入体，修炼效率肯定跟灵根没法比。
　　但蓝星武者无法修炼法力的桎梏，算是彻底没有了。
　　并且，等到将来境界更加高深之后，说不定还会有些不同。
　　这就是‘仙武’之路的曙光！
　　“我日后的武神之上境界，搞不好就着落在仙武上了”
　　方星当然不是什么短视之人。
　　哪怕选择了武道，也不会甘于一辈子只是武神。
　　“这莫非就是三千大道，殊途同归？”
　　方星闭上眼睛，默默开始修行。
　　很快，暑假转眼即逝，到了大五开学之时。
　　方星跟一干好友联络一番，又收到夏龙跟陆光明的问候短信。
　　很显然，他们都知道大五实习的危险。
　　联邦的兵役制度乃是战争的保证，难以逃脱。
　　哪怕是大学生，到了大五实习之时，大部分也会被安排着感受一下战场。
　　【滴！
　　你有一封新的邮件！
　　】
　　这时候，方星忽然收到一封电子邮件。
　　“大五实习的安排下来了么？”
　　他随意点开：“果然是在虚数空间战场，要去秘界之中搏杀了啊稍后还是要去跟潘熊说一声的。
　　嗯？
　　战场位置，居然在那里？”
　　方星化作一道流光，直接从宿舍中飞出，找到潘熊。
　　潘熊依旧还是唇红齿白的小正太模样，看到方星的实习信息，顿时笑了：“怎么样？
　　感觉如何？”
　　“该来的总要来的。”
　　方星表情十分平静。
　　有着金手指，哪怕在秘界之中他也有退路！
　　这一点早在上次百星联考之时就验证过了。
　　这就是最大的底气。
　　“很好，你加入军营之后，联邦肯定会授予你军衔到时候就可以直接获得军功，联邦的功勋榜上还是有不少好东西的，也有加快外景武者修炼的宝物。”
　　潘熊笑了笑：“虽然蓝星大学有最好的重力室以及其它配套设施，以及武道秘药但军中一些特殊宝药也十分不错。”
　　他是很看好方星的，不介意提点一二：“还有，记住伱是实习生，不是真正的军人，在接取任务之前，都有反悔的权力可一旦接取任务，进入秘界战场，那就是行军法，不听命令、临战退缩会死的！”
　　潘熊教书育人多年，早就见识过数不清的天才。
　　知道有的天才虽然天赋异禀，甚至擂台战所向无敌，但到了真正的战场之上却表现拙劣。
　　如今伴随联邦开发出虚拟现实空间之后，情况可能会好一点，但这种情况依旧存在。
　　毕竟，登陆者知道自己绝不会在虚拟空间中死亡。
　　但在战场之上，却是随时与死亡为伍，精神压力极大，又时刻面临邪神眷族的精神污染，搞不好就崩溃了。
　　如果方星在战场上表现不佳，那再好的天赋，都没有什么投资的价值。
　　联邦需要的，是真正能与上位眷族、神子战斗的战士，甚至冲向域外邪神本体的猛人！
　　实战不行，武者就彻底废了！
　　“我明白。”
　　方星肃然点头。
　　数日后。
　　他整理了一番装备，背着一个双肩背包，专门取出法宝级别的鬼头刀带上，来到地月电梯。
　　刷卡之后默默等待，电梯飞快升起，将他们送到了月神号上。
　　【滴！
　　实习生方星，请跟随指引，前往虚数空间第Z225号军营！
　　】
　　全知之脑的提醒瞬间响起。
　　它就好像整个联邦的大管家，事无巨细地管理着蓝星上的一切。
　　“虚数战场的一处军营，竟然就在月神号上？”
　　方星有些诧异，但还是跟随着地图，来到月神号某处兵营。
　　此时，还有一些跟他一样的大五实习生，三三两两地向着此地汇聚。
　　‘虚数空间，是与现实世界重迭，却又完全不相干的一处空间被域外邪神掌握权柄，可以绕过蓝星联邦重兵把守的防线，将眷族直接送入联邦腹地’
　　‘若要阻击，则必须同样进入虚数空间，派出战士击破一个个秘界，也就是空间泡！’
　　‘因此，军营设在哪里都无所谓，反正锁定秘界之后，都会’传送‘进战场。’
　　‘但为了阻击顺利，虚数空间编制的军营，肯定遍布蓝星联邦，我这算是被就近安排了？’
　　当方星走入军营之后，一种危险的感觉顿时浮现在心头。
　　‘全知之脑肯定授予了我临时权限，否则普通人闯入这里，搞不好已经被击毙了’
　　方星扫了一圈，就见到大量银白色的高楼，好像拥挤的蜂巢。
　　在一处巨大的广场之上，则有着一片光幕，上面是不断滚动变幻的淡蓝色字符：
　　“战功榜，第一位——腾龙小队！”
　　方星看了几眼，就知道是排行榜一类的东西，立即失去兴趣。
　　这种排行、名声什么的，都不过是虚幻，拿来糊弄鬼，刺激热血少年拼命的玩物罢了。
　　想让他激动一下，却是无比艰难。
　　‘倒是后面的军功兑换榜，还算有点意思’
　　方星看了看兑换榜，发现除了许多武道秘药之外，还有千奇百怪的东西。
　　“江南区别墅一套，占地782平，总面积3590平，售价：军功一百！
　　好像挺便宜的”
　　他正在研究，全知之脑已经发送了一堆纪律守则与实习规范过来。
　　最重要的，还是一行提醒：
　　【你已进入Z225军营，你被授予预备役少尉军衔！
　　】
　　“少尉？
　　虽然是预备役，但等我真正服兵役从军，立即就可以转正”
　　方星眸子一亮：“我那些高中同学，从下等列兵做起，很多退役了还是下等列兵，少数几个不过中等列兵，连上等都少见”
　　他看了看详细说明，发现‘武道家’、‘蓝星大学实习生’都有着军衔加成。
　　几次累加下来，就是这个结果了。
　　“老大，这里！”
　　在广场之上，一只毛发旺盛，长相老成，好像教官模样的大猩猩正兴奋挥手。
　　“小宋”
　　方星看到宋金刚，当即走了过去，打声招呼。
　　这么多年过去，宋金刚总算勉强突破外景，并且借助大学资源，将自身‘金刚体’异能开发到一定层次。
　　如此实力，在一干实习生中，都不算弱者了。
　　当然，在方星看来，金刚体异能也就那样，开发到巅峰，差不多就是自己‘龙象金刚不坏神通’的程度。
　　“我就知道，老大你肯定也在这里。”
　　宋金刚道：“我都打听好了，咱们这一帮实习生先军训一个月，然后就要真的上战场鼓励组成小队，互相配合。”
　　他有些兴奋，也有些忐忑。
　　“哦？
　　具体流程呢？”
　　方星问了一句。
　　“联邦军方高层会捕捉虚数空间中的秘界情报，以任务形式发放一旦接取任务，就需要立即进入‘空间仓’，传送至被锁定的秘界我们肯定是第一道防线，一旦失败，还有其它兵营的正规军组成第二道防线但到那个时候，我们基本就被全灭了”
　　宋金刚脸色有些惨白：“实习生一个月必须接一次任务，或者直接放弃回学校接受处分”
　　战场实习，算是给大学生的优待，让他们可以提前适应一番战场的残酷。
　　但不论哪个时代，逃兵都必然被严惩！
　　

第一百五十六章 空间仓　
　　“有趣的人来了”
　　银白金属大厦内部，一扇窗户打开，现出一双秋水般的眸子。
　　呼延秋水望着广场上的方星，嘴角露出一丝笑意。
　　“嗯，今天是实习生报到的日子，先让他们得意一天明天开始就要哭爹喊娘了。”
　　一名穿着铠甲的大汉坐在吧台边上，大口大口往嘴里灌着酒水。
　　在旁边的沙发上，还有一名身穿黑衣、气质冷硬的青年，正擦拭着手中一柄漆黑长剑。
　　“罗铠你明明是机甲师，居然还来虚数空间战场实习，真是不怕死。”
　　黑衣青年擦好长剑，开口道。
　　“我可是为了顾全义气才来的，毕竟咱们可是对战榜三强，组成‘三强小队’，所向披靡”
　　罗铠哈哈一笑：“更何况真正有所成就的机甲师，大多弱小时候经历过秘界的磨砺想要领悟‘心灵之光’，少不了这一步，我觉得我跟我机甲的感应度还是很高的，说不准哪天就可以用自身心灵蒙骗秘界法则，将机甲带进去了呢”
　　秘界相当唯心，排斥一切科技之力。
　　但科技的标准本来就很模糊，有的武者曾经试过以武道意志将黑火药武器带入秘界，可惜对于下位仆从都无法破防。
　　这却代表着某种可能！
　　蒙骗秘界规则的可能！
　　传闻中，凝练了心灵之光，与机甲几乎融为一体的机甲师就可以将机甲直接带入秘界当然，是那种上限很高的秘界。
　　如今虚拟空间对战中，对机甲师限制很大，要求他们必须自己设计、制造机甲才能出战，就是为了模仿秘界，让机甲师除了熟悉机甲模块之外，还可以增加一种唯心上的感应，为将来开发心灵之光打基础。
　　传闻中，那些开发了心灵之光的机甲师，许多都是出色的机甲设计师，甚至机甲都是主要依靠自身打造。
　　“哪怕没有机甲，你的甲武都足够了。”
　　呼延秋水笑着看向罗铠：“我有一个很看好的学弟，咱们小队要不要加人？”
　　“不加，三强小队再加一个，难道要叫四强么？
　　难听死了”
　　罗铠摇头。
　　“不加我知道你说得是哪个，他实力不错，还打败了我学校一个学弟登临的对战榜第一搞得我们九剑学院很没面子的。”
　　黑衣黑发黑眸的暗星同样摇摇头：“虽然他可能很不错，但我们三个配合得很好，如果新加入一人，还需要磨合我也不想有人来分我们的军功。”
　　“好吧，二对一，我放弃提议。”
　　呼延秋水叹了口气。
　　这时候，广场上的实习生也三三两两退去，找到各自的宿舍。
　　滴！
　　方星按照全知之脑的地图，来到一处大楼。
　　液体金属自动打开，现出一个宿舍。
　　宿舍不小，有三十多平，更关键的是只有他一个人住！
　　淋浴室、卫生间等设施都很齐全。
　　“不错！”
　　方星看了看，大体还算满意，在床上盘膝而坐，以打坐代替睡眠。
　　到了军营之中，蓝星联邦公民的隐私权就变成薛定谔的状态，他打定主意不会在这里穿梭两界。
　　不过在秘界之中的话，倒是可以尝试一番。
　　‘如果我提前将一具机甲弄到修仙界，不知道能否让修仙分身带进秘界？’
　　‘若是不行，那放入储物戒中再尝试呢？’
　　方星心中浮现出大量方案，可以好好测试一番秘界规则的敏感度。
　　不过，刚刚才进入军营实习，还是先不要这么玩为好。
　　他进入深层睡眠状态，没有多久，就到了翌日，被一阵刺耳的哨声惊醒。
　　“集合！”
　　一个粗豪的声音响彻宿舍。
　　方星迅速起身，身上的纳米防护服一阵变幻，就变成少尉款式，身形化为一道流光，冲出宿舍。
　　一秒之后，他就来到广场之上。
　　而此时，一道道领域之力同样包裹着一些学生降落。
　　更多的则是胆魄境武道家，施展各种身法赶来，一片鸡飞狗跳。
　　十秒之后，广场上已经站满了实习生，看向他们的教官。
　　这位教官的资料昨天就已发送到邮箱，是一位少校，叫做约翰，金发碧眼，五官深邃，体型十分强壮，将身上的作训服撑得几乎要裂开一般。
　　“太慢了！”
　　约翰教官双手背负在身后，看着这群天之骄子：“我等了伱们整整十秒钟！
　　按照这个速度，你们在战场上就是送死！
　　现在，全部负重跑步，我不喊停不准停！”
　　轰隆！
　　在对方话音落下的瞬间，方星就感觉身上好像压了一座山。
　　这是开启了大范围的重力装置，达到连胆魄境的武道家都有些吃力的程度。
　　‘果然一开始训练，就是要服从、服从、服从！’
　　他心中暗自摇头，但也没有当刺头的打算，跟着其他学生一起跑步。
　　这一跑就跑到了下午，被送去医务室几个，约翰教官才喊停。
　　“现在，小崽子们，接下来我要讲的关系你们的生命！”
　　约翰教官望着大部分气喘吁吁的学生，脸上浮现出一丝恶趣味的笑容：
　　“虚数空间的警戒有着五个等级！
　　最高的S级警报，会有超乎想象的神子或者域外邪神投影以及类似危机出现这种情况数十年难遇，但遇到了就是联邦诸位武圣、武神、机甲师出手，不关你们的事”
　　“A级警报，会有上位眷族出现，B级警报，下位眷族，C级警报对应上位仆从级，D级则是下位仆从”
　　“一般而言，你们接到的大多都是C、D级任务，B级以上不会对你们开放，但也有特殊情况”
　　一干学生听得神色严肃无比。
　　哪怕下位仆从，战力也相当可怕，需要数位武道家联手才能应对。
　　更不用说在秘界战场之中，难以获得科技支援。
　　上位仆从就更加可怕，一般的外景武者都不是对手。
　　至于下位眷族那种？
　　已经可以算小型天灾了。
　　“一般而言，你们这种新兵，根本难以对付秘界之中的那些邪神崽子但得益于联邦的空间技术，如今我们已经能在数量方面占据优势”
　　约翰教官继续道：“简单而言，就是若遇到高一个大境界的眷族，我方能投入的武者数量一定是对方的数倍！
　　若是境界实力差不多就没有数量优势。”
　　方星听了，当即了然。
　　联邦虽然能具备一点数量优势，但与域外邪神对于秘界的掌控权一直在变化当中。
　　“下面，你们去武器库，各自携带一百公斤负重，然后我们去秘界拉练！”
　　约翰看到许多学生变了脸色，当即浮现出一丝恶作剧得逞的笑容：“放心是我们联邦自制的空间泡，不会一上来就让你们这些菜鸟去送死的！”
　　方星等人来到武器库，当即有种大开眼界的感觉。
　　各类刀枪剑戟、盾牌、弓箭、手弩。
　　还有黑火药武器、滑膛炮。
　　乃至现代枪械。
　　再到镭射枪、纳米服、外附骨骼。
　　当然，还有机甲。
　　每一种武器，都堆满了一个仓库。
　　“这里的武器，除了最原始的那几种，大部分都是用不上的，但有备无患”
　　“实际上，很多情况下，你们连合金武器都难以带入唯一能信任的，只有自己的拳头！”
　　约翰道：“现在就是让你们感受一下，好了，背上你们的负重，在空间仓集合！”
　　方星点点头，选了一柄合金战刀，一把燧发枪，一把镭射枪，就达到负重。
　　一行人跟着约翰，来到一处金属城堡内部。
　　在这里，气氛更加肃杀。
　　一名名老生组成队伍，正严阵以待，不时进入某个金属城堡的大房间中。
　　“这里总计有八个空间仓，我们去8号，训练区。”
　　约翰来到一扇带有Ⅷ字标记的巨大金属门前，开启门扉。
　　一行人走进金属大厅。
　　空旷！
　　这是方星的第一感觉。
　　他原本以为能见到什么高科技器械、或者从域外邪神那边学来的诡异仪式与阵法。
　　但他却是什么都没有见到。
　　“联邦的空间技术，已经超过我的理解了么？”
　　“或许发生地都不在这里这里只是一处‘站台’而已真正的空间传送装备，隐藏在层层空间最深处？”
　　方星其实对空间技术很有兴趣，但很显然，这一次他是没办法领略了。
　　哐当！
　　金属大门缓缓合拢，一道银光浮现。
　　方星蓦然回忆起百星联考之时，被卫神通轻松拿捏的记忆。
　　他感觉脚下骤然一空。
　　等到再出现之时，已经站在一处荒野之上。
　　一阵寒风吹来，虽然不冷，但感觉有些不太好。
　　他看了看自己，发现原本作为外衣的纳米服早已消失不见。
　　手中，燧发枪与镭射枪同样消失。
　　只有那一口合金战刀被保留下来。
　　“你们这群菜鸟！”
　　约翰标志性的怒吼顿时响起：“你们一路上犯了太多错误武器选择上我就不说了，最关键的，还是在穿梭的一瞬间！”
　　他喝道：“还有武器的，上前！”
　　方星上前一步，发现跟自己一样的学生只有寥寥几个，不由若有所思。
　　

第一百五十七章 秘界（补欠更5）
　　“你们是不是以为，靠着联邦的空间技术支持，就可以将没有多少科技元素的合金武器带进来？”
　　“错了，大错特错！”
　　“秘界的本质是唯心的，哪怕是一柄破铜烂铁，只要经过锻造，同样可以被视为科技武器！”
　　“你们都望了自己的根本，是武者！”
　　“在进行秘界传送之时，你们的武道意志呢？
　　拿出来对抗秘界规则，才能尽量多携带一些物品哪怕是一柄匕首！”
　　“这处空间泡的规则并不算特别强，我希望特训结束之时，伱们至少能携带黑火药武器进来！”
　　约翰教官摆摆手：“现在没有武器的，全部给我负重再跑！”
　　他厉声嘶吼，神情如同恶魔！
　　“那些有武器的，训练加倍！
　　你们还需要变得更强大！
　　这不是为了别人，是为了你们的自己的命在拼！”
　　“军队之中，最注重配合特别是向比你强的邪神眷族挥刀之时如果没有值得信任的队友为你挡住反扑，死亡就是唯一结局相比于临时组队，自然是长期磨合的队伍更加值得信任”
　　一月之后。
　　经过特训的方星，大概清楚为什么兵营中军功榜前列的都是各种小队了。
　　“老大”
　　宋金刚走了过来：“咱们组队吧队名我都想好了，就叫做雏鹰队，我还拉了一位学姐”
　　“哦？”
　　方星抬头，就见到一名相貌俏丽的女人。
　　“你好，我蓝星公共治安大学的大六生，雪婷！”
　　雪婷有着一双好似会说话的眼睛：“早就听闻方同学对战榜的大名了我好歹是外景修为，还学过几门治疗秘术，同时可以负责侦查，应当不会拖累你们两个”
　　“老大怎么样？”
　　宋金刚期待地看向方星。
　　“我考虑一下”
　　方星没有立即决定。
　　作为实习生，最重要的就是自主权！
　　遇到警报之后，可以选择去不去，如果申请的人太多，最终则由全知之脑分配。
　　并且，每个月只需要完成一次强制任务就可。
　　若是没有信心，还可以直接回大学，拼着受罚，总比死了强。
　　因此，他并不想参加什么多人秘界战争。
　　就喜欢一对一，毕竟以他如今境界，遇到上位仆从岂不是乱杀？
　　更加巧妙的是，由于秘界的规矩，单独行动的话，他只可能遇到上位仆从，不太可能遇到眷族级邪物！
　　‘想必黄眉小子那里也是同样的情况那小子更狠，一直停留在武道四境，并未超过界限，遇到的搞不好都是下位仆从’
　　‘因此，对于实力严重超标的学生而言，当独行侠搞不好安全系数更高，还足够隐秘在秘界中使用任何手段，都不会被外界知道。’
　　方星有此考虑，拒绝了宋金刚的请求。
　　“这样啊那我再去找找别人，小队之中人数太多也不好啊”
　　宋金刚唉声叹气：“看来老大准备当独行侠了，没有特殊情况，我们是不可能并肩奋战了”
　　虚数空间毕竟是战场！
　　战场上瞬息万变，什么情况都有可能发生！
　　若是前线部队损失惨重，大量秘界同时降临，或者遇到眷族变异升阶的特殊情况，哪怕实习生都得被强行命令进入战场！
　　金属城堡。
　　任务大厅。
　　方星特意换下纳米服，穿着一身普通校服，背着鬼头刀，默默注视着那不断跳跃的屏幕。
　　屏幕中每一次红光闪烁，都代表着来自虚数空间的一次入侵。
　　一旦拦截失败，就意味着自己在雏鹰星上遇到事情的重演！
　　‘顾芸她老爸是叫做顾人往吧？’
　　‘不知不觉，都死了这么多年了而我，终于勉强有点实力，可以站在战场之上，守护人类么？’
　　‘好吧，守护人类这个责任太大，我担不起但向那些邪神眷族复仇，却是应该的。’
　　【C级警报！
　　请有意参加者三秒内确认！
　　】
　　【确认完毕！
　　‘烈风小队’获得任务，请于十秒内在Ⅴ号空间仓集合！
　　】
　　‘全知之脑’的处理速度非常快，那些老生行动之间的配合也很默契。
　　偶尔，还有空间仓开启，现出浑身鲜血淋漓的队伍，或者仰天长啸，或者被直接送去医务室。
　　方星冷眼旁观了一整天，发现所有警报以C、D级为主，偶尔有B级任务。
　　至于A级任务？
　　似乎超过了这座实习兵营处理的极限，因此从未播报过，但在其它真正的兵营中，肯定是存在的。
　　“按照常理来说，我应该选D级任务，击杀下位仆从但我如今是外景，如果秘界之中是下位仆从，我都进不去也就是说，最起码要C级任务，如果选择B级，就很有可能变成联合作战，被全知之脑强行分配队友，到时候还要听军衔最高之人的命令，挺无奈的”
　　经过一个月的特训与研究，方星已经摸清楚这里的运转规律。
　　就在这时，又一座空间仓打开。
　　两道人影走了出来。
　　“咦？”
　　方星发现，这一次都是熟人。
　　呼延秋水与暗星虽然跟他不是朋友，但在虚拟空间的对战台上，他可是见过对方不少次了。
　　“学姐！”
　　他上前，发现呼延秋水与暗星的神色十分凝重，更带着一丝悲伤。
　　“是三强小队他们竟然死了一位？  ！”
　　“有人伤亡了？”
　　“不好，是我们学校的罗铠，他可是曾经的首席啊”
　　场地之中，简直一片大乱。
　　“抱歉，学弟，我还有许多事情要处理。”
　　呼延秋水对方星抱歉一笑，与暗星去匆匆治疗，顺带还要接受问询。
　　毕竟罗铠可是圣甲大学的精英，死在这里总得调查一番。
　　‘这就是战场谁都有可能死亡啊。’
　　方星见到这一幕，不由在心中暗自感慨。
　　如果他知道三强小队还严肃讨论过邀请他的问题，必然会更加唏嘘。
　　就在这时，又有刺目的警报浮现。
　　【C级警报，请于五秒内报名！
　　】
　　“C级，刚好适合我。”
　　方星意念一动，立即报名，全知之脑甚至还发出警告：【请确认，单人任务将没有任何增援，危险性很高一旦失败，不仅你会身死，还会增加二线拦截部队的任务难度。
　　】
　　“确认！”
　　他自然不会畏惧。
　　【叮，你已经接取任务，请于5秒内赶赴Ⅲ号空间仓，武器库权限已开启，可任意选择武器】
　　‘全知之脑’的消息瞬间传来。
　　‘果然，这全知之脑相当智能，并且几乎算无遗策知道我单挑厉害，是对战榜第一，接取任务的成功率很大么？’
　　‘因此在众多申请中，选择了我？’
　　方星心中笑了笑，没有去武器库。
　　哪怕去了，最多带上一把合金战刀，还不如他本来的鬼头刀趁手。
　　Ⅲ号空间仓。
　　方星背着鬼头刀，独自走入其中。
　　“又是一个独行侠！”
　　一些老生不由纷纷侧目，眼眸中也不知是赞叹还是感觉看到了一个疯子。
　　哐当！
　　金属大门轰然闭合。
　　原本空旷的大厅此时只有方星一人默默矗立，带着一种别样的感觉。
　　“终于要来了么？
　　秘界战场”
　　“该知道的，我已经从高中学到现在了”
　　“该复习的，也被约翰强化训练了一个月。”
　　“现在，唯有实战！”
　　方星眼眸坚定。
　　银光一闪，他的身形顿时消失不见。
　　一片森林。
　　树木高大漆黑，带着扭曲的感觉，好像一条条朝天伸出的枯瘦手臂。
　　咔嚓！
　　方星踏足这片森林，脚底踩断一截枯枝，发出清脆的响声。
　　他右手一拔，鬼头刀浮现在手，恐怖刀气四溢。
　　“这就是秘界么？”
　　方星叹了口气，虽然之前穿梭过几次，但都是联邦的人造空间泡，与穿梭秘界还是有些区别。
　　最大的不同，就是在穿梭之时，他的确感受到了世界的抗拒！
　　如果不是及时动用自身武道意志抗衡，搞不好会连底裤不剩下。
　　他又看了看身上，发现一些高科技设备，包括自己的手机都落在空间仓里了，只能等回去再拿。
　　“但是有一种脱离囚笼的松快感。”
　　“毕竟这里是域外邪神的地盘，联邦无法监控也就意味着，我可以随便搞事？”
　　方星摸了摸眉心：“诸天之门的联系依旧在代表可以随时穿越，或者将修仙分身召唤过来当奇兵”
　　“无论如何，后路稳固，对我而言总是一件好事。”
　　他足尖一点，整个人就化作一缕清风，来到怪异漆黑树木的顶端。
　　远远望去，这片秘界战场不小，似乎包括这片森林，还有外界一处隐约的村镇。
　　再往远处眺望，就只能看见一片片漆黑的浓雾。
　　“一般而言，眷族实力越强，秘界越大”
　　“甚至，搭载‘神子’的秘界，有时候简直如同一个真正的小世界，还附带一整个文明”
　　“根据实战检测以及后续推演，秘界携带的异星文明，或许是神子成长的养料与食物”
　　“当然，这种秘界很奢侈，不是顶级的眷族，根本难以拥有”
　　“后来，联邦推测这些秘界或许是域外邪神们从现实中切割下来的一枚枚空间碎片”
　　方星好好回忆了一番课本知识，身形一动，就向那朦胧的村庄而去。
　　村庄用巨石垒砌，门框很高，超过三米，风格独特，有点像小巨人的居所。
　　此时，整个村镇却陷入一种诡异的死寂之中，仿佛偌大的村镇之内，竟然没有一头活物！
　　“有人吗？
　　没人我进来了。”
　　方星鬼头刀一闪，面前一座巨型石门就被劈砍开。
　　屋内陈设简陋，有弓箭、斧头以及几张不知名的兽皮，好像是一个猎人小屋。
　　方星眼眸一扫，就在一张疑似书桌的石桌之上，见到了一个造型奇异的粗大金属针筒。
　　虽然不知道经历了多少时光，但针筒上没有一丝锈蚀的痕迹，特别是针头，带着一丝寒光。
　　“感觉完全不搭野蛮与科技”
　　“不过，那些崇拜邪神的文明，好像就是如此矛盾明明还在茹毛饮血，却掌握了宇宙穿梭技术你敢信？”
　　方星用刀尖拨动了一下针筒，又进入下一家石屋。
　　这一家石屋更大，屋内陈设同样十分简陋，却有两根针筒。
　　他甚至还看到了一只类似巨型听诊器的奇异物品。
　　“嗯？”
　　方星领域之力弥散开来，顿时有了发现。
　　刀光一闪。
　　一面墙壁轰然倒塌，在砖瓦之中，有一本漆黑封面的笔记本。
　　这笔记本很大，正常人一只手掌几乎难以握稳，表面书壳漆黑，内部的纸张却带着诡异的猩红色。
　　方星意念一动，一阵微风吹过，将其翻开。
　　就见到里面一枚枚奇异的字符，好像是不同的野兽利爪印记，带着狂乱原始的感觉。
　　“域外邪神的眷族文字这种我没学过，需要破译。”
　　“带回邪神物品，一律需要经过审查步骤十分麻烦。”
　　这也是为了保护学生与士兵。
　　至于直接在这里阅读？
　　那是几乎不可能的事情，不说语言不通的问题，哪怕方星看得懂这些古怪文字，但想要完全翻译一本邪神典籍，都需要不菲的时间。
　　这笔记本的一页，说不定承载着数不清的内容。
　　更关键的是无法复制，只能靠着个人精神力，慢慢去领悟。
　　“或许这里面就藏着令这座村镇空无一人的秘密。”
　　方星心中一动，准备之后将这本密典丢到修仙界去。
　　他其实对于域外邪神一直挺感兴趣的，特别是在被大日如来咒这个妖艳贱货缠上之后，哪怕不接触都不行了。
　　‘说不定其中就有关于那位虚无之门的知识呢’
　　就在方星准备继续搜查之时，他耳朵一动，舞空步之下，身影瞬间消失。
　　轰隆！
　　无数尘土飞扬，一只巨大的手爪从天而落，将原本的房屋轰塌！
　　方星矗立半空，看到了袭击自己的‘怪物！’
　　它造型狰狞而恐怖，好像一颗巨大的肉球，在肉球之上有着巨大的人形轮廓，好像是由无数巨人粘合而成，伸展出怪异的脚掌与手爪！
　　只是见到它的第一眼，就有恐怖的精神污染随之而来！
　　

第一百五十八章 击杀
　　“目标出现！”
　　方星精神修持已经到了泥丸宫如同金刚舍利子、万邪不侵的地步。
　　不要说区区上位仆从的精神污染，哪怕是上位眷族的精神冲击，都基本可以无视。
　　武道意志，永远都是武者的根本！
　　有着此种精神修为，代表哪怕遇到上位眷族，也不影响他拔刀！
　　当然，拔刀之后究竟谁死，就是一个很大的问题了。
　　但至少不会被大范围屠戮，还有自由行动的机会。
　　这在围攻中相当重要！
　　“死！”
　　方星手中鬼头刀轰鸣，身后好似浮现出一尊鬼神。
　　龙虎领域之下，这一尊鬼神的形象越发真实且狰狞，青面獠牙，豹头虎眼，蓦然发出一声嘶吼，双手持刀，轰然下劈！
　　鬼神刀——斩鬼神！
　　刺啦！
　　方星人刀合一，惊人的刀芒宛若天柱倾倒，轰然落在那一头由无数人形凝聚成的怪物身上。
　　噗！
　　宛若热刀切固油，这头上位仆从的防御跟纸糊一般破碎，鬼头刀直接斩开其血肉。
　　恐怖的刀气四溢，割裂着这头怪物的所有躯体。
　　一刀既出，方星已经来到怪物身后。
　　而那头怪物通体四分五裂，好像西瓜一样炸开，无数血液疯狂涌出。
　　“嗯？”
　　方星本能感觉有些不对。
　　这头怪物的血液量，似乎有些太大了？
　　甚至，在他眉心泥丸宫中，那一点警惕始终没有放松！
　　哗啦啦！
　　忽然，一颗又一颗奇异的血珠自那肆意横流的血液中浮现，宛若一张铺天盖地的大网，朝着方星轰然而落！
　　其速度惊人，甚至突破方星刀光的防御，落在他的身上。
　　嗤嗤！
　　几枚血珠落在他衣服之上，立即冒出白烟，腐蚀出大量孔洞，继而就朝着皮肤钻去，好像有着自己的生命。
　　当当！
　　但下一刻，方星周身龙象轰鸣，皮肤通体泛出金色，好像一尊金身罗汉。
　　——龙象金刚不坏神通！
　　这一门许多武道金丹甚至金刚境武者都难以学会的神通，给方星带来的防御加成十分恐怖。
　　血珠落在他身上，只能发出金铁交击一般的声响。
　　甚至，伴随着一声远古龙象的长啸，他周身气劲勃发。
　　带着大金刚般若神力增幅的护体罡劲稍微一震，那些血珠就彻底化为青烟，消失不见。
　　方星耳边，似乎传来无数细密的惨叫声。
　　这惨叫仿佛来自一尊个体，又好似无数个体惨叫的重迭，带着比之前更加严重的精神污染。
　　在他对面，残存的一颗颗血珠蓦然融合，形成了一颗人头大小的血团，又不断拉长，好像一条暗红色的影子。
　　“厉害这种隐藏能力以及突袭，一般的外景小队怕不是都要栽了”
　　方星毕竟是外星图鉴考试获得几乎满分的尖子生，一下就辨认出来了：“血魔子么？”
　　血魔子是代号‘无尽血海’那位域外邪神的眷属，有着独特的生态与习俗，甚至是自身的文明！
　　祂们疯狂崇拜那位代号‘无尽血海’的域外邪神，并且认为自己是从血海中走出的神之后裔。
　　这一眷族擅长利用鲜血潜伏与恢复自身，有种血之崇拜的感觉。
　　并且，内部族群有着晋升的可能。
　　大部分都是下位仆从，被命名为‘血滴子’，可以潜伏在其它具有血液的生命体中，操纵对方行动。
　　然后就是此种由大量‘血滴子’晋升而成的‘血魔子’，上位仆从级。
　　据说在血魔子之上，还有眷族级别的‘血神子’。
　　血神子就是堪比武道金丹甚至金刚境的恐怖魔物了，每一次出现都会带来大量死伤。
　　‘不，哪怕是这头血魔子其竟然还懂得潜伏，如果换成另外的外景武者来，都未必能讨得了好’
　　“伊扎古斯塔”
　　而此时，从对面的血魔子身上，竟然发出一串拗口的咒文声。
　　这咒文拗口、沙哑好像无数人嗓音的集合，每一个发音都在挑战人类耳膜的极限。
　　伴随着咒文声，方星眼前好像浮现出一片血海。
　　“血魔子拥有的类法术能力”
　　他骤然一喝，周身龙吟虎啸之声大作。
　　强烈的武道意志宛若一阵狂风，横扫过血魔子，令其的血色影子边缘泛起一道道涟漪。
　　“血魔子的生命形态十分奇异可能是集群意识对付这种聚散无常的眷族，兵器锋利根本没用”
　　方星将鬼头刀背负在身后，伸出三根手指。
　　他周身金光隐隐，宛若一尊金身罗汉，手指之上气劲凝聚，隐隐泛出一丝星光。
　　——星武三绝！
　　——大金刚般若神力！
　　更加恐怖的是，他周身气势凝聚，黑龙白虎长吟，又好似化为一尊太极熔炉！
　　“杀！”
　　方星施展舞空步，宛若瞬移一般，出现在血魔子身前，三根手指齐出，落在血影之上。
　　轰隆！
　　虚空轻轻一震，那一道血影崩溃大半，又有一些细小的血珠向四周溢散。
　　吼吼！
　　方星面色严肃，就地摆开龙虎桩。
　　他脊柱如同大龙，全身骨骼齐鸣好似虎啸，气血奔流如同长江大河，化为一尊炽热熔炉！
　　领域之力扩散，令这一尊熔炉彻底封闭，将无数血滴子困在其中。
　　继而，龙虎交汇，阴阳乃合！
　　方星恐怖的武道意志宛若炉火，疯狂升腾，将那一颗颗血滴子尽数蒸发。
　　在他耳边，不时就有可怕的嚎叫传来，宛若无数人临死之前的怨念与诅咒。
　　但没有用！
　　他精神如若金刚舍利，万邪不侵。
　　终于，当最后一颗血滴子被蒸发之后，整座秘界战场都轰然一震！
　　四周天穹深处，无尽漆黑迷雾开始消散或者说浮现出一道又一道巨大的裂痕！
　　透过银白色的裂痕，方星仿佛能看到大量蜂巢般的结构，还有一个个或大或小的秘界战场。
　　“这就是真正的虚数空间战场？”
　　“那一个个秘界，如同眷族降临的飞船如今眷族死亡，秘界战场也在崩溃”
　　“捕捉到这一空间波动的全知之脑就会开始捞人！”
　　方星有些遗憾地看向那一座小镇，以最快速度冲入其中，开始将有价值之物送去修仙界。
　　秘界战场崩溃很快，等到其崩溃近半之时，方星终于感受到了来自空间仓的牵扯。
　　嗖！
　　银光一闪，他的身形瞬间消失不见。
　　继而可怕的空间风暴席卷，彻底将这一座秘界撕裂成粉碎。
　　空间仓。
　　方星身形突兀浮现，拿起一旁的手机等科技物品。
　　【滴！
　　身躯扫描已完成，确认并无污染遗留、并无暗伤】
　　【预备役少尉方星，你获得100军功！
　　】
　　‘全知之脑’的反馈十分及时。
　　紧接着，空间仓的金属大门轰然开启。
　　方星施施然走出，无数目光就汇聚而来。
　　“竟然死得只剩下一个人么？
　　这一次战争何等惨烈？”
　　“笨蛋，人家登记的是单人任务！”
　　“好强！”
　　“这是我蓝星大学的尖子生，对战榜第一——方星啊！”
　　诸多目光汇聚而来，大部分都带着一丝善意。
　　毕竟都是战友，在这里也是为守护人类族群而战。
　　方星略微颔首，来到广场之上，翻阅战功榜。
　　“好东西的确不少连宇宙飞船都有？”
　　方星看了看，眼眸顿时有些发热。
　　对于原主而言，在蓝星买房就是一辈子的梦想。
　　至于大富豪专属的私人飞船？
　　哪怕梦中都不敢想。
　　但对于方星来说，座驾已经可以开始准备起来了。
　　“到时候假期可以坐着自己的私人飞船，去联邦最出名的几颗娱乐星球花天酒地当真不错。”
　　方星摸了摸下巴，眼睛一亮：“听说那边的产业已经十分发达甚至还有专门的国度，可以让顾客以特定的冒险者身份进入其中，与各种女性角色互动具体来说，就相当于一场全新的‘穿越’，真实度更是什么虚拟现实游戏都无法比拟”
　　“呃我怎么就想着这种事？”
　　“果然，人生大事，唯杀与那啥么？
　　生死之战过后，原始欲望高涨，是正常情况”
　　方星默默剖析自身内心，继而回到宿舍，盘膝而坐，开始闭目养神。
　　理论上而言，完成今天这一次任务之后，就有一月的假期。
　　但许多实习生为了购买大量修炼资源，积攒功勋会强迫自己多接任务，这往往就是一场惨剧的开端。
　　哪怕呼延秋水那种队伍，一不小心都可能出现伤亡。
　　这才是战场的残酷！
　　“大五开始实习之后，可以选择一直实习到大学毕业，或者突破武道金丹，回大学读研究生”
　　“经历过生死之后，再看校园擂台，的确有种小孩子过家家的感觉”
　　“更不用说军功榜兑换的物品，好像比蓝星大学的还要高端与丰富”
　　这很正常，毕竟蓝星大学只是一所大学，而战场上的奖励，是整个人类族群贡献出来的。
　　方星眸光一转，就看到了自己刚刚下载的兑换列表之中，一根奇异的螺旋试管。
　　“宇宙阴阳气息兑换需求：1000军功。”
　　

第一百五十九章 神武　
　　宇宙广袤无垠。
　　其容纳大量文明无数年探索，却依旧没有任何智慧生物能发现其边界。
　　一处幽暗星域。
　　某一颗暗红星球之上。
　　刘炜悬浮半空，周身有风雷闪动，隐隐化为雷霆。
　　在四面八方，正有一群长着一模一样面孔的复制人，各自施展武功，向他狂攻而至。
　　领域之力纠缠，冰霜、利刃、巨岩、雷霆不断轰击。
　　刘炜眼眸沉静如水，意志如刀，一一斩破诸多精神攻击。
　　继而，其身形一动，全身肌肉宛若流水一般，爆发出惊人的罡气：“天罡霸体！”
　　轰隆！
　　他拳出如山，将一名名复制人击倒。
　　那些复制人倒地之后依旧面无表情，却并未身受重伤，反而一个个爬起，不再加入围攻。
　　到了最后，刘炜缓缓收拳，在他身后已经站了一支三十人的小队。
　　“感觉我们的克隆人军团怎么样？”
　　一名独眼龙教官走了过来，望着刘炜的目光中带着一丝满意之色。
　　“不怎么样意识灌注之后虽然有武学招式的熟练度，但太过死板，武道意志更是豆腐一样”
　　刘炜摇摇头：“更何况他们没有未来，很难突破武道金丹，武圣更是不可能的事情。”
　　“不错，克隆人只是炮灰，我们反抗军真正的精锐，永远都是你们这些年轻人。”
　　独眼龙教官哈哈大笑：“联邦这一届执政官穷兵黩武，为了永恒水晶矿就跟赛亚博文明开战如今战事焦灼，我们的机会即将到来。”
　　“上面准备怎么做？
　　突袭哪一颗星球？”
　　刘炜似乎已经对此习以为常了。
　　“这一次，我们要来一把大的，在所有人类的摇篮上揭破联邦的虚弱！”
　　独眼龙教官脸上带着一丝狂热。
　　“什么？
　　你们准备在蓝星搞事？”
　　刘炜瞪大眼睛：“想送死也不要拉上我啊！”
　　蓝星那是什么地方？
　　整个蓝星联邦的中心，坐镇的高手不知道多少，防御极其严密。
　　反抗军在边远星球搞搞事情也就算了，贸然突击蓝星，不说几乎不可能成功。
　　哪怕获得一些战果，是准备之后被蓝星联邦加大力度围剿么？
　　“不用担心，上面有着万全的计划”
　　独眼龙教官呵呵一笑：“这是我们反抗军扬名立万的最好机会啊！”
　　刘炜嘴角有些抽搐，又不由沉默。
　　站得越高，越能知晓蓝星联邦的恐怖！
　　相对于那诸多星球、无数人口而言，反抗军这点人数，简直连虾米都算不上。
　　因此，才不得不搞什么克隆人军团。
　　刘炜加入这么多年，算是渐渐摸清楚了反抗军的套路，知道对方作为反抗组织，如今需要的是名气！
　　没有名气，反抗军这点实力，哪怕占领几颗星球默默发展，又怎么能比得上联邦？
　　所以，每隔一段时间都要搞事，而且是搞大事！
　　如此，才能吸引更多注意力，获得更多的支持。
　　毕竟，蓝星联邦也有许多敌人，不仅是邪神眷族，还有一些外星文明！
　　甚至是联邦内部的自己人。
　　他们凑在一起，组成了反抗军的‘投资人’。
　　‘这次去蓝星搞事，搞不好就是要’上市路演‘，因此需要一个更加漂亮的PPT拉更多投资，可不要把老子当成弃子啊’
　　作为一名生化人，又是拥有自由意志的武者，刘炜其实很清楚自己需要什么。
　　并且，很难被彻底洗脑。
　　似乎是发现了一些端倪，独眼龙教官笑道：“想要成大事，怎么能不搏一搏？
　　如果不是我们的支持，你哪怕再有资质，都难以在短短时间内进步到如此境界因此，这次我们准备让伱带领一支克隆人小队，负责某方面的工作。
　　放心有接应的。”
　　“要逃过‘全知之脑’的监控，很难很难啊”
　　刘炜依旧迟疑。
　　见到这一幕，独眼龙教官心中叹息一声：“《天罡霸体》的后续改造，我们会直接给你进行除此之外，还有你的功法，‘神武之路’可是我们反抗军无数天才总结出来的秘传，未来最有可能突破武神之上的途径只要沿着这条道路走下去，你将来前途不可限量。
　　只要你答应去，我可以给你一部分资料，到武圣境界都没有问题。”
　　任何组织、势力都有控制下属的一套方法。
　　比如联邦，就是把控着高阶资源，比如金丹秘法、宇宙阴阳气息之类，让天才卖命。
　　一些大公司与财团，则更加喜欢改造人，比如械武者，进行分批次的改造。
　　一旦跳槽，之前的改造都找不到第二家继续升级更新！
　　在反抗军中，对于武者传授的就是‘神武之道’！
　　刘炜已经见识过了，的确十分精妙，甚至能令他进步神速，追赶上联邦天才的脚步。
　　据说到了后期，还会增加突破武圣与武神的概率。
　　刘炜对此却持着一定的保留态度，毕竟，这实在有点惊人。
　　‘反抗军科技、顶尖武者数量都不如联邦怎么可能开发出’神武‘？’
　　‘莫非这也是某些外来的支持？’
　　‘但什么样的武学，能最终突破武神？
　　这可是联邦都没有突破的难关哪怕是有一定可能，都很了不起了。’
　　刘炜如今已经知晓，自己在其它方面都没有天赋，血肉异能更是笑话。
　　唯一能抓住的，只有武道！
　　因此沉思一番后，他最终点点头：“我服从命令。
　　不过，为什么是我？
　　我才外景”
　　“越是高阶的武者，一开始受到‘全知之脑’的关注度越高境界低也有境界低的好处。”
　　独眼龙教官摇摇头，开始说出计划。
　　哪怕只是一部分，刘炜的眼睛也渐渐睁大：“你们竟然”
　　天剑宗。
　　金元峰。
　　三阶上品的灵气如丝丝缕缕雾气，萦绕在玉宇宫阙之上，美得如梦似幻。
　　外界灵田之中，一位位灵植夫正辛勤劳作，行云布雨，击杀害虫。
　　偶尔抬头，看向真传剑子洞府方向的目光中满是敬畏、羡慕。
　　作为天剑宗外堂弟子，他们深刻知晓本门真传的恐怖。
　　筑基真传，起手就是剑罡，筑基之中少有敌手。
　　若是再练成剑光分化或者炼剑成丝的手段，筑基中就几乎无敌！
　　洞府内部。
　　准三阶阵法笼罩之下，书房之中一片死寂。
　　方星身穿防护服，一切都是按照防治局最高标准配置，开始翻阅那一本得自秘界的密典。
　　有着人工智能破译，再加上明确知晓与那位‘无尽血海’相关之后，方星找到一些其它崇拜‘无尽血海’的种族留下的文献，以及蓝星联邦在这方面的研究论文，一股脑下载当成辅助资料，破译起来进度飞快。
　　到了今天，已经彻底完成。
　　“血是生命、血是一切”
　　翻开扉页，就看到一行凌厉的怪异文字。
　　方星看着其中一道爪印，十分富有研究精神地开始翻译：“邪神文字往往一词多义，‘血液’这个翻译的单词应该还算准确，但也有‘生命原液’的意思，也就是说‘体液’可以被包含在血液这个范畴之中这跟人类文明有些冲突，违反常理，但邪神典籍嘛，这是正常操作”
　　“‘一切’这个单词，还有‘至高’、‘伟大等等’的含义”
　　这本笔记前面几页，都是一些赞颂‘无尽血海’的赞歌，并且十分凌乱。
　　还有一些看起来乱七八糟的仪式。
　　但方星知晓，如果真的按照这样去做，是有一定可能连接上那位域外邪神的。
　　“按照防治局制度，阅读超过十分钟，必须检测一次污染”
　　“哪怕没事，每天也不能超过半小时”
　　方星停下翻译工作，给自己做了个检测：“嗯很干净。
　　不知道如果在这边举行召唤仪式，那些邪神的目光能否降临？”
　　“算了，还是不要如此作死这一方修仙界虽然有元婴真君、甚至化神老怪潜藏，但远远比不上蓝星联邦，要是被灭了，我的资源地就没了”
　　“不对！”
　　方星忽然摸了摸自己眉心，运转修仙界清心宁神的秘法：“哪怕没有污染，但我潜意识中，竟然生出这种念头这就是危险的萌芽！”
　　他当即决定先将那一本密典封印，过几天再来翻阅。
　　如此小心翼翼，一连耗了数个月，方星才总算完成翻译，对于这本密教典籍有了最基本的了解。
　　蓝星，月神号。
　　“《血之典仪》”
　　军营宿舍中，方星本尊摸了摸眉心，那一枚金刚舍利子大放光明。
　　在此状态之下，哪怕阅读这本密典全篇，对他都没有多少影响。
　　“其中有一些咒术，仪式一旦使用，必然受到污染，还自绝于联邦”
　　“倒是一些关于‘无尽血海’与其眷族的介绍，还算有点用处具备一些课本上没有的知识。”
　　“在典籍后半册，大部分都在描述一种仪式或者说咒术——‘血疗术’，据说对于精神疯癫、身体畸变等病症十分有效我算是搞清楚那个村镇为什么灭亡了，主动将血滴子注入体内，这是治病还是找死？”
　　

第一百六十章 进步（补欠更6）
　　蓝星大学。
　　图书馆。
　　‘万灵图录’之前，方星已经默默参悟良久。
　　这一次他没有作死地引动各大绝学气机，而是修行自身武功。
　　虽然已经变成军营实习生，但完成本月最低任务之后，还是可以请假的。
　　蓝星大学的万灵图录，方星显然不会放弃。
　　伴随着不断参悟万灵图录，无数身法、步法在他脑海中浮现而出，又被自身舞空步意境消磨。
　　继而化为熟练度增长的养料。
　　属性面板之上，代表舞空步的符文一阵变幻，继而就有全新的信息浮现：
　　【舞空步：1/800（宗师）】
　　无尽的感悟顿时浮现，令方星站在了创立这门武学的宗匠肩膀之上。
　　“原来舞空步还有这么多窍门与秘法施展起来简直如同瞬身术一般，速度远超领域飞行，最适合用来战斗！”
　　武者交战，往往就是近身一招，胜负只在眨眼间。
　　宗师级舞空步就非常有用了。
　　而此时，他更是闭上眼睛，将之前搭配‘星武三绝’之时身法上的遗憾，以舞空步一一弥补。
　　“当年，我想在星武三绝之中加入身法配合就是因为舞空步境界未到，不能成就。”
　　“如今却是水到渠成一般。”
　　方星望着属性栏上‘星武三绝’变成‘星武四绝’，不由露出一丝笑意。
　　这虽然不算创造出一门全新的武功，但也算对自身修行的总结。
　　以‘星武’命名，更是代表着巨大的野心。
　　或许在将来，他开创的‘星武’能达到真正的星空武学，也就是九剑学院剑秋武神施展‘灭星剑’的标准！
　　并且，如果说以前的‘星武三绝’，只是勉强达到S级武学门槛的话，如今加入舞空步的精髓之后，就算稳稳站在S级武学当中了。
　　虽然与‘大金刚般若神力’这种绝顶S级武学依旧没法比，但也不可小觑。
　　“万灵图录，当真是我的宝地。”
　　看着一天时间即将耗尽，方星只能意犹未尽地出关。
　　“孟老。”
　　保安模样的孟老老神在在，看到方星，只是稍微点点头：“不错，一个学分。”
　　方星缴纳之后，脚步一踏，身形瞬间消失。
　　此种极速，令孟老都不由眯了眯眼睛：“如今的小子，一个比一个猛了啊”
　　“咦？”
　　月神号，方星正准备回军营，就在军营门口见到一人走了出来，居然是古剑通！
　　“你受伤了。”
　　古剑通虽然手脚完好，但眼眸略有些血丝，显然精神方面受到一定影响。
　　方星有些惊讶。
　　以古剑通的实力，应付那些D级任务，应该是乱杀才对。
　　“跟一头上位仆从级的月辉精灵战斗之时一个不注意，受了点小伤”
　　古剑通摆摆手。
　　“你竟然主动接更高的任务？”
　　方星有些蹙眉，他是接不了D级任务的，因为秘界排斥他，根本进不去。
　　但胆魄境的古剑通却是可以向上接任务，与上位仆从级别的眷族厮杀！
　　“下位仆从已经无法给我带来一点压力了，我需要点灵感”
　　古剑通依旧是胆魄境界，宛若一柄被千锤百炼、万般打磨的长剑，即将展示绝世风采。
　　‘他已经快要创出最适合自己的异武，找到属于自己的路了’
　　‘这一点其实很难得，毕竟不是谁都跟我一样可以作弊，开发仙武的’
　　‘自开一道与墨守成规者在金丹、金刚等境界或许没有什么区别，但在武神之时，找到自己’路‘的武者，有更大可能突破武神之上的境界！’
　　方星暗自点头，他对于古剑通一向关注，毕竟诸天之门的下一个世界还指望对方这个鱼饵呢！
　　从之前种种线索来看，门学派对古剑通很有些贼心不死的样子。
　　“看来你受伤不轻啊，肢体伤势好治，精神方面的创伤一不小心就容易留下后遗症，要不要我给伱介绍一位医生？
　　虽然有些不靠谱”
　　方星想到了青山精神病院的许三阳。
　　那位学长虽然坑，但巫医的治疗手段当真立竿见影。
　　“不用了，我已经兑换了‘源海级’治疗仓的治疗机会区区小伤，马上就可以好。”
　　古剑通摆摆手，走出几步，又猛地回头：“等我外景，我们再战一场！”
　　“可以。
　　但你要尽快“方星以平静的神态回答：“因为到那时候，我搞不好已经金丹了”
　　“你给我等着！”
　　古剑通斗志昂扬。
　　望着此人离去的背影，方星反而有些蹙眉。
　　‘太正常了正常得有些不正常’
　　他几乎每个月都会碰到古剑通几次，对对方的状态十分了解。
　　又有‘大日如来咒’的感应，可以确认古剑通绝对没有被隐秘地污染。
　　‘难道是门学派放弃了？’
　　‘目前已知他们觊觎万灵图录但万灵图录虽然很好，却只是一个培养学生的工具对于武圣武神而言就没多大用了。’
　　‘哪怕通过古剑通，对万灵图录做了什么事情又能影响到什么呢？’
　　‘呃感觉得回去翻翻校史，我对初代校长了解太少’
　　方星走入军营，在广场上就见到一位眸如秋水的女子。
　　“呼延学姐。”
　　他当即打了个招呼：“来看战功榜？”
　　呼延秋水大腿修长，眸光宛若水波：“罗铠一死，我们三强小队少了一极我想邀请学弟，不知你是否愿意加入？”
　　方星扫了一眼战功榜，发现三强小队名列第十，当真非常不错了。
　　“为什么选我？”
　　他有些好奇。
　　“因为我们是三强小队，只招揽对战榜前三而学弟你可是第一哦。”
　　呼延秋水笑了笑：“在学生会之时，我就想结交一下学弟了，没想到你一心课业，极少来学生会”
　　她不愧是做过学生会长的，待人接物都令人如沐春风。
　　方星忽然感觉，那个殷还真上蹿下跳几年，都没有多少效果，是理所当然的事情。
　　不过即使如此，他肯定也是拒绝的。
　　单人进行任务，才好随意发挥，甚至动用一些隐秘手段，不用担心被发现。
　　结成小队就太过麻烦了，还得听从军衔最高那个的指挥，否则就是抗命，被告发上去的话后果会很严重。
　　“我们队伍里还有一个，是九剑学院的暗星，他已经对你加入没意见了”
　　呼延秋水很有诚意。
　　实际上，换成其他蓝星大学的学生，肯定迫不及待地选择加入。
　　但对方星而言，则是依旧有所顾虑。
　　除了不方便展露手段，以及不想被命令之外，他还在担心卫神通。
　　虽然有着潘熊出头，卫神通好像已经忘记他这个人，但也不能完全放心。
　　特别是学生会主席长袖善舞，不可能跟卫神通没有交情。
　　“好吧，那学弟你回去好好考虑一下。”
　　呼延秋水并未强求，目送方星离开。
　　宿舍内。
　　‘对于我而言，资源修仙界就有，不必如同夏龙那般玩命’
　　‘每个月出一次任务就足够了，就这么先混几年，然后我就金丹了’
　　方星盘膝而坐，将蓝星大学的校史拿了出来。
　　说实话，这种东西他还是第一次看。
　　毕竟满是各种丰功伟绩的书籍，看多了很腻歪。
　　“初代校长，叫做‘武长生’这名字听起来就有点霸气啊可惜，已经战死了。”
　　方星翻了几页，发现这位武校长乃是天生武体的绝世奇才，更有种种神奇之处，开创‘万灵武道’，划分诸多武道境界甚至还是蓝星联邦第一位武神！
　　其一生除了为联邦培养大量武道人才之外，就是在征战域外邪神的路上！
　　击杀过霸下、九婴、血神等诸多强大神子。
　　甚至就连‘月神’的一部分躯体，都是被他亲手斩落、封印。
　　“月神？
　　太阴？  ！”
　　方星看到这里，当即有种脚下一寒的感觉。
　　因为月神的一部分就被封印在月神号上，就在他脚下！
　　“初代校长重伤了月神在此地的封印，难道有校长的万灵武道参与其中？”
　　武功到了武神级别，一道精神意念不说纵横万古，持续数百年没有丝毫问题。
　　方星有理由相信，月神躯体的一部分封印，是由初代校长布置！
　　就如同对方扭曲‘霸下真形’，化为万灵图录一般！
　　“莫名有种坐在火药桶上的感觉我如今的猜测，全部建立在门学派谋划古剑通，还要对万灵图录下手的前提上”
　　“事情应该不至于到如此地步吧？
　　毕竟是联邦中枢，有大量强者坐镇，还有全知之脑监控”
　　方星长出口气，心中暗自下定决心，要更加关注古剑通。
　　此人就是危险的风向标！
　　一旦遇到麻烦——跑！
　　毕竟天塌下来有高个子顶着，他连武道金丹都没有，只是小虾米。
　　‘嗯？
　　逃跑之前，能不能栽赃一下卫神通？’
　　方星心中一动。
　　他从来都不是以德报怨的那种人，更不会寄希望于卫神通将他忘记。
　　既然已经结仇，就一棍子打死好了。
　　寻常污蔑自然告不倒蓝星大学优秀毕业生、大金刚境、背后又有一个派系撑腰的卫神通。
　　但如果是与这种惊天大案扯上关系，就未必了。
　　哪怕最后证明清白，重重审查也必然会脱一层皮，严重阻碍武圣的突破！
　　若是有什么牛黄狗宝被掏出来，那就更好了。
　　‘要做到这点，首先需要一些门学派的信物神不知鬼不觉地丢到卫神通卧室’
　　‘分身正好做这个任务，哪怕被发现了，跟我也没关系’
　　当然，这是最低级的栽赃。
　　想要完善这个计划，还有许多方面。
　　方星的目光，不由注视着属性栏，看到了‘大日如来咒’！
　　时光飞逝，转眼间就是数月过去。
　　天剑宗，金元峰。
　　洞府内部，忽然传来一声剑鸣，其穿空破云，纵然阵法都难以抵挡。
　　“剑鸣？”
　　“是剑子，已经炼成本命飞剑了吧？”
　　碧波荡漾，薛执事望着湖泊之中的涟漪，略微点点头。
　　当初金元峰上那位为了炼制本命飞剑，可是将库房中为数不多的庚金等珍稀材料都尽数取走了。
　　只是并未要求外堂的炼器大师协助，而是准备自身慢慢祭炼。
　　这也是剑修的正途，哪有本命飞剑还假手于人的？
　　薛执事并不知晓，方星可不止是炼成本命飞剑这么简单。
　　洞府中。
　　方星摸了摸小腹，脸上泛起一丝满意之色：“大自在玄金剑典总算转修完成了。”
　　他随手一指，一道剑光浮现，其飞行绝迹，速度快到不可思议。
　　这就是‘大自在玄金剑气’，号称剑速第一！
　　此时方星神识内视，就见丹田之中，原本一滴滴淡金色的液态法力转化为白金之色，更显得深沉厚重，宛若一颗颗白金剑丸。
　　“这就是转换功法之后，凝结的液态法力么？
　　在剑修当中，应该叫做‘剑元’？”
　　望着这些几乎凝成固态的剑元，方星不由深刻认知到了顶级功法的难得。
　　“筑基修士结丹，其实就是液体法力化为固体金丹的过程原本我是天灵根，修炼结丹功法，凝练的液态法力就有一丝凝固之相代表将来筑基圆满，不使用结丹灵物冲击结丹都有几成把握。”
　　“如今功法加成之后，剑元如同一枚枚剑丸真丹早已不在话下。”
　　“唯一需要努力的，是不朽金丹！”
　　此世结丹修士凝结的丹元，分为假丹、真丹、金丹三个标准。
　　假丹几乎等同于凝丹失败，被许多结丹真人鄙视。
　　真丹又有上下品之分，上品真丹修炼速度极快，拥有冲击元婴期的希望。
　　至于金丹又被称作‘不朽金丹’，是真正的大道之基！
　　方星继续内视，就见丹田之中还有一口小剑，伴随诸多剑元沉浮。
　　其巴掌大小，通体白金，泛着点点星光。
　　正是以天璇星砂为主材，加入庚金、金元铁母等诸多珍稀辅材炼制的本命飞剑！
　　“本命飞剑既成，就应该取个名字”
　　“要不叫做‘烂铁’，以示不忘本心？”
　　“好像有点不太符合，若是真正以废铜烂铁打造一口本命飞剑，再修炼元胚之术，不断斩敌飞剑进阶叫这个名字倒是恰如其分。
　　到了他日巅峰之时，以烂铁剑斩断天下名剑，才算装了一把大的”
　　“那个藏经阁的白发剑修，之前嘲笑过风雪剑是破铜烂铁，改日就用破铜烂铁斩他飞剑？”
　　“算了，都一个宗门的，不要太记仇”
　　“如今两个字的剑名已经不流行了，该叫三个字的‘天上星’？
　　‘惊鸿客’？
　　还是‘十步杀’、‘须尽欢’？”
　　“算了，懒得取名”
　　方星呼吸之间，在那些凝实的剑元周围，竟然又浮现出一颗颗饱满却虚幻的‘剑元’，数目一下暴增，达到三百六十五之数，最终甚至凝结为一颗有些虚幻的内丹。
　　在这一颗虚幻假丹中心，则是一枚造型奇异的金色丹丸。
　　其生有九窍，只是略微祭炼，就有源源不断的法力涌出，将方星的修为拔升至假丹之境！
　　“外丹同样成了。”
　　“靠着外丹与本命飞剑，还有顶级功法一般的结丹真人，只怕都难以拿下我！”
　　献祭两本书，《志怪书》、《武圣！》，感兴趣的书友可以去看看。
　　

第一百六十一章 线索
　　九窍金丹！
　　这是方星给自家外丹所起的名字。
　　靠着主宇宙与天剑宗大量珍稀材料，又有‘万化鼎’之功，勉强炼就。
　　虽然以外物拔升修为法力，有根基虚浮的隐患，很容易被针对。
　　但他神识天生强大，关键是与本尊一个意识，武道意志惊人，精神异力精细入微，能将每一份法力都操纵如意，好像积年的假丹真人，绝无法力虚浮的问题。
　　“有着这一身修为，勉强可以在主宇宙搞点事情了”
　　方星屈指一弹，一道剑光飞出，在半空中竟然发出刺耳的呼啸之音。
　　这已经不是普通剑气雷音，而是剑罡！
　　炼剑成罡之境！
　　金元峰顶。
　　只听一声长啸，一道剑光飞出，蓦然分化万千剑丝。
　　无数剑丝扩散开来，宛若丝丝细雨，又带着极致的锋锐。
　　忽然间，剑罡又是一变！
　　从一道剑影，到一分为二、二分为四、四化为八！
　　每一口飞剑，都显得无比凝实。
　　漫天剑鸣顿时惊动附近修士，更令消息以极快速度向外扩散。
　　一处峰顶。
　　玉剑子袖子中飞出一口如玉般的飞剑，望着金元峰方向，若有所思：“炼剑成罡，还修成了炼剑成丝、以及剑光分化？
　　不愧是真传剑子！
　　我若对上此人，恐怕还不是对手”
　　他本来荡剑天下，修成剑罡，正野心勃勃，回到宗门准备争取真传弟子宝座。
　　结果就听说有外堂筑基修士剑心峰上四百步，立地成就真传。
　　连本命飞剑都没有，一直窝在金元峰炼剑！
　　原本心中不忿，想要挑战一番。
　　毕竟挑翻真传剑子，乃是天剑宗上位最快的手段！
　　却没有想到，等到这位剑子出关，就展露出如斯手段！
　　玉剑子当即熄灭心思。
　　剑修虽然讲究斗剑之中磨砺剑锋，却不是故意找死！
　　明知不敌，还要硬上的都是傻子。
　　至少要看到一分胜机，飞剑才会出手，否则剑修早就死绝了。
　　飞剑在金元峰上绕了三圈，方星才收了满堂剑气。
　　“我方才表现出来的，还是筑基剑修的水准，但已经达到真传剑子的水平，想必能减少许多麻烦吧？”
　　他故意展露筑基剑修的手段，就是为了震慑宵小。
　　毕竟自己一直窝在洞府祭炼法宝飞剑，大量消耗宗门资源，肯定会惹来不满。
　　虽然可以装逼打脸，但那又何必？
　　让人知难而退就可，这也是给宗门一个交代，表明没有投资错人。
　　若是这样还有弟子来找麻烦，那直接一剑砍了就是。
　　‘如果暗中还有人以此水准来找我麻烦，倒是一件好事。’
　　‘实际上，我可不仅仅是筑基初期法力已经到了假丹级数。’
　　‘哪怕剑道境界，都隐隐触及剑意了。’
　　剑修第三境，乃是明悟剑意！
　　经过剑心峰灌顶的方星，甚至对‘剑意成势’都有一定感悟，只是境界不到，难以施展罢了。
　　如今境界勉强堪比假丹，再加上自身武道意志强大，自然轻易就触及‘剑心’。
　　等到完整凝聚‘剑心’，就可剑意自生。
　　‘如果展露出来，怕不是断剑真人都要疯筑基剑修领悟三阶的剑心与剑意，那就是太上长老一样的天才’
　　‘搞不好还会将我引荐给楚狂徒，看对方收不收弟子’
　　‘成天在元婴眼皮底下晃荡可不好，还是算了’
　　一年后。
　　秘界战场。
　　咻咻！
　　无数漆黑尖刺将方星贯穿。
　　这些尖刺每一根都锋利无比，其上还有细密的绒毛。
　　奇异的是，穿透方星之后，却没有沾惹一丝鲜血。
　　原来，这只不过是一道残影。
　　半空中，一只巨大的眼球正不安地四处转动，但已经太迟了。
　　方星身形宛若瞬移一般出现在眼球上空，鬼头刀呼啸轰鸣，骤然斩下！
　　刺目的刀光携带着摧毁一切的武道意志，劈开眼球的防御，将它从中间均匀地劈成两半。
　　当这一头上位仆从死亡之后，秘界多处虚空开始被撕裂、破碎刮起空间风暴。
　　“暴君邪眼都是穷鬼。”
　　方星吐槽了一番战利品，身形瞬间消失。
　　金属城堡内。
　　【滴，身体检测完成，无污染、暗伤】
　　【预备役中尉方星，你获得80军功！
　　】
　　‘全知之脑’的反馈及时到来。
　　“才80军功？
　　看来这头上位仆从的确很弱啊”
　　方星叹了口气，这一年多来，他每个月都会进行一次强制任务，击杀上位仆从。
　　倒是渐渐将军衔拔升起来。
　　实际上，作为蓝星大学毕业生，一旦从军，只要不犯什么大错，军衔提升飞快是正常的。
　　哪怕实习期都是如此。
　　“出来了妖刀方星！”
　　当他走出空间仓之时，顿时收获不少敬畏的目光。
　　作为一位一直特立独行，却能圆满完成任务的独行侠，方星在这座兵营中的名气可是越来越大。
　　甚至由于使用鬼头刀作为武器，渐渐多了一个‘妖刀’的外号。
　　当然，他心中肯定是不会承认这外号的。
　　哪怕叫做刀王、刀霸也比什么妖刀强多了啊。
　　但此时，他面无表情地环视一圈，就来到广场的军功兑换榜。
　　“宇宙阴阳气息我已经有少阴煞气，太阳真罡也有了眉目，再兑换我就是傻子”
　　方星不准备在主宇宙兑换什么增厚金丹根基之物。
　　他打算在修仙界中搜集资源，一旦凝结武道金丹，就对外宣称自己只是普通金丹。
　　算是隐藏一手底牌。
　　反正金丹这种私密之物，不可能要求武者放开检查，这跟要求对方把命交出来都差不多了。
　　然后等到金刚境，可以展露一些‘龙象金刚不坏神通’，默默修炼到金身九转的‘大金刚境’，对外宣称勉强金身七转，然后强行突破武圣。
　　这样的武圣，虽然有一点点突破武神的希望，但显然不如大金刚境突破的强武圣，受到关注会小一些。
　　‘太过出头，关注太多’
　　‘后期渐渐泯然众人，倒也不错反正我有着另外一个世界的资源，不太需要这边的’
　　方星浏览了一下军功榜，当即兑换一些有助于外景武者修炼的秘药，然后就回到宿舍。
　　略微洗漱一番之后，他躺在大床之上，开始上网冲浪，顺带翻阅一下邮箱。
　　“咦？”
　　忽然，他看到一封邮件，想了想，拨打电话过去。
　　“学长？  ！”
　　电话很快接通，那一头是顾芸。
　　这么多年过去，原本的小女孩也出落成一位大美人了。
　　“嗯，你也大五了，被分配在哪里实习？”
　　方星聊了几句，就开始关心对方的实习。
　　“在蓝星防治总局”
　　顾芸声音有些低沉：“白姨为此搭上不少人情关系，我不好不去其实，我更想去战场的。”
　　‘能在防治局实习，不知道多少大学生要羡慕呢’
　　方星心中吐槽一句，又有些感慨蓝星联邦如今都开始行政臃肿、阶层固化了。
　　比如顾芸这种，算是防治局自己人，大学实习可以去防治局。
　　将来毕业工作，大概率还是去防治局。
　　就跟宋金刚九成九会进治安局一样。
　　当然，宋金刚还有一些武道追求，因此虽然实习可以去本地治安局，但最终还是选择上战场。
　　古剑通这种天之骄子同样如此。
　　“防治总局实习辛苦么？”
　　方星关心两句，心中感觉有些不对。
　　似乎、好像、大概继雏鹰星的防治局之后，自己的小眼线都安插到蓝星总局了？
　　‘不过这边的检查更为森严更有’全知之脑‘随时盯着一切，再想搞小动作就容易弄巧成拙，还是算了吧’
　　与雏鹰星这种边远地方相比，蓝星的治安肯定极好。
　　方星也不想挑战全知之脑的极限。
　　“还好吧虽然累了一点，不过每天都很充实”
　　顾芸显然还是跟以前一样，对方星这个大哥哥没有什么戒心，开心地分享着防治局中的一切。
　　当然，还有一些小烦恼。
　　“今天还有一个被洗脑的白痴女人，要来给一个邪教教主翻案真是气死我了，当初明明是她主动将对方送进去的，结果又推翻自己口供，哪怕为此获得罪名都在所不惜”
　　顾芸吐槽道。
　　“哦？”
　　方星莫名有些既视感：“邪教教主都能翻案？”
　　“嗨那就是一个大骗子啊，打着传教的旗号还有一点心灵异能骗财骗色，我看过卷宗，还是被你们蓝星大学的学生送进去的，又被自己的信徒背刺，不断加刑，堪称搞笑！”
　　顾芸吐槽道。
　　方星的既视感却是越来越强烈：“当初送那个骗子进去的蓝星大学学生，是不是叫‘古剑通’？”
　　“是啊，伱怎么知道？”
　　顾芸有些奇怪。
　　“我跟古剑通是好朋友”方星来了兴趣：“那个骗子要放了么？”
　　“正在走程序了，毕竟其实跟域外邪神没有什么关系，就是单纯诈骗因为积极退还赃款，又坐了几年牢，现在送他进去的人翻供，搞不好真可以出来”
　　顾芸的声音中带着一丝郁闷。
　　

第一百六十二章 紧急　
　　“这个案子，有点奇怪啊”
　　方星来了兴趣。
　　对于古剑通相关的一切，他都保持着高度关注。
　　秋风未动蝉先觉！
　　对于方星而言，古剑通就是那只蝉。
　　虽然对方并不一定知晓内情，但自己通过观察蝉，却是可以获知秋风动向！
　　他刚才已经向顾芸打听了那个骗子服刑的监狱，准备找个机会去探探监。
　　毕竟是一条可疑的线索。
　　“择日不如撞日”
　　方星整理一下衣服，正准备请假出门。
　　忽然！
　　刺耳的警报声响彻整个军营！
　　“紧急集合！”
　　一把浑厚的声音响起，仿佛直击每一位学生的心灵。
　　“此种威压？”
　　方星眉毛一挑，领域之力笼罩全身，化为一道流光，来到广场之上。
　　一名穿着军装的中年人正立于半空，约翰等教官站在他身后。
　　“果然是武圣！
　　这应该是新兵营营长——乌铁？”
　　方星心中一动，耳边就传来乌铁的声音：“发生R-7级紧急情况，现在我命令你们立即进入Ⅳ号金属空间仓，准备战斗！”
　　“是！”
　　一干人立即冲向金属城堡，一秒钟都没有耽搁。
　　‘R-7级紧急情况代表有上位仆从在秘界中突破，晋升下位眷族？
　　这可是相当于武道金丹的邪物了强度暴增一个层次，搞不好前一支任务小队已经全灭’
　　‘甚至后续的第二防线同样覆灭？’
　　‘还是这边的教官决定我们先上？
　　毕竟任何机构都有将麻烦在自己单位解决，不想上报的传统或者说，官僚的本能？’
　　‘实习生虽然有权拒绝任务，但遇到这种武圣亲自征调，敢抗命就是死！’
　　Ⅳ号空间仓内，方星心中无奈，看向周围。
　　“嗯？
　　排名第一的腾龙小队不在，看来是在其它秘界中做任务么？”
　　“如今被抽调来的，肯定都是兵营中空闲的精英了要靠着数量堆死那一头下位眷族？
　　不怕伤亡惨重？”
　　“老大！”
　　一只大猩猩冲了过来，是宋金刚。
　　在他身边还跟着雪婷，看两人神态亲密，搞不好已经开始谈恋爱了。
　　“你也在？
　　这次一切小心。”
　　方星叹了口气，又见到了古剑通、以及呼延秋水等人。
　　‘连古剑通都征调？
　　好吧他的确有外景战力，并且境界低微所占的‘权重’较小’
　　由于面对的是一位下位眷族，因此可以征调大量外景武者，当然还是有一定数量限制的。
　　而如果是胆魄境，这数目甚至可以是外景的十倍！
　　当然，除了古剑通这种天才之外，要其他胆魄境跨两个大境界杀敌是不现实的，搞不好会被屠杀。
　　不过古剑通不同，十个他搞不好才能占据一个外景名额，战力却堪比外景，算是性价比很高，也是秘界战场中最推崇的战士。
　　“传送倒计时3、2、1！”
　　伴随着‘全知之脑’的提醒，虚空中银光一闪！
　　等到方星回过神来之时，已经来到一处黄沙莽莽的沙漠之中。
　　视线尽头，有着九座漆黑的金字塔。
　　这些金字塔完全倒立，只有塔尖一点与地面相连，呈现出一种违反力学的姿态。
　　在塔身之上还有奇异的血痕与雕像，无数复杂恶心的花纹堆砌在一起，令人一眼见到便感觉有些头昏脑胀。
　　“糟糕这一头下位眷族将自身隐藏起来，不知道躲在哪一座金字塔中？”
　　呼延秋水眉头蹙起。
　　“你们都是傻逼么？
　　外面的沙漠也有可能这九座金字塔搞不好都是假的、是陷阱！”
　　古剑通双手环抱，冷笑道。
　　“好了，现在我们按照惯例，以军衔组队”
　　一名戴着眼镜的青年笑了笑：“我是‘蓝海队’队长辛若归，预备役少校”
　　“预备役上尉，呼延秋水。”
　　“预备役中尉，古剑通。”
　　在这种时刻，哪怕古剑通都不敢再耍帅，老老实实地上报。
　　毕竟此时行军法，哪怕一时得意，回去之后也要倒大霉。
　　方星同样如此，发现进来的实习生共有一百五十七人。
　　而军衔最高的那位，果然是辛若归，自动成为临时长官。
　　他扫了一眼，飞快下令：
　　“现在我命令，抽调一百三十人组成本营，演练‘混元武阵’！”
　　“剩下二十七人，为侦察兵强尼、白斩、方星伱们九个人去探索黑色金字塔，剩下十八人地毯式拉网，将这处秘界全部筛一遍！”
　　“马上行动！”
　　方星身形飞出，眉头却是微微蹙起。
　　侦察兵的危险性很高，自然不必多说。
　　奈何此时没得办法，敢抗命就是违反军法，只要有一个证人活下来，回去就得上军事法庭。
　　‘并且这么多侦察兵，各个大学都有，不算专门针对。’
　　‘我防御力已经惊人无比，遇到危险的可能较小’
　　他选中一座倒立漆黑金字塔，双手按在塔身之上。
　　伴随着拳劲发动，那些漆黑的砖石瞬间化为大量砂砾，现出墙壁之后歪曲的通道。
　　他踩在通道之上，心中顿时一动。
　　脚底传来的感觉十分软糯，仿佛不是走在通道中，而是某种巨大生物的肠道内部。
　　方星周身金光萦绕，运转龙象金刚不坏神通，往深处走去。
　　他敢如此，自然是有着底气。
　　哪怕下位眷族偷袭，恐怕都难以破他的防。
　　‘当然，下位眷族之中，还有一些能力奇异的，必须注意’
　　转过一个拐角，方星就看到几具漆黑棺椁。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　当他靠近之时，这些棺椁之中忽然传出沉闷的敲击声响。
　　咔嚓！
　　石头棺椁忽然裂开，从里面冲出几头绑着黑色绷带的人形怪物。
　　在绷带缝隙之间，还有恶臭的脓液流淌而下。
　　哪怕仅仅只是见到，这些漆黑木乃伊怪物都带给人强烈的精神冲击！
　　“下位仆从就不要来丢人现眼了。”
　　方星手指连弹，一道道剑气将这些漆黑木乃伊爆头，走向金字塔深处。
　　外界。
　　一百三十名武者的领域迭加，五颜六色的领域渐渐混合如一，形成‘混元武阵’！
　　作为新时代大学生，他们当然学过合击之法，在进入军营之后还被特训过。
　　这一门‘混元武阵’能将所有人的领域之力完美协调统一，获得对抗甚至碾压金丹法域的力量！
　　下位眷族已经堪比武道金丹，虽然没有金丹法域，却有自身的‘污染力场’，凡是待在其一定范围内的生物，都会不断受到腐蚀、污染、堕落的影响！
　　论强度，甚至还要略微超过金丹法域！
　　辛若归坐镇中枢，心中浮现出一丝满足的情绪。
　　如今的他，感觉甚至能镇压武道金丹！
　　“队长！”
　　一名女学生走了过来，她是蓝海队一名成员，被辛若归安排在阵法中间，最安全的地方。
　　作为临时指挥官，这种安排虽然被人腹诽，却没有抗议。
　　更何况，辛若归还有正当理由。
　　这名女队员相貌艳丽，耳朵很大，同时觉醒了一门关于声音的异能。
　　再配合一些武道秘法，可以起到监听与联络的作用。
　　辛若归将自己的队员安排在靠近自己的核心位置，名义上是要他们负责情报，并不能算错。
　　对于如何合理地利用规则为自己牟利，每个人都很精通。
　　“九座金字塔中都有动静看来还有其它下位仆从甚至上位仆从潜伏”
　　这名女队员侧耳倾听大地：“搜索沙漠的那些队员，我能听到他们的动静，目前一切正常可以通过武道印记联系。”
　　这种武道印记，胆魄武者便可随意凝聚，算是缺少科技之时手机的补充，相当于古代武侠的‘传音入密’之流，当然，范围要稍微广一点。
　　但与手机相比，肯定远远不如，还容易受到各种干扰。
　　在这种秘境之中，却是勉强足够了。
　　“继续一旦某人的生命特征消失，代表那里一定有超出想象的危险，可能就是下位眷族所在！”
　　辛若归望着那九座漆黑金字塔，眸子略显得有些幽深。
　　他想到了某位大人物的通话，如果在这里将某件事做了，将会获得难以想象的支持。
　　在蓝星联邦，派系可是庞然大物！
　　他潜力只是一般，但如果能完成大人物的吩咐，将来说不定可以一飞冲天！
　　黑色倒金字塔，深处。
　　方星望着手背上一枚武道印记。
　　这种落后的玩意想要屏蔽很简单，用领域之力包裹隔绝就行了。
　　在他对面则站着一位白袍少年，剑眉星目、目似点漆，脸上挂着一丝玩味的笑意。
　　“防人之心不可无”
　　方星默念大日如来咒，往修仙分身身上一拂，修仙分身身上顿时多出一种炙热的污染。
　　这是他这一年来不断研究缴获的密教典籍后，从中学来的一点小技巧。
　　‘邪神眷族之中，同样有人形生物，甚至文明还高度发达比如那些漆黑木乃伊。’
　　‘我这个分身先潜伏下来，看看情况如果后续没有针对还好，如果有，那就是卫神通的走狗，直接杀了！’
　　‘士兵杀指挥官是违法的，要上军事法庭但被下位眷族杀了，就得自认倒霉’
　　‘哪怕杀错了，对我有敌意的，那也不算错’
　　不得不说，秘界环境排斥科技，实在是下黑手的好地方。
　　特别是对他而言，就更是如此！
　　就在这时，方星忽然感到大地一阵颤抖。
　　他让修仙分身施展一张遁地符隐藏起来，放开领域限制。
　　武道印记顿时传来消息。
　　“哦？
　　有人中奖了？”
　　方星心中微动，身形一下变得虚幻，冲出黑色金字塔。
　　

第一百六十三章 偶神
　　“在那边！”
　　“果然，九座金字塔都是假的。”
　　一处沙漠之下传来爆炸声响，立即引起诸多武者警惕。
　　“混元武阵！”
　　辛若归一声大喝，大量武道领域凝结，化为一尊混沌色的巨人。
　　它面目模糊，身形高大，几乎顶天立地，周身萦绕着地火风水与雷霆。
　　此时，巨人咆哮一声，一掌按下！
　　那一处沙丘轰然崩塌，从中跃出几道人影。
　　其中既有几头缠绕漆黑绷带的木乃伊，也有一名五官流血的年轻学生，正是方才侦察兵中的一位！
　　他嘴里发出不似人声的嚎叫，双手成爪，领域之力随之而出。
　　“这已经不是我们的战友了，而是被操纵的尸体‘搜神爪’？
　　竟然还能动用身前武学？
　　是什么附体邪物？
　　血神子？
　　傀儡之眼？”
　　呼延秋水见到这一幕，眸子中闪过一丝思索之色。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　但很快，她就没办法继续思索。
　　九座漆黑金字塔轰鸣，有数个学生狼狈逃出，身后跟着漆黑木乃伊、狮面人身的披甲怪人、长得奇形怪状的粗大蠕虫等怪物。
　　大量下位仆从、上位仆从混合一起，简直形成一支怪物军团。
　　方星跟在几个倒霉学生身后，逃向混元武阵方向：“快放我们进去！”
　　“不行！”
　　辛若归喝道：“这头下位眷族明显有操纵能力，谁知道你们当中是否中了暗算？
　　现在听我命令你们组成骚扰小队，在外面策应。”
　　此言一出，呼延秋水心中一动。
　　那头隐藏的下位眷族明显只能操纵死尸，这位临时指挥官如此说，有推外面学生入火坑的嫌疑。
　　但还是那句，在战场之上，只要有正当理由，指挥官命令你送死伱都得去！
　　因此她牢牢闭上嘴巴。
　　“该死！”
　　方星一脸气急败坏，游走在混元武阵之外，看向那些仆从大军。
　　在大军之中，甚至还有几具尸体，应当是之前牺牲在此的学生。
　　他们面目呆滞，脸上、身上还有渗血的伤口，此时却机械上前。
　　一名大腿修长的学生轻轻一跃，就来到方星上空，无穷腿影瞬间将他包围。
　　“天绝地灭腿？
　　看不起谁呢？”
　　方星双手上举，挡住一道道如巨斧劈砍般的腿影，忽然向后飞退。
　　轰隆隆！
　　在他离开之后，那些漆黑木乃伊各自挥手，大量漆黑火球瞬间击中原本所在位置，那砂砾竟然都在黑色火焰之中被飞快融化，燃烧出玻璃一样的物质。
　　“啊！”
　　几名躲闪不及的学生被仆从大军的集火击中，惨叫着化为尸体。
　　吱吱！
　　天空中有细密的丝线垂落，钻入那几具焦黑尸体当中。
　　尸体一阵扭曲抖动，竟然摇摇晃晃地站了起来，脚步越来越稳健，加入仆从大军之中。
　　“这是蛛丝？”
　　方星眼眸一动。
　　“我想到了，是偶神蛛！”
　　一名学生声音中带着一点惶恐。
　　“的确，以蛛丝操纵傀儡，是‘偶神蛛’的天赋”
　　呼延秋水脸上神情复杂：“偶神蛛能操纵与自己同阶或者低于自身的尸体成为傀儡，数量几乎没有上限如果让一只‘偶神蛛’经营起来，其老巢绝对会异常恐怖但好消息是它才刚刚突破，肯定没有下位眷族级别的傀儡！”
　　吱吱！
　　几乎是在丝线出现的同时，一种恐怖的漆黑气流已经萦绕全场。
　　这漆黑气流似乎完全由绝望、恐惧、憎恨等负面情绪浓缩而成，疯狂冲击着每一位学生的心灵。
　　——污染力场！
　　“武阵御！”
　　辛若归一声大喝，混沌色巨人身体表面浮现出一层层铠甲，将漆黑气息挡在巨人之外。
　　但在外的学生就倒了大霉！
　　这可是堪比金丹法域的眷族气息攻击，好几个幸存的学生一下倒地。
　　哪怕方星都有些摇摇欲坠，只能勉强维持着龙虎领域。
　　“快救我老大，偶神蛛只能操纵尸体，我老大明显不是啊！”
　　战阵之内，宋金刚连忙大喊。
　　“不行！
　　现在那头下位眷族在外界虎视眈眈万一趁我们放人之时，抓住空隙袭击该怎么办？”
　　辛若归随便找了个借口拒绝，心中暗爽：‘这就是掌控别人生死的感觉么？’
　　‘那个方星，再是天才又如何？
　　在战场上敢抗命不成？’
　　‘我一定要爬上联邦上层，将来要主宰更多人的命运，而不是被别人主宰！’
　　而在此时，外界，伴随着仆从军团的靠近，方星嚎叫一声，不断后退。
　　这时，在仆从大军当中，一只奇异的漆黑蜘蛛终于浮现出身形。
　　它体型硕大如山，头颅之上有着密密麻麻的猩红眼睛，每一条漆黑长腿都好像刀刃，散发出金属光泽。
　　“果然是偶神蛛！”
　　辛若归眼眸大亮。
　　偶神蛛最可怕的地方，在于能制造大量下位眷族级别的傀儡。
　　一旦被它率领军团包围，哪怕上位眷族都不一定能活命。
　　但这一处秘界之中并无其它下位眷族，他赚大了！
　　‘这一波军功我有指挥功劳，可以拿大头除此之外，还有那人’
　　他看向方星，眼眸闪烁。
　　虽然可以直接命令对方去送死，但要下这种命令，事后肯定会被追查的，到时候就有点麻烦。
　　“还是大战一场，让他被余波震死，较为合理一些”
　　“如今我掌握战阵，主动权在我，想要弄死他岂不是简简单单？”
　　两大相当于武道金丹的庞然大物争锋，余波搞死几个外景，不是很正常的事情么？
　　就在辛若归想要动手之时，他看到那头偶神蛛身形一动，就来到方星头顶。
　　继而，八条蜘蛛腿好像八柄长刀一般，轰然落下！
　　哪怕偶神蛛以操纵傀儡见长，其也是实打实的下位眷族级邪物！
　　身上漆黑气流爆发，就将方星的龙虎领域压制下去。
　　继而，长刀连斩，将方星的抵抗劈碎。
　　嗖嗖！
　　它挥舞腿刀的速度极快，仿佛一位长着八条手臂的绝世刀客！
　　轰隆！
　　方星被一刀斩中，惨叫一声，深深埋入沙漠深处。
　　“好机会！”
　　辛若归当然不会放过这个偶神蛛被吸引走注意力的绝世良机。
　　他怒吼一声，混沌巨人右手落下，一道铺天盖地的掌印浮现。
　　那些仆从军团根本难以招架，在顷刻间就化为一团团烂泥。
　　“吱吱！”
　　偶神蛛猛然抬起身躯，诸多猩红眼球之中泛起一丝疑惑。
　　它之前明显感觉这个小不点身上散发出来的威胁感比对面那个巨人更加恐怖，因此选择先袭击方星。
　　却没有想到，这个小不点竟然如此弱小。
　　虽然还有一丝生命气息，但应该难以干扰后续战斗了。
　　因此，它迅速调转姿态，扑向混沌色巨人。
　　这当然是方星的谋划！
　　他本尊防御惊人，故意泄露一点气息，挑衅偶神蛛，然后硬挨一招，就可以顺利退场。
　　接下来，就是看戏了。
　　轰隆隆！
　　恐怖的震动直接传到地底，令他都不由露出几分若有所思的表情。
　　“武道金丹具备金丹法域，又有金丹元力下位眷族没有这些，却有十分诡异的能力。”
　　“每次大量外景武者围杀下位眷族，都要付出惨重代价”
　　“不过这一头偶神蛛要好一些，它的能力刚好被限制住了。”
　　“这就是武道金丹之威么？”
　　辛若归集合众人之力，感觉自身武功拔升到了一个难以想象的地步。
　　他双手一合，混沌巨人手中便浮现出一杆长枪。
　　其通体青色，枪剑有无数风刃相随。
　　巨人枪出如龙，枪头一转，又是漫天火树银花。
　　风助火势！
　　噗噗噗！
　　几头幸存的上位仆从瞬间在半空中爆炸，就连偶神蛛身上都浮现出一道道深可见骨的伤痕。
　　它惨叫一声，向后倒退。
　　“哈哈，果然傀儡师真身最不能打”
　　辛若归哈哈大笑，操纵混沌巨人大步向前追击。
　　“等一下”
　　呼延秋水眸子中闪过一丝异色，连忙开口提醒，可惜已经太迟了。
　　噗噗！
　　前行中的混沌巨人忽然一怔，继而两条大腿开始四分五裂。
　　“啊！”
　　甚至有组成混沌武阵的学生惨叫一声，上半身与下本身莫名分离。
　　直到借助血液，才可以看到虚空中一根根染血的透明‘蛛丝’！
　　这显然是一个陷阱，偶神蛛提前在空中布置无形蛛丝，借助混沌巨人自身的冲击力，将它自己瓦解。
　　邪神眷族并非完全疯狂，许多都有一定理智。
　　“不好，快快！
　　重新组合！”
　　辛若归见到这一幕，当即傻了眼。
　　但此时，除了核心的蓝海队因为位置原因毫发无伤之外，其他学生都或多或少带着些伤势。
　　有的甚至直接死亡，稍微一迟疑，就没有向辛若归靠拢。
　　“吱吱！”
　　偶神蛛抓住机会，直接冲入学生群中，锋利的獠牙叼起一名学生，将他三下五除二嚼碎。
　　虚空中一根根蛛丝垂落，又将那些四分五裂的尸体重新拼凑起来，向周围同伴下手。
　　“不杰克！”
　　一名女学生见到自家的恋人被炼制成傀儡，还向自己冲来，哪怕再坚强的心灵都不由颤抖一下。
　　噗！
　　剑光一闪，杰克的头颅就高高飞起。
　　呼延秋水高喊道：“马上向各自小队集结分散目标注意力！”
　　她看得很清楚，如今混沌武阵被破，短时间内难以再次成阵。
　　再加上被突然袭击，中心开花，想要集结起来难如登天。
　　不如就近跟熟悉之人组队，以小队猎杀，也就是群狼斗虎的模式，继续与这头下位眷族战斗！
　　‘该死的辛若归回去之后老娘一定要上报！’
　　‘这特么的指挥课是零分么？
　　没事瞎指挥，找死！’
　　呼延秋水心中无比愤怒。
　　作为临时指挥官，在战场上自然生杀予夺，但回去之后也要为自己造成的后果负责。
　　如果辛若归以极小代价拿下这头偶神蛛，自然有功无过。
　　但一开始死了那么多侦察兵，现在又被偶神蛛杀入战阵，回去之后肯定没有好果子吃。
　　见到这一幕，辛若归嘴唇动了动，却终究没有开口。
　　他大概明白了自身处境。
　　威望这种东西十分玄妙，就在于有没有人愿意听你的话。
　　他由于之前几个错误，如今恐怕只能指挥得动自家蓝海队了。
　　伴随着其他武者一起围攻偶神蛛，偶神蛛迅速改变策略，身躯不断蜷缩，四周有一道又一道秘密的丝线防御。
　　恐怖的漆黑气息更是宛若浪潮，不断向四周席卷。
　　“暗星！”
　　呼延秋水见到战友死伤惨重，一声厉喝。
　　“给我争取三秒！”
　　暗星一把扯下身上的衣服，就见他胸口心脏位置，一道道狰狞的黑色血管正在蠕动。
　　每一次蠕动中，他胸膛心脏都好像透明一般，有一点暗色的星辰闪烁。
　　轰隆！
　　偶神蛛似乎感应到危险，漆黑的利刃蛛腿之上泛起一层血色，交叉一斩！
　　空中顿时浮现出一道猩红十字。
　　“太极！”
　　呼延秋水手中长剑一荡，领域之力蔓延，周身好似太极，化作一面黑白太极图挡在身前。
　　继而，猩红十字斩轰然落下。
　　咔嚓！
　　黑白太极图轰然破碎，呼延秋水胸口凹陷下去一块，整个人宛若被火车头撞击一般向后倒飞。
　　“此一剑，名为流星！”
　　这时，暗星终于出剑！
　　他的剑通体洁白，好像是用某尊邪物的骨骼打磨而成。
　　此时，胸膛那一点暗红星辰来到剑尖，令其好似一道赤红流星，划向偶神蛛。
　　偶神蛛发出一声饱含痛苦的嘶吼，头顶诸多猩红眼珠大半炸开。
　　在那一道暗红流星剑之下，它似乎全身颤栗，都不敢反抗。
　　一剑之下，偶神蛛立即被重创。
　　暗星同样捂着胸膛，半跪在地，显然催发出这堪比武道金丹的一剑，反噬足以令他重伤。
　　“哈哈干的漂亮，但最终还是要我出手啊。”
　　古剑通哈哈大笑：“我终于明悟了我的异武之路！
　　将来武圣、武神、必有我一席之地纵然武神之上，也将铭刻我‘古剑通’之名！”
　　他的气息在这一刻悍然暴涨，突破了胆魄与外景的界限，晋升武道第五境！
　　“光！”
　　古剑通右手虚抓，一道完全由纯粹光辉凝聚而成的长枪便浮现在手中。
　　他沉腰坐胯、右臂用力。
　　光芒一闪！
　　洁白长枪瞬间消失，再出现时已经落在重伤的偶神蛛腹部，将它整个贯穿。
　　“吱吱！”
　　偶神蛛发出尖锐的嘶啼，一道道黑色细线从尾部浮现，向四周蔓延。
　　一名未曾来得及躲闪的外景武者惨叫一声，心脏就被贯穿。
　　“保护输出！”
　　宋金刚一身大吼，通体泛出金光，挡在暗星身前。
　　叮叮当当！
　　一根根漆黑蛛线被他的‘金刚体’抵挡一瞬，却终究破入血肉，甚至还似乎带着腐蚀的剧毒，令宋金刚面色大变。
　　“就是现在，杀！”
　　辛如归手持长枪，带着队员冲向爆发后奄奄一息的偶神蛛。
　　他眼眸中带着一点火热，长枪如同毒龙，准备将偶神蛛的最后一击抢到手。
　　“人头狗！”
　　古剑通发出刚才一击显然也需要代价，竟然争不过辛若归，只能不忿地骂了一句。
　　就在这时！
　　天边似乎响起剑鸣，有一道白金色的剑罡一闪即逝！
　　辛若归看到了那一道白金剑光，然后他的头就掉了下来。
　　大自在玄金剑气，剑速第一！
　　

第一百六十四章 成长
　　“那是”
　　呼延秋水愕然看到，有一轮猩红大日自漆黑金字塔中升起！
　　这一轮猩红太阳中心有着一点白芒，散发出摄人心魄的热量。
　　光是看到它，就似乎令人的精神都开始燃烧起来，带来污染与极致的痛苦。
　　“是另外一头眷族！”
　　“该死偶神蛛还操纵了一头下位眷族么？”
　　“人形的眷族？”
　　虽然不知道为什么这头偶神蛛藏着最强的一尊傀儡一直不使用，直到现在才放出来。
　　但不少学生脸上已经泛起一丝绝望之色。
　　咻咻！
　　白金色的剑气一闪即逝，跟在辛若归身边的那几名蓝海队队员身躯立即四分五裂。
　　“好强，这是哪个种族的眷族？
　　我怎么没在图鉴之上见过？”
　　“域外邪神的眷族太多，其中甚至还有一部分堕落的人类并且许多还喜欢杂交繁衍后裔，哪怕最顶尖的邪神学者也未必能分清楚每一头眷族的血统。”
　　“此种热量与燃烧污染难道是一头‘燃烧子嗣’？
　　但人形的燃烧子嗣没听说过啊搞不好是一头杂交种！”
　　望着那一轮猩红太阳不断靠近，所有人脸上都满是绝望。
　　修仙分身如今的修为，就是妥妥的下位眷族，又执掌本命飞剑，出手犀利无比。
　　单独出手都能宰了偶神蛛，如今伪装眷族，出现在这里，带来的只有绝望！
　　砰！
　　地面忽然裂开，方星的本尊从中冲出，三根手指泛起一丝金色，直冲偶神蛛！
　　天空之中，一轮强光爆发，好似又多了一轮太阳。
　　是古剑通！
　　在危险之际，他跟方星本尊都做出了最为正确的选择——击杀偶神蛛！
　　如果修仙分身是偶神蛛傀儡的话，偶神蛛一死，自然就没有了威胁。
　　因为偶神蛛的傀儡都是用尸体打造！
　　一旦操纵者死亡，自然只能变回一具尸体！
　　轰隆！
　　早已是强弩之末的偶神蛛，面对这来自天上地下的绞杀，不由发出一声凄厉的嚎叫。
　　“不想死的，拦住那头燃烧子嗣！”
　　剩下的学生一个个嚎叫着做出了各自最为正确的选择，以武道意志，催发自身几乎枯竭的气血，杀向修仙分身。
　　噗！
　　光影一闪！
　　在方星本尊与古剑通联手之下，偶神蛛发出最后一声嚎叫，硕大的脑袋直接飞起。
　　“哈哈不愧是我永远的对手！
　　跟我想得一样。”
　　古剑通缓缓收回右手，眼眸之中满是战意：“如今我也外景了，改日等我参悟完万灵图录，与你必有一战！”
　　“现在说这些有什么用？”
　　方星满脸‘担忧’地看向自己的修仙分身，只见修仙分身身上的可怕气势瞬间消弭，脸色青黑，好似一具僵尸，从半空中跌落，宛若夕阳坠地。
　　他周身萦绕的恐怖烈焰爆发，将想捡便宜的家伙烧得惨叫连连。
　　‘哼，连我的便宜都想捡’
　　方星心中冷哼一声。
　　以修仙者的手段，想要伪装成一具僵尸十分简单。
　　修仙分身在发现下位眷族是偶神蛛后灵机一动，以‘化尸符’装作死人，搞得好像被偶神蛛操纵的傀儡一般。
　　而等到偶神蛛死后，天地破碎，可怕的虚空风暴立即刮了起来。
　　“终于结束了。”
　　宋金刚见到这一幕，整个人眼前一黑，倒了下去。
　　金属城堡。
　　空间仓。
　　“哈哈，我活下来了”
　　“呜呜呜死了，都死了”
　　“快让开，这里有重伤员，需要抢救”
　　银光闪过，一群血迹斑驳的少年浮现，场面乱糟糟的。
　　大门打开之后，一群护士医生就冲了进来，显然早有准备。
　　方星扫了一眼，暗自心惊：“一百多号人去，结果就回来几十个这死亡率，是重大事故吧？”
　　他看向乌铁，发现对方站在任务大厅，脸色阴沉如水，显然这一次任务死伤惨重，是要吃挂落的。
　　但此时，他依旧保持着冷静：“你们的战功会在报告审查之后下发，每个人都可以获得一个月的假期”
　　多人任务，又不是经常一起的小队，分配战功是一件麻烦事。
　　更何况，如今乌铁很想知道秘界战争的经过。
　　三日后。
　　宿舍内。
　　方星正在观看这次的任务总结。
　　“果然被定义成燃烧子嗣了么？”
　　他看了几页，发现按照分析，那一头‘燃烧子嗣’应该是原本就存在于秘界中的尸体。
　　只是之前上位仆从级别的偶神蛛无法利用。
　　等到其晋升下位眷族之后当即利用起来，但恢复‘燃烧子嗣’的力量还需要一定时间，才会在最后出场。
　　‘完全就是瞎说’
　　他暗自撇了撇嘴，不过之前他那份报告也是随便把自身经历删改一下放上去了。
　　哪怕再顶尖的智囊，都只能从这些报告当中推测事情经过，然后就越跑越偏。
　　反正那一处秘界战场已经毁灭，所有线索都消失了。
　　“最后肯定是不了了之”
　　“并且，这次伤亡惨重，有指挥官指挥不当的部分因素嗯，还是很客观的嘛。”
　　方星看完报告，走出宿舍，忽然叹了口气。
　　古剑通这只‘蝉’已经找到自身道路，晋升外景。
　　如果他推测不错，秋风该起了。
　　“肃杀啊”
　　他抬头望着宇宙星空，莫名感觉有些冷意。
　　这一次若出事，可不是秘界战争那种小打小闹。
　　“关键这一次那个辛若归的举动，让我确认幕后肯定有人针对我就直接当成卫神通好了，哪怕错了，那就错了该准备栽赃或者趁机刺杀了。”
　　虽然他跟分身联手都打不过大金刚境，但修仙界中各种大威力符箓与秘宝可是不少。
　　当然，这种东西哪怕他这位真传剑子想要接触，都有很大的困难。
　　但可以试一试。
　　这种针对一位大金刚境武道家，背后还有一个派系支持的事情，决不能留下一丝一毫的线索。
　　因此方星根本没想过在主宇宙黑市采购什么刺杀武器，这摆明就是送线索上门。
　　‘刺杀有点难，还是老老实实地栽赃好了’
　　‘可惜了终究还是要亲手斩下敌人的头颅，才算酣畅淋漓的复仇啊。’
　　‘算了，以后或许还有机会！’
　　他走出军营，准备利用假期，好好调查一下那位大骗子。
　　就在这时，方星见到一头大猩猩从军营中走了出来。
　　“小宋！”
　　他招招手。
　　“是你啊”
　　宋金刚眼眸晦暗，有着深重的黑眼袋，整个人都有一种颓废了、躺平了一切都不在乎的气质。
　　‘以前伱都叫我老大的，现在翅膀硬了啊！’
　　方星忍不住捏了捏拳头，忽然明白过来：“你这是心灵创伤？”
　　之前宋金刚作为团队，替暗星挡了致命一击，自己也被破防，甚至注入污染与毒素。
　　身体上的伤势很容易治疗，但看起来还是有点后遗症。
　　这就是心灵上的伤势了。
　　跟夏龙一样，表面上看起来没事，其实很难缠。
　　甚至实力都因此受到削弱。
　　“没事，心灵上的小创伤，根本不影响身体我准备退学，去家乡治安局上班以我现在的实力，完全可以一直混到死”
　　宋金刚似乎什么雄心壮志都没有了。
　　‘这话不要跟我说，跟你父母，还有你的投资人说，看他们会不会将你的屎都给打出来！’
　　方星暗自翻了个白眼：“对了，你没有兑换源海级治疗舱的治疗机会么？”
　　“我只是一流大学，学分没有这个兑换选项”
　　宋金刚瞥了方星一眼：“军功倒是可以，但我还差一点算了，我已经不在乎了，就这样退休挺好的我回去再找个女人结婚、生几个孩子、一辈子就这样了”
　　‘其实我也感觉这样挺好的，至少安全’
　　方星心中吐槽。
　　但想了想宋金刚以前的表现，决定还是拉这个小弟一把。
　　“走吧我带你看医生去！”
　　相比于学分乃至军功，自然还是看医生花费最少，虽然那医生有点不靠谱。
　　“看医生？”
　　宋金刚本能有些抗拒。
　　“走吧，否则揍你！”
　　方星一把将宋金刚提了起来，好像提一只小鸡。
　　他感觉到宋金刚的本能反抗都变弱了不少，就好像一条躺平的咸鱼。
　　方星走到地月电梯，顺手又给顾芸发了一条信息。
　　等到方星跟宋金刚走出电梯之时，就见到一辆悬浮轿车停在路边。
　　成熟不少的顾芸打开车门，露出一个灿烂的笑容：“学长，我来接你了！”
　　“不错啊，连悬浮车都有了。”
　　方星颔首。
　　在蓝星之上，悬浮车不算什么，能搞到通行令才算厉害。
　　“都是局里的，我算是临时借用一下”
　　顾芸俏皮一笑，与方星印象中的三无小萝莉形成鲜明对比。
　　‘公车私用？
　　也还行吧’
　　方星带着宋金刚坐进悬浮车，报出地址：“去青山精神病院！”
　　“好的。”
　　顾芸没有多问，甚至她对这所精神病院都有些熟悉。
　　毕竟防治局与邪神污染分不开，很多信仰理论部的前辈都是各大精神病院的常客。
　　

第一百六十五章 端倪初现　
　　“许久没来，青山精神病院的风景还是跟以前一样好啊。”
　　悬浮轿车停稳，方星一行三人走了下来。
　　他望着不远处的青山绿水，还有正在做康复运动的病人，不由露出一丝微笑。
　　自从上次来见过许三阳之后，方星也算轻车熟路，过去办理探望证。
　　继而，就带着宋金刚跟顾芸走入这家精神病院。
　　“我想去看望一下许三阳，不知道院长方不方便？”
　　带路的是一位穿着粉红护士裙的小护士，方星想了想，开口询问。
　　“你要看望病人，跟院长有什么关系？”
　　小护士大概是新来的，一脸‘你是不是需要住院观察’的表情，将方星他们带到一处。
　　今天运气不错，许三阳直接在外面疗养。
　　碧绿草坪之上，一名头发乱糟糟如同鸡窝、穿着蓝白病号服的年轻人，正手持一根鱼竿，对着一面水盆钓鱼，嘴里还念念有词：“上钩了，我这条一定是条大货”
　　“这位病人昨天还跟我说他钓到一头宇宙鲸呢”旁边的小护士翻了个白眼。
　　“我找他看病？”
　　宋金刚吞了口口水，虽然他变得咸鱼，但还没有到厌世寻死的地步：“其实我觉得，我没什么病相比于他们，我才是个正常人呢。
　　你说对不对？”
　　旁边的顾芸连连点头，十分赞同的样子。
　　“病人往往不知道自己有病”
　　方星望着许三阳，忽然放开自身气势。
　　下一刻，许三阳原本无神的眸子一下变得凝聚，幽深好似古井。
　　方星的武道意志宛若遇到黑洞，瞬间消失无踪。
　　‘这个许三阳恐怕不止武道金丹实力之前展露武道金丹，是因为金丹实力对付我们就足够了’
　　他见到这一幕，心中顿时凛然，又露出笑容：“许医生，我们来看病”
　　“点虫虫、萤火虫、甲壳虫”
　　许三阳站起身，两只手的食指点在一起，好像一名幼稚园儿童。
　　他嘴角似乎还有一点口水，绕着方星三人转圈圈：“虫虫虫虫”
　　许三阳眼眸无神，忽然又好像恢复了意识：“呦是伱啊，来找我看病？”
　　“是啊，想让你看看病人！”
　　方星客气道。
　　“没问题，我先把把脉！”
　　许三阳抓起顾芸的手腕，脸上就露出色眯眯的表情：“这位小妹妹你叫什么名字？
　　哥哥请你吃陈皮啊”
　　“咳咳”
　　宋金刚在旁边咳嗽一下，拉了拉方星：“要不我们还是走吧？”
　　“我也这么觉得。”
　　顾芸想要挣脱手腕，却发现怎么也挣脱不开，脸上就泛起一丝恐惧。
　　虽然这里是蓝星，有‘全知之脑’监控，哪怕联邦高官明面上都要讲规矩。
　　但特么精神病杀人不犯法啊。
　　哪怕不杀人，把她怎么了，后悔哭都来不及。
　　精神病人不可怕，强大的精神病人才可怕！
　　“这位小妹妹，你的病很严重了，得治！”
　　许三阳一挥手，金丹法域浮现。
　　方星并未抗拒这股力量，顿时被裹挟着，来到上次的药房。
　　“君相之火命门之火五心之火”
　　许三阳跃上柜台，开始跳大神。
　　方星按着顾芸，让她不要担心，继续看下去。
　　许三阳走的是‘巫医’之道，此时看似疯癫，却又有种诡异的仪式觉在其中。
　　到了最后，他双眼泛白，几乎口吐白沫一般，从一个个盒子里取出药材，做成一个药包：“加入母鸡血，五碗水熬成一碗加冰服用！”
　　方星神情严肃，瞥了一眼顾芸，心中暗惊：‘没想到真的有病？’
　　“学长？”
　　顾芸可怜巴巴地望着方星。
　　“我这也算救了你一命啊。”
　　方星摸了摸顾芸的小脑袋，心中则是暗自叹息：‘这么一来，雏鹰星上欠你的人情，肯定还光了，你还要倒欠我的’
　　他化为一道流光外出，没有多久就带着一只母鸡回来，然后煎药、倒入鸡血。
　　等到药汁熬出来之后，宋金刚脸上顿时浮现出一丝嫌弃之色。
　　这药汁黑乎乎的，还在不断冒出气泡，散发出一股十分恶心的味道。
　　“不喝行不行？”
　　顾芸顿斯感觉自身鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　“不行，我给你加冰喝可乐怎么能不加冰？”
　　方星练就龙虎领域，龙虎就是阴阳，稍微变幻一番，令阴属性之力大增，虚空中就寒气凛然，被他握住的水杯迅速凝结成冰块。
　　继而，他指甲一划，几枚四四方方、大小完全一致，好像机器做出来的冰块就落入药碗。
　　“我不！”
　　顾芸身上爆发出胆魄气势，开始剧烈挣扎。
　　“乖！”
　　方星一巴掌拍下，瓦解顾芸所有的反抗，捏住她的小脸，直接将药液灌了下去。
　　旁边的宋金刚见到这一幕，不由摸了摸自己的喉咙，有点想要开溜。
　　“学长，你竟然跟我开这种玩笑我我”
　　顾芸气得小脸都红了，正要发作。
　　忽然。
　　她就捂着肚子，开始干呕起来。
　　大量黑水被吐出，其中甚至还有一枚枚珍珠大小的虫卵。
　　有的虫卵当中甚至还有畸形蝌蚪一样的活物，正在不断撞击着那一层半透明薄膜。
　　顾芸面色惨然，身上毛孔打开，大量漆黑汁液流出，又变成蚯蚓一般蠕动的怪虫，一条条落在地上挣扎，没有几下就死了。
　　“这是邪神污染？”
　　宋金刚见到这一幕，瞳孔不由紧缩。
　　“我什么时候？
　　不可能我明明每天都要经过防治总局的检测大门”
　　顾芸勉强站起，虽然脸上苍白得没有一丝血色，但眸子清明，气质清冷。
　　方星见到这一幕，却是恍然大悟。
　　‘的确顾芸的性格没有那么明艳大方，特别是当着宋金刚这种外人的时候’
　　‘我今天就觉得她过分热情，原来是在不知不觉间，就受到影响了么？’
　　“我怎么知道？”
　　许三阳翻了个白眼：“不过不要迷信权威，你这样还没被防治总局发现，要么是那些检测手段有问题，要么是整个防治总局都有问题，你选一个吧！”
　　顾芸当即一个激灵，显然想到了事情的严重程度，脸色不由更加苍白。
　　“至于你？”
　　许三阳瞥了眼宋金刚，随手丢了几枚黑乎乎的药丸过去，好像是顺手用药渣揉出来的：“一天一粒，吃完就好了”
　　“谢谢。”
　　宋金刚脸色十分纠结，但还是勉强道谢。
　　“唉想不到我只是这些年没有出山，联邦竟然腐朽到这种地步了”
　　许三阳背负双手，一派宗师风范：“看来我突破武神，拨乱反正，就在今天就在今天！”
　　话音未落，他整个人又好像筛糠一样抖了起来，倒在地上，口吐白沫。
　　“不好了，病人出现严重谵妄快！
　　打针！”
　　门外一群医生冲了进来，除了那个粉裙小护士之外，其他医生好像见怪不怪，熟练地将许三阳绑上担架，还捆了好几道带走。
　　“这手法好像捆猪啊。”
　　宋金刚见到这一幕，觉得自己的三观都崩溃了。
　　“学长我该怎么办？”
　　顾芸清冷的眸子看向方星。
　　她忽然觉得世界好可怕，每一个人都无法信任——除了面前这位大哥哥。
　　“我也不知道，但你贸然上报，可能会遭到报复想想看，如果对方腐蚀了整个防治总局那你上报跟自投罗网有什么区别？”
　　方星道：“当务之急，是要调查一下事情的真相”
　　其实他觉得都不太需要调查。
　　这隐藏起来的恐怖，已经濒临爆发了！
　　信号就是古剑通的突破！
　　“你们两个宋金刚你先吃药再说。”
　　方星看着宋金刚将黑色药丸吞下，身上的精神稍微昂扬一些，这才开口：“天塌下来有高个子顶着，我们只需要考虑如何保全自身就行目前来说，防治总局已经确认不安全，不能再产生任何联系而我确认比较安全的地方只有一个，那就是这里。”
　　蓝星大学有万灵图录，古剑通突破外景，又领悟自身异武后绝对会去参悟。
　　因此，那里不安全。
　　兵营更不用说，建立在月神号之上，月神号内部还封印着域外邪神的一部分呢！
　　其实现在最好的选择，是马上离开蓝星，越远越好！
　　奈何，星际航行的船票难买，也不知道来不来得及。
　　“那学长你呢？”
　　顾芸看向方星。
　　“我要去做个最后的确认！”
　　方星微微一笑。
　　联邦第三监狱。
　　这里是联邦监狱区，负责关押蓝星上犯事的家伙。
　　只不过，这里算是轻刑犯区域，真正的强者、重犯另有关押之地。
　　被防治总局加刑的某位，自然就在这里。
　　只不过，对方已经走通流程，快要出狱了。
　　“客人，请问要在哪里下车？”
　　开悬浮车的出租司机礼貌询问，感觉这位顾客不太像来探监的。
　　“可以了，走吧”
　　后座位上，方星按了按眉心，忽然长叹口气。
　　

第一百六十六章 开始
　　“那个骗子教主，果然大有问题啊”
　　方星可没有与对方照面的想法，一开始就是奔着试探来的。
　　此时，出租车缓缓驶离监狱区，他则是注视着属性面板。
　　或者说面板最后一栏的‘诸天之门’！
　　“诸天之门有所反应，跟当初遇到‘大日如来咒’一样甚至，更加强烈！”
　　“在那所监狱之中，肯定有门学派的高层、甚至是顶层！”
　　毕竟对方是作为诈骗犯被关押进来的，真正的邪神信徒不至于被放在轻刑犯监狱。
　　因此方星较为确定，对方就是那条漏网之鱼！
　　‘他故意假痴不癫，伪装成大骗子，与古剑通接触暗中对古剑通施加影响’
　　‘然后，又自曝其短，让信徒将他举报给防治总局在被审讯过程中肯定做了什么，污染了整个防治总局？
　　这点存疑，毕竟是专门应对邪神的部门，不至于被一锅端，但肯定做了什么隐秘的手脚’
　　‘要做到这两件事，其本身的实力，乃至隐藏的能力，都惊人无比一定是门学派的高层，甚至’
　　‘该不会一语成谶真的是什么邪教教主吧？
　　门学派派主？’
　　‘如果古剑通那个黄眉小子知道自己抓了门学派派主，搞不好能吹一辈子。’
　　‘但为什么对方最近又指使信徒翻案，总不至于在监狱里出不来了吧？’
　　‘还是某种仪式需求？’
　　虽然搞不太懂，但方星知晓，情势已经到了十分紧急的时刻！
　　古剑通晋升外景、门学派之主外出。
　　大变一触即发！
　　“我能做的，又有什么呢？”
　　他叹息一声，作为穿越者，对这个宇宙本来就有一定的疏离感。
　　更不用说，生化人虽然自小就有思想品德课培训忠诚，奈何他内芯早已换了。
　　此时想的，只是如何自保，顺带攫取利益罢了。
　　“师父，麻烦去蓝星大学。”
　　方星下定决心，立即开口。
　　如今情况不明，但可以肯定门学派会对万灵图录下手！
　　除此之外，想要栽赃卫神通，自然也必须去大学。
　　“好嘞。”
　　出租车司机拉开话匣子：“小伙子你是蓝星大学的大学生？
　　这可了不起啊想当年，我舅舅家邻居的二侄子，差点就考上了”
　　“蓝星大学到了。”
　　“谢谢。”
　　方星下车，付了车费，顺带聊了几句关于旅游的话题。
　　“嗨那些娱乐星球，我可是知道的一清二楚，我告诉你粉红星全是骗人的真正要娱乐，还是应该去黑鹰星！”
　　出租车司机满脸红光，似乎恨不得马上就坐私人宇宙飞船过去潇洒。
　　‘唉我只能帮你到这里了。’
　　方星目送出租车离开，走入蓝星大学，先回自己宿舍。
　　如今他有着一个月的假期，应该足以等到巨变发生了。
　　一艘宇宙飞船内部。
　　刘炜精赤上身，正在一招一式地演练武功。
　　他以年幼时候的伙伴为目标，一直苦修不辍。
　　当然，能达到今天的境界，除了自身努力之外，最关键的还是进行了高危级别的基因手术改造，令自身更加适合‘神武’！
　　“来！”
　　刘炜忽然站定，摆开一个拳桩架势，厉喝一声。
　　滋滋！
　　令人牙酸的电流声中，一条条漆黑蟒蛇浮现，将他缠绕。
　　仔细看上去，才会发现这些不是蟒蛇，而是一条条机械电缆！
　　在尖端位置，还有蓝色的电火花不断闪烁。
　　“天罡霸体！”
　　刘炜厉喝一声，周身肌肉隆起，现出流畅的线条，每一块肌肉当中都似乎蕴含着爆炸性的力量，更有领域之力蔓延其中。
　　继而。
　　滋滋！
　　一条条电缆巨蟒抬起头，无数冒着电火花的探头顷刻间落在刘炜全身各处穴位之上。
　　“啊啊啊！  ！  ！”
　　刘炜目眦欲裂，发出惨叫。
　　无数电流在他全身流转、刺激着肌肉、血液乃至最为基础的细胞！
　　两行血泪从刘炜眼眶之中流出，他整个人躺在地上，好像一截焦炭，冒出缕缕青烟。
　　时间不知过去多久，刘炜一下起身。
　　他望着自己焦黑的大手，忽然露出雪白的牙齿，意念一动。
　　哐当！
　　一只金属易拉罐被从柜台上吸来，落在他的右手掌中。
　　刘炜打开易拉罐，将饮料倒在自己头顶，偶尔张开大口牛饮：“爽！”
　　“我如今经过‘半磁体生物’改造之后，又经历了‘雷狱’考验，终于在神武之上前进一大步”
　　所谓‘天罡霸体’，其实只能算神武的基础，入门的笨功夫。
　　真正想要‘神武’入门，必须先做基因手术的改造，然后以强大电流刺激全身。
　　能经历这些不死的，才算步入神武门槛。
　　而神武最终修炼的，乃是——磁场！
　　也就是宇宙四大基本力中的——电磁力！
　　因此刘炜一度感觉这种神武，应该叫做‘磁武’才更加贴切。
　　直到了解更多之后，他终于明白，这的确是‘神武’！
　　这也令刘炜更加坚定了心中的某个念头。
　　他走出修炼室，来到巨大的舰桥甲板之上。
　　在这里，数十名穿着正装，戴着墨镜，不苟言笑的克隆人战士背负双手等待，一个个脊背挺直，如同雕塑。
　　“刘炜，伱怎么这么慢？
　　虽然我知道你修炼很玩命，但现在不是修炼的时候啊，我们就快到了！”
　　一名反抗军同伴望着宇宙星河，声音中似乎有种不知名的情绪。
　　“是啊我也没有想到，我竟然有一天会乘坐着秘界入侵人类的蓝星。”
　　刘炜感慨一声。
　　“你说什么？  ！”
　　那同伴脸色连变！
　　“虽然我早知道反抗军跟邪神组织有着联系，但这么深的联系还是有些超出想象了。”
　　刘炜继续叹息。
　　“你知道你在说什么么？
　　这可是很严重的指控！
　　更何况你看这宇宙战舰，秘界之中怎么可能容纳这种高科技造物？”
　　同伴指着自己等人乘坐的宇宙飞船，脸上露出嘲笑的表情。
　　“秘界规则原本就是域外邪神定的，可以抗拒科技，自然也可以接纳科技”
　　刘炜面无表情道：“我方才已经将神武修炼到‘感应磁场’的层次这虚幻的宇宙布景再真实，也没有独特的星辰磁场！
　　这就是最大的破绽！”
　　“没想到你竟然能将神武修炼到这一步。”
　　那同伴叹了口气，打了个响指。
　　宇宙战舰之外的星空瞬间消失，现出一块干涸的大陆。
　　刘炜等人乘坐的‘宇宙战舰’并未前进，只是平静停泊在大陆之上。
　　“果然是秘界，我们算什么？
　　邪神眷族么？”
　　刘炜惨然一笑。
　　“不要这样想，只是一次联手而已”
　　同伴摆了摆手：“那些疯子信徒同意对我们放开几次秘界，作为中转可以令我们绕过许多检查，直达蓝星不好么？”
　　“应该没有那么简单吧？
　　联邦的虚数空间大军呢？”
　　刘炜开口。
　　“这方面自然是邪神信徒负责解决，我听说他们已经狂增了许多攻势，给虚数空间前线制造压力，甚至已经造成多次突破”
　　同伴回答。
　　“所以我们与这些邪神的走狗联手了么？”
　　刘炜握紧拳头。
　　不论他们两人吵得如何激烈，在他们身后，那一排排克隆人却仿佛雕像一般，纹丝不动，眼眸中没有丝毫感情。
　　“只是一次合作而已邪神信徒准备搞事，我们正好亮相”
　　同伴有些不以为然。
　　反抗军处于绝对劣势，自然不能拒绝每一根橄榄枝。
　　再说，这一次合作，又不代表下一次会继续合作。
　　“果然如此我们反抗军传授的‘神武’也有问题吧？
　　虽然一开始需要经历过多次危险的基因改造但它到了最后，并不是‘磁场武学’，而是‘邪神武学’！”
　　刘炜眯了眯眼睛，泛着一点危险的气息：“这门武学修炼破境如此快速、威力如此强大付出的代价就是自身不断向某尊邪神靠近，最终成为对方降临的容器，或者神子？”
　　他已经明白了自身真正的任务。
　　难怪独眼龙教官只准外景武者前来，因为要通过‘秘界’中转，自然便有境界限制！
　　甚至，反抗军与邪神组织的这次合作，远比他想象中深远。
　　之前不惜代价发动多次打击，甚至令方星所在的新兵营都死伤惨重的那一次‘异变’，就是各大邪神组织通力合作的‘成果’！
　　“你你知道了？”
　　同伴神色大变，刚刚想要后退，却见到一只萦绕电光的手臂。
　　“天罡霸体——电光拳！”
　　刘炜神情冰冷，直接动手。
　　“你敢？”
　　同伴双手如同鹰爪，施展的是反抗军中一门武道绝学——十二兽神拳！
　　十二兽神拳共有十二兽形，一门普通的‘兽形拳’，只是A级武学。
　　但凑齐六门之后，就是S级武学！
　　一旦能完整学会‘十二兽形’，那就是隐隐超出S级武学的‘十二兽神拳’！
　　“刘炜，我忍你很久了，我才是自己人，你就是个神子的容器！”
　　这名同伴周身传出万兽咆哮之音，赫然是外景巅峰修为。
　　唳！
　　虚空中，一只神俊的黑鹰幻影撞上电光，继而就四分五裂开来。
　　这人口吐鲜血，倒飞而出：“刘炜不要得意，这艘宇宙飞船的权限在我手上，还有那些克隆体你会死得惨不忍睹。”
　　“是么？”
　　刘炜眼神微微眯起，看向不远处。
　　银光一闪，一位位穿着联邦军装的外景武者轰然降临！
　　“你？”
　　刘炜的同伴见到这一幕，又是一口老血喷出：“你敢背叛我们？”
　　“不要说得这么难听我只是想要活得更好罢了。”
　　刘炜嘴角略微一勾：“神武只是一个谎言，但‘磁场武学’潜力无穷，的确是一条有希望突破武神之上的道路我早就跟联邦科学院暗中联络上了，你们都是我的投名状。
　　这样一座完整的邪神秘界，蕴含着容纳科技法则的空间泡，如果能研究透彻，不知道会给联邦的虚数空间战场带来多大便利如此大的功勋，多少罪行都可以一笔勾销了。”
　　原本，有着邪神组织之前的布置，不惜耗费大量精锐，阻击虚数空间的军队，已经令联邦在虚数空间的力量捉襟见肘。
　　再加上内鬼的配合，足以令这座秘界通过防线漏洞，直接降临蓝星。
　　但有着刘炜暗自泄露秘界坐标，一切自然不同了，可以进行精准阻击。
　　与此同时。
　　联邦第三监狱。
　　巨大铁门缓缓开启，一名长相儒雅随和的中年眼镜男子，正漫步从监狱中走出。
　　“实在抱歉主人。”
　　对面早已停了一辆豪华的悬浮车，一名穿着白色西装，打扮好像秘书的美丽女人脸上满是狂热、喜爱又带着一丝愧疚。
　　毕竟，当初就是她将对方送入监狱的，虽然这也是主人的命令。
　　“好了，我从来没有怪过你，毕竟这是‘仪式’的一部分。”
　　中年眼镜男子缓缓摘下眼镜，整个人都好像变成了另外一个形象，似乎已经不在乎‘全知之脑’的监控：“我成功完成了一次‘欺瞒仪式’，吾主是最为擅长利用BUG的神祇那么，开始吧！”
　　几乎就在同时，蓝星之上各处治安局中响起刺耳的警报！
　　防治总局。
　　一扇漆黑大门不知何时出现，其通体虚幻且朦胧，带着古老的风格，门扉之上满是各种神秘符号。
　　它此时宛若一道封印，将防治总局封印在大门之下！
　　“不好！”
　　“全知之脑出了BUG！”
　　几声凄厉的惨叫，瞬间传遍全局。
　　蓝星大学。
　　汉白玉玺般的图书馆天台。
　　保安孟老头忽然睁开眼眸，抓紧了手中的蒲扇。
　　万灵图录的空间内部。
　　三三两两的学生各自站在自己的承受极限位置，双目炯炯有神地盯着漆黑的霸下石碑。
　　古剑通站得极其靠前，能清晰看到霸下真形。
　　他眼眸闪光，似乎有两团火焰燃烧，嘴里还在无意识地呢喃：“没有错这就是我的道路无敌的异武——大明尊神拳！  ！”
　　

第一百六十七章 污染
　　“明尊不动明王咒！”
　　古剑通周身光芒隐隐，只觉得无穷灵感在自家识海中爆发。
　　他原本创出的‘异武’只是一个雏形，还需要大量查缺补漏。
　　此时参悟万灵图录，却是感觉灵感爆棚。
　　不仅如此！
　　领悟了不动明王咒之后，虚空中更好似有种种不可思议之力传来，不断拔高他的精气神，令他修为暴涨！
　　在古剑通身后，他光化异能的纯粹光辉沾惹上丝丝宝蓝色，化为一尊可怖的神魔。
　　他额头之上血管暴凸，不断充血、扭曲隐隐组成一轮大日真形，无数血丝状的‘焰纹’不断向四周蔓延，好似太阳本身散发出的光辉！
　　“不对劲！”
　　听着四周隐约传来的惨叫声，古剑通立即发现不对：“这是邪神污染？”
　　“什么时候？”
　　他的意识海已经被一轮猩红大日占据，他背后那一尊宝蓝色的神魔欢呼跳跃，长出三头六臂，腰上缠绕着一圈血色肠子般的事物，在末端还有大量女人头颅，诸多漆黑发丝纠缠在一起，好似绳扣，发出呜呜哭声。
　　古剑通的本我已经开始迷离。
　　恍惚之际，他的记忆如同走马观花一般，忽然回忆起一幕画面。
　　那是他接取学生会任务，去抓捕一个心灵异能的骗子之画面！
　　那个儒雅随和的中年人。
　　对方中年人的形象一下模糊，取而代之的，是自己被束缚在一间漆黑地下室，眼前展露出一张张漆黑图册的画面。
　　那一张张漆黑图录，好像是某种邪神密典，带着不可思议的伟力，融入眉心。
　　而古剑通竟然忘了这一切，只有一段段虚假可笑的记忆！
　　“该死、该死啊！”
　　他想要调集自身武道意志，脱离这必死的绝境，却发现相比于恐怖的污染大火，自己的武道意志就好像一滴水，无法缓解周身的炽烈与饥渴。
　　“可恶我还没有拳打方星我怎么能？”
　　古剑通意识瞬间模糊。
　　外界。
　　霸下空间中惨叫连连，一名学生看到那宝蓝色的三头六臂神魔，忍不住跪伏下去，行五体投地的大礼。
　　也有的学生颤抖着举起双手，挖出了自己的眼珠。
　　这时候，所有人耳边都响起了无数好似密咒、又好似呓语的呢喃。
　　那密咒层层叠叠、绵绵密密，好像有无数人正在耳边诵读。
　　一名看护学生的金刚境老师双目位置化作两个黑洞，从中流出血泪。
　　“外神投影？”
　　他厉喝一声，双手之上劲气如针，猛然贯穿自己双耳位置。
　　噗噗！
　　他的耳膜随之破碎，再也难以听到任何声音。
　　外神投影的污染是眷族的千百倍，到了连他都难以承受的地步，只能不去看、不去听最终，不去想！
　　此种肢体残疾，只要能活下来，在治疗舱中躺一下就可以痊愈了，绝对是避免邪神污染最好的办法。
　　跟这位老师学的学生还有几个，但更多的则是神情狂热，跪在地上叩首。
　　“域外邪神？  ！
　　敢犯我蓝星大学？”
　　忽然，一声爆喝传来，其声如雷霆，正是孟老！
　　他此时周身肌肉隆起，恐怖的气血宛若狼烟，又好似一尊巨大熔炉。
　　其生命气息浓烈无比，好像与普通武者已经是两个层次的生物。
　　——武圣！
　　负责看守霸下空间万灵图录的孟老，竟然是一尊武圣！
　　武圣者，不仅气血与生命力到了不可思议的地步，其意志也足以封圣！
　　甚至，从武道金丹中孕育出了‘武道法相’！
　　一点金光自孟老腹部浮现，继而不断扩张，宛若一轮金色太阳。
　　在金色太阳中，忽然浮现出一尊金甲法相！
　　其身形通天彻地，每一寸肌肉都散发出金色光辉，面目隐隐与孟老有些相似，只是身上金甲有些残缺。
　　孟老作为退休人员，自然不是完整状态的武圣，武道法相都受过重大创伤，一直没有调养回来。
　　但此时，他的金甲法相伸出大手，拿捏住那尊三头六臂的宝蓝色神魔。
　　“古小子清醒过来。”
　　孟老手上浮现出一根根金针，伴随着一掌落下，一根根金针就要刺入古剑通身上各处大穴。
　　“大明尊神拳！”
　　额头有着血日印记的古剑通嚎叫一声，光化异能被催动至巅峰，蓦然一拳击出，如同七星荟萃。
　　拳影一分为七，炙热的光辉瞬间将金针融化。
　　孟老眉头一皱，如此状态下的古剑通，他还是有把握镇压的。
　　只要给他一点时间！
　　甚至，再过几秒，副校长聂英等强者也该降临了！
　　有着此种余暇，他就不免手头松懈，还想尽量挽救一下古剑通的生命。
　　但下一刻！
　　一只被无尽光芒包裹的拳头，轰然击溃了他的护体真气、击破了他的大金刚之躯、击碎了他千锤百炼的皮肉筋骨令他胸膛凹陷，整个人飞退！
　　“你不是古剑通！”
　　孟老胸膛如同风箱一般起伏，双手下压，金甲法相顿时变得凶厉无比，染上一层血煞，就要将古剑通一把拍成肉泥。
　　‘古剑通’一拳上举，一枚硕大的金色拳印浮现，竟然将这武圣一掌都抵挡住。
　　他口中传出一个中年人的声音：“自从之前几次失败之后，我就决定要杜绝一切失败的可能你不必再等聂英了，这一次在所有人的默契之下，门学派、拜月教、血降学派一切组织都在联合，哪怕反抗军那一路败了，我们依旧掌握着你难以想象的力量！”
　　在门学派之主说话的同时，宝蓝色的三头六臂神魔一下身形暴涨，将金甲法相环抱。
　　金甲法相之上，一枚枚铠甲脱落，化为金色光点溢散似乎在顷刻之间，就要化为一具骷髅！
　　孟老双眸之中有刺目的光辉闪烁，伸出左手，一指点向万灵图录所在的霸下石碑！
　　他意志如刀，一指之下，似乎正中虚空内某个关隘。
　　‘古剑通’身后的宝蓝色三头六臂神魔嚎叫一声，一条手臂落了下来。
　　“不愧是武圣，应变就是迅速！”
　　‘古剑通’咧开嘴，说出的话语却宛若无数密咒，要钻入孟老识海。
　　这同时也是一种污染与攻击！
　　“虽然我的一部分意识主宰了这具躯体，却只能拥有强大的武道意识他的本体依旧是外景，难以匹敌武圣！”
　　“因此，我拜请吾主开启一道门扉从方才开始就一直在窃取‘万灵图录’中的力量！
　　那是神子的伟力！”
　　“无上的意识结合无上的力量将会彻底摧毁此地，包括伱！”
　　孟老显然也是看出端倪，才以指为刀，要斩断虚空中无形的联系，闭合‘门扉’！
　　他此时心中已经有些不安。
　　因为异变过去如此之久，学校内的增援还未曾到来！
　　这似乎从侧面印证了门学派之主的说法。
　　“不！
　　你在欺骗我！”
　　孟老须发怒张，好像一头白发狮子：“你一直在用呓语蛊惑我让我以为关键在万灵图录之上你想让我主动破坏此地，以为能破坏你的力量源泉，这或许是真的，但也会达成你的另外一个计划！
　　那才是你最真实的目的！”
　　“果然武圣都很难骗！”
　　‘古剑通’叹了口气：“最讨厌你们这种意志称圣的家伙了外面的，动手吧！
　　这可是为了解救你们的‘神’啊！”
　　轰隆隆！
　　整个空间忽然颤动起来，虚空裂开，隐隐有一道清冷的月光播洒而入。
　　“开始了啊”
　　宿舍中，正盘膝而坐的方星豁然睁开双眸。
　　窗外，原本还是万里无云的好天气，却忽然被漆黑夜幕笼罩。
　　一轮明月冉冉升起，洒下清冷的光辉。
　　他想要拨打电话、或者登陆虚拟网络，却发现竟然掉线了！
　　“这什么破科技”
　　方星骂了一句，却是若有所思：‘全知之脑都被攻破了？
　　这倒是个好机会不论做什么都没有痕迹留下’
　　‘能如此利用太阴之力的，似乎只有一个势力——拜月教？’
　　他刚刚走出宿舍大门，就看到一道道虚空缝隙在蓝星大学上空形成。
　　继而，一名名穿着特殊邪教制服的人影就走了出来。
　　他们手上似乎还提着白色的‘灯笼’。
　　不，等到凑近一些，才会发现那根本不是什么白色灯笼，而是‘月之眼’！
　　‘这是虚数空间的攻击？
　　秘界降临？’
　　‘怎么我才休假两天，虚数空间的守军就死绝了么？’
　　方星见到这一幕，不由暗自吐槽。
　　他可不知道，如今的虚数空间防线，已经是全面告急。
　　甚至如果不是‘全知之脑’死机，新兵营的立即归营命令都要传达过来了。
　　‘在现代战争中，被阻断通讯可不是什么好现象代表处于下风？
　　这怎么可能？’
　　方星不知道的是，在这一刻，联邦各处都已经是处处烽火，尤其以蓝星最为严重！
　　诸多邪神教派第一次联手，将积年的家底都拿了出来。
　　哪怕主宇宙的各大要塞，都在遭遇不同宇宙势力的猛攻！
　　

第一百六十八章 断空刀　
　　某座城市。
　　大量爆炸在闹市区产生，令人群陷入一片慌乱的状态。
　　“大家不要慌，我是职业者，听我的”
　　一名武道家立即跳上高台，刚想开口阻止骚乱的人群，胸口就被打出一个巨大的血洞，尸体倒了下去。
　　原本即将安静下来的人群顿时宛若火药桶一般炸开。
　　踩踏声、哭嚎声混杂在一起。
　　“嘿嘿秩序只是一时，混乱才是永恒，乱起来吧在这个舞台上，为吾主献上最为精彩的戏剧！”
　　几名套着头，只露出双眼的‘混乱协会’会员，望着这一幕，却是兴奋得手舞足蹈。
　　忽然，天际传来音爆声，有几道人影扑来。
　　为首者冷哼一声，恐怖的武道意志宛若长江大河一般席卷。
　　其宛若惊涛骇浪一般，将混乱的人群一个个拍晕。
　　“治安局的鬣狗，真是烦人啊！”
　　混乱协会的会员冷笑一声，纷纷迎了上去：“为吾主献上更加美妙的混乱吧！”
　　圣甲大学。
　　嗖嗖！
　　一具具机甲冲天而起，看得钟玉秀瞳孔紧缩：“联邦各地都爆发骚乱前线遭遇猛攻？
　　赛亚博大军还在反扑？
　　怎么事情都赶到一起了？”
　　【警告！
　　警告！
　　】
　　【各位低年级学院请进入宿舍中，禁绝外出！
　　】
　　一个机械的声音响起。
　　这是圣甲大学独自开发的‘机械智脑’，完全不受‘全知之脑’的影响。
　　“这种等级的紧急通告，难道要？”
　　钟玉秀似乎想到什么，来到自己宿舍，满脸兴奋、狂热地按动自己眼镜。
　　宇宙秘境之中，原本好似一颗机械星球的‘圣甲大学’忽然轰鸣起来。
　　无数齿轮转动、星球大陆化为甲板打开，伸出粗壮的手臂。
　　一尊体积堪比行星的恐怖机甲，从‘圣甲大学’这个蛋壳之中‘孵化’出来。
　　“圣甲号！
　　联邦第一位神级机甲师的座驾！”
　　“对方已经完全化为心灵之光，与机甲融合在一起他就是那位传奇初代校长！”
　　钟玉秀感受着机甲运动，不由心驰神往：“圣甲号出动了，不知道会去支援哪处战场？”
　　“嗯，虚数空间难以容纳蓝星星系更不用说，一不小心让校长把蓝星毁了就不好办了。”
　　“果然，还是要去宇宙主战场么？”
　　钟玉秀喃喃一声：“人家的首战就是这种大场面，当真有些兴奋起来了呢”
　　另一处宇宙秘境。
　　九剑学院之外，不知何时已经被一片血海包围。
　　这一片血海赫然是由无穷血滴子组成，又有大量血魔子、血神子在其中游弋。
　　纵然武道金丹、乃至大金刚境的武者，落入其中恐怕不需一时三刻便会丢掉小命。
　　“呜哇！”
　　一声饱含精神冲击的婴儿哭泣之声，自血海深处传来。
　　“聒噪！”
　　一道剑光一闪，继而拉成一道笔直的长线，从血海中间切割而过。
　　所过之处，不论血滴子、还是血魔子、血神子尽皆化为乌有。
　　这一道剑光划开无边血海，现出最深处的一片巨大血色大陆。
　　仔细看过去，才会发现那是一片‘胎盘’般的物事。
　　好似某一尊强大的生命，正在其中孕育。
　　“邪神子嗣？
　　之前偷渡的载体果然不止一个啊”
　　伴随着一声叹息，一名手持利剑的女人浮现在太空之中。
　　她长发及腰、神色温婉，手中一口长剑却犀利无比，曾经劈开过一座星球！
　　她是完整走完‘九剑之路’的武神‘剑秋’，同时也是九剑学院的校长。
　　“虚数空间当中，已经击毁俘虏三座存在邪神子嗣或其孕育体的秘界”
　　剑秋手中利剑的剑柄很长，她改为双手持剑，有些好奇：“你们这些邪神信徒，日后都不过了么？”
　　呜哇！
　　可惜，没有人能回答她。
　　虚空之中只有邪神子嗣的哭嚎之声来回荡漾。
　　“呜哇！”
　　伴随着一声更加凄厉的哀啼，太空中蓦然生出无数虚幻的小手，抓向剑秋武神。
　　唰！
　　一道刀光浮现，这刀光劈在宇宙之中，竟然浮现出一道空间裂痕！
　　空间裂痕不断扩大，好像化为一座深渊，又好似某个漩涡，将那无数血红小手尽数吞噬。
　　异武——断空刀！
　　一名留着短寸头的黑衣青年浮现，手中握着一柄黑色断刀。
　　似乎是感受到他的威胁，无尽血海之中的胎盘倏忽变得凹凸不平起来，其中似乎有两只肥硕的巨大青黑色手掌，正要撕开胎膜，彻底降临人世！
　　“你先去支援蓝星这一次敌人攻势很猛，执政官跟诸多议员、还有蓝星大学那个老鬼都被拖住了”
　　剑秋一弹自己长剑，对短寸头青年道。
　　这位青年可是联邦珍藏的空间异能者，真正的绝世天才！
　　不！
　　他已经修炼到武神境界，将自身天赋尽数变现，脱离了天才的范畴。
　　“你一个人可以么？
　　这血海好像比较克伱。”
　　短寸头青年看着剑秋武神。
　　虽然剑秋武神的灭星剑锋利无比，曾经切割过星球，但对于这一片血海而言，却似乎伤害不大。
　　“我不仅仅只有灭星剑。”
　　剑秋武神傲然回答。
　　“那好吧，你这个女人发起疯来的时候，我可不想面对”
　　短寸头青年手中断刀一劈。
　　虚空破碎，现出某条通道。
　　他一步跨入其中，身形顿时消失不见。
　　“真是不会说话的小鬼头，一点都没有刚入学时那么可爱了”
　　剑秋武神摇摇头，看向血海中的邪神子嗣，脸上却泛起一丝狂热之色：“如果能完整消化一头邪神子嗣，或许我的武道前路，便可以重新打开了”
　　哗啦啦！
　　她皮膜之下一阵鼓动，好像有一颗颗眼睛正要破皮而出，散发出的恐怖气息令血海都一瞬变得安静了许多。
　　九剑学院的特色，就是充分利用邪神材料，强化自身！
　　剑秋武神原本已经修炼到不展露一丝一毫邪神特征的境界，这时如此，自然是放开了某种限制，即将展现大恐怖！
　　蓝星大学。
　　白日月现，网络断绝。
　　方星心中一动，属性栏上，代表‘诸天之门’与‘大日如来咒’的符号竟然接连剧烈闪动起来。
　　“门学派拜月教”
　　“还有霸下石碑，出事了！”
　　他走出宿舍，望着混乱的校园，不由叹了口气。
　　悄无声息间，远处地面之上黄芒一闪，修仙分身施展一张土遁符，出现在校园当中。
　　“先去看看有没有便宜可捡？
　　还是先去找卫神通？”
　　修仙分身掐了一道法诀，身形顿时隐没无踪。
　　“啊！”
　　一处花坛边缘，两名学生被一头白玉甲虫般的邪神仆从逼到墙角。
　　嗖！
　　关键时刻，一道枪影横空击来，其枪出如龙，将这一头白玉甲虫贯穿。
　　“谢谢学长？”
　　两名学生连忙道谢。
　　“不用怕，有我欧阳枪在，一定没事。”
　　欧阳枪如今也成长为一个俊秀青年，同样在兵营实习，放假了回到学校。
　　没想到就遇到这么大的情况。
　　“走吧我护送你们去体育馆，按照之前的训练与校规，出事了就往那边跑，有地下避难所。”
　　就在欧阳枪准备带人离去之际，一名脸颊处有着月形刺青的邪教徒挡住他的去路。
　　“死吧！”
　　这名邪教徒抬起手，迅捷无比地一点。
　　欧阳枪长枪飞出，在半空中就猛地喷出一大口鲜血：“金丹元力？”
　　嗖！
　　下一刻，那位月神信徒已经来到他的上方，眼眸中有着俯瞰众生的淡然，一指点落。
　　‘想不到我会死在这里’
　　欧阳枪心中茫然，耳边却突兀传来一声狗熊巨吼。
　　吼！
　　砰！
　　劲风扑面，那一名邪神信徒在半空中被一头庞然大物拍成肉酱。
　　欧阳枪落在地上，狼狈地滚了几圈，才发现那是一头金色狗熊不对，金色小巨人身形，其虎背熊腰，通体散发金光，好似一尊金色狗熊。
　　但脸庞却莫名有些熟悉。
　　“还不快跑？
　　你以为战场是过家家，人家外景专门对付外景？”
　　潘熊的声音传来。
　　“老师！”
　　欧阳枪连忙行礼。
　　“快滚，有这闲功夫，就不要变成累赘。”
　　潘熊原本是正太体型，但如今硬功催发，就变成虎背熊腰的金身大汉，又朝着一处邪物汇聚之地杀了过去。
　　砰！
　　方星通体泛出金光，一拳落下。
　　一头月之眷族倒在地上，全身骨骼好像都化作粉碎。
　　“谢谢谢谢学长。”
　　几名大一新生簌簌发抖，紧接着连忙道谢。
　　“不用客气，马上去体育馆吧。”
　　方星摆摆手。
　　作为蓝星大学学生，此时是应该出来为学校、为人类做点贡献的。
　　当然，他能力有限，在边缘位置击杀几头下位、上位仆从也就足够了。
　　故意避开了大图书馆、校长办公室等位置。
　　此时，他跃上一幢建筑，就见到校园内的骚动已经缓缓平息下来。
　　蓝星大学的防御还是很强的，更有许多老师镇压。
　　哪怕校长副校长不在，依旧迅速取得优势。
　　‘哪怕邪神信徒跟外星文明、还有反抗军合作全力以赴，也无法令联邦彻底伤筋动骨’
　　‘就连一开始的混乱，都要被渐渐平定。’
　　在方星思索之时，突然感受到一束巨大的能量光束从不远处闪过。
　　他瞥了一眼，发现是殷还真！
　　此时对方正手持最新型号的镭射枪，身上看起来有些狼狈，注意到方星的目光，向他点点头。
　　方星正想说些什么，天穹忽然一变！
　　一阵强大的虚空波动传来，图书馆轰然坍塌！
　　在废墟之中，一尊顶天立地的石碑浮现，其下方的霸下忽然‘活’了过来，仰天长啸。
　　对面的殷还真当即双眼翻白，差点瘫倒在地。
　　“好可怕的精神冲击！”
　　方星摸了摸自己的眉心，如果不是自己的精神修持到了金刚舍利子一般的境界，面对此种邪神子嗣级别的污染，肯定要倒霉！
　　

第一百六十九章 神性
　　哗啦啦！
　　空间仿佛肥皂泡一般破碎。
　　硕大的霸下驮着漆黑石碑，将汉白玉玺般的大图书馆压成废墟。
　　废墟上空，两道神魔般的人影正在对峙。
　　而此时，那头霸下眼眸中泛出太阴光辉，举头望着那一轮洁白明月，好似汲取到了某种神秘之力，忽然变得癫狂无比，猛地一甩。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　它背上的漆黑石碑原本就遍布裂痕，此时更是轰然破碎！
　　无数漆黑石块向四面八方飞溅！
　　一股奇异的气息正在爆发，继而迅速消散。
　　“万灵武道”
　　孟老脸色惨白，望着这一幕，嘴角慢慢溢出一缕殷红：“你的目标就是要毁了初代的万灵武道？”
　　“不错！”
　　‘古剑通’额头太阳印记越发炽热，脸上泛起一丝奇异的笑容：“只要能毁了这里的万灵武道，对我而言，哪怕这具身躯死在这里，也值得了”
　　孟老眉头微皱，知道校长等人应该被拖延住了。
　　即使如此，在蓝星上想要堵截一位武神、数位武圣势必要付出极其惨重的代价。
　　并且，很快就会抵达！
　　却没有想到，自己终究无法保住万灵图录！
　　“武长生的确天纵奇才万灵武道也玄妙非凡，只可惜，他已经死了。”
　　‘古剑通’额头的印记之中，流出一道奇异的气息。
　　这气息在半空中化为一扇无形门扉，似乎贯穿了此地与另外一处不知名的空间。
　　“万灵图录中有万灵武道、月神号中同样有万灵武道万灵图录中的万灵武道破碎毁灭，月神号中的万灵武道应当同样毁灭！”
　　从那一处空间中，有咏唱一般的声音响起，赫然借助门扉打开的‘联系’，借助这一边万灵图录的毁灭，影响另外一边。
　　这看似不可能，但只要在域外邪神的权柄之内，就有‘言出法随’一般的效果。
　　虽然前提条件有些苛刻，但门学派之主已经满足了！
　　“混乱协会？
　　熵之主？”
　　“通过门的联系，再加上寻找漏洞不好！”
　　孟老大惊失色，豁然抬头，但所能看到的，不过是一片夜幕与明月罢了。
　　“昂！”
　　在月光照耀下，那头摆脱了石碑的霸下更是仰天发出一声怒吼！
　　这头邪神子嗣其实早已死亡，但对于邪神子嗣而言，其强大的生命力万年都不一定能够消散多少。
　　拜月教崇拜的域外邪神——‘月神’，还有一个代号叫做‘太阴’，乃是阴性力量的主宰。
　　其通过这一轮白日明月，唤醒了霸下的残骸，化作活尸一类的存在。
　　邪神子嗣所化的‘活尸’实力分外恐怖，不是一般武圣能够对付。
　　而如今更加恐怖的却不是这一头邪神子嗣活尸，而是天穹！
　　月神号！
　　从此地俯瞰蓝星，风景极好。
　　“蓝星怎么回事？
　　通讯都断了”
　　“你们看有爆炸！”
　　不少游客怀揣着对蓝星的憧憬，刚刚走下宇宙飞船，就遇到了不可思议的一幕。
　　蓝星之上，竟然有肉眼可见的爆炸火光！
　　“天哪这还是蓝星么？”
　　一名老教授模样的人，几乎要心脏病发作，昏厥过去。
　　“请注意，现在进行戒严！”
　　还没有等游客骚乱，两排士兵已经冲了出来，维持着秩序。
　　眼看人群已经被渐渐安抚忽然！
　　整座月神号都开始颤抖起来！
　　金属合金打造的地板被扭曲、开裂一道又一道银色的光辉宛若水银一般，从地缝之中涌出。
　　“这是”
　　已经被虚数空间战场搞得焦头烂额的乌铁面色一变，飞上太空，就见到月神号在不断崩解的画面。
　　“这下好了不用考虑怎么写上次的报告，更不用担心有什么惩罚了”
　　乌铁扯开身上的军装，现出半机械化改造的身躯：“老子今天八成就要牺牲在这里了，即使如此月神！
　　你也休想出来！”
　　在这一刻，蓝星之上的居民，都看到了一幕奇景！
　　月神号白日可见，好似一颗天空中的巨卵，从当中裂开。
　　一尊莫可名状，却又好似无限美好的存在，正要展露其不可思议的身形。
　　就在这时，虚空被划开一道缝隙，从空间裂缝之中，走出一位短寸头的黑衣持刀青年。
　　“月神、太阴要脱困了么？”
　　短寸头青年握着断刀，忽然朝天空一斩！
　　一刀开天！
　　天穹之上蓦然多出一道巨大的缝隙，好似一座峡谷，又好像永不满足的饕餮大嘴，将那月神号的碎片、以及半空中的邪神污染尽数吞噬，阻挡在外。
　　片刻之前。
　　邪神子嗣恐怖的污染如同浪潮席卷而过。
　　方星身形一闪，来到殷还真旁边，随手将他拉了起来。
　　毕竟是同学，之前相处得还可以，也没有撕破脸，总得看在同学的份上，拉他一把。
　　“多谢麻烦伱送我去体育馆”
　　殷还真说话都断断续续，显然那一头邪神子嗣给他带来了庞大的精神压力。
　　但方星已经来不及回答。
　　他周身金光冒出，龙象金刚不坏神通已经运转至极限。
　　下一瞬！
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，无数漆黑石碑所化的巨石飞溅！
　　其中一块好像房屋大小的碎块，笔直朝着方星砸了过来。
　　他伸出右手，往前一按！
　　轰隆！
　　大地颤抖、龟裂。
　　那一尊假山般的漆黑石块，竟然被方星一只手稳稳接住，重重砸落地面，深深凹陷进去。
　　“好强”
　　后方的殷还真已经看呆了，方才这巨石砸落，其上更带着恐怖的的武道意志。
　　他哪怕是外景武者，都自问没有能力接下。
　　但方星却可以轻松做到，应该说不愧是曾经的对战榜第一么？
　　方星此时却顾不上这许多，望着漆黑石块。
　　这明显是万灵图录的一部分，并且是更加靠近碑底的一部分。
　　只是触手抚摸，就有一道道恐怖的意志，宛若长江大河一般，涌入他的心头。
　　这已经不是平时的参悟，而就是直接灌输！
　　甚至，是完全不管对方如何，填鸭一般的灌顶！
　　曾经在万灵图录中的武道意志，似乎感知到了毁灭的到来，在疯狂向方星转移！
　　“该死！”
　　方星一瞬冷汗淋漓，哪怕金刚舍利子的精神修持都难以承受。
　　‘没办法了！’
　　他心中默念‘大日如来咒’，识海中一轮猩红大日升腾，又好似一座鼎炉，将这些武道意志尽数炼化！
　　属性面板之上，代表‘大日如来咒’的进度条再次暴涨！
　　80！
　　90！
　　100！
　　伴随着大量武学被消融，一门神妙的武学，在方星心中渐渐成型，正是‘大日如来神掌’！
　　咻！
　　剑光一闪。
　　修仙分身原本实力就堪比武道金丹，再施展《大自在玄金剑典》之中的剑遁之法，遁光之速无与伦比，能与金刚境武者全力爆发相当。
　　金刚境的武夫，只要不故意去战场中心，已经算十分安全了。
　　而此时的方星，在来到教室区之后，终于找到了目标。
　　当当！
　　卫神通周身金光充满，大金刚境的修为毫不掩饰，正在与几位邪神信徒搏杀。
　　他体魄强大无比，哪怕被一些看起来十分邪异的邪神武器击中，都难以破防。
　　‘这个卫神通故意拖延时间，在这里跟几个金丹级别的邪神信徒打成这样就是不想去支援主战场？
　　当真滑头！’
　　方星心中嗤笑一声，一弹指。
　　一道剑鸣突兀响起，漫天剑罡凝聚，蓦然分化一道道剑光，接住四面八方的石碑碎块。
　　这些都是好东西，拿到手之后直接装入储物戒中。
　　“嗯？”
　　他神识一扫，一道剑罡席卷，又有一块巴掌大小的漆黑晶石被带了回来。
　　此物混杂在那些破碎石碑当中，似乎是某种核心。
　　方星拿在手中，蓦然就感觉有些冰冷凉意。
　　他下意识神识一动，就将此物收入储物戒中。
　　嗖！
　　黑夜之中，两只怪异白骨巨鸟疾飞而来，上面还站着两名拜月教信徒。
　　这一帮邪神信徒很好辨认——他们脸颊之上都有弯月形态的刺青。
　　见到方星拿了那块漆黑晶石，不由表情大变：“给我留下！”
　　‘好像拿了什么不得了的东西！’
　　方星心中一动，催发剑遁，就朝着卫神通冲了过去：“老师救我！”
　　“谁特么是你老师？  ！”
　　卫神通见到一个莫名其妙的邪神信徒向自己冲来，不由脱口而出。
　　他好歹也是辅导员，更博闻强记，早就将蓝星大学所有学生的资料过了一遍。
　　自然百分百清楚，自己没有这个学生！
　　剑遁速度何等之快？
　　方星一抬手，无数剑丝溢散，就硬生生撕开包围，来到卫神通身边。
　　咻！
　　他手中飞剑浮现，人剑合一，隐隐带着一股凌厉无匹的剑意，催动‘大自在玄金剑罡’！
　　只是一瞬，就斩杀在卫神通胸膛之上！
　　‘好强！’
　　剑刃与卫神通撞击那一瞬，方星就心中一叹，知道自己杀不了卫神通。
　　‘我堪比真丹修士，又几乎练成剑意，还有一口绝品飞剑理论上金丹修士中我一剑都必死无疑’
　　‘奈何，大金刚境不愧是大金刚境！’
　　‘这体魄与防御简直能堪比修仙界传闻中的准四阶体修了？’
　　‘金身二三转就能抵御一般的下品法宝，四到六转应该可以抵御中品法宝卫神通是九转金身的大金刚境，搞不好还真是准四阶体修！’
　　思绪电转间，方星就看到了卫神通的狞笑。
　　“早等着你了，就知道你不怀好意。”
　　卫神通武道意志浩荡而起，逼退其余邪神信徒，其双手如轮，轰然而落。
　　伴随着他手掌翻覆，天地间阴阳颠倒，一股扭曲之力硬生生荡开飞剑，紧接着就要掌控方星的生死！
　　幸好修仙分身早就做过这方面的应对，一张符箓瞬间燃烧。
　　被卫神通双手抓住的，就变成了一张残缺符箓。
　　方星则是一剑破入地底，瞬间消失无踪。
　　追来的邪神信徒与原本围攻卫神通的信徒对视一眼，再次围攻而上。
　　卫神通心中满是憋屈：“那究竟是什么人？
　　竟然不受我武道意志冲击？
　　又跑得这么快？
　　可恶！”
　　如果不是有这么一群蚂蚁在骚扰，他怎么可能追不上那人？
　　一念至此，卫神通看向这些邪神信徒的眼神顿时充满杀气！
　　大图书馆上空。
　　古剑通站在霸下头顶，背负双手，望着不远处的孟老：“你的法相已经残了你的意志早已衰弱早已不是当年的‘金天武圣’了。”
　　“既然如此，那你本尊为何不来？
　　看老夫不打爆你祖宗十八代！”
　　孟老破口大骂。
　　“罢了”
　　‘古剑通’又望了望月色，忽然露出一丝笑意：“月神脱困、太阴归位接下来，若你能活下来，我们再说其它事情。”
　　他双手拇指、食指相连，结出一个奇怪的法印，落在自己眉心。
　　那一轮血纹大日骤然大放光明！
　　继而这一片月色之中，那一轮皎白明月瞬间沾惹上血色，又缓缓睁开了一只眼眸！
　　——月神之眼！
　　这是来自一位域外邪神本体的可怕视线！
　　哪怕一道视线，其上的‘重量’都足以令一位武道家崩溃！
　　更加可怕的是，扫视了一圈之后，那一枚眼眸缓缓闭合。
　　月神之眼一睁一闭，恐怖的黑暗随之降临！
　　黑暗当中，似乎有难以言喻的恐怖之物，正张开血盆大口，行将啃噬一切！
　　“啊！”
　　黑暗降临，卫神通惨叫一声，哪怕大金刚境的身躯都难以对抗此种黑暗，瞬间就被重创！
　　他身上浮现出一个又一个血口，其中有大有小，边缘处还有牙齿印。
　　就好像经历了无数人的啃噬一般！
　　哪怕是真正的邪物，又有几头能啃得动金身九转的大金刚境高手？
　　但在月神烛龙一般的神通之下，却是脆弱无比。
　　黑暗降临！
　　方星的本尊眉心急剧跳动，金刚舍利子都发出不堪重负的悲鸣。
　　早在‘月神之眼’出现之时，他就有种大事不妙的预感。
　　此时反而早已做好准备，识海之中，那一轮猩红大日的光辉不断扩散，蔓延至四肢百骸，将全身牢牢保护起来。
　　属性栏中，代表大日如来咒的进度再次暴涨，瞬间突破至‘大师’等级！
　　于黑暗中，似乎有一团光辉亮起，继而照耀周围。
　　方星脑袋仿佛要炸开一般，一道道莫名信息浮现：
　　‘大日如来咒每一层次都有各自特异。’
　　‘之前已经展露出’熔炉‘、’加持‘等特性而大师级的’大日如来咒‘特异，则是——凝聚法性？’
　　‘大日法性？’
　　‘或者也可以叫做——大日神性？  ！’
　　

第一百七十章 武圣
　　一点‘大日神性’落入方星眉心，与金刚舍利子融合，顿时就有一种‘如来深藏’之感。
　　似乎他的泥丸宫已经不是金刚舍利，而是‘大日舍利’！
　　金刚舍利子的精神修持，已经可以令方星不惧一般上位眷族的污染。
　　升格成为‘大日舍利’之后，纵然面对邪神子嗣、域外邪神投影乃至一部分真身，方星都能无比从容地应对。
　　‘法性？
　　神性？’
　　‘这似乎是一种’位格‘？
　　只有邪神子嗣才有连上位眷族都难以企及，除非其啃噬过邪神子嗣或者域外邪神的尸体’
　　‘但无论如何，我是武道家，又不是邪神子嗣，怎么如今也开始邪神化了？’
　　‘这门’大日如来咒‘果然邪门得很哪怕经过属性面板’过滤‘，依旧是一门邪典，修持到最后，难道会修炼成一尊域外邪神？
　　大日尊者？
　　大日如来？’
　　黑暗降临中，四周似乎充满难以言喻的恐怖之物，要啃噬方星的血肉。
　　但等到大日遍及全身，凝聚‘大日舍利’之后，那种危险感觉却是迅速消散。
　　方星能感觉到萦绕在周身的诡异气息，其好似一位温婉女性，在柔声低喃。
　　‘看这情况，大大不妙啊’
　　‘好像是一尊域外邪神亲自出手了，哪怕只是余波’
　　‘月亮？
　　莫非是月神号中的那一部分月神本体跑出来了？’
　　他的精神集中在属性面板之上，顿时见到大不相同的一幕：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：25】
　　【职业：武道家】
　　【第五境：外景（399/400）】
　　【龙虎桩：799/800（宗师）】
　　【星武四绝：300/800（宗师）】
　　【龙象金刚不坏神通：425/800（宗师）】
　　【大日如来咒：1/400（大师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/400（大师）】
　　【大日如来神掌：1/100（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　‘方才那一块石碑，携带的武道意志尽数被我吞噬好处当然极大’
　　‘不仅我的武道境界已经到了领域巅峰，距离凝聚金丹只差临门一脚就连两门宗师级武学都获得极大进步。’
　　原本方星哪怕在军营中以军功兑换武道秘药，每日辛勤苦练，盘算着还需要一年才能将龙虎桩修炼至巅峰。
　　却没有想到，直接提前达成了。
　　更不用说，宗师级武学，每提升一步都不知道要花费多少心血，如今更是突飞猛进。
　　当然，变化最大的还是‘大日如来咒’，已经到了大师等阶。
　　得益于此，受限于‘大日如来咒’等级的‘天母威德金莲双生护法本’更是直接突破大师级别。
　　最后，还领悟了一门绝世武学，也是蓝星大学最出名的武道系神功——如来神掌！
　　当然，经历过‘大日如来咒’的熔炉改造，或者说另外一种‘污染’，已经异化成‘大日如来神掌’！
　　当方星将意识集中于‘大日如来神掌’之时，就有更多信息浮现而出。
　　‘这门’大日如来神掌‘跟’天母威德金莲双生护法本‘一样，都相当于’大日如来咒‘的子武学，无法超过’大日如来咒‘本身的级别。’
　　‘除此之外，一般来说，必须达到武圣等级，才可以勉强上手’如来神掌‘，但我不同’大日如来神掌‘已经借助’大日如来咒‘入门，理论上可以施展出来，但必然付出重大代价想要不付出代价，就必须换一种高阶力量催动，比如——’大日神性‘？’
　　‘换句话来说，就是用’大日神性‘，替代了凝聚’如来法相‘的前置需求？’
　　‘以’大日神性‘催动’大日如来神掌‘，倒是可以勉强发挥出大部分威能，只是对大日神性的损耗必然严重，需要很久才能恢复这倒是正好。
　　反正我也不在乎大日神性’
　　‘大日神性相当于邪神子嗣的位格，哪怕我本体太过弱小有些拖累，但施展’大日如来咒‘，应当如同武圣亲自施展’
　　‘等到我金丹，乃至金刚境之后，再催动大日神性，或许可以如同一尊武神亲自施展’如来神掌‘之威能？’
　　就在方星心念转动之时，那一层黑暗终于退去。
　　他看了看自己手边，就发现一具白骨，上面还有点点血丝残留，形成一行行扭曲的牙印。
　　“殷兄这可不是兄弟不拉你一把，实在是有心无力啊”
　　这一具骨骼，自然就是旁边的殷还真了。
　　方星能救他一次，救不了第二次。
　　对方在黑暗中被莫可名状之物啃噬，最终只剩下这样一具白骨。
　　“谁能想到，上个大学还能把自己上死了呢？”
　　“我原本以为，月神袭击之下，你生个孩子的可能更大看来那一位是真的饿了啊”
　　“也是，都被封印这么久了，换我我也饿”
　　方星脚步一动，立即向避难所冲去。
　　与此同时，身形面孔都在不断变幻。
　　他自然能想到，自己可以在方才‘月神闭眼’之中活下来，是多么不可思议的一件事情，必然会遭到调查。
　　还好如今蓝星大学大乱，全知之脑宕机，附近没有其它活人了。
　　只要自己找到一个避难所，隐藏进去，就可以装作若无其事。
　　‘此种攻击之下，卫神通未必能讨得了好倒是杀他的大好机会，不过还是我的安全最重要’
　　‘修仙分身勉强脱离他的攻击，却身受重伤，被传送回修仙界修养，否则倒是痛打落水狗的好帮手’
　　‘算了，如今外景打金刚，终究有些勉强等到我武道金丹之后，再杀他也不迟’
　　卫神通经此一役，必然身受重伤！
　　还是怎么都治不好的那一种！
　　理论上可以参考许三阳，因此陷害什么的都没有必要了。
　　此人已经废掉大半，再无晋升武圣的可能，日后就可以找机会报复。
　　青山精神病院。
　　宋金刚与顾芸愕然看到白日月现，然后又有一道刀光劈开天穹，吞噬大量飞船碎片与邪神污染的场景。
　　蓝星之上，几乎处处烽烟。
　　“啧啧那叫一个惨啊。”
　　忽然，一个声音从旁边传来，正是许三阳！
　　他不知何时已经换了一身衣服，不见之前的疯癫，双目炯炯有神，又望着蓝星大学的方向。
　　“那月神看来是恨死蓝星大学了，被稍微牵引一下，就要彻底覆灭蓝星大学”
　　月神被一尊武神挡在蓝星之外，为何还能向蓝星大学投影力量？
　　这自然是有人给开了‘门’。
　　即使如此，那种不可思议之黑暗降临的地方，依旧只有蓝星大学区域。
　　“不过，这也是正常，毕竟当年就是被万灵武道撕裂的嘛还封印了这么多年。”
　　许三阳颇有种看热闹不怕事大的态度：“呦？
　　感觉月神本尊都降临了看来联邦在下一盘大棋，准备在蓝星这里开辟‘屠神战场’？”
　　“屠神？
　　你在说什么？”
　　顾芸看向许三阳。
　　“高中课本没学过么？
　　联邦可是干死过下位支配者的呃，月神原本十分强大，但现在急于与这一部分融合，强行打破前线降临，不知道承受了多少伤势如今搞不好就比下位支配者强一点点罢了更何况，联邦这么多年里面，还不知道往月神号的那一部分神体之中放了什么东西，不知道会不会吃坏肚子？”
　　许三阳嘴角笑意越发扩大：“好了，我如实跟伱们说年轻人就是见识短浅，联邦看起来处处受到攻击，其实都是在演戏以付出重大伤亡为代价，可以将隐藏在人类中的大量邪神信徒一把扫清顺带尝试击杀‘月神’！”
　　“演戏？”
　　顾芸仍旧可以听到外界的哭喊、哀嚎。
　　甚至见到一帮邪神信徒开始冲击青山精神病院，想要释放关押在这里最深处的病人：“你说这些都是演戏？”
　　“不要太高看自己，人不过最廉价的韭菜，二十年就长一波出来了，如果动用科技手段，还能更快！”
　　许三阳神情冷冽：“哪怕是你们这样的大学生，甚至蓝星大学的高考状元又怎么样？
　　一年就有一批而联邦高层可以活几百年甚至上千年付出这么一点微不足道的代价，清扫一遍人类疆域，顺带击杀一尊域外邪神，简直大赚了事后大不了执政官辞职下台，人家都辞职了，你还能怎么样？”
　　“所以，你要怎么做？”
　　宋金刚较为冷静，开口询问。
　　“解决一下恩怨，毕竟当年某些人可是为我准备了上好的套餐啊”
　　许三阳灿烂一笑：“我在治疗你们的同时，也是在治疗自己，如今虽然还未能彻底痊愈，但再升一级，想必没什么问题”
　　话音未落，他身上气血浩浩荡荡，直冲天穹，武道意识凝聚无比，幻化为世间万象，又有三轮真实不虚的‘太阳’缓缓升起！
　　——三阳法相！
　　“武道意志，化为武道法相！
　　你竟然在此时晋升武圣！  ？”
　　宋金刚瞪大眼眸。
　　话音未落，他就看到许三阳一步踏出，三阳法相落下，青山精神病院附近的骚乱一下平息。
　　就连内部深处监狱关押的那些重病患者，都纷纷噤若寒蝉起来。
　　

第一百七十一章 聚散无常　
　　许三阳脚踏虚空，飞行绝迹。
　　一路之上，见到邪神信徒与眷族都是顺手杀了。
　　他望向蓝星大学方向，武道法相的独特视角中，就见到一片白云飘然而落，不由点头：“老校长终于腾出手来，应该是没什么大事了感觉我们蓝星大学之前一直受到针对啊。”
　　“不仅我这个优秀毕业生被陷害这一次蓝星之中，损失最为惨重的，恐怕还是蓝星大学吧？
　　毕竟勾连月神，吸引祂本尊降临，还往蓝星大学瞥了一眼”
　　“虽然底层人命如同草芥，十年二十年一轮回，但匹夫一怒，血溅三尺也不是假的”
　　“我可是武夫啊！
　　而且还是精神病如今联邦那帮蠢货还主动配合，关了‘全知之脑’”
　　许三阳目标明确，直接降临一片富豪区。
　　三轮太阳落下，将其中一座城堡直接蒸发，现出结实的地下避难所。
　　“谁？”
　　一名名保镖冲出，其中不乏武道金丹、甚至金刚境的高手。
　　然后就被许三阳一掌一个拍死。
　　他撕裂巨大的金属门，来到一处客厅，就见到一名白白胖胖的青年，正被他的武道意志冲击得瘫软在地上。
　　“三阳我们是好朋友，你当年的事情，不是我”
　　青年还未说完，就被许三阳扭断脖子。
　　“我知道，那又如何？
　　我高兴！”
　　许三阳熟练地打开一旁的酒柜，给自己倒了一杯葡萄酒。
　　刚刚喝完一口，地下室轰然炸开。
　　嗖！
　　一道漆黑光芒落地，现出其中漆黑狰狞、表面覆盖龙纹的机甲：“许三阳你竟敢杀人？  ！”
　　从机甲之中，传出一个年轻的怒吼。
　　“我就杀了，那又怎么样？
　　给我加刑啊反正我在精神病院呆得挺舒服的。”
　　许三阳伸了个懒腰：“当年对付我的人，都要死！
　　包括你！”
　　“哪怕伱晋升武圣，我的‘三翼黑龙号’也绝不会输给你看来，只能将你就地正法了。”
　　这位机甲师显然清楚许三阳的可怕，关键是有一定背景，真正走程序审判，搞不好最后又被送回精神病院了。
　　因此，不如在这里直接杀了！
　　他的机甲上配备了反物质战刀与特种湮灭导弹，哪怕是武圣，也能。
　　轰隆！
　　这位机甲师还未考虑完毕，许三阳脚下大地碎裂，一台充满科幻感的机械巨人便冉冉升起。
　　“这是阳天号？  ！
　　还特么搭载了最新的武器模块？
　　许家太过分了！”
　　这名机甲师气得破口大骂。
　　“不要这样，你不是总吹嘘自己的机甲好么？”
　　许三阳融入阳天号中，传出戏谑的微笑：“我这具机甲跟你的机甲配置差不多现在来比一比吧，当硬件条件一样之时，主要就是看人了。”
　　龙纹漆黑的机甲一言不发，掉头就跑！
　　不跑不行！
　　因为这位机甲师很清楚，自己比不过许三阳！
　　阳天号嗤笑一声，立即追了上去。
　　片刻后，许三阳把玩着手中一只巨大的机甲脑壳，随手丢弃：“无趣啊这就是大仇得报之后的空虚么？
　　如果空虚感是如此的话，我宁愿永远如此”
　　操作台上，一道荧蓝色的光幕浮现，里面是一名戴着眼镜的少女：“哥过分了啊，你忘了这些年是谁在为你保养、维修机甲结果出来就直接去杀人，搞得上面很不高兴呢！”
　　“没事，老头子压得住。”
　　许三阳无所谓道。
　　“是压得住，但爷爷让我告诉你，还是必须立下一些功勋的，然后那些人的死亡报个误伤你也武圣了，出来后就去军队当个少将吧，将来可以去竞选议员”
　　少女吐槽道。
　　“当然，功勋我都已经找好了，回聊”
　　许三阳直接关闭通讯，不去管那个跳脚的少女，自嘲一笑：“真是个疯狂的世界啊匹夫一怒的后果，我能承受，还是因为我有个好家世唉，还是精神病院中好。”
　　蓝星大学。
　　一只巨大的手掌伸出，顷刻间打破了夜幕笼罩。
　　一片白云落下，现出一位穿着白色劲装的老者。
　　他凝望那一只如山般大小的霸下活尸，一掌轻轻按下。
　　天穹之上不知何时弥漫大量白色云气，化为一只巨大的白云手掌，一把将庞大如同小山的霸下捞在手中。
　　“叶流云？  ！”
　　‘古剑通’声音嘶哑，蓦然一拳轰出。
　　——大明尊神拳！
　　此拳既出，他身后宝蓝色的三头六臂魔神同样如此。
　　武圣的根基，在于武道法相！
　　因此真正的绝世武学，往往需要以武道法相来施展。
　　大明尊神拳论品阶，已经超出S级，在古剑通的光化异能配合之下，几乎可与如来神掌一比。
　　普通武圣施展这一招，已经可以对战武神！
　　“门学派如今也变了，只会欺负老弱病残。”
　　叶流云一拂袖，孟老就被按在一边，气得几乎要吐血：“小叶子骂谁老弱病残呢？
　　我们来比划比划老子让你一只手，还不用武圣法相！”
　　叶流云微微一笑，面对前方一轮白炽大日，以及大日中的拳影，周身有无数白色云气浮现，层层迭迭，化为一尊全跏趺坐、耳垂如珠、呈现‘圆满相’的白云佛陀。
　　此佛陀双手合十，轰然而出一掌！
　　——如来神掌！
　　武道绝学，又不是只有门学派之主一人会！
　　并且，叶流云修为已经到了武神之境，武道法相再次晋升，化为‘武道元神’！
　　他修炼的元神，便是‘聚散无常如来法身’！
　　此时一掌既出，便有法天象地之感，那一轮白炽般的大日被层层云雾包裹，越来越小，最终落于佛陀掌心。
　　甚至白色云气荡涤过蓝星大学，一扫之前的邪神氛围！
　　这位叶流云叶武神一出场，一掌就拿下霸下，再一掌击败门学派之主附身的古剑通，当真强横到了极点。
　　但此时，他双手合十，脸上却浮现出一丝怒色：“快封闭全校，顺带清理废墟、治疗伤员。”
　　孟老连忙过来，就看到古剑通已经昏厥过去，额头大日印记消散，倒在叶流云身边。
　　他略微感应一番，当即破口大骂：“你个小叶子，当初真不该选你当校长蓝星大学在你手上变成什么样子了？
　　咱们蓝大有史以来，还没有别人打得这么惨的时候，结果你连人家一粒‘神籽’都抓不住”
　　“我之前收到联邦调令，去迎战一头邪神子嗣了”
　　叶流云脸上浮现出一丝尴尬之色：“这门学派之主擅长操纵心灵，有三大神籽，今天已经被斩了两枚其本尊正在被聂英他们追踪，跑不了的。”
　　“剩下这一粒，不知道他藏到哪里去了应当刚刚分离出去没有多久才是。”
　　“你这个糊涂蛋，聂英他们也是糊涂蛋竟然一个都不来支援，让我这把老骨头撑到现在咳咳”
　　孟老大口大口咳着鲜血，神色以肉眼可见的速度萎靡下去：“算了反正我只是个看门老头，这联邦，已经不是以前的联邦了”
　　太空某处。
　　无数轨道炮发射，将一头头邪神眷族定点清除。
　　蓝星之上的骚乱，以更快的速度被平定下去。
　　全知之脑不知在何时悄然恢复，开始调配物资，搜救伤员，一切都显得井井有条。
　　一块陨石内部。
　　一名儒雅随和的中年人端坐在狭小的空间当中，竟然是那位门学派之主！
　　他咳嗽一声，从嘴里吐出内脏碎块，竟然好像身受重伤的样子。
　　如果不是邪神眷顾，令他拥有难以想象的生命力，如此严重的伤势早已令他死亡了。
　　“聂英还有联邦果然，我们当中出了叛徒，还是层次很高的叛徒。”
　　门学派之主眼中泛出一丝恐惧，似乎回忆起什么可怕的画面：“月神、太阴竟然会陨落？”
　　这一次，诸多学派都有各自需求，门学派想要袭击蓝星大学、拜月教想要放出月神、星象学派想要复活自身神祇、混乱协会不用说，哪里大乱哪里就有他们！
　　看似联手而为，气焰嚣张，实际上宛若天魔解体，不成就死，更不会真正联合，只是选择某个时间一起动手而已。
　　而他的重伤，已经表明这一次的事件就是一个陷阱。
　　联邦真正的目标，在于‘月神’！
　　“算了，还好我保住了自己，还有一粒神籽”
　　论保命，门学派之主自然是最强的。
　　“保持这种宇宙速度，过了前面的监控极限，就可以直接空间瞬移”
　　就在门学派之主遐想之时，一道刀光划过陨石。
　　其中的反物质之力，令陨石瞬间湮灭。
　　“是谁？”
　　门学派之主浮现在宇宙之中，身上被一层又一层的藤蔓铠甲牢牢保护在内。
　　他看到前方一具机甲，在机甲背后，有三轮巨大的火球盘旋。
　　“当年，我被暗算，那一尊邪神投影是‘玄主’！”
　　许三阳的声音从机甲中传出：“玄主只是虚无之门的一个面相那么，门学派之主，你能否告诉我，联邦中有谁在跟你合作？”
　　

第一百七十二章 诸天之门异变
　　宇宙太空背景之下。
　　门学派之主与阳天号默默对峙。
　　虽然那一尊机甲是自己的数十倍高，但门学派之主身上的‘存在感’极强，甚至要压过对面的机甲一筹！
　　“许三阳你的天赋令吾主都心生怜惜，因此才赐予你福音可惜，如此多年过去后，你依旧无法领略吾主的伟大。”
　　门学派之主眼中闪过一丝复杂之色：“伱以为我会招供么？”
　　“不会！”
　　许三阳说完，机甲手中已经浮现出一柄奇异的长剑，撕裂虚空般斩向门学派之主：“所以我只能将你的大脑带回去，看看能否提取出什么有用的东西了。”
　　啪！
　　门学派之主打了个响指，一扇奇异的虚幻门扉浮现，挡住了机甲长剑。
　　“咳咳虽然我被一干武圣、机甲师、还有防治局的几个老家伙追杀，早已深受重伤，却不是你一个武圣可以碰瓷的。”
　　门学派之主操纵空间，太空环境都似乎变得隐隐波动起来。
　　但是。
　　还未等他施展什么邪神咒术，他就愕然发觉这个宇宙‘改变’了。
　　不！
　　不是宇宙被改变，而是他正在被‘降维’，似乎要变成某本书中的可读人物。
　　门学派之主眼眸惊恐，望着那一柄平平无奇的长剑。
　　“甲武·二相剑！”
　　许三阳手中的长剑好似画笔，将这一片宇宙掀起，好像卷起一幅画卷。
　　门学派之主脸上保持着惊怒的表情，身形变得薄薄得好像一张纸，被一同卷了起来。
　　“这一份功勋，应该够了吧？”
　　“可惜，我这只是模仿，并未真正练成二相剑即使如此，门学派之主大概率必死无疑了。”
　　“谁说要留他脑袋的？
　　好像是我算了，这么厉害的对手，一不小心让他死无全尸也是很正常的情况吧？”
　　许三阳收剑而立，望着远方蔚蓝的星球：“虽然这一次是联邦算计但诸多邪神教派合力，依旧代表着一个问题，能让这些水火不容的邪神信徒都联合起来，那诸多域外邪神背后，果然还有一尊‘源头’或者‘支柱’般的存在，呵呵，联邦那帮大人物，要有得头疼了上位支配者之上，还有未知的境界么？
　　真是令人期待啊！”
　　蓝星大学。
　　避难所中。
　　方星以土遁符隐藏在一边，默默思考等会怎么出来，最关键的是解释。
　　毕竟避难所中，无缘无故多了一个人，那傻子都知道有问题了。
　　‘实在不行，只能说我觉醒土遁、隐身之类的异能到时候暗藏符箓，未必不能蒙混过关’
　　‘无论如何，都比在外面强那种程度的黑暗侵袭能活下来，是怎么解释都解释不清楚的’
　　就在这时，方星忽然摸了摸自己眉心。
　　在他识海之中，不知何时忽然多出一粒‘种子’！
　　这种子透明且虚幻，一下生根发芽，形成一扇‘门扉’！
　　此时，正是外太空门学派之主被二相剑斩中那一瞬！
　　“果然这是我门学派异武的气息！”
　　门学派之主的虚影从门扉中走出，似乎对方星的识海非常满意的样子。
　　他口中话语层层迭迭，带着极致的污染之力，就要将方星如同古剑通一般，炼制成自己的分身：“你能从月神一瞥中存活下来，身上果然有些问题这‘大日密咒’不知是从哪个主教手上学来的，倒是正好，省的改造你识海了。”
　　这位门学派之主似乎非常自信。
　　他也有理由如此，毕竟，门学派的异武都有后门，可以轻易被他控制！
　　正如同古剑通的‘大明尊神拳’一般，古剑通以为是自己苦心孤诣，领悟出的异武。
　　其实，那是早已根植在他潜意识中的神籽，开花结果了而已。
　　“现在”
　　门学派之主一抬手什么都没有发生！
　　不仅如此，在方星识海之中，大日如来咒显化一轮猩红大日，又宛若一尊可怖熔炉，将这位门学派之主的分魂困在其中，瞬间‘点燃’！
　　“啊！”
　　一声惨叫传出。
　　方星感受着心底莫名多出的大量记忆、知识不由摇摇头：“除了万法之外，你还是第二个自投罗网的家伙果然，我之前在黑暗中的表现或许能隐瞒过蓝星大学的老师——他们的目光无法穿透黑暗，却无法隐瞒过这些邪神信徒么？”
　　“原本，我还想找你获得开启诸天之门的能量，现在倒是不必了”
　　属性面板之上，代表‘诸天之门’的符号开始剧烈变化起来。
　　方星却是根本顾不得这些。
　　那许多高阶的邪神知识、关于虚无之门的仪式、乃至各大星球中门学派的成员名单也无法令他动心分毫。
　　方星的意识，直接注意到了被炼化而出的一段信息。
　　‘这位门学派之主，有三大神籽分身，本尊已死，两大分身皆亡也就是说，最后一粒死在我这里之后，彻底魂飞魄散，形神俱灭了？’
　　‘他在蓝星大学之中，依旧有许多布置许多连经办人都不知道，就是为了隐藏身份，不愧是擅长玩弄人心的存在’
　　在这位门学派之主的记忆里，还有一些隐藏身份的手段，就是为了脱离古剑通之后，随意夺舍一位学生所用！
　　方星施展遁地符，离开这处避难所，来到另外一处。
　　蓝星大学中的避难所不止一处，在教师宿舍、在学生宿舍那边，同样有一些小型避难所。
　　方星来到一处金属大门之前，看到门扉之上竟然是古老的机械密码。
　　他输入一串字符，金属大门轰然开启，现出其中不足几个平方米的小空间。
　　在房间正中，则是一台‘生命维持舱’。
　　他直接更改了程序，然后关上避难所大门，躺了进去。
　　这舱室属于公共避难所，但设备老化，一直没什么人用。
　　更关键的是，这里没有联网，并且可以修改维持舱的记录！
　　方星刚才就是改了时间记录，让自己变成黑暗来临之前就躺进来了。
　　这样的隐藏手段，门学派之主竟然在蓝星大学中布置了好几处，显然都是他的后路。
　　奈何。
　　‘我才是最大的那个陷阱么？
　　经过属性面板净化的‘大日如来咒’，根本不认什么门学派之主，将他给燃了’
　　‘此役，门学派之主虽然死了但门学派感觉还有许多残余，日后倒是可以去继续收割一波。’
　　方星躺在舱室之中，心中蓦然生出一种安全感。
　　这台维持舱虽然是老旧型号，但足以维持武者不饮不食数年时间。
　　甚至，可以封闭五感，隔绝诸多污染。
　　他准备陷入沉睡，好好消化一番脑海之中燃烧门学派之主得来的知识。
　　‘这一次门学派之主对我最大的贡献，应该就是这个了吧？’
　　方星看向属性栏最后一行，心中不由一笑：
　　【诸天之门：1/100（定位中）】
　　数日后。
　　蓝星大学附属医院。
　　方星提着一个果篮，走进一间病房。
　　病房当中只有一张床，一脸生无可恋的潘熊正坐在床上，看着屏幕上的电视。
　　在电视画面中，是联邦各地救灾的画面。
　　画面一转，又有最高执政官宣布辞职的影像播放。
　　“老师，我来看你了。”
　　方星将果篮放在桌子上，看着被绑了不少绷带，变成木乃伊的潘熊。
　　潘熊如今恢复成正太模样，看起来病恹恹的，绷带缝隙间还有漆黑的血迹渗透而出。
　　这实在是一件不可思议的事情。
　　以联邦的科技，这种肉体伤势用治疗舱就可以痊愈，不至于拖到现在。
　　除非。
　　实在解决不了。
　　“你来了”
　　潘熊想要动弹一下，却立即变得龇牙咧嘴的：“该死的那月神下嘴真狠好在老子这一身能换了一尊域外邪神的命，不亏！”
　　他也知晓了联邦击毙月神本尊的新闻。
　　这在最近可是大热门消息。
　　“老师，你的伤势”
　　方星想要安慰两句。
　　“邪神本尊的污染，可是连源海级治疗舱都束手无策只能慢慢调养。”
　　潘熊似乎对此已经看开了：“还好老子是金刚境，换成其他学生、甚至邪神信徒就变成那月神的口粮了。”
　　没有错！
　　当时那一尊月神，连带着许多邪神信徒都给啃了。
　　也不知道是不是饿得失去理智，或者说这种邪神本来就没有什么理智。
　　提到这个，气氛不由一时沉默。
　　这一次蓝星大学可谓损失惨重，就方星所知殷还真都死了，还死得特别凄惨。
　　如此一位财团公子，手上保命的东西肯定不少。
　　但在一位邪神面前，似乎都没有用。
　　古剑通倒是还剩下一口气，但也不知道未来会如何。
　　“老师，你不能放弃啊，据我所知，有的金刚境武夫承受邪神本尊污染，不仅活得好好的，最近还突破武圣了”
　　方星安慰一句。
　　他早就跟顾芸、宋金刚通过电话，确认双方安全。
　　“你说的是许三阳那小子吧？
　　他其实不能算完全好了”
　　潘熊摇摇头：“更何况要顶着邪神污染晋升武圣，我可没有那种天资甚至说不定突破之后，就不是武圣，而是一尊上位眷族甚至邪神子嗣了”
　　他身上有着一种强烈的‘心灰意冷’之感。
　　方星也不知道是本心如此，还是受到了身体上邪神污染的影响。
　　“那老师你多休息，我先走了”
　　他点点头，走向病房门口。
　　“去吧以后记住，不要从政，你玩不过他们的。”
　　潘熊摆摆手。
　　在此种精神状态之下，他胆子都变大了许多。
　　方星保持沉默，走出病房之后，才长叹口气。
　　‘看来，潘熊也隐隐知晓，联邦高层早已知道诸多情报，却放任这次的袭击发生虽然是为了击杀月神的大胜利，又有执政官主动背锅，辞职下野但看到蓝星大学如此，终究心中意难平啊。’
　　‘我当时手上没有一点证据，哪怕对联邦掏心掏肺，坦白大日如来咒结果恐怕都不会有丝毫变化。’
　　‘因为联邦高层早就知情，甚至计划好了？’
　　方星如今还不知道他的好兄弟刘炜已经被联邦‘招安’的事情，否则肯定必然有更多推测。
　　他叹了口气，准备离开医院。
　　忽然！
　　前方一间高级病房轰然碎裂，无数玻璃渣混合着医疗器材汹涌而出。
　　“滚！
　　你们都给我滚啊！”
　　无数气劲溢散当中，传出一个男人的怒吼。
　　听到这个声音，原本想走的方星立即停下脚步，脸上浮现出一丝饶有兴趣之色，望着破碎的病房。
　　“病人情绪激动，已经诉诸武力马上打安定！”
　　一名医生赶来，金丹法域瞬间降临，救下两个小护士。
　　在病房内的，是一道木乃伊般的人影，正是卫神通！
　　但此时，他眼中满是暴虐与痛楚之色。
　　哪怕大金刚境的武夫，金身都被啃了一半后，那境界必然是一落千丈。
　　更何况，还有邪神的污染。
　　‘这人已经彻底废了，不过，不论是暴怒还是颓废，都是精神污染的一种外显么？’
　　方星原本还想栽赃卫神通，甚至修仙分身都放出来了。
　　只是后来临时决定停手。
　　毕竟是否诬陷，联邦总能调查出来的，最多拖延卫神通的修行进度。
　　但如今，这些都省了。
　　不用自己动手，卫神通就已经半废，是最好不过的结果。
　　‘不是每个人都像许三阳一样的’
　　方星看着卫神通被武道金丹级别的医生镇压，打上镇定剂，好像死尸一样躺在病床上。
　　旁边两个被救下的小护士却是愤愤不平：“亏我还以为大学辅导员都是好人呢这家伙态度太恶劣了，以为自己是谁啊？”
　　“哼，不就是主治医生告诉他治不好么？
　　就拿我们撒气”
　　“不止如此，我听说这人是个天才，结果现在变成废人据说接了个电话就彻底爆发了，说什么被人抛弃了，搞不好是被女朋友分手了啊”
　　“那这人还挺惨的”
　　方星就在病房之外，目光平静注视着卫神通，故意带着一点怜悯。
　　卫神通看到他先是一怔，继而察觉到那一丝怜悯之意，又开始疯狂挣扎起来。
　　“不好！
　　病人挣扎加剧，药量加倍！”
　　医生顿时狂吼起来。
　　‘果然被原本以为能随意拿捏的学生，用怜悯的目光注视一下，就受不了了么？’
　　方星走出蓝星大学附属医院，突然感觉心情好了许多。
　　‘如果我还仇恨地盯着他，他反而不会有太多情绪’
　　‘人太骄傲了，终归不是什么好事。’
　　‘只是我的仇恨并不会因此消减啊，早晚还得宰了他最好是在他重新坚强起来，获得希望之时！’
　　

第一百七十三章 追击
　　修仙界。
　　天剑宗，金元峰。
　　方星的修仙分身默默吞服一粒绝品疗伤丹药，眼眸之中爆发出一缕金芒。
　　“伤势完全好了。”
　　“卫神通不愧是大金刚境，竟然只是交手一招，气劲反震都能令我受伤其体魄不惧我的‘烂铁剑’全力一击，起码是准四阶体修、甚至真正四阶体修的水准！”
　　四阶体修，能以体魄硬抗元婴修士，十分了不得。
　　不过，方星最终还是将自身本命飞剑取名‘烂铁’，要的就是一个反差萌。
　　此时内视之下，体内一枚白金色的‘虚丹’散发出强横法力波动，不断滋养着那一口由天璇星砂为主材炼制的本命飞剑。
　　这一口本命飞剑材质太好，炼成就是准法宝级数。
　　又经过方星以九窍金丹的法力日夜温养，已经渐渐在向真正的本命法宝过渡。
　　他默默修炼一番，这才一摸手上的储物戒。
　　几块大小不一的漆黑石块浮现，这些都是万灵图录的残片。
　　虽然上面的武道意志消散大半，但应该依旧可以为本尊参悟，增益一两分武学进境的。
　　“除此之外”
　　方星手中浮现出一块漆黑晶石：“这件东西，竟然令那些邪神信徒势在必得，也是一件至宝光是本身材质，应该就比‘天璇星砂’还要强横”
　　“但即使如此，这一块晶莹黑石也不适合日后祭炼入飞剑，增强威能”
　　炼化门学派之主后，方星如今在‘邪神学’上的造诣，起码是个博士后甚至院士水准。
　　已经可以辨认出来，这一块‘漆黑晶石’是万灵图录的核心，里面包含着那头邪神子嗣——霸下的一部分血肉精华、甚至是神性！
　　又经过不知道多少年的打磨，与‘万灵武道’几乎融为一体，形成的奇异之物。
　　放在邪神信徒手上，可以当做取悦域外邪神的最高等祭品，甚至是邪神子嗣降临的根基！
　　“对于武者而言，倒是用处不大但可以拿给本尊烧一烧，至少能提炼出不少神性之力，补充大日神性的损耗也就相当于‘大日如来神掌’的充电宝？”
　　如果说之前，方星拼尽全力，只能打出一招‘大日如来神掌’的话。
　　有了这块充电宝之后，应当能多打出三五掌！
　　“这就是修仙界的四阶手段啊相当于可以多次爆发堪比元婴修士的一击？”
　　“说不得，还不是普通元婴初期修士，而是元婴中期、甚至元婴后期的大修士？”
　　“也算一份不错的底牌吧。”
　　方星将这次的收获一一清点完毕，开始考虑本尊突破的问题。
　　“得益于吞噬部分万灵图录如今本尊已经领域巅峰，只差一步，就可凝结‘武道金丹’了。”
　　“如果不想只凝练普通金丹，宇宙阴阳气息就需要准备起来”
　　“我手上已经有‘少阴煞气’，只差‘太阳真罡’”
　　一边默默思索，方星一边走出洞府。
　　“嗯？”
　　他大手一招，一枚传音符就飞入阵法，落在手中。
　　听了几句之后，他脸上顿时浮现出一丝喜色，继而身化剑光，来到宗主所在的剑阁之中。
　　断剑真人孔凤歌依旧是愁眉苦脸的衰败之相，看到方星到来，略微扯出一丝笑容：“你来了？”
　　“方星，见过宗主！”
　　方星右手并指成剑，行了一个天剑宗的剑礼。
　　“你所求的‘太阳真罡’，宗门已经找到线索，在郑国的商队已经收购了一份，送到一处暗子所在你去郑国就可以拿到了。”
　　断剑真人笑道。
　　“去郑国？”
　　方星脸上浮现出一丝不解之色，不应该是外堂派人前去，一路护送到自己手中么？
　　“根据本宗情报，郑国即将生乱当年，万兽、青玄、黑天三大结丹势力都依附我天剑宗但从最近的蛛丝马迹来看，万兽宗成为郑国霸主之后，疑似与魔道有染！”
　　天剑宗宗主这句指控，就相当严重了。
　　“所以宗门准备派弟子去调查一番？”
　　方星顺着孔凤歌的话说道。
　　“正是如此，我辈剑修，绝不能闭门造车必须血战连场，方能大彻大悟！”
　　孔凤歌道：“伱本命飞剑既已成就，又修成剑罡，领悟剑光分化、炼剑成丝等手段，便已经到了入世之时，红尘万丈，正可磨砺剑心啊”
　　‘其实我不想我可以安稳在宗门，一路修炼到金丹，不，元婴！’
　　方星心中吐槽一句，却知道自己无法拒绝。
　　更何况，郑国有‘太阳真罡’，更是志在必得之物：“弟子领命如若万兽宗当真与魔道有染，该如何？”
　　“上禀宗门，诛之！”
　　断剑真人言语之间，当真煞气凛然。
　　“明白了。”
　　方星转身离去。
　　没有多久，这个消息就在天剑宗内传开。
　　天剑城。
　　外堂。
　　一名筑基弟子正在书写公文，手中灵符之上忽然光芒一闪。
　　他看了几行，立即来到暗室之中，手中浮现出一面晶莹剔透的镜子，将一行情报书写上去。
　　北离仙城。
　　天玉坊。
　　少年白发的天宇真人来到密室之中，就见到一个浑身笼罩在黑雾之中的人影。
　　“你怎么亲自来了？”
　　天宇真人见到此人，神情不由一变。
　　“我们埋伏在天剑宗的暗子传来情报，天剑宗已经对万兽宗起了疑心，特意派出一位真传剑子前去调查，那剑子要去郑国，必然会路经北离仙城，对于你我而言，这倒是一件一举两得的事情”
　　黑影人发出嘶哑的笑声。
　　“一举两得，莫非那位真传剑子是方星？  ！”
　　天宇真人眼眸一亮。
　　当年，他觊觎方星本尊的体魄，暗中派人监视其后辈。
　　结果，那个后辈不知发现什么端倪，竟然跑了！
　　不仅跑了，甚至还跑到天剑宗，成为了真传剑子！
　　刚刚听到这个消息的时候，纵然天宇真人都愕然许久，然后就默默收手。
　　毕竟他的确惹不起天剑宗。
　　“难怪你亲自到来，一个区区筑基剑修不算什么，但要用他钓出身后那个‘方云’的话，就必须你我联手了毕竟，其服用金刚果之后，大概率已经成为三阶体修。”
　　天宇真人脸上浮现出一丝凝重之色。
　　筑基剑修虽然练成剑罡之后，号称同阶无敌，他却早已是假丹了！
　　大境界碾压之下，筑基剑修不足为惧，更何况他还有暗藏的底牌。
　　而这位黑影人，可是真正的结丹修士！
　　两人联手，对付筑基剑修是大材小用，对上一位三阶体修，就差不多了。
　　数日后。
　　方星身化剑光，遁速极快，来到北离仙城附近。
　　“说起来那天宇真人曾经派人监视我，居心不良，要不要顺手解决了？”
　　“以他对我的重视程度，只要我去露个面，肯定会追出来的”
　　只要不在北离仙城之中，没有那么多结丹真人与三阶阵法、战阵与大威力法器，方星就不惧。
　　至于杀了天宇之后害怕寻仇？
　　简直是笑话！
　　天宇真人敢谋害天剑宗真传，该让北离仙城给个交代才是！
　　这就是背靠大势力的好处。
　　真传剑子在天剑宗内的地位，可是比外堂结丹长老还要高的。
　　北离仙城之外，方星按落剑光，忽然就感觉不对。
　　在他眉心，一颗已经凝聚大半的‘剑心’轰然示警！
　　‘剑心’乃是剑修的三阶手段。
　　一旦凝聚完成，就有‘剑心通明’等手段，类似修仙者的心血来潮，却能更加准确，并且可催生‘剑意’！
　　经过剑心峰灌顶的方星，只要境界到了，凝聚剑心简简单单。
　　‘能令我都感觉到一点危险的区区假丹都还不太够格。’
　　‘有意思莫非对付我不止是天宇真人一个人的想法，而是整座北离仙城高层的意思？’
　　‘如果真是如此，等我修为大成之后，必要推平这座仙城了’
　　方星心中一笑，忽然掉头就走。
　　城门位置，一名正在玩闹的童子忽然起身，转入一条小巷。
　　他进入一间门扉，身体忽然缩小，变成一具玉偶，落入天宇真人手中：“这小子似乎发现了什么？”
　　“不！
　　如果早已发现城中有危险，他根本不会来此，或者直接带天剑宗大军上门了这等临时改变，有点像是我等修士的心血来潮！”
　　黑衣人穿着一袭黑袍，就在天宇真人身边：“此子果然不凡能在筑基期就明悟危险将来的剑心一步只怕也难不住他，等到此子晋升结丹，必是我等大业的阻碍追上去！”
　　“唉做下这事之后，老夫恐怕不能容于北离仙城了。”
　　天宇真人最后瞥了北离仙城一眼，终于下定决心，与黑袍人来到城外。
　　他大袖一展，登时就有一只白玉燕隼傀儡被放出。
　　其一声长鸣，不断变大，翼展足有三丈多长。
　　天宇真人来到燕隼傀儡背部，嘴里念念有词，一道道法诀打入傀儡双翼。
　　燕隼展翅高飞，速度惊人无比，竟然不在一些三阶飞禽之下！
　　“能以二阶极品傀儡，获得三阶飞禽之速真人不愧是傀儡大师！”
　　黑袍人站在天宇真人身侧，发出一声快意的长笑。
　　

第一百七十四章 瞬杀　
　　方星保持着筑基剑修的遁速，飞到一处群山环绕之地，忽然有所感应。
　　他当空而立，望着前方狂风呼啸。
　　一只通体洁白如玉的巨大燕隼落下，其上则是天宇真人，还有一位黑袍人。
　　“天宇真人为何拦我去路？”
　　方星脸上浮现出一丝‘警惕’，冷然喝道：“我乃天剑宗真传，你不要自误！”
　　“风兄，此子就由我出手吧。”
　　天宇真人看向黑袍人，淡然道：“虽然天剑宗规矩，最多给真传一些替死、逃遁类的保命之物，并不会给斗法的秘宝、高阶符箓但先用傀儡试探一二，却是极好的。”
　　“嗯，天宇你出手吧。”
　　黑袍人怪笑一声，当即让在一边。
　　对他而言，最重要的是那位三阶体修——‘方云’，区区一个筑基剑修，的确不值得他以大欺小。
　　天宇真人大袖浮动，一只只白玉兵俑次第飞出，散发出筑基级别的法力波动，在半空中不断变大，手持盾牌、弓弩将方星包围在其中。
　　他以傀儡出名，如今出手就是傀儡战阵！
　　这些虽然都是二阶的‘白玉兵傀’，但组成阵势之后，哪怕对于假丹真人都有一定威胁！
　　“御！”
　　一名名手持大盾的白玉兵俑上前一步，高高举起盾牌。
　　在盾牌之上，一道道阵法纹路亮起，汲取镶嵌在核心的中品灵石灵气，蓦然化作一道道光幕，将整个军阵守护得密不透风。
　　盾牌之后，三排手持弓弩的士兵整齐列阵，最前一排的傀儡双臂亮起各种纹路，手中弩箭之上爆发出璀璨光芒。
　　火焰、寒冰、雷电、腐蚀。
　　附带各种效果的法器箭头带着各自异象，化作漫天雨点，轰然而落！
　　咻！
　　虚空之中，忽然听得一声剑鸣！
　　其初时细不可闻，渐渐轰鸣，最后却是宛若闷雷！
　　白金色中带着点点荧蓝星光的剑罡浮现，蓦然分化万千，好似丝丝缕缕的雨幕。
　　两道‘雨幕’交错，那无数法器箭矢便从中分开，均匀地裂成两半，再也不见分毫威能。
　　‘唉按照断剑真人所言，假丹不算结丹果然有点道理，此人给我的压力，简直没有一点威胁’
　　方星心中叹息，脸上却浮现出一丝疑惑：“天宇真人我自问与你无冤无仇，为何一再如此莫非是我那个长辈？”
　　“好剑术，炼剑成丝，克尽五行当真有点剑修一剑破万法的风采了。”
　　天宇真人抚掌而叹：“只是伱又能出几剑？
　　破几盾？”
　　凡俗剑客，在王朝看来杀之如杀一狗，就是因为气力会耗竭，若被甲士围攻，能破一二甲就了不起了，然后就是被乱刀砍死。
　　修仙界中，傀儡师对付剑修的思路也差不多，就是用人海战术淹死对方！
　　当然，天宇真人高出一个大境界，才敢这么玩。
　　毕竟‘方星’在情报中只是筑基初期，法力有限。
　　又还能再出几剑？
　　战阵之中，手持盾牌的傀儡不断上前，就是要逼迫方星消耗剑气。
　　方星面色冰冷，剑出如携风雷，斩破一面盾牌。
　　这些盾牌虽然是制式，但居然都有二阶上品灵器级数，看得出来天宇真人下了不少本钱。
　　哪怕是筑基后期剑修，接连斩破数十面盾牌之后，只怕也要法力大损，飞剑失去锋锐。
　　因此，天宇真人十分老神在在，故意逼迫方星出‘底牌’：“贤侄还是束手就擒为好，老夫只是想见见你那位长辈完全没有对你不利的心思。”
　　他的话语中，似乎还带着一种神识干扰，要令方星放松警惕。
　　‘傀儡师大多神识过人此人神识恐怕堪比真正的结丹修士了，还故意弄这种神识攻击，当真不当人子’
　　方星心中吐槽。
　　“好了，快点拿下此子，想知道什么，我来搜魂便是”
　　黑袍风姓修士催促道。
　　“善！”
　　天宇真人笑了笑，又要从袖中取出一具傀儡。
　　他乃傀儡大师，其实远不止这一套战阵。
　　其赖以成名的，是两具准三阶傀儡，有着此两具傀儡相助，实力在一干假丹真人中都属名列前茅，否则也无法坐镇北离仙城。
　　更加惊人的是，在获得黑袍人背后势力的支持，资助一部三阶傀儡传承，乃至一些珍稀傀儡材料之后，天宇真人终于制作出一具三阶下品傀儡！
　　这一步踏出，他就是真正的三阶傀儡师！
　　地位能与一般结丹真人相比。
　　只是此事一直被他当做底牌，这时见到方星悍勇，当即就想试一试自己最新制作的三阶傀儡。
　　“唉我也懒得陪你们玩了。”
　　这时，方星叹息一声，烂铁剑浮现在手。
　　准法宝的气息，令天宇真人眼角一跳。
　　继而，方星催动体内九窍金丹，身上法力波动暴增。
　　再也不是什么筑基初期。
　　而是一路突破至假丹境界！
　　恐怖的剑元灌注入烂铁剑中，令这一口准法宝爆发出耀眼的光辉。
　　“大自在！”
　　方星随手挥出一剑！
　　一道辉煌灿烂，却只有一条细线的剑丝浮现，横扫过对面的白玉傀儡战阵！
　　顺带着，也横扫过那一只燕隼傀儡，以及上面的天宇真人、黑袍人！
　　呼呼！
　　微风吹过。
　　哗啦啦。
　　那一面面巨大的盾牌各自从中一分为二，上下直接分离开来，现出光洁如同玻璃的切面。
　　在盾牌之后的这些白玉战俑同样身体分离，竟然被一剑全灭！
　　不仅如此。
　　高空中的白玉燕隼从中分开，在半空轰然解体。
　　天宇真人脸色愕然，看到了自己的身体、手臂正伸入袖中，不由满是不甘。
　　“我我的三阶傀儡，还未取出”
　　“如果取出我一定不会死！”
　　砰！
　　他的脑袋掉在地上，无头尸体轰然跌落。
　　“好快的剑！”
　　一声饱含惊叹与忌惮的声音响起。
　　“咦？”
　　方星看向那个黑袍人：“你竟然没死？
　　哦原来是身体特殊，这是魔功？”
　　在他视野当中，这名黑袍人虽然被腰斩但身躯竟然没有一滴鲜血流出。
　　不仅如此，伴随着其掐了一个奇异的法诀，周身竟然冒出滚滚漆黑魔气。
　　他的上半身与下半身似乎化为两团黑色魔雾，爆发出惊人的煞气，又在半空中融合为一，现出一名相貌阴冷、鼻梁高挺、穿着黑袍的结丹魔修！
　　魔气与普通煞气不同，具备神识的修仙者绝不会感应错。
　　“巧了我原本准备去郑国调查，没想到在此地就遇到一位魔修！”
　　方星嘴角微微勾起：“还是一位结丹魔修！”
　　“你居然是假丹？
　　剑光还如此之快天宇死得真冤枉。”
　　结丹魔修取出一面法宝级数的盾牌，牢牢守护在身前，这才嘶哑着声音开口。
　　方星的大自在玄金剑气，号称剑速第一，没有一开始就防御拉满的修士的确很容易吃亏。
　　特别是天宇真人这种既没有炼体，又没有做好防御的。
　　当然，天宇真人也是冤枉。
　　毕竟在他眼中，方星早已被困在傀儡战阵之中，是瓮中之鳖。
　　更何况，他虽然没有取出高阶傀儡，却一直维持着假丹真元的护罩。
　　却没有想到，方星的剑丝竟然如此锋锐，切割假丹真元护罩如同切豆腐一般。
　　因此高阶傀儡还未取出来，就死得无比憋屈。
　　“阁下是来自五宗十国之地，还是更南边？”
　　方星以指弹剑，第一次感受到剑修杀人的迅速。
　　“嘿嘿你莫非以为吃定我了？
　　你毕竟只是假丹不，应当是借助外物成就的假丹，丹元都未能圆满剑术虽然惊人，足以威胁一般结丹修士，偏偏我修炼的‘风煞魔功’可炼化魔躯，聚散无常，你无法伤我”
　　结丹魔修一边冷笑，一边心中暗自吃惊。
　　他修炼的《风煞魔功》威能非凡，又有此种魔躯特性，才是他敢带着一位假丹助力就来抓一位三阶体修的依仗！
　　毕竟他的‘风魔之躯’除了惧怕几种辟邪雷法、三阶剑意、以及纯阳火等寥寥几种正道炼魔之宝外，几乎百无禁忌。
　　只有一把死力气的体修根本伤不到他。
　　更不用说，还有天宇真人，可操纵一具三阶傀儡，两具准三阶傀儡围攻。
　　炼成三阶傀儡之后，天宇真人也是可以当做一位结丹真人来用的。
　　却没有想到，竟然出师不利至此，在方云的晚辈手上就栽了！
　　此时他只想抓住方星，好好炮制一番。
　　至于抓捕‘方云’？
　　恐怕得联系门内，派出更多长老才行了。
　　“风煞魔功？”
　　方星回忆一番看过的典籍，当即了然：“原来是南方魔门的人。”
　　南方魔门之中，有一元婴大宗，名为‘万象魔宗’，有‘风雨雷电’四部，每一部都有一门厉害非常，可直达元婴境界的魔功！
　　其中的‘风部’秘传，就是这‘风煞魔功’！
　　“怎么？
　　你们万象魔宗想要与我正道开战么？
　　我天剑宗上下，倒是求之不得呢。”
　　方星哈哈一笑，蓦然人剑合一，宛若白虹贯日，向结丹魔修出剑！
　　

第一百七十五章 战利品
　　‘剑修果然都是一群疯子。’
　　结丹魔修心中暗骂。
　　天剑宗剑修喜好斗剑是出了名的，说不准真的在期盼修仙界大战到来。
　　“只要拿下你，谁知道是我魔宗出手呢？”
　　结丹魔修手中浮现出一杆漆黑魔幡法宝，奋力摇动。
　　呜呜！
　　一道道漆黑魔风如同蛟龙，迎向那一道贯虹白光！
　　波！
　　但见剑光夭折如龙，竟然将一道道漆黑魔蛟接连斩落。
　　方星一剑递出，已经来到这魔修面前。
　　“斩！”
　　他舌绽春雷，烂铁剑化为一道白金中泛着点点蓝色的剑光，斩杀在那一面法宝盾牌之上。
　　咔嚓！
　　法宝盾牌之上，竟然浮现出一道裂痕。
　　“不可能，我这可是真正的法宝，怎么可能被一口法宝雏形的飞剑斩裂不对，你的飞剑是什么材质？”
　　魔修第一时间发现不对，身形如同狂风一般后退。
　　“斩！”
　　方星口吐雷音，烂铁剑剑光爆闪，竟然将那面法宝盾牌从中一分为二！
　　剑光惊人，追上了黑衣魔修身影！
　　“你既然不怕，为何要躲？
　　除非伱的魔躯还未大成，难以承受几次斩击与分裂”
　　方星呵呵一笑，烂铁剑直接斩杀入黑衣魔修的袍服之内。
　　噗！
　　剑光如中败革。
　　黑衣魔修的身形一下炸开，化为无数狂风，又好似一条条漆黑锁链，不仅将烂铁剑束缚，更要捆向方星本体。
　　“桀桀你中计了，拼着魔躯受损，我如今就可以要了你的小命！”
　　法宝被斩，如今的结丹魔修已经将方星当做生死大敌对待，再没有丝毫抓俘虏的想法。
　　那一道道好似漆黑锁链的顶端，蓦然生出一只只大手，就要抓住方星。
　　但下一刻，这些铁链竟然自动崩解，从中传出那魔修的惨叫：“啊啊啊这是剑意？”
　　“不错，正是剑意。”
　　方星微微一笑，烂铁剑上有一层朦胧光辉闪过。
　　其所过之处，无数黑色雾气锁链宛若春雪遇阳一般消退。
　　“你的魔躯可以暂时化风，但你的精神却无法阻挡剑意的斩杀这是你这一门魔功最大的弱点。”
　　方星随意掐诀，飞剑变幻莫测，一道道剑意好似直接斩入黑衣魔修识海之中。
　　“更何况你的魔功还远未大成，血肉之躯可以化去，那一枚真丹却是化不掉的”
　　烂铁剑如同星丸飞掷，驱散大量魔雾煞风之后，就见到一枚真丹。
　　这真丹正化为一道光辉，向后飞退，却被飞剑笔直命中。
　　“啊！”
　　伴随着真丹炸裂，那名魔修惨叫一声，大量雾气瞬间消散，化为无数残肢断骸，伴随着血雨从半空中洒落。
　　失去主人操纵之后，剩下的一件法宝魔幡悲鸣一声，其上墨绿光辉一闪，化为一口巴掌大小的小幡，跌落在地。
　　这名魔修也是倒霉，丝毫没考虑过方星练就剑意的可能。
　　毕竟他眼光太犀利，看出方星是借助外物才具备假丹实力，本质还是个筑基剑修！
　　筑基剑修，能练成剑罡就已经十分了不起了。
　　需知哪怕在天剑宗中，假丹、甚至结丹的剑修，都有未曾领悟剑意的呢。
　　谁能想到，方星才筑基期，就有此种结丹无敌的手段，因此栽了。
　　更不用说，方星领悟剑心、剑意之后，一剑不仅斩灭真丹，更斩灭了他的所有神识魔念，令一切逃命后手尽皆失效。
　　否则以他的魔功，哪怕遇到结丹后期修士追杀，都至少能逃得一命的。
　　“就这还想埋伏我本尊？”
　　方星嗤笑一声，按落剑光，开始摸尸，不对，是清点战利品。
　　这个结丹魔修没有储物袋，他神识扫了扫，却发现在一地碎块中，有一节骨骼晶莹如玉。
　　此时随手掐了一道法诀，就有一道火焰形成，将诸多血污焚烧。
　　等到火焰过后，那一节白玉般的骨骼反而更加纯净，其有拇指大小，被方星一把抓在手中，神识略微试探一下，就知道以他如今神识，想要攻破此储物之宝有些勉强，最好还是让本尊出手。
　　旋即，方星又将那魔宝小幡收好，找到了天宇真人的无头尸体。
　　“唉想当年，那金刚果还是你卖给我的，我还真想跟道友好好相处，奈何、奈何”
　　方星连连叹息，打开对方的衣袖，就见上面密密麻麻，缝了十好几只储物袋。
　　“储物袋十分难得，并且大多容量很小偏偏傀儡师需要随身携带大量傀儡。”
　　“这天宇真人也算别出心裁了，我愿意称你为丐帮十八袋长老！”
　　这些储物袋品质较低，加上原主人已死，以方星的神识，稍微花费一番手脚，就尽数开启。
　　“嗯？”
　　储物袋中，大多都是各种灵木、金属构件等傀儡材料，以及制作好的傀儡。
　　方星看了几只后，忽然神情一动，拿起其中一只洁白的储物袋，轻轻一倒。
　　光芒一闪，两具鬼面兽形傀儡浮现而出。
　　其一者如狮、一者似虎，头颅却都戴着恶鬼面具。
　　“准三阶傀儡？”
　　方星点点头，继续查看，然后又掏出一具人形傀儡。
　　这人形傀儡身穿青衣，皮肤呈现与正常人无异的肉色，却又带着一种坚不可摧之感。
　　“三阶下品体修的体魄，只怕也不过如此了”
　　方星看了看这个人形傀儡的脸，发现是一片模糊，只有隐隐的五官。
　　“三阶傀儡”
　　“这天宇真是个好人啊，专门给我送傀儡的么？”
　　有着这些收获，他对地上那些傀儡残骸都有些看不上眼了。
　　不过反正手中储物袋多得是，当即一一收好，化为一道剑光而去。
　　数个时辰之后，才有一艘飞舟途经此地，看着一地狼藉，其中两位筑基修士飞出，粗略勘察一番之后，登时好像见鬼一般飞了回去，催促飞舟尽快驶离此地。
　　郑国边界。
　　一处山洞内。
　　方星把玩着手中一枚漆黑令牌。
　　这令牌正面乃是‘万象’二字，背面则有风雨雷电、阴阳晦明等刻纹。
　　正是万象魔宗的长老令牌！
　　“我呸，这玩意我又用不了，赶紧扔掉”
　　他一脸晦气地将这令牌丢到一边，又看向旁边一小堆上品灵石。
　　借助本尊之力，他已经解开了那结丹魔修的储物之宝，发现其空间不小，竟然有四五个立方米的样子，仅次于之前获得的青铜储物戒了。
　　在对方的储物之宝中，除了数十块上品灵石、大量中下品灵石之外，最多的就是一些魔气森森之物。
　　比如几枚绿油油的阴枣、一些洁白如玉的骨殖、乃至一坛坛精血。
　　方星嫌弃地专门腾出一个储物袋来装这些，准备去找个地方低价出手掉。
　　除此之外，则是一些玉简、书信之类。
　　大多没头没尾，有的完全就是暗号密码。
　　好在方星本身就是解码的专家，再加上一台人工智能的电脑，大体能破译个七七八八。
　　“原来这风魔使者觊觎我的身子不对，是觊觎三阶体修的身子，万象魔宗准备搞事，需要增强实力，炼制‘十八翻天金尸’”
　　“这十八翻天金尸一旦结合起来，组成‘万象无常大阵’，甚至能困住元婴哪怕单独几具拿出来都足以横行结丹期。”
　　“只是此等金尸培育困难，最好以三阶体修的尸体为基础万象魔宗多年积累也就十具，组成的大阵只能勉强困住元婴初期威能不足，因此一直在催促。”
　　“若凑够十八翻天金尸目标只怕是那位云游四方的太上长老——楚狂徒？  ！”
　　之所以还要在外面找，自然是因为三阶体修十分稀少，要突破三阶瓶颈更需要资质。
　　一般的准三阶体修，哪怕吃了金刚果，都不一定能顺利晋升。
　　毕竟，这是相当于筑基圆满突破结丹的关键一步！
　　而体修的数量，比法修少太多了。
　　还大多都在低阶厮混，极少出现准三阶体修。
　　“看来当初我找上门之后，天宇真人应当颇有守株待兔的惊喜或许他之前故意展露金刚果这等炼体灵物，就有钓鱼的想法我这条鱼不就上钩了么？
　　只可惜钓鱼钓到大白鲨，算他倒霉吧”
　　方星又翻了翻，遗憾地发现并无万象魔宗的功法。
　　他对于那部《风煞魔功》，其实还挺感兴趣的，按照他的看法，此本魔功可以将血肉之躯修炼成某种能量生物，规避掉绝大多数要害。
　　虽然与元神依旧没法比，但也相当不错了。
　　可惜，那魔修似乎并未将根本功法带在身上。
　　方星暗自吐槽一句，又翻到一枚黑色玉简：“嗯？
　　灭神搜魂法？”
　　他来了兴趣，细细看下去，才发现这是一篇魔道法术，很有血腥凶残的风格。
　　讲究的是以强大的神识，先将无法反抗的目标神魂粉碎，然后提取自己想要的内容。
　　由于需要先粉碎神魂的操作，因此施展一次之后，目标大概率会死亡。
　　除此之外，粉碎出来的零星记忆并不一定完整，有可能存在缺失、遗漏的部分。
　　“但无论如何，也是一部搜魂法诀。”
　　“就是要求稍微高了一些，最好结丹修士才上手修炼，搜魂筑基修士较为靠谱，如果搜魂同阶，就需要动用各种手段，先削弱目标的神魂”
　　“除此之外，元婴修士的元婴抱神守一，是这一道法术无法搜魂的”
　　“还算不错吧。”
　　清理完结丹魔修的储物之宝后，方星又开始整理那十几只天宇真人的储物袋。
　　将里面的丹药、灵石、玉简一一归纳。
　　这一次，他倒是运气不错，不仅搜出一本《玉宇功》，乃是天宇真人的修炼功法，还有一枚玉简，是其一身所学傀儡术的总结，可以算一道三阶的傀儡传承了。
　　“拿去卖，肯定能拿不少灵石”
　　方星暗暗心喜，开始浏览这一份三阶傀儡传承。
　　“天宇真人最初得到的是二阶傀儡传承，擅长制作兽形傀儡，对于处理各种金玉材料有着加成后来，似乎混入了其它傀儡传承，偏向人傀儡”
　　“傀儡师需要修炼特殊的神识法术，才能‘分神化念’，操纵大量傀儡还要会一心多用。”
　　“换成其他修仙者，最多操纵一两具傀儡，还无法完全发挥出傀儡威能”
　　“嗯，这一本傀儡秘传，就叫做《牵丝秘戏》好了。”
　　方星并没有修炼傀儡术的打算，毕竟剑修讲究唯精唯纯，更何况修炼傀儡术费时费力。
　　有那闲功夫，自己从主宇宙走私来一支机械大军都够了。
　　倒是那三具高阶傀儡，可以临时用用。
　　用坏就算，或者卖掉，也是一笔不菲的灵石。
　　“不知不觉间，我竟然如此豪富了么？”
　　方星喃喃一声。
　　郑国。
　　青岩坊市。
　　这坊市位于青玄宗与黑天观交界，由一家筑基宗门‘三叶派’建立。
　　三叶派祖师据说乃是一位筑基圆满的修士，出自青玄门。
　　后来结丹无望，连假丹机缘都排不上，只能出来建立修仙家族。
　　奈何后来修仙家族中人丁不旺，有灵根的孩童越来越少，渐渐被外姓掌握大权，又取得当时青玄宗的支持，建立了‘三叶派’。
　　三叶者，代表着三叶派中三大姓的势力。
　　只不过，他们依旧尊奉那位筑基圆满的青玄宗修士为祖师爷，也不知是否想要凭此获得青玄宗的好感。
　　这一日。
　　青岩坊中，一间普通的商铺正开门营业。
　　天际剑啸之声一闪。
　　老掌柜正抽着旱烟杆，此时不由停下动作，神情怔怔。
　　“这剑音肯定是有筑基大修路过。”
　　跑堂的小二满脸羡慕。
　　没有多久，一名银袍少年走入店铺，看到老掌柜，点点头，丢过一枚剑型令牌：“我有东西寄存在此，取出来！”
　　他话语平淡，却带着令人难以拒绝的力量，更是有锋锐之气扑面而来。
　　方星来到郑国之后，立即万事不管，就向着天剑宗的暗子所在而来。
　　对他而言，什么万兽宗、什么魔道入侵，肯定都没有取得太阳真罡，让本尊凝聚武道金丹重要！
　　

第一百七十六章 检查
　　“是！”
　　老者一脸肃然，验证过真传令牌之后，当即从柜台下取出一只盒子，交给方星。
　　心中却是叹息，门中真传剑子果然肆意横行。
　　这次过后，恐怕他就得卷铺盖跑路了。
　　方星接过木盒，望着上面贴着的一道明黄符箓，见符箓完好无损，暗自点头，从储物袋中取出另外一道符箓。
　　略微输入一丝法力之后，这符箓之上一道道朱砂笔墨立即爆发出明亮光华，与木盒符箓之上的笔画一一勾连，组成一把赤红虎头大锁的形象。
　　咔嚓！
　　虎头咆哮一声，大锁轰然散开。
　　这是天剑宗秘法，若不得这一张同源符箓，木盒根本无法开启。
　　如果强行打开，只会令其自毁。
　　方星打开木盒，就见到其中一块红黄色的晶石。
　　此晶石之内，正有一道暴烈炙热的罡气，被牢牢封印。
　　“不错、不错果然是太阳真罡。”
　　他检查一番，对此非常满意。
　　太阳真罡比许多煞气都要难以寻找，因为其出自九天之上！
　　乃是偶尔才有一丝一缕，穿透九天罡风层，落入修仙界。
　　想要获取，恐怕至少要假丹真人的实力。
　　‘看来天剑宗在郑国还是布置了不少力量的么？’
　　‘不过这不关我事，有着此物便足以令本尊晋升武道金丹了。’
　　虽然没有宇宙阴阳气息也能凝练武道金丹，但根基就薄弱了一些。
　　方星当然不会如此。
　　另外，他在主宇宙的学分早已消耗得差不多，在军营中不勤于任务，只是维持着每月一次的基础要求，军功同样稀少，又大多拿去购买武道秘药了。
　　既然在修仙界有着渠道，主世界本尊也就懒得上心。
　　剩下那点军功学分，正好可以去兑换豪宅、还有私人宇宙飞船！
　　反正苦一苦分身，本尊依旧逍遥。
　　‘不对我如今就是本尊，意识如一我在这边辛苦劳动，本尊享受一下又怎么了？’
　　‘更何况，这郑国弱得一比吊糟，正好拿来试剑！’
　　方星拿到太阳真罡，心情大好。
　　原本他还以为这事上或许有着波折，比如太阳真罡被某个仙二代看上扣住。
　　或者这老掌柜耍心眼，要他完成某某任务才能将太阳真罡交给他。
　　这就是大多数话本小说中的剧情。
　　若真是如此，他肯定二话不说，拔剑就杀！
　　杀得人头滚滚，让幕后的人主动将太阳真罡献出来！
　　反正他是剑修，剑修就是这种人设！
　　没想到，竟然一切顺利。
　　“你干得不错！”
　　方星看了看老掌柜，神色变得温和许多，丢了一块上品灵石过去：“此地或许已经暴露、或许没有你先离开吧，有我在，这青岩坊市三个时辰之内，连一只鸟都飞不出去！”
　　既然这老掌柜对他有功，那他自然不介意犒劳一番。
　　一块上品灵石就是一万下品灵石，普通练气修士一辈子都见不到这么多灵石，足以补偿对方所有损失。
　　然后，自然就是坐镇坊市，给对方一点逃跑的时间。
　　虽然郑国宗门未必敢丧心病狂地对天剑宗的暗桩动手，但如果投靠了南方魔道，却又不一定了。
　　“多谢前辈！”
　　老掌柜神色中带着一丝感激，一拉小二：“走！”
　　当真极其果决，连家当都不要了。
　　方星略带赞赏地看着老者带着应该是有一定血缘关系的店小二跑出坊市，立即乘坐一只纸鸢法器飞行远去，不由点点头。
　　他来到坊市大门，神识笼罩之地，尽皆响起一个声音：“青岩坊市封闭三个时辰，不服者死！”
　　轰隆！
　　与此同时，他身上属于筑基初期的法力轰然爆发，令一干练气修士神色大变，人仰马翻。
　　这样一座小坊市，来往大多都是练气修士，能有一位筑基修士坐镇就十分了不起了。
　　坊市门口的练气修士如何敢捋一位筑基大修的虎须，立即缩回坊市，紧闭门户，生怕惹祸上身。
　　“是哪位道友？
　　来我青岩坊市生事？”
　　咻！
　　一道碧绿遁光自坊市中心浮现，里面是一位插着乌木发簪的青袍老者，虽然卖相不错，但只是一位筑基初期修士。
　　此时手中拿着一块木质阵盘，一道二阶阵法升腾而起，宛若一只青绿色的大碗倒扣而下，将整座坊市封闭。
　　“老夫三叶派‘桑绿柳’！
　　不知道友仙乡何处？”
　　老者看到方星十分年轻的相貌，心中就是一动，语气变得十分客气，不敢太过得罪这位疑似大势力的天骄。
　　“本人天剑宗真传剑子——方星！”
　　方星背负双手，直接自报家门。
　　之前隐秘行迹、迅速动手，就是为了确保太阳真罡不失。
　　如今东西到手，却是百无禁忌了。
　　方星直接自报名号，反正断剑真人没说该怎么调查。
　　暗藏调查是查，光明正大也是查！
　　他倒是想看看，有哪个敢跳出来？
　　这是打草惊蛇之计，顺带自己这个大目标都跳出来了，恐怕也没人去关注那老掌柜了。
　　“竟然是天剑宗真传？
　　封闭坊市？
　　可是有小贩敢以次充好，蒙骗真传？”
　　桑绿柳听到方星是元婴大派真传，顿时肃然起敬，连忙拱手行礼，继而又怒发冲冠：“老夫这就命令执法队，将坊市中修士一个个仔细审查务必找到真传所要那人，剥皮抽筋，神魂点天灯！”
　　他眼珠都有些发红，若是因为此事令三叶派恶了天剑宗真传，那他真是将那修士千刀万剐的心思都有了。
　　“你倒是心思玲珑，不过又有何人能蒙骗我？”
　　方星笑了笑，忽然声音变大，远近可闻：“我受本宗宗主之命，前来调查郑国三大派有无勾结魔道现在我怀疑伱们坊市中暗藏魔修，所以要封闭三个时辰检查，你有意见？”
　　被他一瞪，桑绿柳连忙摇头，继而恨不得将自家耳朵割下来。
　　他听到了什么？
　　天剑宗在调查三大派是否勾结魔道？
　　自家坊市中可能藏有魔修？
　　这稍微一不注意，就是天塌地陷一般的祸患啊！
　　‘此子真的是天剑宗真传么？
　　莫不是个疯子？
　　就这么喊出来了？’
　　桑绿柳眼珠一转，抚摸着阵盘，甚至生出一缕杀意。
　　人被逼到绝路之后，总会有放手一搏的想法。
　　当然，如今人多口杂，灭口都没有多大用了。
　　至于为什么想要灭口？
　　自然是因为这件事太大，三叶派一点都不想牵扯进去。
　　如果杀了方星就能彻底脱离此事的话，想必三叶派会倾巢而出，修士从来不乏拼命的勇气！
　　奈何。
　　桑绿柳立即将诸多念头深深隐藏，躬身行了一礼：“老夫一定尽力辅助真传只是不知，真传可有信物？  ！”
　　他也不是傻子，立即怀疑起方星的身份来。
　　“这个可认识？”
　　方星随意将自家真传弟子令牌丢了过去。
　　桑绿柳检查一番，心中最后一丝侥幸也随之散去，沉声传音：“执法队，立即封锁坊市，有敢逃者杀无赦！”
　　青岩坊市之中，一片鬼哭狼嚎。
　　执法队一个个修士查验，魔修没有找到，但通缉榜有名的劫修却是发现不少。
　　这些练气级别的劫修被困在二阶大阵之内，上天无路，入地无门，只能与执法队厮杀。
　　各种爆炸声、法器交击声接连传来。
　　“好茶”
　　方星坐在坊市正中一间八层阁楼之顶，面上带着宁静之色，正在品尝一杯灵茶。
　　“此茶茶种原是一般，后来被移植到本门二阶灵脉之上，又经过一代代好茶之人多次杂交选取，才有这‘三叶茶’茶种。”
　　桑绿柳满脸带笑：“方真传若是喜欢，老夫送你几斤”
　　“多谢。”
　　方星丝毫不好意思都没有，又品尝了几块灵糕，就有一名风姿绰约的女修快步走来：“老祖坊市中已经清查，杀十三修士，还有无法证明身份者二十七人不知该如何决断？”
　　“坊市之中鱼龙混杂，令道友见笑了。”
　　桑绿柳歉意向着方星一礼。
　　实际上，坊市容留各种劫修销赃，基本是潜规则。
　　如果真的眼里不容沙子，只会被劣币驱逐良币，在竞争中渐渐不如其它坊市，然后衰落下来。
　　“无妨”
　　方星自储物袋中取出一面墨玉般的镜子：“此乃照魔镜，有二阶上品级数普通魔修的魔气难以隐藏，你去照一照，无事就可放人”
　　“是！”
　　这女修双手捧着‘照魔镜’，正不知该如何是好。
　　桑绿柳便起身，苦笑道：“坊市之中，除了老夫之外，恐怕无人可以催动此灵器，还是老夫亲自去看一看吧”
　　在他心中，则是充满了对大派真传弟子的羡慕。
　　这二阶上品的灵器连他都没有，一件就几乎比得上他全部身家了。
　　对于元婴大派的真传弟子而言，却是随手可以拿出之物。
　　‘此事虽然麻烦，却也是个机会，如果能搭上天剑宗这个元婴大派，区区青玄宗又算什么？’
　　桑绿柳念头一转，当即露出一丝笑意：“老夫去审查魔修，青儿，你好好陪陪这位贵客”
　　

第一百七十七章 问罪　
　　方星坐在窗边，望着外界风景，偶尔喝茶吃点心。
　　旁边那位名为‘青儿’的少女正跪坐一旁，各种服侍，体贴入微。
　　偶尔还偷偷用仰慕的目光瞥一眼方星。
　　‘不错不错这姿态、神色混若天成，应当是经过专门训练的’
　　‘特别是这种曲意逢迎在星际时代可很少见了。’
　　‘嗯？
　　看此女虽然是云英之身，却暗含内媚啊不知道老桑从哪里找来的极品？’
　　‘关键是直接就送了，这么一副任凭采摘的模样，哪个忍得住？’
　　方星正心猿意马之际，忽然神色一动，看向某处。
　　呼呼！
　　大量黑色气流爆发，宛若一朵漆黑的蘑菇云，轰然在坊市东面炸开。
　　于这些阴森魔气之中，更似乎有一具具脸色青黑、身若钢铁的行尸。
　　其中一尊穿着铜甲的铜甲尸，气息更是非同小可，已经到了二阶级数。
　　“哦？
　　还真有魔修？
　　老桑好像罩不住？”
　　方星开口，说了一句让旁边青儿目瞪口呆的话语。
　　继而，青儿就看到自家老祖被那铜甲尸一击打飞出去，如果不是立即动用阵法护身，搞不好就死在群尸围攻之下了。
　　“可恶三叶派，还有那个天剑宗真传，你们给老子等着！”
　　一名穿着墨绿法袍的筑基修士冲天而起，大量行尸相随，声势十分浩大，冲向阵法边缘。
　　他手中光芒一闪，浮现出一道符箓，竟然是二阶的破禁符！
　　此种珍稀符箓虽然无法破坏阵法，却能临时打开一条通道，至少逃命是足够了。
　　“白痴！”
　　方星笑骂一句，轻轻一弹指。
　　茶杯中一滴水珠浮现，落在他手中，蓦然化作一道水剑，轻轻一斩！
　　大自在玄金剑罡后发先至，追上了逃跑的魔修，在他与那诸多行尸脖子位置轻轻一绕。
　　筑基魔修二话不说，当即身首分离。
　　不仅是他，那些以体魄著称的炼尸纷纷脑袋落地，哪怕二阶铜甲尸都是如此。
　　“剑罡？
　　炼剑成丝？”
　　桑绿柳飞了过来，脸色有些苍白，目光却是炯炯：“道友不愧是天剑宗真传，这一手剑术简直惊天地、泣鬼神”
　　旁边，青儿更是满脸崇拜地望着方星，整个人都恨不得贴上来。
　　万兽宗。
　　其山门位于一处三阶灵脉之地，灵气充裕，野外遍地奇花异草，有各类珍禽异兽徘徊、嬉戏。
　　一只硕大的三尾白狐驮着一位艳丽非凡的红裳女子，沿着山脉一路攀登。
　　这红裳女子双足精赤，涂着粉红丹蔻，右手手腕上戴着三枚红色玉环，散发出强大的法力波动，显然是一套精品灵器。
　　此女正是万兽宗结丹种子、地品灵根的天才、‘灵狐仙子’师婉婉。
　　三尾白狐翻山越岭如履平地，没有多久就来到一处深沉厚重的古朴山洞之前。
　　它趴伏在地，嘴里呜呜有声，似乎山洞之中有什么恐怖之物。
　　“婉婉求见师尊。”
　　师婉婉神识传音，没有多久就见山洞中爬出一条巨虺，其长相似蛇，腹部生有四爪，头上却是光秃秃一片，并无小角。
　　一股三阶妖王的气息宛若蛮荒巨兽一般扩散，令师婉婉都心头一颤。
　　“婉婉，你来了。”
　　巨虺头顶人影一闪，现出一位穿着兽袍的粗豪大汉，其身上满是各种妖兽刺青，右手手臂上还缠绕着一条‘角芒蛇’，此蛇通体无爪，头顶却长着两根分叉的龙角。
　　此人正是万兽宗太上长老。
　　他见到师婉婉，脸上不由浮现出一丝柔和之色：“为师不是说了，要闭关参悟那‘血脉融合’的秘术，无事不要打扰看来郑国出了大事。”
　　“正是如此”
　　师婉婉道：“启禀师尊生荒之地连凤岐命牌碎裂，疑似遭遇毒手”
　　“小凤岐？
　　他可是筑基后期修为，又有插翅虎谁能杀他？
　　谁敢杀他？”
　　连姓壮汉脸色一动。
　　“按弟子所想，应当是生荒之地的危险爆发”师婉婉道。
　　“不错，那万法秘境之中，可是有”
　　连姓壮汉摇摇头，似乎回忆起什么不堪回首的往事，对于万法秘境的经历讳莫如深。
　　“除此之外，还有一件大事日前，天剑宗有一名真传弟子来到郑国，说是奉上宗之命，查探郑国三大派与魔道勾结之事”
　　师婉婉声音中带着一丝沉重。
　　其实她更想说的，是后面这一件事。
　　“这么光明正大地查？
　　莫不是个陷阱？
　　就等着打草惊蛇，让魔修去杀他，再暗中以天剑宗金丹剑修埋伏？”
　　连姓中年对此嗤之以鼻：“我等本无事，镇之以静即可。”
　　“是！”
　　师婉婉再次行礼，目送连姓大汉回转洞窟。
　　等到下山之后，她脸上才浮现出一丝凄婉之色：“无事我们万兽宗，真的无事么？”
　　青岩坊市。
　　方星有美人相伴，过上了红袖添香夜读书的美好生活。
　　更美妙的是三叶派等附近势力为了避免自身与魔道沾惹关系，还在绞尽脑汁地贿赂他。
　　“嗯借着这个大义，青玄宗、黑天观、还有万兽宗至少每一家能敲出一百万灵石！”
　　方星收起一卷情报，淡淡想着。
　　“当然，我能这么做，是因为我够强换成其他真传剑子来，敢这么嚣张早晚会被砍死如果是劫修或者魔修动的手，天剑宗又能如何？”
　　他如今展露出来的，只是筑基初期修为，还有一手筑基中称雄的剑术。
　　但如果真的有人敢来试探，就可以让对方感受一下什么叫做绝望。
　　哪怕自身解决不了，还可以呼唤本尊。
　　如今本尊可是抖起来了，不说原本外景巅峰的实力，还有那一手大日如来神掌的底牌，可谓打爆一切不服。
　　‘哪怕万象魔宗来元婴修士堵我，都难以拿下我’
　　‘不过，对付一个筑基真传，出动元婴修士？
　　除非万象魔宗修士都死绝了还差不多’
　　“公子！”
　　就在方星思忖之时，旁边青儿微低螓首，为他倒了一杯酒：“这一壶‘桃花酿’已经埋了二十年，年份倒是刚刚好”
　　“嗯，不错”
　　方星端起白玉酒杯，一饮而尽，继续看着手中的情报。
　　“紫鸢真人回到紫鸢仙城了？
　　此女还未死？
　　看来万兽宗大名鼎鼎的附灵之术也就一般”
　　“黑天观都不用看，一个筑基圆满，哪怕我如今不用九窍金丹都能斩杀”
　　“青玄宗、青玄宗”
　　方星看着一份情报，眼眸略有些诧异。
　　“开荒队伍又一次被重创呃，这都第几次了？
　　不过好像这一次特别惨烈？”
　　“也不知道还留在生荒之地的苏叶那一帮子人如何了？”
　　不过，这个念头只是一闪即逝。
　　虽然都是故人，如果遇到了，他还有兴趣聊两句。
　　如果没遇到，那就是没缘分，更是无所谓了。
　　“青儿，我要走了。”
　　方星又饮一杯桃花酒，放下手中书卷，笑道。
　　“公子欲往何处去？”
　　青儿眼中水波流转：“不知可否带上青儿？”
　　“我啊，准备去青玄宗，问那宗主可知罪？”
　　方星傲然一笑：“我天剑宗真传在此，他不来拜见，就是有罪！”
　　青儿呼吸不由一滞。
　　“此行可能斗法连连，我就不留你了。
　　哈哈”
　　方星一声长笑，将桃花酒饮尽，整个人顿时化作一道剑光，冲天而起。
　　一剑煌煌，向青玄宗而去！
　　青玄宗。
　　山门之内。
　　一名青衣少年快步疾行，没有多久就来到一座洞府之外。
　　这洞府灵气氤氲，有着二阶层次，外面还开辟了几亩灵田。
　　一名灵植夫打扮的青年，正在埋头种植灵米。
　　“孟梓今，见过青云师兄！”
　　少年行了一礼：“听闻苏长老回来，弟子特来拜见”
　　韩青云停下手头工作，抬头望了眼孟梓今。
　　对于这位一起从生荒之地出来的外门弟子，他心中总归多了几分亲近之意。
　　闻言却是摇头：“苏长老受伤不轻，谢绝见客，伱的来意我已经知晓，拜见就不必了。”
　　“是。”
　　孟梓今点点头，又有些茫然：“那里真的回不去了么？”
　　“自然回不去了，你可不知道这一次开荒我们有多惨烈”
　　韩青云摇摇头：“如果不是我与苏长老正好换防，在返回宗门的路上，此次恐怕都难以逃出”
　　其中，苏叶作为筑基修士，目标太大，竟然还受了重伤！
　　孟梓今抿了抿嘴唇，没有再问。
　　“我看你身上气机，可晋升练气四层了？
　　不要让沈大娘失望啊”
　　韩青云叮嘱几句，还想开口说些什么，神情忽然一变！
　　孟梓今晚了一些，才听到一声清越的剑鸣！
　　这剑鸣响彻青玄宗山门二十七峰，还带着一个浑厚的声音：“我乃天剑宗真传方星青玄宗假丹何在？
　　出来见我！”
　　那一字字宛若锋利的长剑，直刺每一位弟子的心头。
　　“方星？
　　天剑宗真传？”
　　韩青云与孟梓今对视一眼，心中莫名回想起一人，继而都是摇头：“大概只是重名吧”
　　孟梓今下意识就想到了隔壁方叔叔的烤肉。
　　至于韩青云，则是想到了之前跟随的花大姐。
　　

第一百七十八章 直接
　　青玄宗。
　　山门之外。
　　方星以指弹剑，直接喊人家太上长老出面相见，可谓极不礼貌。
　　他看着远处青山，遥望那一座座阵势，却是暗中点头：“青玄宗虽然如今没落了，但这护山大阵经历一代代填充，当真威能不小”
　　“说起来，我与这青玄宗，算是缘分不浅呢。”
　　不仅在生荒之地时，就与青玄宗诸多下辖势力与弟子打交道。
　　等到青玄宗那位结丹女修陨落之后，对方那一枚‘飞凤钗’法宝，可还在自己储物袋中呆着呢。
　　嗖！
　　就在方星思索之时，一道青光自青玄宗群山间闪烁，蓦然化为一道青虹，落在他对面，现出一位身穿绿衣、相貌普通的女子。
　　一股假丹级别的法力波动荡漾开来。
　　令方星知晓，这位应该就是青玄宗当初的结丹种子，后来炼化三阶妖丹成就假丹的那位定海神针了。
　　“本座绿漪，小友自天剑宗而来？”
　　绿漪真人神色淡淡，以境界压人，心中却是无奈。
　　如果不是青玄宗宗主只是筑基，面对这位剑子容易进退失据，她又何必亲自出来？
　　“正是！
　　我奉宗主真人之命，前来查探郑国魔氛”
　　方星朗声回答。
　　“郑国之事，当由郑国人自决，你们天剑宗难道还要逼迫我青玄宗大开山门，给你一个个检查不成？”
　　绿漪真人每说一句，身上法力就强横一分，显然已经知晓青岩坊市发生的事情。
　　“若真人愿意配合，自然最好了。”
　　方星脸上带着笑意：“如若真人不愿，那就请听我剑鸣！”
　　“好，好大的胆子，果然跟传闻一般，天剑宗内门都是一群剑疯子！”
　　绿漪真人森然道：“今日我便要让你知晓结丹不可辱！”
　　作为郑国本地修为最高的几人之一，绿漪真人其实很有地主意识，知道不能随随便便就臣服。
　　面子工作还是要做一做的。
　　更何况，这位真传说话这么难听，她肯定要展露一番，先躯走这位剑子，然后再跟天剑宗好好谈判。
　　“伱是假丹，不是结丹。”
　　方星毫不在意，上来就捅到绿漪真人的肺管子，令此女气得几乎说不出话来。
　　“好好好本座今日倒要让你见识一下，什么是”
　　绿漪真人双手掐诀，一朵青花法宝就浮现在双手指间。
　　然后，就听得一声剑鸣！
　　绿漪真人脸色忽然一白，然后就收了法宝，满脸堆笑：“不知真传来此，我青玄宗有失远迎，还请入内奉茶剑子有何要求，我青玄宗一定照办。”
　　“善！”
　　方星大大咧咧地按落剑光，进入青玄宗山门。
　　至于对方立即运转阵法镇压他？
　　他肯定是不怕的。
　　更何况，只要绿漪真人还有脑子，就肯定不会如此做。
　　“青玄宗弟子，不论内外门、还是真传、乃至筑基长老都要一个个查验、过关之后才能放出”
　　方星毫不客气，开始布置任务。
　　他一剑败了绿漪真人之后，此时表现得就好像本地主人一般。
　　绿漪真人虽然心中屈辱、震撼但作为修仙界弱肉强食规则中活到最后的人，自然能屈能伸，连连应是。
　　甚至，还主动告状：“剑子容禀如今郑国之中，万兽宗一家独大，若说有谁能包庇魔修却又不透漏丝毫消息，唯有万兽宗能做到！”
　　‘这就是不管你有没有造反，只要你有造反的能力，就是罪啊！’
　　方星听了，心中微动：“万兽宗我自然会去如今先一一查验你门中便是。”
　　没有多久，青玄宗的‘青木钟’响起，召集诸多弟子汇聚主峰。
　　哪怕是重伤或者闭关的筑基长老，都被一个个请出，进入青玄宗大殿。
　　至于外门弟子，自然只能在外面广场上站着。
　　孟梓今与韩青云站在一起，总感觉要出什么大事。
　　“青云哥”
　　孟梓今不由靠近了韩青云一些。
　　“你小心，等会如果出了事跟着我跑！”
　　韩青云压低声音。
　　大殿内。
　　面色苍白的苏叶跟着一干筑基长老进来，就见自家宗主都站在殿中，满脸阴云。
　　本门太上长老坐在宗主宝座之上，前方还站着一位银袍少年。
　　这少年剑眉星目，嘴角含笑，她居然见过！
　　不仅见过，甚至还主动帮忙办了手续，让对方得以乘坐飞舟，离开生荒之地！
　　“是他？
　　他不是那个方云的子侄么？”
　　苏叶心中无比惊讶，脸上却丝毫不露，行了一礼后站在角落。
　　她其实对于方云十分好奇，奈何对方上次让她帮忙，将这位子侄送出生荒之地后，就宛若失踪一般。
　　按照苏叶猜测，要么闭了死关，要么按照地图，准备靠自己走出生荒之地。
　　倒是让准备后续交易的她郁闷好久。
　　却没有想到，她与对方那位子侄，竟然会在这种时候、这种情势下相见。
　　“这位便是天剑宗真传弟子方星，来监察诸位，看看是否与魔道有染。”
　　绿漪真人说了一句，便不再开口，宛若一尊泥塑神像。
　　她的心灵已经被方才那一剑斩出了绝大的破绽，此时急需恢复一番。
　　‘他他不仅筑基成功？
　　甚至还做了天剑宗真传？’
　　‘本身资质，该是如何了得？’
　　苏叶望着方星，心中震撼无以言表。
　　方星对着苏叶微微一笑，继而一拍储物袋。
　　‘照魔镜’登时悬浮而起，发出一道道明亮璀璨的镜光，将在场诸多筑基长老笼罩。
　　镜光之下，其中一名长老身上竟然冒出丝丝缕缕的黑气。
　　“曾悬芝长老，你你怎么？”
　　旁边两名筑基修士立即飞退，脸上浮现出不可思议的神色。
　　就连绿漪真人，都是眼皮一跳。
　　因为这位筑基长老乃是青玄宗自小培养的人才，并且执掌传法堂要害。
　　如果连此人都是魔修，难道青玄宗真的被渗透至此？
　　“我我只是偶然间获得一本无名功法，修炼一番”
　　曾悬芝辩解一句，忽然一咬牙，一条手臂炸开，化为一层血色笼罩全身，就要逃离此地。
　　咻！
　　一道剑光闪过。
　　曾悬芝的护体法罩瞬间破碎，甚至无头尸体飞出一段距离之后，才重重摔落。
　　“好快的剑光？
　　这是剑罡？”
　　“传闻天剑宗剑子一旦出山，便是筑基无敌我看此人才筑基初期，但凭这一手剑术，哪怕筑基后期修士都难以抵挡吧？”
　　一干筑基长老议论纷纷，此时更是神情一肃，忐忑地迎接照魔镜光。
　　镜光在大殿中来回荡漾，最终消失无踪。
　　方星一掐诀，照魔镜顿时不断缩小，落入储物袋中。
　　见到这一幕，在场诸多筑基不由心中松了一口长气。
　　“感谢剑子不远千里而来，为我宗一扫魔氛，之前施法辛苦，不若去贵宾阁歇息一二”
　　青玄宗宗主朗声一笑，出列道。
　　“照魔镜只能辨认是否修炼魔道功法但未必能找出所有魔道奸细，比如只修炼正宗玄门功法，却依旧投奔魔道的”
　　方星却是轻轻一笑，忽然指着一人：“你方才见到我照魔镜之时，神色最为激动，等到辨认之后，也是最放松的一位你就是奸细！”
　　被指着的筑基长老满头白发，修为已经到了筑基中期，不由满脸愕然，继而便是脸皮涨红：“你你血口喷人！”
　　“是不是血口喷人，拿下之后再审就是。”
　　方星毫不在意地道。
　　“宗主、太上长老此子简直狼子野心，若是随意安个罪名，便可以审判我宗长老，那我青玄宗威严何在啊？”
　　白发筑基驾驭一面白玉盾牌，守护全身，大声疾呼。
　　青玄宗宗主面皮一抽。
　　对方说得其实很有道理，看到方星如此，连他都想直接催动大阵，将此子镇压算数。
　　但青玄宗宗主望了一眼太上长老，却发现这位太上长老依旧不言不语，宛若庙宇中的雕塑，一颗心不由直往下沉。
　　“好手段、好煽动可惜没什么用啊。
　　之前那个可能是暗中修炼魔功的杂鱼，不一定是魔道奸细，但你一定是！”
　　方星一弹指，一道剑罡瞬间击破白玉盾牌，刺入白发筑基的丹田。
　　这名筑基长老立即法力消散，全身萎靡地倒在地上。
　　他倒是没有污蔑此人，不过此人掩饰得极好，哪怕结丹修士以神识观察，其实都没有什么问题。
　　方星并不是通过神识，而是‘剑心’观察，在他之前诸多举动之中，这白发长老哪怕表面掩饰再好，内心却绝非毫无波动，被他抓住了一点破绽，然后就直接动手。
　　放在平时，自然没有这么顺利。
　　但绿漪真人已经被打掉心气，却是简单许多。
　　如果不是顾忌影响不好，方星都想直接对他来个灭神搜魂术。
　　‘不过，明面上不行，私下里倒是可以’
　　方星望着绿漪真人，突然展露笑容：“此人交由我审问，不知可否？”
　　青玄宗宗主正要拒绝，就听见自家太上长老开口：
　　“可！”
　　“多谢，至于贵门诸多练气弟子，还请贵门自查吧。”
　　方星哈哈一笑，卷起地上的白发筑基，化作一道剑光，倏忽远去。
　　数日后。
　　郑国修仙界各种消息乱传，一片暗流汹涌。
　　方星却是不管不顾，自在修行。
　　这一日。
　　他看着手中一封书信，不由露出若有所思之色：“黑天观果然是最软的柿子那筑基圆满的监院主动邀请我去审查呵呵，我还懒得去呢。”
　　“郑国之事，无论如何都与万兽宗脱不开关系，下一个要去也是应该去万兽宗，只要将万兽宗的结丹、假丹真人尽数砍死再搜查有没有结交魔道，岂不是轻而易举的事情？”
　　“哪怕要挑起战争，也未必是魔道我正道同样可以先下手为强！”
　　一念至此，方星淡然起身，来到白发筑基老者身边。
　　这老者口不能言，耳不能听，见到方星，不由满脸恐惧之色。
　　“让你久等了，毕竟参悟术法需要时间。”
　　方星伸出手掌，按在老者天灵之上，强大的神识化作刀剑，顷刻间冲入老者识海，将他的神魂捣碎！
　　老者脸上肌肉顿时抽搐起来，双目一下翻白，气息奄奄。
　　方星眼眸中有诡异的墨绿色泽一闪，口中不断念诵某种咒语。
　　他的神识仿佛化为巨大的磨盘，不断将老者的神魂碎片磨碎，从中提取出自己想要的信息。
　　“五宗十国之地原来早已为魔道暗中掌控了么？”
　　“万象宗倒是好大的手笔”
　　“与这人联络的，是五宗之中的‘血河殿’，有三大殿主，最强的那一位殿主已经是结丹后期修为”
　　“魔道齐聚，以‘万象魔宗’为主，有意开启与正道的大战？”
　　“并且，在郑国之中，还有其它谋划与万法秘境有关？  ！
　　他们难道想放出‘万法上人’？
　　或者说半人半鬼之物？”
　　“有意思”
　　虽然获得的信息比较凌乱，但方星嘴角却勾勒出一丝笑意。
　　“理论上而言，这些已经足够交差了。”
　　“不过不去万兽宗杀一场，搞得好像我怕了对方一样”
　　“但在此之前，先增强一波实力再说”
　　啪！
　　筑基长老倒地，化为一具尸体。
　　主宇宙。
　　蓝海小区。
　　一幢占地足有千米的别墅内。
　　方星躺在游泳池边的沙滩椅上，神态悠闲而惬意。
　　在不远处的停机坪上，则停着一艘长二十七米的蔚蓝色宇宙飞船。
　　其通体呈现出一种流线型，蔚蓝色的涂装带着一点迷幻色泽。
　　“原主在蓝星买房的心愿，终究是被我完成了。”
　　方星喝了一口饮料，满足地叹息一声。
　　由于蓝星遭到袭击，信心破碎，房地产算是迎来一波低谷。
　　他则利用军功与学分，趁机购买了这一套位于蓝海区69号的豪宅。
　　顺带还有一艘私人宇宙飞船。
　　‘以后就可以没事就乘坐私人飞船去外星球度假了’
　　方星站起身，来到别墅当中。
　　练功室内，早已摆放好一根试管，里面是他以秘法熔炼‘少阴煞气’与‘太阳真罡’获得的‘宇宙阴阳气息’。
　　“是时候，突破武道金丹了！”
　　

第一百七十九章 武道金丹
　　别墅地底。
　　一处巨大的练功室内。
　　蓝星强者众多，极其注重隐私，此种私人别墅就连‘全知之脑’都无法探查。
　　方星本尊盘膝而坐，面前摆着那一根容纳‘宇宙阴阳气息’的试管。
　　在他对面，则是修仙分身，还有一尊三足双耳的青铜大鼎。
　　修仙分身打开‘万化鼎’，从中取出一粒晶莹发亮，宛若黑玉般的丹药。
　　“这一粒‘渡厄丹’已经是绝品了！
　　不含丝毫丹毒论价值，恐怕能比得上一份‘回阳水’。”
　　‘渡厄丹’在修仙界乃是三阶上品丹药，珍稀非常。
　　其主要作用是结丹真人的疗伤丹药，哪怕身受重伤、金丹碎裂都能勉强粘合金丹，维持住一线生机。
　　不过后来有筑基修士发现，在结丹之时，如果能备上一颗‘渡厄丹’，哪怕结丹失败，都能保住一条性命。
　　因此其价值再次暴涨，勉强能算一份结丹灵物了。
　　毕竟若是后路无忧，修仙者能增强信心，同样对突破有几分助力。
　　以方星真传剑子的身份，一旦修炼到筑基圆满，是可以直接向宗门申请结丹灵药的。
　　到时候，应当就是一枚‘结金丹’，能令普通筑基圆满修士多出两三成突破结丹的把握。
　　除此之外，其余配置也是拉满。
　　方星提前申请一枚‘渡厄丹’，自然不是什么难事。
　　更不用说，他还击杀如此多假丹、结丹修士，身家豪富哪怕砸几十万灵石都能购买一颗。
　　对于其他筑基修士而言千难万难，连闻一闻都是奢望的三阶上品丹药，对他而言却是唾手可得。
　　这一粒‘渡厄丹’，还被他用万化鼎化去丹毒，更是极品中的极品。
　　放在修仙界中，能让不知道筑基修士舍生忘死，哪怕结丹真人都得眼红动手。
　　“我此次凝结武道金丹，十拿九稳，应该是用不到的但”
　　方星本尊把玩了一会‘渡厄丹’，随手丢给修仙分身。
　　修仙分身微微一笑，将丹药收好，一抬手。
　　一面面阵旗就插在地下室四角，阵盘之上镶嵌的上品灵石爆发璀璨光辉，一道道阵纹浮现，令整个地下室都被一层乌云笼罩。
　　在乌云之内，方星又拿出一只储物袋，随手一倒。
　　哗啦啦！
　　数百块上品灵石倾泻而出，落入阵法各处，隐隐形成一条灵脉。
　　“这可是我一路辛苦打家劫舍不对，是见义勇为赚来的全部积蓄了。”
　　修仙分身感应着虚空中澎湃的灵气，不由感慨一声。
　　他原本上品灵石就有不少，后来一剑压服青玄宗，青玄宗自然免不了要大出血一番。
　　还有黑天观那边，他虽然懒得过去，但那位监院还是得乖乖将灵石送来。
　　光是这两大宗门，就给方星带来接近两百块上品灵石的收益！
　　更不用说，还有郑国的其它商会、筑基宗门、筑基家族。
　　‘万兽宗当真不晓事之后必得给个报应！’
　　修仙分身吐槽一句，望着这一道人造灵脉，不由点点头：“灵气充沛”
　　如果是武道突破，当然用不着这些布置。
　　不过方星要走的乃是‘仙武’之道，在凝结武道金丹之时，就有些特殊了。
　　“联邦武学虽好，武神之后却无路”
　　“需要自开一道，将来突破武神之上的概率才更大一些”
　　“联邦如今有‘星武’、‘异武’、‘甲武’等传承都是超出S级的武学，为前人探索”
　　“我参悟万灵图录，已经是站在无数武道先贤的肩膀上”
　　这段时日本尊也没有闲着，已经将修仙分身手上的万灵图录碎片一一参悟。
　　对于各大绝学都有所领悟，作为自己‘仙武’的资粮。
　　蓝星大学的图书馆、乃至各大实验室的研究成果，同样给了他不少启发。
　　“此时，就到了验证之际！”
　　方星默默矗立，周身气血宛若熔炉，蓦然传出龙吟虎啸之音！
　　一条黑龙、一头白虎从虚空中浮现，毛发鳞片尽皆栩栩如生，展露着他外景巅峰的修为。
　　伴随着方星默默运转‘龙虎桩’，这一龙一虎又开始盘绕、纠缠化为一张黑白太极图。
　　太极图默默运转，以方星本尊为阴阳双鱼的分割线，自然而然就有一种划分阴阳的莫名韵味发散。
　　属性面板当中，龙虎桩最后一点熟练度终于加满！
　　太极图中心那一点上，不在此处，不在彼岸，不在中间之处，莫名有一点金光凝聚！
　　外景圆满之后，方星晋升武道第六境——金丹，简直水到渠成一般！
　　‘如果是普通金丹，我百分百能成，什么回阳水根本用不到！’
　　方星眉心大日舍利如若光轮，一圈圈向外发散精神异力，令他能清晰注视到‘金丹凝聚’的过程。
　　他无与伦比的精神异力，正在飞快推动金丹成型！
　　那一点虚幻金光越发凝实，继而化作一枚‘虚丹’，其金光渐渐充盈。
　　这正是蓝星武道最为正统的‘龙虎金丹’！
　　“是时候了。”
　　方星捏碎试管，宇宙阴阳气息顿时溢散而出，又被阴阳太极图吸摄！
　　太极图中，黑龙白虎再现，其神态凶狠而狰狞，气息比之前强大何止百倍？
　　吼吼！
　　龙吟虎啸一时发，冲击着原本的武道金丹。
　　“果然大学并不鼓励人人增厚金丹根基是有道理的普通学生凝聚武道金丹都费劲，还要如此就是自找难度，原本能成功的搞不好都要失败。”
　　方星心中点头，默默运转兑换而来的凝煞炼罡之法：“降龙伏虎！
　　降服！
　　降服！
　　降服！”
　　他眉心大日舍利具现而出，在额头化为一轮猩红大日印记。
　　恐怖的大日真火浮现，宛若一尊丹炉，将黑龙白虎尽数投入其中，飞快炼化。
　　原本得了宇宙阴阳气息，耀武扬威的黑龙白虎顷刻间萎靡，被炼化成一道道黑白气息，重新融入黑白太极图。
　　黑白太极图不断缩小，融入武道金丹内部，令这一颗‘龙虎金丹’表面光芒一闪，几近大成，变得圆滚滚、光坨坨带着一种万劫不磨的意味。
　　“成了如此增厚根基，可称‘阴阳金丹’，比龙虎金丹更加殊胜以此雄浑根基，搭配‘龙象金刚不坏神通’，将来大金刚境易如反掌！”
　　方星心中一动，脸上浮现出一丝喜色。
　　这是联邦绝顶天才的极限！
　　但他不同！
　　既然决定自开一道，将来登临武神之上，阴阳金丹还不太够！
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”
　　在阴阳金丹将成未成之际，修仙分身双手结印，丹田内九窍金丹统领一枚虚丹，堪比结丹级数的法力汹涌而出，宛若一条长龙，注入阴阳金丹之内！
　　咔嚓！
　　阴阳金丹承受这来自异界的结丹法力，当即一阵不稳，眼看就要碎裂。
　　修仙分身当即屈指一弹，绝品‘渡厄丹’飞出，在半空中就被结丹法力炼化。
　　其药力笼罩方星本尊，令那一枚阴阳金丹勉强粘合。
　　“呼吸”
　　方星本尊盘膝而坐，伴随着龙象一般的呼吸，虚空中澎湃的灵气就被尽数吞噬席卷，宛若长江大河倒灌一般，浩浩荡荡地注入那一枚满是裂痕的‘阴阳金丹’之中。
　　“修仙分身与我本是一体，他的法力我的金丹都难以承接换成别人，想要转修仙武之道，恐怕艰难无比”
　　“但我之前设想，的确没有错！”
　　方星眼眸大亮。
　　伴随着海量灵气灌注，那一枚枚上品灵石黯然耗尽灵气，炸成粉末。
　　而阴阳金丹逐渐变得圆润，接纳了法力的存在，在金丹表面之上，蓦然多出一道道紫纹。
　　‘紫纹万寿金丹？’
　　方星见到这一枚金丹，形象地给取了个名字。
　　与此同时，属性面板之上，大量信息浮现而出：
　　【职业变更！
　　】
　　【武道家→仙武者！
　　】
　　【你获得职业特性——‘仙武合流’！
　　】
　　【仙武合流：你能感应虚空之中的灵气，你的气血之力可以与法力互相转化，并行合流！
　　】
　　“职业，变了？”
　　方星摸了摸小腹，见到地下室中所有异样尽皆消失，顾不得其它，连忙盘膝而坐，注意力集中于属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：25】
　　【职业：仙武者】
　　【第六境：金丹（0/84）】
　　【龙虎桩：800/800（宗师）】
　　【星武四绝：372/800（宗师）】
　　【龙象金刚不坏神通：551/800（宗师）】
　　【大日如来咒：1/400（大师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/400（大师）】
　　【大日如来神掌：1/100（入门）】
　　【诸天之门：2/100（定位中）】
　　“果然，突破到武道第六境了”
　　“龙虎桩无法继续提升，果然宗师圆满就是熟练度极限？
　　又或者需要某种特殊条件？”
　　方星看向金丹后面的熟练度，更是发现只有区区84，但随之就有一股信息传出。
　　“武道金丹的修炼，需要‘点煞穴、凝罡脉’从无到有地在体内开辟七十二处穴位，同时每六个穴位可以凝练一条‘罡脉’，因此就是十二条罡脉”
　　“等到七十二煞穴、十二罡脉圆满，便是金丹圆满？
　　可萃取不灭物质，晋升金刚？”
　　

第一百八十章 仙武者　
　　人体本来是血肉之躯，哪怕武道怎么修炼都是如此。
　　但凝聚武道金丹之后就不同了，需要以武道金丹之力，在体内开辟‘穴位’、‘经脉’
　　按照方星的看法，金丹本来就是一团纯粹的高能量体。
　　凝聚金丹之后，就需要通过金丹改造自身，建立一套‘高能运转网络’，覆盖全身，继而将身躯也转换为特殊的半能量生命！
　　因此蓝星武者到了金丹境界之后，就可以真正做到不饮不食，完全从宇宙中汲取能源生存！
　　“这八十四处关隘，每一处都很难如果光是凭借自身金丹汲取的宇宙能量，想要一一完成，需要很久很久”
　　“因此，金丹武者才需要出仕，获取更多的资源。”
　　方星颇为感慨。
　　武道初期属于投入极少的一类进化路线，但金丹之后，同样变成了吞吃资源的大户。
　　当然，与机甲师比起来，依旧算十分‘节约’的了。
　　“还有诸天之门竟然十天左右，进度才增长一点。”
　　“这岂不是说距离开启下一个世界，还需要三年左右？
　　不过三年对我而言，也就弹指一挥间。”
　　方星如今虽然不知道自己能活多久，但构建能量网络，成为半能量生命之后，活得堪比仙界结丹真人，那是一点问题都没有。
　　甚至有可能活得更长。
　　在宇宙尺度之中，数百年与上千年，几乎等同，没有太大意义。
　　他默默运转武学，体会着武道金丹与之前的不同。
　　“首先就是‘金丹法域’，已经能全面碾压领域之力，外景之下的武者在我面前，都是蝼蚁”
　　“继而，则是‘金丹元力’”
　　方星感受到自身劲道、气血、真气通过那一枚武道金丹，已经被统筹，凝聚为一点，好似‘抱丹’！
　　此等高度凝聚的抱元守一之力，就是‘金丹元力’论等阶，远超之前的气血真气之流！
　　如今方星对付金丹之下的武者，也就是一指的事情。
　　武功相差一线，差别就是天与地！
　　除非遇到那种真正的妖孽，比如能在外景就练成‘龙象金刚不坏神通’的家伙，才能令他稍微高看一眼。
　　并且，他的金丹根基十分浑厚，还要超出那些凝练了‘宇宙阴阳气息’的天才一筹！
　　“更关键的，还是【仙武者】职业！”
　　修仙分身撤去阵法，方星闭上眼睛，默默感悟虚空。
　　‘仙武同流’的能力发动！
　　片刻后，他遗憾摇头：“主宇宙之中，似乎并无灵气的存在真是有些可惜了。
　　得屠龙术而无所用啊还好，我还有属性面板。”
　　方星发动‘仙武合流’的另外一个能力，体内紫纹万寿金丹旋转，大量吞噬气血、劲力继而吐出的，竟然是修仙界的法力！
　　甚至，其带着丝丝缕缕的金性，已经超出修仙分身的液态法力，到达‘金丹真元’的层次！
　　此时，他本尊周身法力萦绕，如果再去修仙界，肯定不会有修士认错。
　　只会将他当成三阶的体修！
　　甚至，还不是一般的三阶体修，而是三阶巅峰！
　　方星本尊来了兴趣，随意掐诀念咒，一颗拳头大小的火球就浮现在手中。
　　“终于见到你了，仙道火球术！”
　　他嘴角略微一勾。
　　虽然本尊未曾修炼过这一道法术，但修仙分身早已对这些低阶五行术法纯熟无比。
　　修仙分身与本尊意识如一，分身会了，自然就是本尊会了。
　　以前，本尊乃是武者，没有灵根，自然没有法力，只能看着法术干瞪眼。
　　如今有了法力之后，却是轻轻松松施展而出。
　　方星闭目冥思，紫纹金丹微微一转，又将周身法力尽数吞噬，再次吐出的，却又是武者的气血了。
　　“仙武同流不错不错，以后在主宇宙也可以施展仙道手段，不怕灵气匮乏了”
　　“仙武者我的仙武之路，总算是开辟而出！”
　　其实方星十分清楚，自己能开辟‘仙武之道’，关键还是在于金手指。
　　虽然他参悟了万灵图录，又有修仙界诸多修仙功法参考。
　　但想要令武道与仙道融洽合一，不分彼此，还是很有些难度的。
　　只是，他满足前置要求之后，就宛若熟练度堆满一般，属性面板会自然而然地突破。
　　这一次果然也是如此。
　　“仙武仙武我的根基，大部分还是在武道之上。”
　　“如今终于武道金丹，可以保研了”
　　蓝星大学有着校规，大学期间练就武道金丹的学生，直接保送本校读研究生！
　　研究生学制十五年，同样可以避免兵役！
　　“目前，我突破的事情只有我一个人知道保送研究生的各项手续不太清楚，或许还应该去找潘熊老师问问？”
　　“再或者直接借着这个机会，解决卫神通？
　　此人毕竟是武道天才，搞不好哪天就从打击中恢复过来，一飞冲天了”
　　“这么久过去，他应该也从颓废中走出了吧？
　　毕竟是大金刚境的武者，精神坚硬若铁算是开始抱有希望了，正是打碎的好时候！”
　　方星从来不是什么大度的人。
　　如今实力到了，立即就想有怨报怨，有仇报仇。
　　当然，如今联邦实力强横，又是在蓝星之上，还是需要讲究一下方式方法的。
　　他想了想，当即拨通一个电话号码：“喂喂许学长么？
　　上次的治疗费我还没付呢，顺带想当面谢谢你”
　　方星暗中查过，许三阳所在的许家跟卫神通不是一个派系，反而有些龃龉。
　　派系就是圈子，不同的人抱团取暖，大圈子抢夺其它单人或者小圈子的利益，都是正常情况。
　　因此不同派系之间，关系往往都不是太好。
　　这是你多吃一口，别人就少吃一口的根本利益问题，根本没得转圜。
　　更何况，这件事向这位法外狂徒请教最为合适。
　　“可以”
　　许三阳的话语传来：“正好来青山精神病院吧，我刚办好出院手续。”
　　片刻后。
　　青山精神病院上空。
　　一艘私人飞船宛若蜻蜓一般凝滞在半空。
　　一道光柱落下，方星身形缓缓降落，看到了正在挥手的许三阳。
　　“不错不错，伱小子连私人飞船都开上了”
　　许三阳剃了头发，穿着一身军装，看起来充满阳刚之气，与之前的精神病人几乎判若两人：“今天就蹭一蹭你的飞船了。”
　　“可以，不过学长是不是先将脸上的口红印擦一擦？”
　　方星丢过一包纸巾。
　　飞船上。
　　转账之后，许三阳当即满脸笑容：“我就喜欢你这种顾客大气！”
　　“莫非学长被拖欠过医疗费？
　　不至于吧？”
　　方星有些惊讶。
　　“这宇宙太大，什么事情都有可能发生比如你能想象，我这个前精神病人马上就要去军中镀金，然后竞选议员么？”
　　许三阳姿态惬意地躺在沙发上，随手拿过一瓶酒，咕噜咕噜灌了两口。
　　他醉眼朦胧，望着方星：“刚才没有感觉，现在我倒是有些感觉了你小子，气息跟之前有些不太一样，莫非武道有所突破？”
　　“学长能看出来？”
　　方星心中一惊，他自问已经遮掩得非常完美。
　　“你的气息遮掩得很好一般金丹、乃至金刚、甚至武圣都未必能发觉我之前也看走眼了。
　　但你知道的，我精神状态不正常的时候，感知会特别敏锐”
　　许三阳又灌了一口酒。
　　‘原来你小子两口就醉的？
　　哪里来的勇气敢喝我的酒？’
　　方星心中无语，继而放下大部分心，踌躇一下，开口询问：“学长如果你想光明正大地打死某个人，应该怎么做？”
　　“好，我辈武者，就应该快意恩仇突破之后就去打死仇家，你小子很有我的风范嘛。”
　　许三阳哈哈大笑。
　　继而，他打了个酒嗝：“这种事情，其实最简单了你在蓝星有房么？”
　　“有！”
　　“很好，在我们私人宅邸之中，我们的自卫权很高一旦有人贸然闯入，打死也没什么问题，反面例子就是我我之前发病的时候，闯入一家人家里，将他全家都杀了如果当时我被打死在那里，那肯定是白死”
　　许三阳意有所指地道：“因此，如果有人闯入你家，还想杀你，被记录下证据你便拥有无限自卫权，这官司哪怕打到联邦最高法也是你赢，不用担一点责任。”
　　“但如果，那人背后有大势力保护呢？”
　　方星继续询问。
　　“没人会因为死人较真太多毕竟活着的人更重要，还得继续活下去精神病除外！”
　　许三阳道：“更何况你不是来找我了么？
　　都是蓝星大学的，我以后一定罩你！”
　　卫神通如今半废，已经被半抛弃。
　　若是再加上还有人支持，这件事就没有后续手尾了。
　　“谢谢学长，我知道该怎么做了。”
　　方星举起酒杯：“干！”
　　“干！”
　　许三阳拿起酒瓶，吨吨吨一口气灌完。
　　

第一百八十一章 一剑三杀
　　修仙界。
　　洞府中。
　　修仙分身正在沉思：
　　“的确，最好的办法，就是吸引卫神通主动出手，来蓝海区69号杀我一旦被确认证据，打死他没有一点后患。”
　　“不说如今他已经被半抛弃，哪怕还有派系的人不忿蓝星大学与许家也会保我”
　　“我在蓝星大学读书，理论上已经算是学院派了学院派跟许家走得比较近，虽然卫神通也是辅导员，蓝星大学不方便出头，但许家可以”
　　“如果后果可以承受，接下来就是怎么吸引卫神通来杀我了只要我当着他的面展露足够天赋，并且表明即将冲击金丹，会不会有一定吸引力？
　　他这时恐怕已经没有手下了要动手只能自己动手！”
　　“除此之外，动用高科技武器容易留下一堆把柄作为高阶武者，最信任的肯定是自身武道他如今正在重拾信心的阶段，肯定会亲自靠武道来杀我”
　　这来自许三阳喝醉之后的判断。
　　作为一位顶尖的心灵巫医，他的判断应该没有太大问题。
　　特别是酒后吐真言，比清醒状态更加给力。
　　“所以此战关键，就在于卫神通的意愿了。”
　　虽然方星之前还特意挑衅过卫神通，看到他的糗态。
　　但卫神通如今更关注自身，哪怕心中起意，也未必会真个动手。
　　“挑动心魔、放大杀意还是得看我修仙界的魔道手段！”
　　“接下来，就是搜集相关的秘术、符箓、宝物让本尊去对卫神通使用了。”
　　“感觉这种东西应该在魔道更多一些，赶快去挑翻万兽宗，然后就去五宗十国之地看一看？”
　　方星微微一笑，继而化作一道剑光，气冲牛斗，直向万兽宗而去。
　　紧接着，洞府附近各处的眼线都亡命一般发送消息，令其飞快向郑国、甚至郑国之外传递。
　　“天剑宗区区一个真传剑子，当真好生猖狂楚狂徒当年都没他这么狂！”
　　“一剑压服青玄宗，当真好生厉害。”
　　“哼，不过是仗着天剑宗之威，欺负人家假丹修士不敢真的动手罢了”
　　“如今还敢往万兽宗去，万兽宗可是有着真正的结丹修士坐镇，假丹数位的倒要看看那小子是否还能猖狂！”
　　诸多议论，不止一次在各大坊市仙城之中响起。
　　紫鸢仙城。
　　闵一行望着手中玉简，满脸难以置信之色：“方星方道友竟然能做到如此？”
　　他当年可是看着对方筑基的！
　　甚至当初方星离去，选择去杞国闯荡之时，他还觉得此子心比天高，却未必能有什么成就。
　　如今，对方不仅成为元婴大派的真传弟子，甚至还王者归来，一剑压服青玄宗，着实令他有些羞愧。
　　“执法长老，城主有请！”
　　这时候，门外一位弟子禀告。
　　“我这就去。”
　　闵一行连忙收拾心情，前往城主府。
　　城主府内，各大筑基长老尽皆到齐，向着上首行礼：“见过城主！”
　　“免礼！”
　　紫鸢真人一袭紫袍，雍容华贵，只是脸色依旧有些苍白。
　　她当年中了附灵之毒，险些丧命，如今依旧情况不好，不得不邀请一位生死之交坐镇紫鸢仙城，凭借两位假丹真人与仙城大阵，总算勉强令万兽宗忌惮，不敢轻易动手，一直僵持到如今。
　　万兽宗虽然可以灭了紫鸢仙城，但付出的代价远远大于收获之时，肯定会迟疑一番。
　　“天剑宗剑子之事，你等应该知晓，虽然剑子未曾来紫鸢仙城，但我等也要自查一行。”
　　紫鸢真人看向闵一行。
　　“请城主放心，我已经严加勘察，每日都在城中以‘魔气符’寻找奸细，绝不至于给外人借口。”
　　闵一行连忙保证。
　　“嗯”
　　紫鸢真人其实对方星略有印象，毕竟当初她遭遇生死之险，还是方星的长辈救下的。
　　当时，这位小辈只敢在下方杀戮一些练气修士，顺带捡储物袋。
　　谁能想到，今时今日，竟有如此成就呢？
　　“除此之外，最近郑国风云变幻，你等务必小心城防之事”
　　一番商议之后，紫鸢真人让众多筑基修士离开。
　　大厅之中青光一闪，多出一位五官普通的年轻人。
　　他周身萦绕假丹法力，望着紫鸢真人的眼神中带着一丝爱慕之意，乃是紫鸢真人找来的外援，姓元名卫。
　　“元道友觉得如何？”
　　紫鸢真人开口道。
　　“我修炼‘三炎真瞳’，对于魔气有一定看破之效，但也不一定完全准确，只能说那位王长老似有些问题。”
　　元卫斟酌一番开口，毕竟疏不间亲。
　　他严格说起来只是外人，那些筑基却是紫鸢真人的属下、甚至亲传弟子。
　　“既然元道友都如此说了，如今宁杀错，不放过，直接将那人废去丹田，押入死牢吧。”
　　紫鸢真人平静开口。
　　直到这时，她才有些单人建立一座仙城的霸气。
　　“看来，紫鸢道友已有选择”
　　元卫笑道。
　　“我等散修，于正魔两道而言，其实都不算什么，也无甚选择的资格”
　　紫鸢真人眉毛略竖，泛起一丝杀气：“只是万兽宗选择与魔道为伍，又劫杀于我，我怎么可能与他们干休？”
　　“这倒是别人不知，你我倒是知晓，那‘血河殿’、‘木煞宗’都有高阶修士秘密潜伏郑国”
　　元卫道：“这一次那位天剑宗真传当真鲁莽，其前往万兽宗九死一生，我等莫非要去帮帮场子？”
　　“若只是万兽宗，我等不便出手除非，有魔修。”
　　紫鸢真人轻笑一声：“这一次，又要借助元道友伱手上那件‘迷天幡’之威能了。”
　　“哈哈，紫鸢道友你太过客气。”
　　元卫眼中闪过一丝喜色：“我等何时行动？”
　　“择日不如撞日，就是现在。”
　　紫鸢真人淡然道：“就我所知，天剑宗还有一位金丹剑修正在郑国境内活动，这一次那剑子搞不好会成为正魔大战、至少也是郑国大乱的引子”
　　万兽宗。
　　一道剑光飞来，现出方星身形。
　　他当然知道自己已经成为了郑国的‘暴风眼’，但根本无所畏惧。
　　如今本尊成就武道金丹，转职【仙武者】，正愁找不到目标练手呢。
　　‘更何况掌握’仙武同源‘之后，本尊就再也不必担心被看出什么破绽了。’
　　‘否则，若是被发现其真的就是一个凡人，却拥有堪比三阶的炼体，还有三阶巅峰的战力只怕会惊动不少修仙大宗。’
　　‘或许这熟荒之地的大宗门还没有什么，但天剑宗可是有’本宗‘存在的，外面的修仙界更加广大，说不得有传闻中的’化神修士‘，我目前还惹不起’
　　‘好在如今就彻底没有这个问题了，我就是三阶的体修！’
　　方星目光扫过，就见万兽宗的建筑十分粗犷。
　　诸多零星建筑遍布在苍茫群山之间，当中开辟出不少‘兽栏’，圈养了大量珍禽异兽，甚至为它们特意改造一番环境，令此地既有草原森林，也有沙漠雪原，可以适宜各类妖兽繁衍，算是相当用心了。
　　他手中浮现出烂铁剑，照例轻轻一弹。
　　一道清越的剑鸣随之响起，初时细无声响，却渐渐如同雷鸣，令万兽皆惊！
　　伴随着剑鸣的，还有一道声音：“天剑宗真传方星，为审查魔修而来万兽宗诸修士何在？  ！”
　　轰隆隆！
　　剑气雷音虽然只是练气期的手段，但并不是说到了筑基、结丹之后就没用了。
　　相反，此种剑术的威力会随着修仙者境界增长而不断增加，哪怕在筑基、结丹之时都算一份相当犀利的手段。
　　轰隆隆！
　　万兽宗山门轰动，地面震颤，好像发生了兽潮。
　　天际黑压压一片，飞速靠近之后，才发现那是大量妖禽集合而成的乌云。
　　雷翅鸟、铁羽鹰、杀人蜂、噬铁虫。
　　各种各样的灵虫、灵禽汇聚，哪怕本身相克，此时却被万兽宗弟子驱使着，泾渭分明。
　　地面之上，各种豺狼虎豹汇聚，其中有一头三尾白狐。
　　师婉婉斜靠在三尾白狐巨大的尾巴上，神情慵懒，眼眸望着高空，却带着一丝郑重：“是他？”
　　修士大多有过目不忘之能。
　　她当然记得这个当初从生荒之地带出来的小修士。
　　对方遥遥向她感谢的一幕被她从记忆中调出，与这位剑气直冲霄汉，一剑压服假丹宗门，必将被郑国永远铭记的少年重迭在一起。
　　师婉婉玉容之上，难掩震惊之色。
　　方星对于这些虾兵蟹将一点兴趣都没有。
　　他的目光往前，就看到三道流光飞来，散发出假丹级别的法力波动。
　　“方星，你欺人太甚！”
　　其中一名白发苍苍的假丹真人，乘坐着一条赤红巨蟒，竟然已经达到准三阶级数。
　　以其假丹修为，再加上一条准三阶灵兽，纵然在一干假丹真人中实力也属上流，对于青玄宗绿漪都分外瞧不起。
　　认为此女慑于天剑宗威名，不敢对一筑基小辈动手，算是堕了他们假丹真人的威名！
　　假丹修士虽然比上不足，但面对筑基修士，那还是高高在上的真人呢！
　　是的在他们心中，青玄宗会被压服，还是借助天剑宗的势。
　　方星区区一个筑基初期的剑修，又算什么？
　　“哼，若是你以为我们会跟青玄宗一般，可以任凭你刷取名声，却是大错特错”
　　左边的假丹真人乃是一位艳丽妇人，手中把玩着一只二阶上品的碧玉蝎子。
　　右边的假丹大汉虽然沉默，但假丹气势不断向方星碾压而来，恶意也不加掩饰。
　　“哼！
　　万兽宗，竟敢如此怠慢我？”
　　方星冷哼一声：“本剑子亲自降临，连老鬼怎么还不亲自出来迎接？”
　　更何况之前郑国各大宗门慷慨解囊，就连紫鸢仙城都偷偷给自己塞了灵石，这万兽宗竟然敢不给？  ！
　　“呵呵你小子莫非失心疯了？
　　竟然让结丹真人来迎你？”
　　艳丽妇人笑得花枝乱颤，胸前的丰满都呼之欲出。
　　“好，很好！”
　　方星见到这一幕，却是点点头：“万兽宗太上长老避而不见，显然是心虚了，你们万兽宗就是与魔道有勾结！
　　我可以回去禀明宗门，直接出兵将你们夷为平地，顺带接手郑国修仙界了”
　　“什么？”
　　假丹老者一怔。
　　虽然他们万兽宗真的与魔道有染，但你这个正道剑子，竟然查都不查，直接开口污蔑？
　　究竟谁才是魔道啊？
　　看到方星要走，他当即有些慌了，喝道：“将此人留下！”
　　——哪怕到了这时，他依旧不敢将方星打杀，只想着扣押下来。
　　嘶！
　　一言既出，与他心心相印的赤红巨蟒当即飞扑而出，口中喷出一大团赤红毒雾！
　　“哈哈！
　　你们万兽宗果然勾结魔道，被我挑破之后还做贼心虚，想要拒捕！
　　罪加一等！”
　　下方的万兽宗诸多弟子，只听到方星的大笑。
　　大笑过后，便是一声剑鸣！
　　‘作为修仙者，你们甚至还不如散修要杀就杀，何必想太多？’
　　方星心中嗤笑一声，烂铁剑随之而出，化作一道白金色的细线，瞬息斩杀过三大假丹！
　　哗啦！
　　首先是那一条巨大的赤红蟒蛇，身躯从中一分为二，化作漫天血雨洒落。
　　继而三大假丹修士面色怔怔，头颅忽然掉了下来。
　　大自在玄金剑罡，出手就是瞬杀！
　　这也是剑修的厉害之处，一剑之下，弹指须臾便可杀敌！
　　直到三大假丹真人连带着那准三阶蟒蛇、二阶上品碧玉蝎子的尸体从半空中洒落，那些万兽宗弟子才仿佛明白了什么，一个个脸上都陷入极致的震惊与惶恐之中。
　　“一剑三杀？
　　连杀三大假丹？”
　　师婉婉捂住樱唇，终于知道在青玄宗那次，并不是绿漪真人顾忌天剑宗。
　　能冒死尝试结丹的人，根本不会如此顾首顾尾！
　　对方就是真的不敌！
　　甚至若不是服软得快，只怕同样会变成这样的无头尸体！
　　“叔祖？  ！”
　　“祖姑奶奶？”
　　万兽宗内，不少筑基、练气弟子立即哀嚎起来。
　　此宗门连姓势大，三大假丹之中有两位都姓连，都是那位结丹真人的后代。
　　师婉婉面色复杂，知道这件事已经无法善了！
　　吼吼！
　　就在这时，从万兽宗深处，忽然传来一声似龙非龙、似蛇非蛇的嘶啼。
　　伴随而来的，还有一种宛若蛮荒巨兽般的气势。
　　那诸多飞禽走兽，竟然纷纷俯首！
　　——三阶妖王出行，万妖俯首！
　　一条头顶无角，通体鳞片森寒，腹生四爪，好似蛟龙一般的巨虺，从万兽宗山门深处似慢实快地爬出。
　　在其头顶，还站立着一位兽袍大汉，其怒火已经几乎满溢而出！
　　

第一百八十二章 大战
　　“竟竟然一剑斩杀三大假丹真人？”
　　一处虚空中，灰蒙蒙的小幡散发光芒，将紫鸢真人与元卫真人笼罩。
　　这两大假丹真人互相对视，都是面面相觑。
　　万兽宗三大假丹的厉害，别人不知道，紫鸢真人岂能不知？
　　特别是那位老者，实力在假丹中也属一流。
　　居然就这么被斩了？
　　虽然有在自家山门之前，较为放松的缘故，但紫鸢真人看得很清楚，那三位老牌假丹还是习惯性开启了真元护罩的！
　　假丹修士的真元护罩，足以抵挡筑基修士的灵器攻击。
　　结果却是依旧被砍瓜切菜一般斩杀。
　　“这岂不是说那位剑子要杀你我，就是一剑的事情？”
　　元卫看向紫鸢真人，喃喃道：“我总算知晓，绿漪真人为何是那种表现了”
　　“只是连老鬼不同。”
　　紫鸢真人看向万兽宗山门，眼中带着一丝畏惧之色：“这一位可是真正的结丹真人，当年凝结的真丹距离上品真丹只有一步之遥”
　　假丹、真丹、金丹。
　　完全是不同的层次。
　　结丹真人，可以轻易斩杀假丹真人！
　　“并且那位剑子还连杀万兽宗三大假丹，再怎么说都是不死不休了。”
　　元卫真人望着方星：“若是一位结丹真人出手，我们两个可没有多大把握救人啊。”
　　紫鸢真人闻言，不由沉默。
　　他们两个原本是打算作为足以左右战场的力量降临，却没有想到，情况竟然发展到此种地步！
　　“好胆，敢杀我连家修士。”
　　兽皮大汉模样的连老鬼脸色涨红，一双眼眸似乎瞬间变成某种动物的竖瞳，当中那一道细线散发出丝丝金光，扫视而过。
　　“筑基初期修为却炼就一枚外丹天剑宗的外丹之术闻名遐迩，老夫今日算是见识了。”
　　作为结丹真人，他的见识远超假丹，又修炼有一门灵目之法，一眼就看出方星的假丹法力来自外物。
　　并且，还确认来自一枚‘外丹’！
　　方星微微一笑，并不觉得惊讶。
　　天剑宗诸多典籍，源头尽皆是《大自在玄金剑典》，外丹之术流传出来是很正常的事情。
　　“但是一枚外丹，就想如此欺辱我万兽宗，还不够！
　　远远不够！”
　　连老鬼手臂上缠着角芒蛇，座下三阶巨虺妖王同时昂起头，爆发出恐怖的妖气。
　　其人虽然依旧是结丹初期修为，但再加上这一条三阶下品的灵宠，战力足以比拟一般结丹中品修士了。
　　而外丹之术，最多将筑基圆满修士提升至勉强堪比结丹初期的地步！
　　方星才区区筑基初期！
　　连老鬼不愧老牌结丹修士，在用言语打击对手心灵的同时，更不忘之前三位假丹真人的教训，一拍腰间的兽皮口袋。
　　嗡！
　　光芒一闪，一套造型奇异的白色骨甲便浮现在他身上。
　　“中品法宝——万兽甲！”
　　紫鸢真人目中浮现出忌惮之色：“此宝乃是以各种灵兽骨骼打磨而成，据说其中加入了不下三头三阶妖王的灵骨防御惊人啊。”
　　开始先将自身防御得密不透风之后，连老鬼又取出两张兽皮符箓，注入法力。
　　这两张兽皮之上都散发出妖王的气息，显然符皮取自三阶妖兽，乃是不可多得的三阶精品符箓！
　　如果不是万兽宗擅长豢养妖兽，或许都无此等积累。
　　连老鬼嘴里念念有词，挥手一点。
　　那两道符箓瞬间燃烧起来，散发出恐怖的法力波动。
　　其一者赤红、一者碧青。
　　啾啾！
　　继而，伴随着一声鸟鸣，一头有些虚幻的赤红翎羽妖鸟就从赤红光芒中飞出。
　　从碧绿火焰之中，则是跳出一头妖狼。
　　其体型虽然虚幻，却迅速膨胀开来，宛若一座小山。
　　“烈阳鸟、座山狼！”
　　“这是以前门中供奉的妖王啊！”
　　诸多万兽宗弟子回想起宗门典籍，脸上具都浮现出与有荣焉之色。
　　“我还以为你有什么手段，不过是以拘灵符箓，将两头三阶妖王的精魄封印在其中而已此举有取巧之嫌，看来为你制作这两张三阶符箓的符师，真实技艺可能只有准三阶、甚至二阶上品罢了”
　　方星一弹烂铁剑，毫不在意地点评。
　　连老鬼神色阴沉。
　　实情的确如此，郑国只是小国，三阶符师极其稀罕少见。
　　万兽宗自家培养的符师，最多到达二阶上品乃至准三阶，就难以进步。
　　好在有三阶兽皮制作的符皮，再加上三阶妖王的精魄，只是封印的话，二阶上品符师都勉强够了。
　　饶是如此，也将门中珍藏的符皮与妖王精魄浪费大半，才堪堪制作出这几张拘灵符，算是压箱底的宝物。
　　哪怕师婉婉，都只是被赐予一张作为保命底牌而已。
　　连老鬼嘴上说得轻巧，其实对方星无比重视，一出手就是全力以赴。
　　此时放出两大兽魂牵制方星后，他又一拍丹田，天灵之上漆黑光芒一闪，浮现出一只漆黑利爪。
　　这利爪好像是用某种妖兽的爪子打造，其上又有细细的铁链缠绕，在爪子边缘处，还有细小的符文铭刻。
　　“去！”
　　伴随着连老鬼一指，结丹法力注入其中，漆黑利爪之上顿时被一层诡异黑色符文笼罩，发出破空之音，竟然后发先至地杀到方星面前！
　　咻！
　　方星一弹指，一道白金中带着点点星辰光辉的剑罡浮现，其包裹着烂铁剑，蓦然间剑光一分为三，对上了两大兽魂与这漆黑利爪。
　　嗖嗖！
　　两道剑丝斩过兽魂，又落在连老鬼的万兽甲之上。
　　他的真元护罩瞬间碎裂，剑丝落在万兽甲表面，留下一道浅浅的印痕。
　　“呵呵！”
　　连老鬼见到方星的剑丝竟然有如此威能，瞳孔先是紧缩，继而就放松下来，一掐法诀：“凝！”
　　被剑丝斩开的烈阳鸟与座山狼精魄瞬间凝实，除了法力波动略微降低一些之外，根本没有丝毫损伤。
　　呛！
　　而此时，那第三道剑影也撞上了漆黑利爪。
　　剑影黑爪在半空中飞快交击恶斗，竟然一时陷入僵持。
　　啾啾！
　　烈阳鸟张开双翅，一团团白炽火球浮现，向方星席卷而至。
　　座山狼同样张开狼吻，青色的风刃好似龙卷汇聚，封锁住方星的退路。
　　“不好！”
　　紫鸢真人见到这一幕，却是花容变色：“结丹真人果然不是假丹可比，此等阵势，哪怕伱我面对，恐怕都唯有落荒而逃一个下场”
　　“更何况那位剑子还是剑修。”
　　元卫摇头。
　　剑修虽然杀伐凌厉，号称诸多修士之中杀力第一，却也有极大缺陷。
　　第一就是飞剑太过锋利，但也太过依赖飞剑。
　　一旦一剑不能得手，往往就要落入下风。
　　第二就是剑修本体太过脆弱！
　　如今方星催动的剑丝难以斩破万兽甲，飞剑本体又被缠住，可以说落入了绝对的下风！
　　“太上长老威武！”
　　“还请太上长老斩杀此獠，为三位老祖宗报仇啊！”
　　万兽宗弟子群情汹涌，唯有师婉婉见到这一幕，脸上却泛起一丝忧愁。
　　今日一战不论胜负，万兽宗都注定与天剑宗为敌。
　　那可是元婴大派啊！
　　轰隆！
　　无数火球风刃汇聚，风助火势，化作一道青红色的风火龙卷，将方星席卷而入。
　　连老鬼见到这一幕，脸上刚刚浮现出一丝笑意，却又飞快收敛。
　　因为半空中的剑鸣并未消散。
　　等到龙卷消失之后，场中竟然多出一道人影！
　　一名身穿青袍，脸色木然的人形傀儡，挡在方星身前，双手张开，散发出一道堪比结丹修士护罩的真元防御。
　　方才就是他挡住了风火龙卷的攻击。
　　“三阶下品傀儡？  ！”
　　连老鬼小小吃了一惊：“天剑宗当真豪富，但你一个剑修竟然修持傀儡术？
　　亏你还是真传剑子！”
　　“我的剑道境界，已经到了万物皆可为剑之境，又岂是你能理解？”
　　方星斜乜了连老鬼一眼，单手一掐诀。
　　咻！
　　烂铁剑发出一声清越的剑鸣，蓦然爆发出无穷锋锐，逼开漆黑利爪。
　　“疾！”
　　见到这一幕，连老鬼双手掐诀，漆黑利爪法宝之上缠绕的黑细铁链尽数解开，好像一张天罗地网，罩向烂铁剑。
　　这一口法宝可是万兽宗秘传，更被他祭炼了特殊禁制，专门用来收摄飞剑！
　　“呵呵！”
　　见到这一幕，方星却是冷笑，周身法力再次暴涨，隐隐超出假丹界限。
　　咻！
　　烂铁剑化作一道流光，竟然将那一根根铁链斩断，轻而易举地突破罗网，甚至还在漆黑利爪法宝之上留下一道深邃的剑痕。
　　与此同时，那一只三阶傀儡已经飘然而落，右手手臂打开，一道道寒气四溢的木刻符箓闪烁光辉，疯狂抽取着傀儡核心的灵气，化为一道冻结天地的法术。
　　呼呼！
　　寒风凛冽，无数风雪瞬间汇聚，将烈阳鸟困入其中。
　　与此同时，这具傀儡身影一折，来到座山狼上空，一拳落下！
　　作为三阶下品傀儡，其体魄足以与一般三阶体修相提并论。
　　恐怖的拳风之下，座山狼只能狼狈逃窜。
　　

第一百八十三章 暗藏　
　　“这”
　　看到方星竟然压着连老鬼打，师婉婉简直难以置信。
　　她师尊可是老牌结丹真人！
　　什么时候，竟然与一位剑子旗鼓相当了？
　　难道元婴大派的真传，尽皆如此强横？
　　“死！”
　　战场之上，方星操纵烂铁剑，将那一只漆黑利爪法宝从中一分为二。
　　继而，烂铁剑好似一道流星，直刺连老鬼。
　　其声势之隆，竟然令穿着万兽甲的连老鬼都起了暂避锋芒之心。
　　‘这一次至少要斩了连老鬼，我这一趟才算合格。’
　　‘连老鬼八成与魔道有染，生死之际，总能逼出一些什么’
　　‘若是猜测错误，魔道修士坐视连老鬼身死那也可将错就错直接让宗门吞并万兽宗。’
　　方星手指剑诀连变。
　　剑气呼啸、剑罡闪耀，不断与万兽甲纠缠。
　　忽然！
　　连老鬼冷哼一声，座下的三阶巨虺猛地一甩尾！
　　啪！
　　恐怖巨力落在烂铁剑之上，竟然将这一口飞剑抽飞。
　　继而，从巨虺口中喷出一团紫黑色的毒雾，所过之处似乎连空气都要被腐蚀，将烂铁剑包裹。
　　方星神色一变，召回飞剑。
　　只见烂铁剑之上光洁如新，没有一点损伤。
　　“三阶剧毒，还能污染神识”
　　奈何，方星自身神识是弱项，面对巨虺的三阶之毒，顿时有所不支。
　　连老鬼的神色变得沉凝许多，带着一丝惋惜。
　　似乎，之前的愤怒，都不过演戏。
　　此种结丹老鬼，已经活了好几百年，城府深不可测：“可惜本来还想用你钓出天剑宗暗藏之人，但看起来，你这个真传剑子，没那么重要啊也罢，就先打死你好了。”
　　“正好让伱见识一下我闭关多日，终于苦苦参悟而出的秘术！”
　　说话当中，连老鬼双手掐诀，周身浮现出一层诡异的血色火焰。
　　“嘶嘶！”
　　原本缠绕在他手臂之上，蛇身无足，头生双角，蛟龙血脉浓郁无比的角芒蛇，竟然发出嘶啼，被连老鬼一把抓住，化作一颗赤红血球，按入下方的三阶巨虺脑袋之上。
　　“吼吼！”
　　三阶巨虺得此之助，忽然发出一声嘶吼，就地一滚，身上蛇皮撕裂，从中飞出一条青色的蛟龙？  ！
　　此蛟龙体长三丈，腹生四爪，头顶一根独角。
　　一股远超之前巨虺的恐怖妖王气势，就随之满溢而出！
　　青蛟刚一出世，天空之中就乌云密布，好像其自带呼风唤雨之天赋神通。
　　它摇头摆尾地飞上天穹，忽然落下一道青色雷霆，劈打在虚空之中。
　　原本靠着小幡遮掩身形的两大假丹修士暗叫不好，却被青雷从虚空中震出，各自喷出一口精血。
　　“这是什么秘术？”
　　紫鸢真人望着那气息已经隐隐逼近三阶中品妖兽的蛟龙，脸上浮现出一丝绝望之色。
　　三阶妖王之间，差距也可以是天与地。
　　同品阶的妖兽之中，主要是以血脉品质判定实力。
　　毫无疑问，一条三阶的巨虺，肯定不如一条三阶蛟龙厉害！
　　这一条三阶中品左右的蛟龙，真实实力甚至可能比拟人族的结丹后期修士了！
　　“好秘术似乎是以角芒蛇的蛟龙血脉，补足了巨虺的不足只是，此一道秘术恐怕有持续时间，无法一直如此吧？
　　并且对于角芒蛇而言，蛟龙血脉肯定会受到严重损伤。”
　　方星对于紫鸢真人的出现毫不在意，只是轻笑地看向连老鬼。
　　“这一道‘血脉融合’的秘术哪怕持续时辰有限，杀了你们却是足够了。”
　　连老鬼面目一瞬变得狰狞，那一条青蛟当即发出一声龙吟，一道道雷光轰然而落！
　　“来！”
　　方星一招手，三阶傀儡当即挡在身前，双手撑起半球形的青色护罩。
　　紫鸢真人与元卫真人就比较惨，两道雷光之后，就地化为灰灰，只有两件法宝雏形遗落。
　　三阶中品的蛟龙，是可以随意屠杀假丹修士的！
　　哪怕结丹初期修士，只怕也要殒命于龙爪之下，比如青玄宗那位倒霉蛋。
　　“哼，不知所谓的散修！
　　敢卷入此种大事”
　　连老鬼悬浮在半空中，负手而立。
　　他如今防御有万兽甲，攻击有三阶青蛟，自问哪怕对上结丹中期修士都能战而胜之。
　　自然不将区区一个真传剑子放在眼中。
　　“现在就轮到你了！”
　　连老鬼看向方星，眼中杀意凛然。
　　‘果然，他跟我都有意以对方为饵，为双方站在背后的人争取一道先机？’
　　方星眼眸闪动。
　　他当即不再迟疑，真正火力全开，烂铁剑在半空中划过一道优雅的弧线。
　　咻！
　　惊人的剑光亮起，这一剑竟然斩断了青色的雷霆，按照冥冥之中的指引，落在青蛟脖颈位置，一处逆鳞之上。
　　吼吼！
　　蛟龙泣血，从半空中跌落。
　　“什么？
　　一剑重创青蛟？
　　这这是剑意天心？  ！”
　　连老鬼见到这一幕，却是怪叫一声，忙不迭地后退，想要退入万兽宗山门之中。
　　之前。
　　他与三大假丹都自负身份，走出大阵，与方星斗法。
　　此时遇到生死危机，立即就想要回归山门，获得阵法保护。
　　青玄宗都有三阶护山大阵。
　　万兽宗的阵法只会更加高明，位列三阶上品。
　　哪怕方星掌握剑意，战力为结丹修士中的顶尖，一时半刻也绝对难以攻破！
　　“此时想走，不嫌太迟了么？”
　　方星人剑合一，宛若白虹贯日。
　　大自在玄金剑气，剑遁之速乃是剑修中第一，自然非同小可。
　　方星后发先至地追上连老鬼，一剑斩出。
　　凝聚剑心之后，不仅可以动用剑意手段，更可以查知敌人弱点，遵循特定剑路，以己方最强之锋锐，斩到敌人要害之处，乃是以弱胜强之道，又被称为‘剑意天心’！
　　方才那一条三阶青蛟，就是如此被斩中逆鳞，险些被一击毙命。
　　这当然是因为方星还未凝结剑丹，同时剑心也不算圆满。
　　否则的话，剑意可是近乎三阶无敌的手段，方才一剑之下，那条青蛟必死无疑！
　　而此时，方星一剑突刺，落在万兽甲之上，竟然令这件中品法宝都发出悲鸣，白色骨铠表面浮现出一道又一道裂缝。
　　与此同时，一道剑意更是无视万兽甲防御，直接斩入连老鬼识海之中，要将此人神魂一剑灭杀！
　　“咦？
　　竟然没死？
　　居然还有专门防护神魂的宝物？”
　　方星一剑之下，看到连老鬼只是神色迷离，并没有倒地毙命，不由轻笑一声：“再来！”
　　“不好，速速救援师尊！”
　　万兽宗山门之内，师婉婉见到这一幕，当即银牙暗咬，驾驭三尾灵狐冲出，手中还拿着一张拘灵符！
　　可惜，她终究只是筑基修士，难以干预此等结丹大战。
　　方星的剑很快，但在他出剑之时，南方忽然有血光汹涌，浩浩荡荡，似乎化为一道长河。
　　从长河之中，有一只大手伸出，结成印法，向他袭击而至！
　　“结丹修士，并且还是结丹中期？”
　　方星微微一笑，人剑合一，斩过连老鬼，继而身形一折，手中烂铁剑化为一道璀璨剑光，将血河大手印从中劈开。
　　血河归处，浮现出一位结丹修士。
　　其中年模样，儒生打扮，看起来十分儒雅，只是身上萦绕着似乎化不开的血腥气。
　　“结丹中期？
　　来者可是血河殿二殿主？
　　你们贸然跨越国界，还来偏帮万兽宗，看来是铁了心投靠万象魔宗了。”
　　方星双手连指，八道剑光防护周身，朗声长笑道。
　　与此同时，三阶傀儡则是在他操纵之下，来到三阶青蛟坠落之处。
　　此时，血脉融合的秘术早已失效，青蛟悲鸣一声，退化成三阶巨虺，那条角芒蛇竟然不见踪影。
　　“秘术反噬死了？”
　　三阶傀儡眼眸一动，望着气息衰弱的三阶巨虺，一拳砸在其脑袋之上。
　　“唉没想到多年筹谋，被个莽撞小子直接破了。”
　　血河殿二殿主叹息一声：“好快的剑我本来想拼着暴露自身，也要救下万兽宗太上长老，没想到还是来不及”
　　一招被破，他竟然就不再出手。
　　“哈哈，此非莽撞，乃是以慧剑斩乱麻！”
　　伴随着一声清朗的笑声，一道赤红剑光落下，现出其中一位穿着血衣的金丹剑修身影。
　　他双眉修长，斜飞入鬓，虽然带着一丝玩世不恭的笑容，但那一股剑修的锋锐之气却是怎么也消散不去。
　　“拜见傅长老！”
　　方星见到此人，却是肃然行了一个剑礼。
　　这位傅红衣傅长老，当年就是天剑宗真传弟子出身，后来凝结的剑丹达到半步金丹层次，成为内门长老，更是一位领悟剑心、剑意的强大剑修！
　　“傅红衣竟然是你亲至？
　　看来天剑宗的道兵已经在路上了”
　　中年儒生叹息一声，身影竟然渐渐消散。
　　似乎他早已金蝉脱壳，留在此地的只是一个幻影。
　　“既然来了，就不要走！”
　　傅红衣轻笑一声，长剑蓦然出鞘。
　　咻！
　　一道血光闪过，天际似乎传来那位血河殿二殿主的惨叫！
　　

第一百八十四章 六欲
　　“师尊”
　　师婉婉抱着连老鬼的尸体，玉容之上满是泪水。
　　而她身后的万兽宗弟子则是如丧考妣。
　　原本，在血河殿二殿主出现之时，他们还有一点希望。
　　却没想到那个杀星的剑太快，哪怕结丹中期修士都难以救人。
　　更想不到，天剑宗竟然还派了一位威名赫赫的结丹剑修前来，甚至那位血河殿二殿主，都似乎被一剑斩了？
　　方星对此却是习以为常。
　　已经凝聚剑心的他，自然知晓剑意这一三阶手段的强大。
　　特别是傅红衣早已结丹，修为深厚，施展起来就更加可怕，是真正的结丹巅峰战力！
　　更何况，剑修普遍杀性深重，傅红衣更是其中佼佼者！
　　因此那血河殿二殿主才一见到傅红衣就施展金蝉脱壳之术逃跑，只可惜似乎没有成功。
　　他操纵三阶傀儡，一边慢悠悠地搜集自己的战利品，本尊则是上前：“师叔我奉宗主之命清查郑国，今日已经完成任务，万兽宗的确与魔道有染，不仅万兽宗，五宗十国之地已经尽数为万象魔宗渗透”
　　他递过一枚玉简，里面记载了‘十八金尸翻天阵’、万法秘境、五宗十地的情报与更加详细的信息。
　　傅红衣略微一扫，点点头：“你做得不错这一次在郑国，算是杀出我天剑宗的威名。
　　你在剑道之上堪称天才横溢，太上长老见到了必然欢喜无尽”
　　“比不上傅师叔一剑斩杀血河殿二殿主的剑术神通。”
　　方星习惯性谦虚两句。
　　“此等小门小户的修士，假丹如同土鸡瓦狗，哪怕真丹其实也就一般。”
　　傅红衣似乎想到什么，脸上有些回味之色：“以你如今的外丹法力，三阶剑术一般的结丹修士都不是伱对手了，想要斗剑，还是得找元婴大派的真传弟子！
　　那等弟子才算真正的对手，特别是金丹修士，杀起来其乐无穷啊！
　　你去杀一个，就知道师叔所言不虚了。”
　　‘这神色、这语气好像个变态啊。’
　　方星心中吐槽，又听傅红衣道：“当然，本宗一向与人为善，又是正道大派，轻易屠戮其它元婴大派真传的事情是做不出来的，不过这一次与万象魔宗交战，倒是有很多机会。”
　　这是一位标准的剑修，闻战则喜。
　　方星想了想，看向一脸木然的师婉婉，还有众多万兽宗修士，询问道：“万兽宗该如何处置？”
　　“宗主有令，以万兽宗为基，建立兵营，伺机突入五宗十国之地，与魔道交战！”
　　傅红衣道：“我为此战总指挥，有临机决断之权这些万兽宗修士投靠魔道，本来要尽数杀了但念其一身修为不易，又正值大战，就尽数贬为奴隶，不论是去当矿奴还是兽奴都不错可以交给外堂安排。”
　　此言一出，那些万兽宗弟子顿时松了口气。
　　特别是那些筑基长老！
　　他们不是不想跑，而是知道根本跑不掉。
　　很快，整个万兽宗都动了起来，伴随着傅红衣前来的，还有天剑宗的大量外堂修士，将万兽宗当成据点，拔除原本大阵，开始升级改造。
　　准备将此地作为永久据点，与魔道交战。
　　如果方星没有拔除万兽宗，那郑国可能成为进攻杞国的桥头堡。
　　不过如今情势大变，傅红衣坐镇郑国，毫不客气地下了法旨，从青玄宗、黑天观、以及诸多筑基势力抽调大量修士，前来前线听用。
　　正魔大战的阴云，简直一触即发！
　　临时营地内。
　　方星地位尊贵，几乎只在傅红衣之下，因此占据了第二好的三阶上品灵脉洞府。
　　“剑子，我们外堂怕您不耐俗务，特意为您选派了一位侍女，照顾起居，您看如何？”
　　来与方星交接的外堂执事方星还恰好认识，正是引他进入天剑宗，爱好钓鱼的那位‘薛执事’。
　　薛执事笑得见牙不见眼的，更冲他使了个眼色。
　　“侍女照顾起居？”
　　方星望着薛执事背后一位千娇百媚的女修，有些心虚地摸了摸鼻子。
　　‘该不会我稍微在青岩坊市放纵了一下，名声就传到外堂中去了吧？’
　　不过看着这女修的面容，方星还是不由开口：“师道友”
　　此女正是师婉婉，此时却满脸平静，敛衽一礼：“婉婉拜见剑子大人还望剑子大人收留。”
　　“咳咳”
　　方星有些狐疑地瞥了薛执事一眼，却见这位薛执事一脸正色。
　　“罢了你先留下。”
　　他摆摆手，等到薛执事走后，才看向师婉婉：“师道友贵宗可还好？”
　　师婉婉娇躯一颤，用十分复杂难言的眼神瞥了方星一眼。
　　如果不是此人连斩万兽宗三大假丹并结丹的太上长老，她何至于落到如此地步？
　　结果到了如今，还要假惺惺地询问状态？
　　“并不是太好宗内不少弟子被贬为矿奴有一技之长的弟子则被编入外堂，将来或许会以豢养妖兽为生。”
　　师婉婉低眉顺眼地回答。
　　她来服侍方星，既不自愿，又有些自愿。
　　毕竟，若她能获得方星欢心，那些弟子之后的待遇或许就能好一些。
　　“当年在飞舟之上，是你让那两个练气弟子停手的？”
　　方星却是问了一个莫名其妙的问题。
　　“是又如何？
　　不是又如何？”
　　师婉婉望着方星年轻的面容，心底其实还有一些恍惚。
　　宗内殚心竭虑，终于称霸郑国，到头来又如何？
　　在这位的一道剑光之下，简直都是笑话！
　　“虽然那两个废物哪怕动手都只是送命而已但我还是承你的情。”
　　方星摆摆手：“师道友若是愿意，可以离开！”
　　“离开？”
　　师婉婉娇躯一颤，能获得自由之身，宗门内不知道多少筑基要羡慕自己。
　　但她最终还是摇摇头：“婉婉只愿为公子侍女”
　　“那可不行，虽然你修为不怎么样，但我还是没有将杀师仇人放在身边的打算”
　　方星摆摆手。
　　哪怕这个师婉婉很漂亮，但他想要什么样的侍女没有？
　　何必收留一位万兽宗余孽？
　　哪怕种下什么识海禁制、血契魂契什么的，终究还是有一定概率可以破解。
　　哪怕这概率很小！
　　而不去赌，就肯定不会输！
　　师婉婉顿时神色变得无比惨白。
　　打发走师婉婉之后，方星回到洞府，开始清点战利品。
　　按照修仙界规矩，独自杀的敌人，储物袋自然归自己。
　　因此，那三大假丹修士、以及连老鬼的储物袋，都是方星的。
　　除此之外，还有那一头三阶巨虺，同样属于方星。
　　不过因为其体型太大，方星只拿了三阶妖丹、最好的几块皮、以及一些精血。
　　其余的三阶妖兽肉，则是被外堂折价收购，算是给参与战争弟子的福利了。
　　‘这一次占了万兽宗，至少出战修士每天都能吃元气充沛的妖兽肉吧？’
　　方星有些好笑地想着。
　　继而，他又打开了连老鬼的储物袋。
　　这位万兽宗宗主还算豪富，不过全身上下最值钱的就是那件万兽甲法宝了。
　　除此之外，则是一堆上品灵石、大量妖兽皮毛、骨骼等等。
　　至于功法传承之类？
　　这么大一个万兽宗都拿下了，想要可以直接去藏经阁复印。
　　另外三大假丹修士的储物袋同样差不多，除了各自贡献出一件法宝，大量妖兽材料之外，并无令方星眼前一亮之物。
　　‘果然万兽宗擅长御兽我想要的能引动修仙者心魔的秘术法宝根本没有。’
　　‘不过天剑宗内，应当是有这方面收藏的，如今虽然无法回归本宗，但这座战时兵营，应当也有战功榜，可以兑换’
　　修仙者拼死搏杀，自然是有功勋奖励的。
　　这些功勋积攒起来，甚至可以兑换筑基丹、增进法力的灵丹妙药、甚至结丹灵物！
　　因此每次修仙界大战，虽然十分残酷，对于低阶修士而言却也是难得的机会。
　　每一次大战之后，都不知道有多少原本在淤泥中的散修趁势而起，筑基乃至凝结金丹。
　　至于凝结元婴？
　　却是想太多了，熟荒之地的元婴机缘还是太少，基本不可能作为奖励发放。
　　哪怕在各大元婴宗门之中，此等机缘都是被元婴真君把持，精挑细选元婴种子。
　　还得是等元婴真君步入老年阶段之时，才会考虑赐下，培养下一代元婴真君。
　　甚至有的元婴宗门能成就一位元婴都是侥幸，根本没有培养第二尊元婴真君的能力！
　　‘天剑宗的元婴机缘我都不知道有没有’
　　方星吐槽一番，开始打坐修炼。
　　正魔两道即将大战之消息，瞬间传遍熟荒之地，不少修士骇然、恐惧、兴奋、激动。
　　甚至正魔双方的战场，都不止五宗十国这一处。
　　不过在方星这边，主要出力的就是天剑宗与万象魔宗。
　　天剑宗也只需要注意五宗十国的战场即可。
　　方星修行了几日，走出洞府。
　　他身化一道剑光，飞上高空，就见原本的万兽宗山门早已大变样。
　　哪怕连老鬼复生，都未必认得出来。
　　大量兽栏被推平，改造成洞府与兵营。
　　一道道阵旗傲然矗立，有锋锐之气冲天而起，在高空中显化出万剑之影。
　　那含而不露的杀机，纵然如今的方星见了，心中都大生凛然之感。
　　“准四阶——万剑归宗大阵！”
　　“这是宗门阵法师直接拔了万兽宗原本大阵，紧急改造的阵法”
　　“真正的万剑归宗大阵其实是四阶阵法，但万兽宗这里灵脉不行，又是仓促布置，能有准四阶已经不错。”
　　准四阶大阵，只要有高阶修士居中主持，抵挡元婴修士一段时间不在话下。
　　这就足够作为稳固的根据地了。
　　若是郑国落入魔道手中，到时候此地就会变成一个堡垒，难以拿下。
　　经过他一番乱搞，勉强可以说攻守之势易也，算占据一定主动权吧。
　　方星扫了眼，落在一处广场。
　　大量修仙者纷纷敬畏地让开道路。
　　不说他一身的天剑宗法袍，光是他这张脸，如今在郑国已经无人不知无人不晓。
　　一剑压服青玄宗根本不算什么。
　　一剑挑了万兽宗，杀一真丹三假丹，凶名简直可以镇小儿夜啼！
　　‘宗门召集这么多郑国修士前来，八成都是当炮灰的’
　　方星心中无语。
　　当然，他也知晓这些低阶修士看似蝼蚁，其实在大战之中还是挺有用的。
　　比如可以当做后勤，开采矿石，提供丹药符箓、维修法器等等。
　　并且，其中精锐还可以训练，组成战阵！
　　若是有数十练气修士，配合默契，组成阵法，也不是没有匹敌筑基修士的可能。
　　再凑个成百上千练气，数十筑基法力结合起来，当有结丹级数！
　　‘当然，此种加持，没有我的外丹方便但战场之上，也不用太过精细的操作，法力强度到了，然后对着轰就可’
　　方星来到广场正中，就见到一面巨大的漆黑石碑。
　　石碑之上设了禁制，可以看到一行行天材地宝、功法丹药。
　　‘驴子前方的胡萝卜’
　　他扫了几眼，脸上顿时浮现出一丝笑意，走向广场边缘的几座石屋。
　　石屋之中，有假丹修士坐镇。
　　“剑子？”
　　见到方星，立即出来迎接。
　　方星扫了一眼，发现是外堂黄执事，当即露出一丝笑意，都是熟人啊。
　　“我如今战功多少？
　　正好兑换宝物。”
　　他开口道。
　　“这个剑子斩杀诸多高阶修士，又查探郑国情报，功勋卓著不知想要兑换何物？”
　　如果是郑国修士来，黄执事能一口顶回去。
　　比如筑基丹之类的珍稀丹药，那基本都是战后再结算的。
　　要是运气不好，等上几十年都有可能。
　　但本宗真传弟子却是不一样的。
　　“我看到榜上有一张‘六欲心魔符’，就这个吧。”
　　方星摆摆手。
　　“是！”
　　黄执事连连点头，心中却是一动。
　　‘六欲心魔符’位列三阶上品，哪怕结丹修士一不小心都要中招。
　　并且，其偏向魔道，又不是攻击防御类型的符箓，用途很窄。
　　不知剑子兑换此符，是准备暗算哪个？
　　只是，想到方星的凶名，他肯定是连问都不敢问的。
　　

第一百八十五章 引动
　　蓝星大学附属医院。
　　“老师”
　　方星提了个果篮，来看望潘熊。
　　潘熊此时总算不是木乃伊的造型，依旧是正太模样，却是一个骨瘦如柴的正太。
　　甚至身上、手臂上还有一个个咬痕形状的疤纹。
　　看起来，好像从饿鬼地狱中爬出来的人一般。
　　“是方星啊”
　　潘熊正在站桩，见到方星，当即笑了笑，收回气血。
　　“老师恢复得怎么样？”
　　方星放下礼物，关切询问。
　　通过潘熊，也可以大概判断卫神通的恢复进度。
　　“大体已经算痊愈深入骨髓的月神之力却是难以拔除，今后大概只有个武道金丹实力了”
　　潘熊叹了口气：“那该死的月神，咬的可不止是我的血肉，还有灵魂、乃至玄之又玄的真灵本源能恢复成这样，已经是联邦医疗技术大进步了。”
　　他忽然五指紧握，又带着逆天的豪情：“不过，哪怕只能再活几年，我也要再练几年的武功！”
　　潘熊忽然又看向方星：“你小子，一向无事不登三宝殿，说吧有什么事？”
　　“是这样的我最近已经外景圆满，准备突破武道金丹，不知道突破之后，该如何保研？”
　　方星询问自己的问题。
　　“突破武道金丹？
　　不错、不错能在大学就突破武道第六境的，都是绝世天骄啊”
　　潘熊来了兴趣，立即提点几句，继而开口：“有没有想过动用各种奇物增厚自身根基？”
　　“考虑过，但我还是想走最纯粹的古武之路，再说增厚金丹根基，日后突破需要的资源就更多我只是生化人出身，日后恐怕拿不到那么多珍稀资源啊。”
　　方星露出为难之色。
　　金丹根基雄浑自然是好事，但也往往意味着以后突破难度更高、需求资源更多这是给有大背景的天才所走的道路。
　　“唉”
　　潘熊叹息一声：“我跟卫神通一样，这次事件之后，恐怕就要从蓝星大学辞职了以后没人帮你说话，你能安稳一点，也是好事。”
　　经历这次大难之后，潘熊的性格转变了许多。
　　“老师准备辞职？”
　　方星小小吃了一惊。
　　“我们武者完全靠实力说话，赢的站着，说什么都是对的，输的躺着，再怎么样都是错的，就是如此简单！”
　　潘熊摇摇头：“我这个样子，还怎么当老师？
　　如果被学生打趴在地，那丢的就不止我一个人的脸了哪怕蓝星大学让我去看图书馆，出闲职养我，我也不愿意”
　　“老师！”
　　方星有些感动：“我今日金丹，之后还会一路突破，金刚、武圣、武神到时候，一定多多击杀眷族，为您报仇。”
　　至于月神什么的，既然早已陨落，就不必再说了。
　　他故意如此说，声音变大，似乎隔壁都能听见。
　　潘熊有些诧异地瞥了方星一眼，又望着门外默默走过的卫神通，不由若有所思：“伱小子故意气人家？
　　小家子气了一些”
　　在他看来，卫神通已经废了，甚至还被背后的派系抛弃。
　　而方星还前途无量！
　　只要再等上数年乃至数十年，碾死卫神通就好像碾死一只蚂蚁。
　　可惜，方星已经不愿意再等。
　　在他袖子中，一张漆黑符箓开始悄无声息地燃烧起来。
　　——六欲心魔符！
　　一种无形的波纹扩散开，瞬间命中了刚刚走过的卫神通。
　　卫神通眼眸深处，当即有一丝暴虐之色闪过。
　　“该死的”
　　卫神通回到病房，好悬才将心头的怒火压下来，没有直接打砸物品。
　　“为什么为什么我会落到这个地步？
　　从此武圣绝缘那小子却能即将凝练金丹”
　　卫神通的神色渐渐变得狰狞。
　　六欲心魔符，只能勾起人心之中本来就有的心魔与情绪。
　　并且，真正的大金刚境高手通体无漏，精神修持圆满，根本难以暗害。
　　奈何卫神通已经半残，精神方面出现巨大破绽。
　　“杀、杀杀！”
　　“等等我之前只是随意出手，刁难一二还没到不死不休的地步”
　　作为一个正常人，在蓝星社会，碰到方星这种，肯定先想着化解仇怨。
　　哪怕无法化解，也是寻找其它途径解决，而不是自己动手。
　　但卫神通如今受到法术影响，越来越偏激。
　　这也是他心中本来就有偏激的念头，此时更是被逐渐激发而出。
　　“杀！”
　　“杀了他！
　　他已经成为我武道再起之心魔只要斩杀了他，我必然可以重塑武道意志，将来突破武圣！”
　　卫神通喘着粗气，忽然露出一个狰狞的笑容。
　　武道高手的武功高低，与人品完全没有一丝一毫的关系。
　　而他，显然本来就是睚眦必报、又自私狭隘的性子。
　　此种性格的人，难免就将别人想成跟自己一样。
　　到了此时，‘先发制人’这个念头已经牢牢占据卫神通的脑海。
　　半个小时之后。
　　他站在天台之上，目送方星的私人飞船离去，眼眸深邃。
　　继而，就脱掉病号服，换了一身正常装束，遮住身上狰狞的疤痕，走在大街之上。
　　拐过几条街道之后，卫神通在一间看似寻常的杂货店中，购买了一台不记名通讯仪，输入一长串号码。
　　“喂？”
　　片刻后，一个声音传出，带着疑惑。
　　“Z7821”
　　卫神通报出一串密码：“给我转接杰斯。”
　　“好，本次通讯已加密。”
　　疑惑的声音瞬间变得坚定而有力。
　　又是一阵等待之后，一个年轻的声音从中传出：“我是杰斯”
　　“我是卫神通。”
　　卫神通压低声音。
　　“卫我对你的遭遇表示遗憾，但你要知道，我们已经尽力在拯救你了”杰斯的声音中带着一丝遗憾。
　　对此，卫神通嘴角浮现出一丝冷笑。
　　但旋即，又飞快隐藏下去。
　　“我知道，我要你帮我个小忙”他缓缓开口。
　　“这个严格说起来，我们已经没有关系了。”
　　杰斯有些为难。
　　在卫神通重伤，确定难以痊愈之后，就遭到了身后派系的抛弃。
　　“是的，我跟你们没关系了但你还欠我一次，在紫多星！”
　　卫神通加重语气：“帮我一个小忙，我们就两清了。”
　　“好，什么忙？”
　　杰斯沉默一下，终于开口。
　　卫神通回答：“帮我查一下一个人的信息，他叫做方星，是蓝星大学的学生。”
　　杰斯吹了一声口哨：“嗯我看到了，是个优秀学生，搞不好都要冲击金丹了，他最近刚刚购买了豪宅，位于蓝海区69号还有一艘私人宇宙飞船，这品味不错。”
　　“我需要你帮我短暂屏蔽那一片区域另外确认一下，他的私人飞船没有装载大威力武器”卫神通眼眸晦暗。
　　“卫你想做什么？”
　　杰斯的声音中带着一丝震惊。
　　他当然知晓，哪怕卫神通半废，也不是区区一个外景武者能够抵挡的。
　　“我要做什么，不关你的事这一通电话被加密过，以后没人能发现你跟这件事的关系，并且，帮我这一次，我们就两清了。”
　　卫神通强调。
　　通讯仪那边，是良久的沉默，继而，杰斯才开口：“好但你要记住，你不能使用任何高能武器否则我肯定无法隐瞒。”
　　高能反应的能量波动，很容易被‘全知之脑’捕捉。
　　“当然，我会亲自送他上路。”
　　卫神通挂断通讯，脸上浮现出一丝笑意。
　　蓝海区，69号。
　　地下练武场中。
　　方星默默站着龙虎桩，心中颇有些感慨。
　　‘换成修仙者遇到这种事情肯定君子报仇十年不晚甚至可以等上百年千年，哪怕仇家死了，还可以报复他的门人弟子、血脉后代乃至去他坟头蹦迪。’
　　‘但我可是武者！
　　武者就要快意恩仇，否则念头不通达当初在大学里，我实力不济，因此忍了这一次，则根本不想再忍。’
　　忽然，他抬头，似乎感应到了什么，目光望着某个方向，暗中开启了录像设备。
　　别墅之外。
　　“好了，这片区域暂时无法向外传出消息记住，你只有五分钟的时间过后‘全知之脑’一定会发现异常！”
　　杰斯的声音从通讯仪中传出：“这次之后，你跟我就没有丝毫关系了。”
　　“我明白。”
　　卫神通一身黑衣，戴着口罩，墨镜，鸭舌帽，看着就有点像小偷。
　　他望着69号别墅，当即冷笑一声，翻身而入。
　　哪怕已经半废，从大金刚境跌落，但他的眼光见识，乃至金丹法域还在！
　　精神异力只是一扫，就进入地下室，看到一个正在逃窜的青年，正是方星！
　　“死吧！”
　　见到方星这一瞬，卫神通眼眸充血赤红，似乎所有积蓄的心魔都在瞬间爆发，一步跨出，大手抓下，乃是疯狂十八打中的‘狂鹰式’！
　　虽然只是普通的A级武学，但在金丹元力加持之下，什么绝顶的外景天骄都要授首！
　　但下一刻，令卫神通大惊失色的一幕发生了！
　　

第一百八十六章 报仇　
　　轰！
　　一点金光自方星身上浮现，幻化为一片金丹法域，两大金丹法域互相纠缠、抵消登时令卫神通的优势瞬间消失。
　　砰！
　　继而，方星手指化为金色，屈指一弹。
　　一道刀罡浮现，撞在卫神通的爪中。
　　嗤嗤！
　　虽然刀罡瞬间破碎，但溢散的刀气直接击碎了卫神通的口罩与帽子，现出一张平平无奇的五官。
　　——卫神通当然不傻，在口罩破碎的刹那就运动全身血肉，更改了容貌。
　　“卫神通！”
　　方星却是一声大喝：“不管皮肉筋骨怎么更改，你的眼睛是改不了的你为什么擅闯我家，还对我出手？”
　　此言一出，卫神通就大感棘手。
　　‘不怕只要先打死他，别墅内的资料都可以销毁我还有时间。’
　　‘等等’
　　卫神通原本心中杀意凛然，但很快又反应过来：“你的实力？  ！”
　　“如果不是我刚刚突破金丹，搞不好就要被伱得手了，给我死！”
　　方星怒吼一声，三根手指伸出。
　　——星武四绝！
　　半空当中，卫神通的身影倒飞出去，吐出一口鲜血。
　　金丹元力碰撞之下，又激荡他的五脏六腑，令他受了一点内伤。
　　最关键的，还是他的脸上伪装被打破，现出原本的脸庞。
　　“果然是你！”
　　方星冷喝道：“贸然闯入我家，还要杀我卫辅导员，你真该死啊！”
　　到了此时，他的杀意已经不加掩饰。
　　“局？  ！”
　　“我中计了？”
　　吐出一口鲜血之后，卫神通眼神却是变得清明，终于从六欲心魔符的影响中恢复过来。
　　只是此时虽然知道中计，却也没有其它办法。
　　甚至，对于方星的仇恨，变得更加浓烈。
　　“不管之前谁对谁错，我们之间，注定不死不休了。”
　　卫神通气度沉凝，似乎又变回之前那个‘小武圣’。
　　一道道金光由他金丹中传递而出，覆盖周身，好似一尊金身罗汉。
　　只是这金光显得暗淡而残缺，色泽还在赤黄、黄铜、黄金三色之中来回变幻。
　　——被月神啃噬所留下的伤势，影响一直持续到现在。
　　“利用我的破绽，动用某种影响，让我主动来杀你心机不错。”
　　卫神通既然已经被发现，就完全不装了：“只是再好的计谋，也需要力量去实行啊，我们武者之间的道理非常简单，就是一横一竖！
　　今日，你必死！”
　　他一边说话，身上气势一边疯狂暴涨，双手张开，如拨巨轮：“此乃我自创的绝学——大金刚轮！
　　能死在此武学之下，你足以自傲！”
　　这大金刚轮的功夫，方星是见识过的。
　　当初他的修仙分身刺杀卫神通，最后不仅一击无果，反而被他以‘大金刚轮’的金丹元力反震，身受重伤。
　　此一套武学，是卫神通博采百家之长所得，被其视为登临武神之上的依仗。
　　光是凭此，便可见其天资！
　　好在此时，武功还是那一套武功，人却早已非是当时之人。
　　“卫神通，你变弱了。”
　　方星哈哈大笑，周身发出龙象巨吼，龙象金刚不坏神通加持之下，令他同样通体泛金，不逊色于前三转的金刚境强者！
　　“啊龙象金刚不坏神通？
　　你藏得好深！”
　　卫神通眼中是深沉的忌惮之色，右手如握巨轮，轰然砸落：“无相轮！”
　　无相者，无影无形，来去无踪。
　　因此他这一招虚虚实实，巧妙利用金丹法域，简直有神出鬼没之功。
　　砰！
　　方星弹指惊雷，准确命中那一‘无相金轮’，惊人的刀罡四溢，破碎的劲力轰击在他的龙象金刚不坏神通防御之上，发出洪钟大吕一般的声响。
　　看到方星竟然能抵挡无相轮，卫金刚神色肃穆，双手结印，宛若一枚生生不息之轮：“无众生轮！”
　　此一印下，天地万物，宇宙能量，都似乎化为奇异的轮形，砸向方星！
　　方星神色不变，竖起三根手指：“星武四绝！”
　　源源不断的金丹元力汇聚，以点破面，令漫天金光忽而收敛。
　　卫神通似乎早已看穿这一步，打出‘无众生轮’之后，身上气息衰败，脸色都变得灰暗不少。
　　他原本就有伤在身，此时不过勉强振作。
　　但此种‘死寂相’之中，又好似蕴藏着莫名的危险。
　　一种寿元濒临耗竭的感觉，骤然浮现在他身上。
　　随之而来的，则是一道腐朽衰败之轮：“无寿者轮！”
　　当！
　　两道人影交击在一起，又好似化为雕塑。
　　卫神通看着自己已经斩开方星护体神通、皮膜直入肩膀的手掌，脸上浮现出一丝狰狞之色。
　　“你的气力已经耗竭了。
　　这一招无法杀我，你就永远无法杀我而我将会直接将你击毙，以对付入侵者的名义。”
　　虽然受了伤，但方星却宛若一个胜利者。
　　实际上也跟他所说的一样。
　　卫神通毕竟只是重伤之身，能跟他打到现在，已经是难能可贵。
　　奈何没有发现方星早已练就武道金丹，被拖入战局，陷入僵持之后，就已经注定败亡的结局！
　　“是啊我要败了，但你也不会好过！”
　　卫神通双眸之中，忽然爆发出璀璨的金芒：“我要你跟我一样，永堕无间炼狱，永世不得超生啊！”
　　两点金光自他双眸之中浮现，继而方星就感觉有某种‘莫名之物’从肩膀上的伤口钻入。
　　“你”
　　他脸上的表情却非常奇怪：“你在为我‘灌顶’？”
　　他能感受到，卫神通的武道经验，伴随着精神异力与血肉精华，在不断灌入自身”
　　随之而来的，还有可怕的月神污染！
　　此种‘灌顶’，乃是武道金丹之后的武者才能修炼的秘术，是一门损己利人之道。
　　不过，当卫神通身具邪神污染之后，就变成了害人的秘术！
　　方星即将承接月神的污染。
　　更可怕的是此种灌顶并不能令卫神通本身的邪神污染清除，而是令其增加成两份罢了，甚至都不能令卫神通身上的污染削减半分！
　　这就是域外邪神的可怕之处！
　　否则的话，通过害死另外一个人就可以摆脱污染，卫神通早就如此做了。
　　“是啊，你去死”
　　卫神通眼眸疯狂，忽然好似见到什么不可思议之物，脸上的表情瞬间变得扭曲：“你你是？  ！”
　　他脸上的神色，从狂喜，变成震撼，然后就是绝望。
　　他感受到伴随自身而去的精神污染，宛若遇到一轮赤红大日，被尽数焚烧！
　　此种秘术已经变成正常灌顶，他的一切，包括武道经验，都将变成对方的‘资粮’！
　　卫神通恨啊！
　　如果早点发现方星‘邪神信徒’的身份，他根本不至于孤身来此。
　　随便一个电话就可以令其万劫不复！
　　但可惜，已经太迟了！
　　砰！
　　方星一指点出，正中卫神通额头。
　　早已失去大半精血劲力的卫神通都难以维持体魄金刚，一片金光在额头破碎。
　　继而，其后脑勺炸开，红的白的喷射一地。
　　“今日，你我恩怨了结！”
　　方星看着地上卫神通的尸体，忽然叹了口气，继而从旁边拿起一台摄影仪，看了看，截取了开头对自己有利的一段。
　　他并不会伪造摄像，但可以节选，将对自己不利的部分全部砍掉。
　　做完这些之后，方星拨通了治安局的电话：“喂我要报案，我遇到入室杀人”
　　数个小时之后。
　　方星从治安局中走出，看到了等在路边的许三阳。
　　“许学长”
　　他连忙上前打招呼。
　　毕竟这案子链条清晰，他还是‘受害人’，做完笔录就可以出来了。
　　“嗯好消息，卫神通早就被放弃了，根本不用保你，他们无意出手”
　　许三阳摇摇头：“唉现在的联邦充满了利益生物，一旦你无法为他们带来利益，就会被毫不留情地放弃就连我都感到一点寒心，果然还是精神病院中最好了。”
　　方星吐出一口长气：“既然如此，我就去蓝星大学，办理研究生的手续吧”
　　这大学可以不上，但研究生还是要读的。
　　并且，如果能在研究生期间突破‘金刚境’，还可以继续读博士！
　　“大学的研究生虽然不错，但资源供给只能说一般”
　　许三阳忽然开口道：“十五年内，恐怕能助你凝聚几十个煞穴就不错了不如来军队，我保你十年内金刚。”
　　“不用了，我还是更加喜欢安静的生活。”
　　方星脸上满是平静，丝毫不为拒绝一个天大的好机会而感到惋惜：“就先在研究生阶段深造一番吧”
　　“既然人各有志，我就不劝你了将来等我竞选议员的时候，你刚刚毕业，可以来当我的竞选秘书，兵役的事情我给你搞定。”
　　许三阳摆摆手：“有机会一起喝酒今天就不蹭你的私人飞船了。”
　　望着这位半精神病离开的背影，方星摇摇头。
　　其实，如果没有其它世界，许三阳这边绝对是一条金光大道。
　　但既然有了其它选择，在主宇宙自然还是安安稳稳最好。
　　‘果然做人要自由自在，最关键的就是随时都有退路啊’
　　今天没有加更，不必等了。
　　

第一百八十七章 战略
　　蓝星大学。
　　方星顺利办完手续，将自己的学籍转成了研究生的。
　　“蓝星大学的研究生很自由，主要还是看能加入到什么课题组，就可以蹭多少资源”
　　“这方面，导师很重要，如果跟错导师那真是当牛做马，结果连一点资源都要被克扣。”
　　虽然刚刚打死了一个辅导员，但方星知晓，大学之中类似卫神通那样的货色肯定不止一个。
　　“不知道我会被分配哪一位导师？
　　如果是太差的大不了直接躺平，反正我也没指望混多少资源，如果被延迟毕业这岂不是中大奖么？”
　　方星感觉自己打死卫神通有些太过出头，接下来十几年还是好好沉淀为妙。
　　正好，可以全心全意地探索第二个世界！
　　【滴！】
　　这时，他收到一封邮件。
　　点开之后，脸上表情就有些变化：“导师分配下来了么？
　　竟然是他？”
　　看着邮件上面的联络方式，方星想了想，还是发了一道信息过去。
　　很快，一道通讯请求就发了过来。
　　他点开之后，就见到屏幕中一位穿着藏青色中山装的老者。
　　他有着一头银白色的短发，相貌儒雅，神情温和，好像是一位学富五车的大学者。
　　“你好，方星同学，我是你的研究生导师——聂英！”
　　中山装老者语气平静。
　　“校长我没想到，竟然会是你。”
　　方星连忙做出受宠若惊之色。
　　“小熊向我推举了你当然，是在你击杀卫神通之前。”
　　聂英依旧表情平静，看不出喜怒：“你在蓝星大学也成风云人物了，虽然本来就是”
　　原本方星虽然有一定名气，但只是在学生之间。
　　对于那些金刚境、甚至武圣境界的老师而言，什么天才没有见过？
　　他们武功高、活得久区区一些对战榜排名，根本难以入眼。
　　但大学生击杀辅导员那可就是截然不同的大新闻了！
　　方星大概知晓，自己恐怕不止是在蓝星大学，在其它大学肯定同样‘出名’。
　　当然，未必是什么好名声。
　　但他根本不在乎。
　　这就是有着更多选择与退路的底气！
　　“卫神通的事情，是他做错了”聂英摇摇头，盖棺定论：“关于这件事，我不想多说什么，我最近有些忙，无法亲自指点你但可以介绍你去几个课题组，也能蹭一蹭‘煞气晶’！”
　　“谢谢导师。”
　　又聊了几句之后，聂英主动挂断电话，方星则是若有所思。
　　‘这位聂英导师对我的态度只怕有些复杂。’
　　‘也是，对他而言卫神通同样是蓝星大学的优秀毕业生、还是辅导员’
　　‘不过，明面上没有为难我，该给的都给了这就很难得。’
　　煞气晶石！
　　这是武道金丹之后最需要的资源，可以令人汲取其中煞气，加快凝聚‘七十二煞穴’！
　　没有错武道金丹之后，其实主要就是汲取宇宙之中的天罡地煞之气修炼！
　　因此方星才只需要一个研究生的名头，对于其它资源根本一点都不在乎。
　　煞气罡气什么的，修仙界中有的是！
　　没有多久，一封封邮件发来，里面是几个课题组的资料。
　　方星看了之后，若有所思：“这几个课题组，前途一般哪怕去了大概也是打下手，获得煞气晶石都挺少的。”
　　“不过，也算蓝星大学研究生的普通待遇吧，换成其它二三流大学，还未必有呢。”
　　“按照此种资源积累，的确研究生毕业，都只能凝练数十个穴窍的样子”
　　“而许三阳保我从军十年晋升金刚，是因为军中资源更加丰富，除了煞气晶石之外，应该还有天罡晶只是更加危险，需要拿命去拼。”
　　“呵呵我自有修仙界资源，想要搜集煞气、罡气简直易如反掌。”
　　方星摇摇头，来到学校飞船停泊处，乘坐私人飞船离开。
　　由于已经有了蓝海区69号别墅，他就没有申请研究生宿舍。
　　反正以私人飞船的速度，哪怕住在地球另外一面，也完全来得及每日通勤。
　　在外面自己住房，更加方便搞事一点。
　　‘接下来就看修仙分身的了。’
　　修仙界。
　　万兽宗山门外。
　　“魔道蓄意挑起战争，但我们天剑宗要让他们知晓战争何时结束，就不一定了。”
　　傅红衣眉宇间满是杀气：“今日我等就直接杀入五宗十国，灭其宗派、夺其灵脉”
　　方星与一干天剑宗弟子混在一起，百无聊赖地听着这位师叔的战前宣言。
　　“五宗十国已经被魔道控制，这一次去不必束手束脚，打烂一切都可”
　　傅红衣此话说完，下方被征召的修士简直双目放光。
　　修仙者本来就类似雇佣兵，还是全能类型的那种。
　　这一次，就更是解除枷锁，百无禁忌了。
　　“五宗十国之地，有血河殿、木煞宗、天瀑门、真还道、五行派五大结丹势力其地理山河破碎，有十个小国，七八个加起来才跟郑国差不多大”
　　傅红衣明显更擅长杀人，因此真正战略部署，还是站在一边，让薛执事上前讲述：“这五宗之中，以血河殿为首，其大殿主有结丹后期修为，乃是十国第一修并且，其地理更靠近南方，可以迅速获得万象魔宗支持，因此最难打。”
　　经过这段时间，五宗十国之地的大概情况已经被天剑宗摸清。
　　毕竟，又不是只有魔道才能派探子。
　　方星听了几句，不由感觉有些新奇。
　　‘这修仙界大战，果然跟凡俗战场不同凡俗战场需要抢占地理天险、形胜之地，才能占据战略主动但修仙者可以腾空而行，一般的天险根本难以阻挡，需要争夺的，则是高阶灵脉之地！’
　　高阶灵脉之地，可以供给修仙者打坐、恢复法力。
　　并且平时修炼、乃至开辟灵田、种植灵米灵药都不可或缺。
　　相比于什么险关，高阶灵脉之地才是兵家必争之所在！
　　谁能占据更多灵脉，就有更多的战争潜力，推动胜利的天平倾斜。
　　之所以只是‘倾斜’，是因为这是一个伟力归于自身的世界。
　　哪怕天剑宗一路连战连捷，但若元婴真君败了，那怎么吞进去的东西，还是得怎么吐出来！
　　‘听闻那位楚真君喜好云游四方，但都到了如此关头，怎么都应该回来，坐镇宗门了吧？’
　　方星有些遐想。
　　这时候，又听薛执事道：“我等占据万兽宗灵脉，立下万剑归宗大阵，已是占据主动接下来大军就要杀入五宗十国之地，抢占高阶灵脉，至少也要破灭五宗！”
　　他声音中带着一丝兵戈之气。
　　元婴真君很难击败，更难彻底杀死，毕竟拥有元婴出窍的逃命神技。
　　而若是一位元婴真君坐镇四阶大阵，坚守不出不付出重大代价，根本难以消灭。
　　万象魔宗便是此等魔道大派！
　　哪怕天剑宗都没有把握将其灭亡，但可以蚕食其势力。
　　特别是这一次！
　　原本划为缓冲区，应该中立的五宗十国投靠魔道，必须一一诛灭，才能以儆效尤！
　　‘也就是说诛灭五大结丹宗门，是这次大战的最低目标？’
　　方星听了，心中不由一动。
　　“虽然五大结丹宗门不过土鸡瓦狗，但敌人却不会傻傻站在那里等我们去杀，必然会互相联合，还有万象魔宗的支援。”
　　薛执事摊开地图：“木煞宗位于五宗最北，也是与我等交锋的最前线日前已经有大量阵法师在不计成本地提升大阵威力根据探子回报，其余四宗更是至少有一位结丹真人带领大量弟子进入木煞宗镇守。
　　木煞宗太上长老当年便是结丹中期巅峰修为，仅次于那位血河殿大殿主，为人老谋深算这次不仅有其余四宗，更可能有万象魔宗暗中支援，不好对付啊！”
　　“因此，这一正面战场由我亲自节制，宗门的三千金剑道兵，我要尽数带走。”
　　傅红衣道：“在军阵之中，有三千道兵之力，除非元婴修士出手，否则绝对难以拿下我或者说，此乃正魔第一战，必须干脆利落地击破木煞宗，展现我正道剑修风采！”
　　“好！”
　　薛执事、黄执事纷纷叫好。
　　“除此之外我等还可以分兵，袭击其侧翼的天瀑门与五行派，开辟侧面战场，为主战场分担压力五宗面和心不和，如果自家宗门遭到猛攻，肯定会调回自家结丹真人！”
　　薛执事道：“只是此行危险，不仅是那些结丹宗门的修士，还可能遇到魔道大派真传，非大智大勇的战将不可为！”
　　“门中还派了风师弟，足以统领一军。”
　　傅红衣看了看下方其他人：“另外一支偏师，只要大造声势，吸引注意力即可你们谁愿为之？”
　　这一次天剑宗不仅派出傅红衣，还有风师弟这一位内门长老，都是真正的结丹剑修。
　　除此之外，还有外堂数位结丹与假丹长老，以及大量真传、内门、外门弟子。
　　更将郑国的修仙势力尽数征调。
　　如今不仅那位黑天观监院，就连青玄宗绿涟真人都在。
　　只是这两者只能站在角落，一脸苦涩地望着天剑宗群修挥斥方遒。
　　

第一百八十八章 恩威并施　
　　“纵然是最弱的一支偏师，主帅至少需要结丹战力门中外堂长老、执事得随我去主战场。
　　因此最多带一位假丹，危险极高。”
　　傅红衣看向一干真传弟子，目光就落在方星身上。
　　“弟子愿往五行派！”
　　方星当仁不让，开口道。
　　“好，便如此定下，绿漪归你调遣！”
　　傅红衣点点头，当即做出决定。
　　看到是方星出来，原本还跃跃欲试的玉剑子顿时不说话了。
　　他自家人知道自家事，虽然筑基法力深厚一些，也练成剑罡，但最多在假丹修士面前保命。
　　要说一剑灭杀假丹真人，那是万万不可能的。
　　遇到真正的结丹修士，更是要跪！
　　剑修之中，以剑为先。
　　方星实力高，名气大，站出来自然无有不服。
　　至于他为何选择五行派，自然也是有着一点私心的。
　　因为方星翻阅情报，发现五行派掌握一口大型的‘五行煞穴’，每年都可以抽取数道‘五行煞气’，供给修炼五行功法的修士筑基所用，乃是五宗十国之地最出名的几口煞穴之一。
　　‘武道金丹之后，对煞气属性要求不高，只要是煞气就行但’五行煞气‘中正平和，由阴阳而生五行，乃是最为稳妥的路子。’
　　换句话来说，这一口‘五行煞穴’，方星志在必得！
　　片刻后，大量修士飞出万兽山，又分成三股。
　　最大的那一波，灵舰漫天，阵法隐隐，向着木煞宗而去。
　　第二大的一批由一位青衣剑修率领，直攻天瀑门。
　　方星这边人数最少，只有千余修士，还大多是郑国之修。
　　作为郑国修士，那都是听惯了他威名的，倒也可以勉强驱使。
　　“师叔给了五艘灵舰，倒是可以都装下走吧！”
　　方星回首望了一眼万兽山山门，开口吩咐。
　　“是！”
　　绿漪真人似乎变成了他的大管家，下去分派人手，一一登上飞舰。
　　傅红衣将绿漪真人分派给方星，倒不是想坑他。
　　而是方星麾下以郑国修士居多，万兽宗没了之后青玄宗就是老大，由绿漪真人出面，可以镇住最大的一帮青玄宗修士。
　　接下来就好处理了。
　　‘果然剑修门派最大的缺点，就是人数太少天剑宗还好些，至少建立了外堂。’
　　‘否则就以内门那几百把剑，如今分兵之后，连镇守万剑归宗大阵的人都找不到了’
　　剑修极其吃天赋，优秀弟子难寻。
　　方星心中感慨一声，当即下令：“启程！”
　　五艘大腹便便的灵舰舰身之上灵光闪烁，旌旗招展，一起向南方而去。
　　不少修士矗立甲板之上，有的兴奋、有的茫然、有的恐惧。
　　‘这一场大战之后，不知道这一千多修士能活几个？’
　　方星心中暗自盘算。
　　‘拨给我的修士总计一千零二十七人其中假丹一位，筑基修士四十八人，剩下都是练气。’
　　‘让他们演练了一段时间的’五行剑阵‘，如今只能算勉强熟练的’半道兵‘，汇聚战阵之力，大概能令绿漪这货从假丹提升至结丹真人的地步或者暂时让我拥有结丹中期法力’
　　‘严格说起来还是废物！
　　远不如门中支援的几件破阵之宝。’
　　他扫了一眼甲板，继而转入船舱：“绿漪过来！”
　　绿漪真人不知为何，脸上竟然一红，颇有些轻嗔薄怒的小女儿家姿态。
　　但踌躇一番之后，还是跟着进入了作为将主单独拥有的舱室之内。
　　见此，其他修士虽然不敢多言，但互相对视一眼，都有些暧昧的氛围。
　　甲板之上，青玄宗阵营之内。
　　韩青云与孟梓今面面相觑：“虽然苏师叔早已提点过，但真正见到之后，还是有些难以置信啊。”
　　“那人，竟然真的就是曾经坊市中的故人之后”
　　韩青云喃喃一声，继而摇头：“他只是长辈与我们有旧，连苏长老都不假辞色，我等又有何颜面？
　　如今大战在即，还是想想该如何保住自家性命为重”
　　“是啊”
　　孟梓今叹了口气，不用想也知晓，他在那位名震郑国的将主面前，肯定是没有丝毫面子的。
　　对于方星而言，韩青云乃是之前手下收的手下，本来就没多大关系。
　　更何况，后来这两人还另投其他人了。
　　虽然如今又跟着苏叶一起投入自己麾下，但的确没啥关系。
　　孟梓今更是扯淡，不过是当时临时住所的邻居之子，与其母做了一笔交易而已。
　　若是这次大战之后，他们能凭借战功，站在自己面前，或许自己还有投资一二的兴趣。
　　如果不小心战死了，那就是死了。
　　他心中淡淡想着，又看向对面的绿漪真人。
　　以此女号令青玄宗，再用青玄宗监管其它郑国修士，基本就差不多了。
　　因为青玄宗乃是宗门！
　　游兵散勇就是打不过成建制的军团！
　　‘等会再拉拢一下那个黑天观监院，指挥起来应该没有多大问题’
　　方星心中闪过一个念头，看了眼面泛桃花的绿漪真人：“你可知我为何召你进来？”
　　“不知”绿漪真人心中有些悲愤，难道这种事还要她主动？
　　“嗯，你作为青玄宗太上长老，对五行派应该较为熟悉，将情报说一说。”
　　方星咳嗽一声。
　　“只是讨论战情？”
　　绿漪真人说不出心中是庆幸还是失望，但毕竟是假丹真人，飞快收摄心神，开口道：“五行派擅长各种五行法术如今的太上长老自号‘五行老祖’这五行老祖乃是荣誉称号，由历代五行派太上长老担任，据说开创五行派的那位‘五行老祖’一身修为惊天动地，只差半步就可凝聚元婴还修炼有一门厉害神光，破尽五行神通，闯下好大威名”
　　方星听得很认真。
　　他虽然拔剑之时一贯嚣张，却不会看低自己的每一位对手，以免阴沟翻船。
　　“好在根据情报，如今那位结丹中期的五行老祖已经应邀前往木煞宗，五行派应当是由‘火余真人’坐镇，这位也是结丹修士，如今应该在结丹初期境界，成名法宝乃是‘混元钵’”
　　事关生死，绿漪十分尽心尽力，甚至连青玄宗在五行派的暗子都说了出来。
　　可惜那位青玄宗暗子混得一般，如今还在外门挣扎，根本没多大用。
　　‘这些修仙的一个个心都脏’
　　方星听完之后，心中只有一个念头。
　　青玄宗敢往五宗十国之地派出探子，肯定也尝试往天剑宗安插眼线。
　　这并不是为了偷袭，而只是为了获得一些大概情报，方便日后自保而已。
　　但若强弱之势逆转，可就不好说了。
　　‘万兽宗肯定也有类似布置但我根本不讲道理地快刀斩乱麻，避免了许多麻烦。’
　　方星心中为自己点了个赞，又勉励几句：“我意将五行剑阵交给你掌管，不要让我失望”
　　这战阵虽然能拔升法力，但腾挪之间就太过麻烦，失去了剑修的灵便性。
　　他也看不上提升的这点法力，只能交给绿漪。
　　绿漪真人脸上闪过一丝惊喜，连忙谦虚几句。
　　“不用谦虚，此地只有你一位假丹真人，不给你，难道给那黑天观筑基？”
　　方星摇摇头：“此战你要多多积累功勋，战后我可以做主，赏赐你一件法宝。”
　　假丹修士已经没有希望境界提升，唯一能增强实力的办法只有外物了。
　　一件法宝就非常合适。
　　方星甚至想到了一直在储物袋中吃灰的‘飞凤钗’，这可是青玄宗前代太上长老遗物。
　　双方一脉相承，不论主修功法还是祭炼法宝的禁制都大差不差，可以发挥出法宝的九成威力。
　　‘就是不知，到时候绿漪会是个什么表情？
　　不过就算她以为是我杀了前任太上长老，也只能对我笑脸相迎！’
　　‘并且，我私人出了奖励，按照规矩，绿漪的战功就得尽数给我了由我去兑换，才能换到更多的好东西，这是双赢！’
　　“你出去吧，顺带将黑天观监院叫进来。”
　　方星摆摆手，打发走绿漪真人，没有多久又见到一位骨瘦如柴的老道。
　　这老道进来就大礼拜见：“黑天观‘乌玄’，见过将主大人！”
　　“嗯，你已经筑基圆满，有一窥丹境之机，可不能错过”
　　方星照例恩威并施地说了几句，最后给出承诺：“五行派中，搞不好是有结丹灵物的，你可要努力啊，黑天观毕竟是结丹势力，总要有一位结丹修士坐镇，才算安稳。”
　　当场就令乌玄激动得不能自已。
　　不过，这个老道士可是位老江湖了，不知道是装的还是真的。
　　但方星也无所谓，只要对方能稳住黑天观修士，不要搞什么幺蛾子出来就行。
　　如此拉拢两大派之后，再让两派弟子监视那些散修。
　　又在几个关键位置上，放上天剑宗弟子，方星算是勉强将这一千人掌控。
　　数日之后。
　　飞舟便穿过苍茫群山，真正进入混乱的五宗十国之地。
　　

第一百八十九章 围攻
　　五行派山门，坐落于五指峰。
　　五指峰字如其名，宛若一只摊开五指朝天的手掌，每一根指头都是不同山峰。
　　因其地势奇异，不仅孕育了一条三阶灵脉，更在掌心位置拥有一口‘五行煞穴’，因此被初代五行老祖看中，作为五行派山门之地。
　　当时为了抢夺这条灵脉，还硬生生伐山破庙，灭绝了原本盘踞于五指峰上的好几家道统。
　　如今的五指峰气氛严肃无比，在五峰之上，各有一道不同颜色的光柱冲天而起。
　　白、红、黑、黄、青。
　　五色汇聚，宛若一座华盖，将整座五指峰牢牢守护在内。
　　数里外的高空之上，五艘灵舰巍峨屹立。
　　甲板最前方，隐隐矗立着三道人影。
　　“啧啧这五指峰果然名不虚传因其地貌，特别适合布置五行阵法啊。”
　　方星见到那五彩斑斓的阵法，不由一叹。
　　“启禀剑子，此乃五行宗根本大阵——‘五行归元阵’，位列三阶上品，五行之力生生不息，只要一次破阵没有突破其极限，之后便能缓缓修补，极其难以应付。”
　　乌玄老道士讨好般道。
　　“如此厉害可惜本次并未带三阶阵法师啊，看来只能硬拼破阵了么？”
　　方星颇为感慨。
　　乌玄老道与绿漪真人对视一眼，都有些摸不准方星葫芦里卖的什么药。
　　他们这一路直奔五行派而来，路上还有几家二阶坊市与筑基家族都没来得及顺手灭掉。
　　一旦在这边耽误久了，被断掉后路，可是分外危险啊！
　　“没有阵法师并无太大关系只要有多枚三阶破禁符，或者三阶地脉珠，便可暂时削弱数成阵法之力，令阵法出现破绽到时候我等合力，或许可以破阵。”
　　绿漪真人试探道。
　　“不必！
　　绿漪真人，你带领五百修士，组建五行剑阵，好好试探一番阵法。”
　　方星弹了弹手指：“乌玄，你带领其余修士，安营扎寨等候调遣！”
　　“是！”
　　两大修士凛然从命，绿漪真人当即带着五百修士飞出。
　　“五行剑阵，起！”
　　只见五百修士同心协力，一道道五行法力通过阵法，由阵旗汇聚，源源不绝落于作为阵主的绿漪真人之手，化作一柄五彩长剑。
　　一剑在手！
　　绿漪真人的法力，顿时从假丹级数拔升，到了堪堪结丹的层次。
　　“去！”
　　她知道这一战主要还是试探，单手结印，一朵翠绿小花法宝落于头顶，绽放一层翡翠般的光幕，将自身牢牢守护。
　　继而，其一剑斩出！
　　五彩长剑瞬间变得无比巨大，有数十丈长，刺入五行归元阵内。
　　大阵掀起一阵波澜，五行之力不断流转，源源不绝地化解着这一道三阶攻击。
　　大阵之中，浮现出一名身穿白衣，头戴五彩莲花冠的年轻男子。
　　其一身修为赫然到了结丹初期境界，正是‘火余真人’，他喝道：“我五行派一向中立你们不要误中奸计！”
　　“若是误会，为何不将阵法打开让我等进去？”
　　绿漪真人轻轻一笑，再次催动法力。
　　一道道五行剑气落入大阵之中，好似一条条杂色蛟龙，在大阵之中掀起波澜。
　　“看来是不成了”
　　方星看着那位结丹初期修士，发现对方一直没有出来斗法的打算，不由有些遗憾地摇摇头。
　　正在旁边指挥修建临时营地的乌玄老道士听了，心中分外无语。
　　这位方真传的战绩早已轰传五宗十国，都说他有三阶战力，普通假丹真人绝非一剑之敌，哪怕结丹初期的修士都死在他的手上。
　　那五行派老祖同样是结丹初期，如何敢出山门斗法？
　　“五行派中，应该就两位结丹修士，一个是结丹中期的五行老祖，还有一个就是此人，结丹初期境界，只要敢出山门，我就敢一剑砍死他可惜、可惜”
　　方星连连摇头，对乌玄道：“既然如此，你带五艘飞舰，去助绿漪一臂之力吧。”
　　“是！”
　　乌玄老道连忙下去传令，没有多久，五艘飞舰一一升空，向着五行峰大阵一顿狂轰滥炸。
　　此种僵持，会不断消耗阵法底蕴与灵脉之气。
　　等到其再也难以恢复之时，就到了真正破阵之际！
　　只是这时间往往非常漫长。
　　乌玄老道一边命弟子配合攻打，一边悄悄向绿漪真人神识传音：“这位剑子此是何意？
　　该不会拿我们当弃子吧？”
　　毕竟这一千多修士真正属于天剑宗的还没有二十多个，其余大部分都是郑国修士！
　　“应当不至于”
　　绿漪真人银牙暗咬。
　　这次她青玄宗出人最多，如果在这里翻船，那损失绝对惨重无比。
　　一念至此，她与乌玄老道对视一眼，都只是命弟子前去消耗，并未深入大阵。
　　像此种只是用法术轰击大阵的消耗战，五行派至少能坚持数年之久！
　　方星见到这一幕，并没有督战，命令全力出手什么的。
　　他的谋划很简单，就是‘围点打援’！
　　理论上而言，如今孤军深入，最好是拼尽全力，迅速拿下五行派，再以五行派山门为根基建立大阵。
　　天剑宗这次发下的物资当中，就有一套三阶的阵旗与阵盘，借助三阶灵脉，布置下超大型阵法，哪怕遇到结丹修士围攻都能勉强支持。
　　而不是现在这样，顿足不前。
　　不过，方星能安然施展‘围点打援’，是建立在自身强大的实力之上的。
　　换成实力稍微不足一些的，就肯定会被联合绞杀，变成修仙界中闻名遐迩的蠢货！
　　半个时辰之后。
　　方星打了个哈欠，望着还在狂轰滥炸的五艘飞舰跟战阵：“可以了，回来吧”
　　这种互相躲在大阵之中的攻击，哪怕打了大半个时辰，双方连一位练气弟子都未死伤！
　　在方星下令之后，这些修士立即归来，纷纷落入营地之中，掏出灵石打坐修炼，汲取其中灵气，恢复法力。
　　——外界没有灵脉，难以迅速恢复法力，那就只能汲取灵石之中的灵气，虽然有些浪费，却是没有办法的事情。
　　否则的话，一旦在危险之地法力消耗大半，再遇到危险，就后悔莫及了。
　　五指峰内，最中间的‘中指’之上。
　　那名戴着五彩莲花冠的结丹初期修士见到这一幕，同样叹息一声：“尔等都回去，各司其职每日巡逻弟子加倍，务必小心谨慎。”
　　做好嘱咐之后，火余真人回到自家洞府，忽然掐了一道印诀，嘴里念念有词。
　　砰！
　　在他前方，原本空无一人的蒲团之上，忽然多出一道五彩斑斓的符文光幕。
　　光幕瞬间破开一个大洞，随之消失。
　　一名相貌粗豪、须发怒张，宛若一头白发狮子的老者，正盘膝坐在蒲团之上。
　　“师兄！”
　　火余真人行了一礼，脸上带着几分笑意。
　　这盘膝而坐的老者，赫然是五行派太上长老——五行老祖！
　　只是不知情报中早已去支援木煞派的他，如何又偷偷回到宗门之中。
　　“呵呵今日那一支偏师到了？”
　　五行老祖说话声音如同雷霆：“万象宗提供的‘拟人傀面’当真好用，竟然能完全模拟老夫的神魂与法力气息这一次总得让天剑宗狠狠吃个大亏才是，敌人领军者是谁？”
　　提到这个，火余真人的语气就有些奇怪：“今日领兵的两人，一是青玄宗假丹，一是黑天观监院”
　　这配置，怎么看怎么像杂牌炮灰军。
　　“唯有主将，乃是最近在郑国声名鹊起的天剑宗真传——方星！
　　若是师兄与我联手，应当可以轻易击杀此人。”
　　火余真人对于方星还是很看重的。
　　只是方星的战绩太过恐怖，到了最后简直跟假的一样。
　　他相信筑基修士依靠某些手段，能堪比甚至斩杀假丹。
　　但要说击杀结丹初期的连老鬼？
　　他怀疑可能是傅红衣暗中的手段。
　　不过，哪怕方星当真跟传闻中一样厉害，他跟师兄一起出手，区区筑基，绝无幸理！
　　五行老祖瞪了这位师弟一眼：“曾经的连老鬼也是如此想法，后来他死了！
　　不仅身死魂灭，甚至连宗门道统都被灭掉，输得一败涂地，为天下人笑！”
　　头戴五色莲花冠的火余真人顿时凛然：“师兄我错了。”
　　“不，你不是知错，你只是畏惧我”
　　五行老祖摇摇头，他的这个师弟乃是门中天才，一路成长得太过顺利。
　　此种心性说得好听点叫一往无前，但稍微遇到挫折，就容易一蹶不振。
　　“元婴大派的底蕴，岂是我等结丹势力能够想象？
　　纵然能杀了那天剑宗真传，然后将天剑宗大军注意力吸引过来，不死不休岂不成了给血河殿、木煞宗挡灾？”
　　五行老祖摇摇头。
　　“那师兄准备如何？”
　　“自然是再请一人了，万象宗正好有一位结丹道友在附近他当年可是真传弟子出身，与剑子地位一般无二，却真正晋升结丹”
　　五行老祖道：“到时候邀上此人，我等三大结丹一齐出手，务必以大山压卵之势，彻底击溃这一路大军”
　　“不知是万象宗哪位真传？”
　　火余真人有些好奇。
　　“雷部——雷惊梦！”
　　五行老祖从怀中摸出一面镜子，一道法力打了上去。
　　镜子一阵模糊，显现出一名穿着雷袍的青年身影。
　　“五行老祖？
　　怎么我送来的那枚‘归气丹’有问题么？”
　　雷惊梦面如冠玉，眉心有一道紫痕，宛若雷霆分叉一般，有种煊赫的威严感。
　　火余真人听到这句，顿时心中一惊：‘我说怎么师兄一改之前本派中立之策，选择投靠万象宗原来被许了这等好处，归气丹可是协助突破结丹中期瓶颈、进阶结丹后期的灵丹妙药啊’
　　“呵呵，雷道友说笑了那‘归气丹’炼化不易，需要数年闭关苦修才可，如今老夫可没有这等余暇”
　　五行老祖道：“不知道友对天剑宗筑基真传可有兴趣？
　　本派今日遭到天剑宗大军围攻，领头者名为方星”
　　“哦？
　　是此人？”
　　听到方星之名，雷惊梦顿时浮现出饶有兴趣之色：“此子的确惊才绝艳，在筑基之时，我恐怕不如他但我已经结丹了，此等天才，必须尽早扼杀，否则结丹之后，又是一个傅红衣！”
　　“道友愿意出手？”
　　五行老祖大喜。
　　“若是其他人倒也罢了，此子还与风脉一位使者失踪有关宗内早有悬赏，倒是可以一并接下。”
　　雷惊梦笑了笑：“不过让我出手，五行派还得给些好处，我听说五行派宝库之中，有半块‘陨梦雷晶’”
　　“事成之后，陨梦雷晶双手奉上！”
　　五行老祖毫不迟疑，知道魔道就是这个性格。
　　哪怕正魔大战时期，哪怕对面就是天剑宗。
　　没有足够好处，依旧不会出手！
　　“成交！”
　　雷惊梦脸上浮现出一丝笑意。
　　两日后。
　　夜。
　　方星默默矗立在一座小山头之上，眺望着月色。
　　“将主”
　　绿漪与乌玄站在他身后，脸上都带着一丝忐忑：“这几日我等卖力攻击阵法，虽然没有死伤，但灵石等物资损耗颇多底下修士略有怨言。”
　　“这才哪到哪？
　　还没死人，就敢有怨言？”
　　方星转过身，脸上带着冷笑之色：“此是战时，行军法敢违抗军令者，不仅自身要死，身后宗门、弟子、亲族尽皆要死！
　　你们就把这话传下去，谁不服，大可来我面前！”
　　这句话一出，绿漪真人与乌玄不由额头满是冷汗。
　　实际上，最大的不满肯定是来自他们两大势力。
　　此时也有试探方星的意思，结果就这么被强硬地顶了回来。
　　就在两人惴惴不安之际，方星脸上却泛起一丝喜色：“终于来了！”
　　“什么来了？”
　　乌玄脸上刚刚泛起一丝狐疑，就看到两道结丹遁光从五行派中飞出。
　　其中一道，赫然到了结丹中期巅峰，带来恐怖的压力！
　　“五行老祖？”
　　他当即吓得屁滚尿流。
　　“哈哈今日我等只斩天剑宗之人，无关修士，立即跪地求饶，老夫饶你们不死！”
　　五行老祖粗豪的笑声响彻临时营地，不知道多少正在打坐的练气修士脸上浮现出惊恐之色，法力走入岔路，喷出一口鲜血。
　　而在营地后方，一道雷光显现，竟然又是一名结丹初期修士！
　　甚至，其气势完全不下于五行老祖，向着这小山丘合围而来：“方星何在？
　　我乃万象宗雷部雷惊梦出来受死！”
　　雷惊梦声音如同雷霆，滚滚碾压而过。
　　见到这一幕，绿漪当即双手掐诀，花状法宝浮现，守护全身。
　　乌玄则是往身上贴了一张三阶防御符箓，亡命一般逃离：“三位前辈饶命，晚辈愿意弃暗”
　　咻！
　　一道剑光闪过，剑丝直接斩开三阶符箓的防御，将乌玄老道的头颅斩下。
　　“投明！”
　　这剑光太快，乌玄老道的脑袋仍旧说出后面两字，这才落地，在地上滚了几滚。
　　“谁说人老成精的？
　　如此白痴的选择，我还是第一次见。”
　　方星烂铁剑在手，身形化作剑光，倏忽直冲九霄：“一个结丹中期、两个结丹初期都交给我，绿漪，你去统帅道兵，准备迎敌！”
　　这三大结丹修士只是高端战力，在后面肯定还有五行派的大军、乃至假丹真人！
　　

第一百九十章 恶斗
　　圆月之下。
　　方星目视前来的三大结丹真人：“五行老祖、火余真人还有一个万象宗结丹，正好一起送死。”
　　“呵呵你不过筑基，口气倒是甚大！”
　　雷惊梦周身雷霆环绕，令他如同一尊在世雷神：“我筑基之时，也曾斩杀过假丹真人我等元婴大派真传，又岂是山野散修、小门小派可比？”
　　此言一出，火余真人脸色都有些不太好看。
　　雷惊梦这是将他们五行派都一起骂了。
　　但事实上正是如此，散修没有传承，不说同境界，哪怕差几个小境界，搞不好都不如元婴大派的修士。
　　当然，这特指那些真传。
　　并且，散修之中也不是没有斗法厉害的狠人。
　　“不过能筑基杀结丹，倒是十分了不起。”
　　雷惊梦道：“我筑基之时，万万不敢与你为敌，此时不得不以大欺小了”
　　“能将如此无耻的话语光明正大地说出来，倒不愧是魔道修士。”
　　方星颔首，望着下方的战场。
　　绿漪真人勉强聚起五行剑阵，已经与最先赶到的几位五行派假丹真人交手。
　　虽然能暂时支持，但等到五行派的弟子组成战阵杀来，大概率是要落入下风，不由微微一笑。
　　“死期将至，还要发笑”
　　火余真人面前浮现出一只土黄色的钵盂，正是他赖以成名的‘混元钵’，此钵散发出一层光幕，将他牢牢守护。
　　显然，能修炼到结丹境界的修士都不是傻子。
　　方星传闻中有着斩杀万兽宗结丹初期修士的战绩，不管是真是假，他实力在三大结丹修士中最弱，自然最为危险。
　　更何况，剑修最擅长单剑突刺，一击不中，远遁千里。
　　火余真人当然要将自身牢牢保护好。
　　“你们三个主动来送死，五行派大军尽出，只要搞定你们这大好基业就落入我手，我为何不笑？”
　　方星一声长啸，烂铁剑轰然出手！
　　一道璀璨的剑光好似闪电，一剑煌煌，撕裂夜幕！
　　蓦然间，剑光倏忽一分为三，正是剑光分化的境界，向着三大结丹真人瞬息斩杀而至！
　　那凝练至极的剑丝，令五行老祖神色都略微变化：“果然是能一剑杀假丹的绝世剑术！”
　　五行老祖并未施展什么法宝，只是双手一撑，就有一层五彩光幕浮现。
　　其五行流转，生生不息，竟然直接就将剑丝抵挡下来。
　　另外一边，雷惊梦随意一抬手，就是‘丙火神雷’的三阶神通。
　　雷火轰鸣，将那一道剑影轰灭。
　　对于结丹真人而言，修炼出几门三阶神通是理所当然的事情。
　　而他出自雷部，各种雷法简直信手拈来。
　　相比于这两位结丹修士，火余真人却是神色肃穆，大袖一拂，一道赤红如火的结丹真元注入混元钵中。
　　如此，才令混元钵上的颤抖勉强平复下来。
　　而此时，他面前的光幕已经只剩下薄薄一层。
　　火余真人额头不由有些冷汗：“此子传闻中斩杀结丹初期修士，未必是假的”
　　嗖！
　　就在这时，方星已经人剑合一，来到他面前，一道剑罡带着雷音，轰然而落！
　　斗法争杀，自然要先攻敌薄弱点！
　　他这一剑按照奇异的弧线斩落，竟然令混元钵都悲鸣一声，那一层光幕轰然破碎。
　　继而，一道剑意就落入火余真人识海，令他的结丹神识都凝滞一瞬。
　　咻！
　　剑光再起，就要将火余真人一剑斩杀。
　　轰隆！
　　雷霆一闪！
　　一道道青色雷霆浮现，好似一只大手，向方星印来。
　　方星虽然可以不管不顾，直接斩杀火余真人，但自身只是剑修，防御薄弱，肯定会被重创！
　　相比于区区一个结丹初期，肯定还是自身重要。
　　他抽剑而回，顺手又是一斩！
　　剑意天心之下，那一只青色的雷霆手掌竟然被从中一分为二！
　　火余真人反应过来，撕裂一张符箓，身形瞬间化为火焰，飞快向后撤退，落到五行老祖与雷惊梦身后：“多谢道友相救！”
　　他心有余悸，如果方才雷惊梦慢了一点，自己必然无幸。
　　即使如此，方才的三阶剑意也已经令他识海受创，甚至日后可能会诞生心魔！
　　“筑基就领悟剑意？”
　　雷惊梦根本不管火余真人，反而看着方星：“你竟是元婴种子！
　　五行老祖！
　　今日你我务必合力斩杀此人，否则后患无穷！”
　　“正该如此！”
　　五行老祖神色肃然至极，他也没有想到，这方星的天资竟然到了如此地步。
　　此时既然已经结仇，如果不能一棍子打死，日后五行派绝对会被其覆灭！
　　“还好，你只是筑基哪怕掌握剑意此等三阶手段，又有拔升法力之物，最多斩杀结丹初期若是等你结丹，哪怕只是下游真丹，我等都要危险了。”
　　雷惊梦既惊叹，又庆幸。
　　惊叹的自然是方星天赋，隐隐就是当年的楚狂徒翻版。
　　庆幸的则是天剑宗乃剑修宗门，越是天才的弟子，越是不喜欢保护起来，而是推出山门去磨剑天下这很容易就遇到挫折、甚至剑断人亡。
　　即使如此，天剑宗也是百折不悔，不愧是头最铁的剑修！
　　当然，天剑宗对弟子也有保护，这种结丹杀筑基，若是事后被发现，肯定会倾宗门之力复仇。
　　但万象宗既然已经与天剑宗开战，难道还怕这个？
　　自然越是天才，越要大境界碾压，然后杀死！
　　“不错，此子虽然厉害，但对我等结丹中期修士而言，却还能对付”
　　五行老祖哈哈大笑，周身五彩法袍一抖，迅速向四周扩散，仿佛化为一只五彩大碗，倒扣而下。
　　“五行派的‘五行法袍’，容‘五行迷踪阵’于法袍之上，能瞬息成阵，今日当真大开眼界。”
　　雷惊梦微微一笑。
　　他虽然只是结丹初期，但毕竟是元婴大派真传出身，论实力甚至与五行老祖相差仿佛。
　　此时两人出手，必定可以斩杀方星：“对付剑修，第一要务是限制其遁法第二则是破其剑器。”
　　雷惊梦不断掐诀，嘴里念念有词。
　　在他周身，一道道青色、红色雷霆不断汇聚。
　　甲木神雷、丙火神雷、戊土神雷、庚金神雷、壬水神雷。
　　五大阳属性雷霆汇聚，五光十色之中，更是宛若带着天威！
　　“去！”
　　雷惊梦伸手一指，五行阳雷神通轰然砸落！
　　此时的方星被五行迷踪阵限制，简直避无可避，脸上却浮现出一丝笑意，挥剑迎敌：“这阳五雷不错，都不像魔道手段”
　　修仙界中的正道、魔道其实并没有特别明显的界限。
　　魔道修士也不一定都是用尸山血海修炼邪法的修士。
　　虽然这种修士在魔道之中较为常见，但并不是没有每日苦苦打坐修行、降服心魔的厉害人物。
　　而后者，往往更加容易成为一统魔道的枭雄！
　　咻！
　　剑光爆闪，方星施展一套五行剑术，剑光蓦然变得阴柔，以辛金克甲木、乙木克戊土。
　　五行剑光与五行雷法不断碰撞、轰鸣。
　　偶尔溢散的雷光与剑气，都令火余真人如避蛇蝎！
　　方星施展剑意天心，五行阴剑轰然斩落，终于将五行阳雷斩破。
　　而雷光之中，竟然还有一枚紫色的雷锥法宝，宛若一条毒蛇，与烂铁剑恶斗。
　　瞬息间交手数十招之后，雷惊梦神色一变，召回自身雷锥法宝，竟然看到在法宝之上有一道米粒大小的缺口：“不可能！  ！
　　我的紫雷锥以万年雷晶打造你的飞剑，究竟用了何种主材？”
　　“不过废铜烂铁罢了。”
　　方星一剑斩出，剑动雷音，瞬息之间就杀到雷惊梦面前。
　　雷惊梦面色一变，身形瞬间化为雷霆，出现在另外一边。
　　“雷遁之术？
　　果然风雨雷电四部，都有不错的功法传承啊。”
　　方星见到这一幕，却是不由叹息。
　　他这个修仙分身的实力，打打结丹初期巅峰就顶天了。
　　如今被困在阵法之中，面对三大结丹修士围攻，的确渐渐力不从心。
　　更何况如果不能速战速决，下面的自己人就要大败亏输了。
　　短暂试探之后，方星就知道这三大结丹修士除了一只弱鸡之外，另外两人都有不俗手段，不是自己短时间内能拿下的。
　　除非呼叫外援！
　　“杀！”
　　他一声长啸，引动漫天剑光，几乎亮瞎人眼。
　　而在剑气呼啸而出，几乎淹没三大结丹修士之时，五行迷踪阵内银光一闪，一道穿着骨甲的人影出现。
　　“哼！”
　　方星本尊冷哼一声，眉心大日舍利闪动，一股恐怖的武道意志降临！
　　他手中光芒一闪，鬼头刀浮现，刀柄之上的鬼头同样发出神识攻击，轰然落在火余真人识海！
　　嗖！
　　本尊人刀合一，下品法宝级别的鬼头刀轰鸣着，金丹元力加持其上，令刀光爆闪，一刀将混元钵斩开，顺带宛若斩马刀一般，将其后的火余真人一分为二！
　　哗啦啦！
　　火余真人脸上还残留着震撼的表情，一刀血线从额头浮现，一路往下，过鼻梁、下巴。
　　继而，整个人就被一分为二。
　　

第一百九十一章 五行煞　
　　“这”
　　破空之声连响。
　　却是雷惊梦接连施展雷遁之术，远离五行老祖：“怎么回事？
　　五行迷踪阵内怎么还有其他人？”
　　他怀疑这可能是五行老祖故意放进来的。
　　或许这位五行老祖与火余真人有仇？
　　需要借助外敌斩杀？
　　甚至，背叛了魔道？
　　虽然这种可能很小，但不可不防！
　　魔道中人，便是如此。
　　“老夫我”
　　五行老祖同样一头雾水，不知为何自家阵法中会忽然多出一位三阶体修！
　　明明阵法没有被破的征兆啊！
　　“死！”
　　而此时，方星本尊已经杀向五行老祖。
　　五行老祖连忙运转阵法，但不论火焰、巨石、还是木刺、寒冰都尽皆被他身上的中品法宝‘万兽甲’抵挡。
　　这万兽甲可是万兽宗的传承法宝，又是中品法宝，防御之强大，哪怕结丹后期的攻击都能多撑几下。
　　方星如今是‘仙武者’，运转‘紫纹万寿金丹’，将周身气血化为法力，就是真真正正的三阶体修，可以炼化法宝！
　　自然早早就将鬼头刀与万兽甲炼化。
　　修仙界的体修，可不是只凭借肉身硬接法术的蠢货。
　　必然要穿戴灵甲！
　　这万兽甲来自万兽宗，又是中品法宝，对本尊而言却是勉强够用。
　　再加上法宝级鬼头刀的犀利，方才将火余真人一刀两片，不过牛刀小试。
　　其真实战力，应当与傅红衣都相差仿佛了。
　　“好快！”
　　五行老祖斗法经验极其丰富，见到这一幕，立即施展底牌。
　　当年初代五行老祖擅长五行功法，更有一道压箱底的神通，镇压气数。
　　他不如初代老祖，但也练成小半神通，此时一抬手，一层灰蒙蒙的光芒浮现。
　　方星顿时感觉手中的鬼头刀一沉，有些不听使唤的感觉。
　　这对于已经被炼化的法宝而言，当真非常奇异。
　　“元磁重光神通？  ！”
　　远处的雷惊梦见到这一幕，却是暗自咬牙：“此光虽然无法克尽五行，对于金铁之物却有极大桎梏之力这老登，之前面对剑修果然藏着底牌，居然一直不出，当真其心可诛！”
　　方星感受到一股强绝的吸力落在鬼头刀之上。
　　虽然可以强行对抗，但那又何必？
　　他一松手，鬼头刀顿时飞出，倒是身上的万兽甲主要材料是妖兽骨骼，不在五金之属，受到的影响就没有那么大。
　　‘如果是一般体修，被缴械就会十分麻烦’
　　‘但我可不是体修啊’
　　方星心中冷笑，已经来到五行老祖身前，金丹法域轰然落下，令对方的五彩真元护罩瞬间碎裂。
　　继而，他三根手指点出，落在依旧神色恍惚的五行老祖额头。
　　砰！
　　五行老祖头颅炸开，无头尸体从半空中坠落。
　　‘蓝星武者与剑修其实挺像的都是一招制敌，如果一招还打不死，就要考虑逃跑的问题了’
　　五行老祖一死，封锁天地的五行迷踪阵顿时化为一道道流光，没入他身上的法袍之中。
　　方星的修仙分身御剑而行，追上了想要逃跑的雷惊梦。
　　雷惊梦神色大骇，不知为何会突然冒出一名三阶上品的体修，将他原本的计划毁得一干二净。
　　他连连施展雷遁，奈何剑遁之速同样太快，每次都是跑不了多远就被修仙分身追上，被死死纠缠。
　　几次之后，见到踏月而来的方星本尊，雷惊梦脸上终于泛起一丝绝望之色：“我乃万象宗真传若阁下愿意饶我一命，我有无数宝物可以献上！”
　　“你这小子，好不懂事。”
　　方星本尊哈哈大笑：“你们万象宗先图谋本人身子，又来杀我后辈还想与本人和解？”
　　雷惊梦似乎想到什么，但已经来不及了。
　　看到方星本尊杀来，他只能绝望张口，一道雷光当中，三枚奇异的细针飞出，电射而至，落在万兽甲之上，居然刺出三个小小缺口。
　　奈何此时威能大减的三枚细针，落在方星的龙象金刚不坏神通之上，就彻底被挡住。
　　这是他压箱底的法宝，三枚‘阴雷针’，纵然结丹后期修士被刺到也要重伤。
　　奈何碰到了体修，还是穿戴灵甲的体修，竟然都好像没有太大效果。
　　方星武道意志轰然而出，令雷惊梦神色一阵迷离，继而伸手一指，他第一指点破雷惊梦的金丹真元，第二指就落在雷惊梦的额头。
　　雷惊梦当即脑袋炸开，与五行老祖一般化为无头尸体坠落。
　　经过如此多年的修行，方星早已不是打脸狂魔，而是爆头狂魔！
　　他想到之前那风部结丹，生怕此人还有什么‘雷灵身’之类的保命术法，特意让修仙分身过来，用剑意又洗了一遍，当即确认此人的确已经死了。
　　“当真不堪一击”
　　方星嗤笑一声，修仙分身飘然而落，直接降临战场。
　　“不好太上长老”
　　那几名假丹见势不妙，对视一眼，就要逃跑。
　　虚空之中，蓦然响起几声剑鸣，继而就有尸体落下。
　　“我等愿降！”
　　五行派派主是一位筑基修士，见到这一幕，当即失魂落魄，带领诸多练气弟子，跪在地上。
　　哪怕他们之前已经将天剑宗大军压着打，差一点就要破其战阵，大肆杀戮。
　　但自家结丹老祖陨落，假丹真人身亡再怎么骄横的弟子，此时也好像鹌鹑一般，大部分都跟着派主投降。
　　少数几个则是一言不发，各自施展手段遁走，方星随意出了几剑，将几个筑基的一一杀掉。
　　至于练气弟子？
　　则是懒得出手，交给下面人了。
　　“你是五行派派主？
　　倒是个识时务的”
　　修仙分身飘然落地，喝道：“将护山大阵关闭，配合我方接手灵田、藏经阁、宝库若一一做到，饶你等不死！”
　　五行剑阵之中，韩青云与孟梓今对视一眼，不由面面相觑：“我们这就赢了？”
　　“将主斩杀敌方结丹，自然是我们赢了”
　　韩青云心中有些侥幸，如果再推迟一时半刻，他可能就要忍耐不住，自己逃命去了。
　　到那个时候，他肯定就要上天剑宗的必杀榜，下场无比凄惨。
　　绿漪真人原本还担心五行派派主包藏祸心，故意诈降。
　　不过方星却是相当惜命，哪怕大阵关闭也不进入五指峰，只是不断命令弟子进入，把守各个阵法关键点。
　　这样一来，哪怕五行派派主垂死挣扎，被关门打狗的也不过下面修士罢了。
　　等到最后连主阵盘都被挖出之后，才施施然飞入五指峰中。
　　“将主这五行派以五行划分各山，土行峰有数万亩灵田，种植了大量‘五行米’，顶峰的三阶灵药园完好无损。”
　　绿漪真人脸上有些兴奋的红云，跟在方星身后汇报：“火行峰乃是炼丹堂，各大火脉已经封印，金行峰上的炼器堂之中，各类法器、灵器共计千余件水行峰的藏经阁也命人看守，五行派弟子大多关押在木行峰上，都十分听话”
　　“五行派弟子，都在此了么？”
　　方星随口问了一句。
　　“清点名册之后，发现除了五行老祖的一个弟子，还有几个结丹种子之外，都在这里了。”
　　绿漪真人笑嘻嘻地看向五行派主。
　　五行派主当即跪倒在地：“真人容禀早在本派投靠魔宗之时，那几人就消失无踪了，其去向乃是两位结丹老祖把控，我等实在不知啊”
　　“这倒是未雨绸缪，老狐狸都这么干”
　　方星剑心一动，知道这筑基修士没有撒谎，不由叹息：“未虑胜、先虑败看来五行派哪怕有积攒的结丹灵物，都肯定不在这里，而在那几个结丹种子身上了”
　　其实，大部分修仙宗门都是如此，大战之前肯定要安排好传承与后路。
　　而那些结丹种子，获得门派底蕴，虽然大部分都泯然众人，但也有苦修百年，结丹大成，再报复回去，重建宗门的例子。
　　修仙门派，对于道统传承，还是看得很重的。
　　“即使如此，这一次光是收获的灵石就以百万计堪称大丰收了。”
　　方星点头：“我们先去宝库！”
　　虽然他知晓，真正的好东西肯定都在那几位结丹、假丹修士、乃至逃走的结丹种子储物袋中，但也不能小看一个宗门宝库的积累。
　　“是！”
　　五行派主没有丝毫迟疑，在前方带路。
　　五行派宝库之中，堪称防御森严，处处都有禁制。
　　甚至不懂解法，强行取出物品的话，只会令宝物自毁。
　　不过这是防止小偷小摸。
　　碰到如今这种破宗灭门之战，却是一点办法都没有。
　　更不用说，还有五行派主这个内鬼。
　　他只是取出宗主令牌，然后注入法力，轻轻一挥，宝库中的禁制就消失大半。
　　一箱箱灵石光芒闪烁、一座座木架之上满是各种灵物。
　　哪怕绿漪真人，都不由暗自点头：‘这五行派之富裕，似乎还要超过青玄宗一筹’
　　方星神识扫过，在一排奇异的晶石前停了下来。
　　“此乃煞气晶石，里面封印着一道‘五行煞气’，总计有二十七枚”
　　“除此之外，还有十三颗‘筑基丹’，都是本门筑基资源，准备发放给贡献足够之弟子的”
　　五行派主递过账册，表明自己绝对没有私吞。
　　“才二十七道五行煞气？”
　　方星眉头蹙起，有些不太满意。
　　倒是筑基丹根本无所谓，反正他也用不上了。
　　“本派虽然有五行煞穴，但一年也只能出产几道，这已经是好几年的积累更何况其它五行煞气不是被两位结丹老祖拿去以物易物，就是被炼器堂、还有各大筑基长老兑换掉了”
　　五行派主不知道为什么这位天剑宗杀星更在意五行煞气，连忙解释道。
　　

第一百九十二章 四年
　　五行煞气只是筑基灵物，论增加的筑基概率以及护持经脉的效果，那是远远不如筑基丹的。
　　不过此种煞气还可以拿去炼器、甚至修炼五行法术。
　　因此在五行派中消耗很大。
　　方星一拂袖，那二十七枚煞气结晶顿时消失不见。
　　绿漪真人见到这一幕，眼观鼻、鼻观心，就当没见到。
　　反正拿下五行派都是将主一人之力，对方想怎么处置战利品她都没有意见。
　　五行派主更是很懂事地将账册上的记录抹掉，搞得好像宝库之中从来没有过这笔煞气结晶一般。
　　“这十三枚筑基丹，取出三颗，分给这次表现最好的三个练气修士”
　　方星又拿起一瓶筑基丹，稍微检查一下，发现火性残存，应当是最近一年才炼制出来的。
　　当即就收走一瓶，又将自己储物袋中吃灰的那一颗筑基丹取了出来。
　　修仙界中的丹药也是有保质期的，理论上来说，越是高阶灵丹，保存时间越长。
　　即使如此，他储物袋中那一枚由劣品筑基丹升级的正品筑基丹的时间也有点久了，药性有所流失。
　　更何况将其从劣品提升至正品，体型就小了一圈，所能提供的药力也有削减。
　　如果说正品筑基丹提供的筑基概率有着三成的话，那这一枚筑基丹，大概就只有两成六七分的样子。
　　方星当即就打算将这枚筑基丹优先奖励下去，然后拿一粒正品筑基丹补偿自己。
　　‘筑基丹对我也没什么用，要不还是换成战功吧’
　　“这宝库先封起来，带我去煞穴！”
　　方星又逛了一圈，没发现什么特别有价值之物，当即吩咐道。
　　五行派的五行煞穴大名鼎鼎，位于五指峰下方的‘掌心’位置。
　　方星跟着五行派主来到一处地窟，就见到了那口五行煞穴。
　　说是煞穴，其简直如同一座小湖，内部五色流转，煞气惊人黑黝黝一片，好像直通九幽之下。
　　“此处煞穴连结丹老祖都无法深入，每年可以产出四、五道五行煞气”
　　五行派主在一边介绍。
　　“太少、太少”
　　方星摇摇头：“如果不惜耗费煞穴底蕴，强行催动，一年可出几道煞气？”
　　“这个应该能有七八道、甚至九十道。”
　　五行派主额头的汗水一下就流了下来。
　　虽然他不介意投降保命，但这种杀鸡取卵的事情，还是本能有些不适。
　　“我再想想绿漪！”
　　方星将绿漪真人喊来：“我就坐镇此地，你去处理阵法、还有赏罚之事。”
　　“遵命！”
　　绿漪真人声音中带着一丝喜悦。
　　在她心中，已经决定让青玄宗修士获得至少两枚筑基丹了。
　　除此之外，新的三阶阵法必须尽快布置，这是安身立命的本钱。
　　‘这位剑子，似乎对于五行煞气很是看重的样子？’
　　绿漪真人心中有些遐想，不过并未开口，只是行了一礼，带着五行派主离去。
　　五行煞穴地窟之中，此时只剩下方星一人。
　　片刻后，方星本尊搜刮完那些结丹、假丹储物袋，走了进来。
　　两人相视一笑，面对面坐下。
　　接着，方星就开始清点这次的主要收获。
　　“又是一堆上品灵石还有几件法宝除了那件五行法袍与紫雷锥有点意思之外，其它都是一般”
　　至于功法什么的？
　　基本都比不上《大自在玄金剑典》，倒是有几篇秘术有点意思，方星感觉日后可以让修仙分身学习一下。
　　他手上把玩着一枚丹药，眼眸有些发亮：“这是归气丹？
　　虽然同为三阶上品但论价值，应该还在那一枚‘渡厄丹’之上拍卖出百万灵石那是一点问题都没有。”
　　渡厄丹只能让筑基圆满的修士疯狂，筑基修士又有多少灵石？
　　若只是治疗之用，一般的结丹修士就不舍得出那么多灵石了。
　　而这一粒‘归气丹’，却是足以令大量结丹中期修士都为之疯狂的。
　　“想不到五行老祖还有这等好东西应当是最近得到的，否则其早就尝试炼化药力，突破结丹后期境界了”
　　“时也命也，运也”
　　“这枚丹药检查没有问题之后，倒是不妨留下来保存好药性，等我结丹中期之时使用？”
　　天灵根只是结丹之前没有瓶颈，结丹之后可就不好说了。
　　方星不得不考虑自己结丹后的资源问题。
　　他又翻看其他几人的储物袋，比较一番，发现还是五行老祖的储物袋最为富裕。
　　不得不说，此等结丹宗门的老祖宗，搜刮起来比元婴大派的结丹修士还要厉害一些。
　　或许雷惊梦还有诸多身家，但应该都放在宗门洞府当中，没有随身携带。
　　“嗯？”
　　方星在五行老祖的储物袋中翻了翻，忽然眼睛一亮，摸出一只玉盒。
　　打开之后，就见到里面有三块闪烁五彩光辉的晶石。
　　在石头中心，则是粘稠的煞气元液。
　　“五行煞气？
　　不对似乎比那些库房中的五行煞气更加浓郁这是，精炼过后的‘五行真煞’？”
　　“此等‘五行真煞’，筑基修士炼化只会爆体而亡，已经不适合用作筑基，但可以被结丹老祖用来修炼法术，或者炼制法宝一道五行真煞，足以比拟十道五行煞气！”
　　有着这般收获，方星连忙在火余真人的储物袋中又翻了翻，找到一块同样的‘五行真煞’晶石。
　　“很好，再加上之前的二十七道五行煞气这就是六十七道五行煞气了”
　　“稍微再压榨这煞穴一番，凑足七十二道，根本不是什么难事”
　　方星想到蓝星大学的研究生课题组，一次累死累活下来，最后才给几块煞气结晶，心里顿时满满的嫌弃。
　　“果然，这修仙界资源就是丰富而破宗灭门，特别是破灭富裕宗门，更是一朝暴富的最好机会啊。”
　　这次进军，明明傅红衣只要求虚张声势，结果被方星打成歼灭战，为的就是这一口五行煞穴！
　　“很好有着这些资源，三年之内，凝聚七十二煞穴没有丝毫问题”
　　“凝聚煞穴之后，则是以天罡之气贯穿煞穴，凝为罡脉”
　　“天罡之气唯有结丹真人才能前往九天罡风之中搜集更加珍稀难得。”
　　“不过只要灵石够多，搜集十二道问题不大”
　　“如今我这边已经拿下五行派，不知主战场那边如何了？”
　　方星看向木煞宗方向，眸光不由变得幽深。
　　木煞宗。
　　此宗矗立于一处巨大峡谷之内。
　　这时，在峡谷周围，一片郁郁葱葱之景。
　　无穷无尽的苍翠古木虚影连绵成片，简直如同一条条苍青虬龙，将巨大的峡谷包围。
　　而在峡谷上空，赫然还有一株巨树虚影，它顶天立地，垂下根根枝条，宛若万千璎珞流苏，将木煞宗牢牢守护在内。
　　纵然外界一柄数百丈长的巨大金剑如何劈砍，都是无济于事。
　　“哈哈傅红衣，这次你只怕是要无功而返了！”
　　高空之中，蓦然传出一个年轻的笑声。
　　傅红衣红衣似血，手中古剑早已出鞘。
　　在他对面，则是一片‘血湖’，在湖泊之中站着一位红发少年，其眼眸沧桑，正是血河殿结丹后期修为的大殿主。
　　如果仅仅只是这位，傅红衣自问还是能以剑斩之。
　　但在这一片血海之外，又有一条青色木龙傀儡，在傀儡头顶，则站着一位老者，乃是木煞宗太上长老。
　　这位太上长老不知何时竟然突破瓶颈，进入结丹后期境界，又操纵木煞宗的镇宗至宝‘神木煞龙傀儡’，战力超越一般的结丹后期。
　　再加上时刻隐藏在周围，如风之不定，却又隐隐泄露一丝威胁的魔气，纵然傅红衣都要小心应对，甚至一不注意都可能被重伤甚至毙命！
　　“你们两大结丹后期再加上隐藏的一名万象宗高手”
　　傅红衣看着又一次金剑斩落，却难以奈何那一株古木虚影，眼眸中似有血红之色一闪：“总计三大结丹后期修士还有一名准四阶的阵法师看来你们准备在此地决战了？”
　　“若天剑宗愿意退去我们也可就此罢手。”
　　血河殿大殿主与木煞宗太上长老对视一眼：“郑国利益，完全可以让给天剑宗”
　　哪怕被杀了一位结丹中期的二殿主，但血河殿大殿主但凡有选择，都不愿意与元婴宗门大战。
　　哪怕万象宗最后赢了，他们五宗九成都是要被灭门的。
　　“嘻嘻你们太小看剑修了，剑修之刃，百折不屈傅兄若是愿意折剑屈服，小妹倒是可以恭送你们出境郑国修仙界不要也罢。”
　　一个娇笑声随风传来。
　　傅红衣弹了弹剑锋：“郑国本来就是正道地盘既然你们选择开战，至少得割让五宗十国之地！”
　　“那就是没得谈了”
　　木煞宗太上长老面沉如水：“我们走！”
　　他们虽然有三大结丹后期，但也不想跟傅红衣拼命。
　　毕竟他心中清楚，血河殿大殿主跟万象宗结丹都是来助拳的，可不会真正为了木煞宗拼命，危险的时候还是得自己顶上去！
　　三大结丹后期徐徐而退，傅红衣望着那苍茫巨树虚影，不由叹了口气。
　　他即使纵剑无敌，却也不敢单人独剑去闯这准四阶大阵。
　　“这次战争物资，门中只支援了三阶的破脉珠要破准四阶大阵着实艰难恐怕得等门中支援，携带四阶破脉珠到来了。”
　　傅红衣看了看自家的道兵剑阵，下了退兵的命令。
　　就在这时，天空中忽然听得一声剑鸣，一柄飞剑宛若信鸽一般飞落。
　　傅红衣掐了一道法诀，将飞剑接住，从飞剑里传出声音。
　　此乃天剑宗秘传——飞剑传书！
　　他听了几句，脸上就浮现出欣慰与无奈交杂之色：“师弟那边倒是正常但没想到，方师侄倒是给了我一个大惊喜啊比较起来，反而是我有些无能了”
　　木煞宗。
　　山谷之内。
　　木煞宗太上长老操纵神木煞龙降落，向血河殿大殿主拱手一礼：“多谢道友出手相助”
　　“都是为上宗办事”
　　红发少年摆摆手，不以为意的样子。
　　这时候，又有一名假丹真人走了过来。
　　其乃是一位白发苍苍的老者，不修边幅，衣袍都有些邋遢。
　　木煞宗太上长老却非常客气：“隆大师来了？
　　本宗弟子可侍奉得力？
　　若有不满之处，大师尽管提”
　　哪怕旁边的血河殿大殿主，也是一脸笑意盈盈，以道友相称。
　　这位‘隆大师’出自万象宗，据说原本灵根资质一般，甚至被贬为奴仆，差一点就要被当做修炼魔功的祭品。
　　但一次机缘巧合之中，展露出无与伦比的阵法天赋，于是被宗主看中培养。
　　在练气之时就能布置二阶阵法，筑基之后，甚至达到三阶阵法师的境界！
　　为此，万象宗不惜耗费大量心血宝物，助力此人结丹，接连赐予结金丹与数样结丹灵物。
　　奈何这位阵法师只在阵法上有天赋，灵根资质实在不堪，砸了许多珍贵资源才堪堪凝聚假丹，差一点就要失败。
　　不过，其修为无所寸进之后，在阵法一道上反而精益求精，晋升准四阶阵法大师。
　　这一次被万象宗派来，升级木煞宗大阵。
　　在修仙界，修仙百艺有着鄙视链。
　　阵丹器符，依次排序三阶的符师最多与假丹真人相当，炼器师好得有限。
　　但三阶炼丹师已经被视为结丹真人一般尊敬，三阶阵法师更不用说，不是大势力根本无法培养起来。
　　准四阶的阵法师？
　　地位足以令结丹后期修士都笑脸相迎了。
　　“嗯，老夫要去巡查几处阵眼，你们不必跟着”
　　隆大师背负双手，开始检查谷内灵气节点。
　　忽然，一缕清风吹过，在他身侧就多了一道婀娜的身影。
　　“宗主有令，务必拖延天剑宗四年时光！”
　　之前开口的女声再次响起。
　　“四年”
　　隆大师略微蹙眉，继而又舒展开：“如此一来只怕还需要加入几道阵法加固地脉，以应对可能到来的四阶破脉珠这耗费可是越来越大了啊。”
　　“木煞宗、血河殿五宗，不，如今是四宗的库房，任你调遣！”
　　女子开口。
　　“这么快就有一家结丹宗门陷落？”
　　隆大师稍稍吃了一惊：“坚持四年，就能有所转机？”
　　“这个自然太上长老与那楚狂徒都不出手的情况下，四年之后，万法秘境中的‘东西’，就该成熟了”
　　女子的声音越来越淡，最终随风而逝。
　　

第一百九十三章 两年
　　时光如水，恍惚之间，两年多时光飘然流逝。
　　五指峰，五行煞穴的地下洞窟中。
　　方星本尊盘膝而坐，手中还握着一块蕴含‘五行煞气’的结晶。
　　洞窟之中，隐隐有龙象轰鸣，他周身皮肤赤金，从体内传出宛若长江大河奔流一般的声响。
　　猛烈的气血如同熔炉，令洞窟温度不断升高。
　　一点金光自方星腹部浮现，继而不断扩张，宛若一轮金色大日。
　　而在金色大日的光辉之中，他身形变得隐隐透明，体内浮现出七十一个五彩斑斓的光点。
　　获得大量煞气结晶之后，苦修两年多，他已经成功凝聚七十一枚煞穴！
　　甚至，最后一枚光点，也开始若隐若现。
　　时间过去不知多久。
　　轰隆！
　　伴随着最后一枚五彩光点浮现，七十二枚光点在方星体内熠熠生辉，星罗棋布，好似浩瀚的宇宙星空，带着一种神秘的韵味。
　　他睁开双眸，所有异象顿时消失。
　　“七十二煞穴，尽皆成就！”
　　“武道果然就是比仙道进步神速！”
　　方星脸上浮现出一丝微笑：“更关键的是我还是‘仙武者’一旦武道突破，就可以反哺仙道如今我本尊修为算是远远超过分身了。”
　　修仙分身这两年也没有闲着，靠着三阶灵脉与绝品丹药，修炼至筑基中期境界，已经算是绝世天才级别的速度了。
　　奈何，在武道面前，依旧不够看的。
　　他瞥了一眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：28】
　　【职业：仙武者】
　　【第六境：金丹（72/84）】
　　【诸天之门：99/100（定位中）】
　　“还有诸天之门，就是这几天的事了，不知道会前往何种世界？”
　　方星心中，浮现出一抹期待。
　　五指峰，金行峰上。
　　此峰金属性灵气充沛，乃是修仙分身最喜欢的闭关之地。
　　这一日。
　　当本尊突破之后，修仙分身也施施然出关，一拂袖。
　　一只金色的法力大手浮现，抓来几枚传音符。
　　“没想到，自从立下‘五行剑阵’之后，我就成了此地驻守”
　　方星看了看传音符，发现大多都是战场情报。
　　木煞宗方向，在万象宗铁了心的支持下，依旧久攻不下，傅红衣剑锋受挫。
　　反倒是天瀑门方面，一年前终于被打了下来。
　　但有着木煞宗这么一个大钉子，在没有拔掉之前，正经的统帅都是不敢深入敌后，去攻打血河殿、真还道甚至杀入南域的。
　　“我这算是侧面战场而天剑宗与万象宗，则是整个正魔大战的侧面战场”
　　加入天剑宗之后，方星眼界更加开阔，已经知道何为天地之大。
　　比如在这熟荒之地，杞国再往东去，就会到达一片名为‘大靖’之地。
　　大靖修仙界远比杞国广大，修仙资源丰富无比，竟然同时有数家元婴宗门并立，其正魔交杂，大战连连。
　　相比较而言，杞国这边，只能算小打小闹。
　　当然，以天剑宗的实力，哪怕去了大靖修仙界，都是一等一的修仙宗门。
　　甚至楚狂徒隐隐有正道第一元婴之名，那都是靠手中飞剑打出来的。
　　‘如果太上长老早点将万象宗元婴老魔打死也就没这么多事了。’
　　‘可惜，元婴修士击败难，要击杀更难！’
　　万象老魔在几位魔道元婴之中绝非弱者。
　　更何况。
　　‘在此等伟力归于自身的修仙界中元婴老怪乃是棋手，什么时候需要亲自下场厮杀？
　　以命相搏的？’
　　‘元婴寿千年，要是死了岂不亏大？
　　因此最多试探性地斗法一番，只要修为差距不大，就不会出现拼死交手的情况’
　　‘因此，战争拖延下来，就变成常态’
　　‘哪怕最后万象宗战败，恐怕只是不痛不痒地割让些资源，最倒霉的还是郑国与五宗十国’
　　因此，方星在拿到自己想要的五行煞穴之后，就一直在划水。
　　宗内也尊重他的意见，命令他坐镇一地，没有给调到木煞宗战线去。
　　据说那边虽然大打很少，但低阶修士互相猎杀的情况很频繁，甚至战斗极为惨烈。
　　不说练气、筑基弟子就连结丹真人，都有陨落的！
　　“我还是老老实实在这里攒战功，去宗门兑换天罡之气吧”
　　如今方星凝练煞穴圆满，已经在考虑贯穿罡脉的事情。
　　天罡之气比地煞之气更加难得，不过天剑宗乃是元婴大派，还是有一些储备存货的。
　　方星用战功就可以换。
　　除此之外，还可以拍出大量灵石，去各大仙城的拍卖会收购。
　　目前手上已经有了五道，都是精挑细选过的‘乾天清罡’。
　　如果不局限于特定天罡之气的话，这速度还能更快。
　　但对于方星而言，还是纯之又纯最好。
　　正思索间，他又抓到一枚玉符，神情不由略微一动。
　　片刻后，一柄小剑自洞府中飞出，落入五指峰某地。
　　半日之前。
　　“杀！”
　　“不要让他跑了！”
　　五指峰数十里外。
　　一场激烈的追逐正在上演。
　　前方逃离的修士穿着青色法袍，上面有着青玄宗的标记。
　　而后面追击的几个修士则是身穿血色法袍，为血河殿修士。
　　虽然方星已经拿下五指峰，但想要彻底消化原本臣服于五行派的诸多筑基势力就不是什么简单的事情。
　　因此这两年多来，原本五行派的下辖之地不说处处烽烟，也是隔三差五就要弄出一些乱子来，连带着方星麾下的修士都死伤不少。
　　论惨烈程度，仅仅只比主战场稍微好一些。
　　大量的修士死去，更多的修士从郑国被征调而来。
　　真正的璞玉，经历了严酷的打磨之后，正在绽放出璀璨的光辉。
　　“去！”
　　韩青云一边驾驭飞剑向着五指峰遁逃，一边从储物袋中抓出几只青色蜘蛛傀儡，向身后一撒。
　　吱吱！
　　这些拇指大小的青色蜘蛛在半空中飞快膨胀，变得无比巨大，挡在血河殿弟子面前，赫然都是一阶下品傀儡。
　　“区区一阶下品傀儡。”
　　为首的血河殿弟子冷笑一声，从身边飞出一轮血月般的法器。
　　噗！
　　血红光辉一闪，宛若切割豆腐一般，这血月法器轻易就将青色蜘蛛傀儡从中一分为二。
　　其追击的遁光，甚至都没有因此变慢半分！
　　“再追过去就是五指峰了，这附近时常有执法队巡逻领头者必为筑基修士，你们还敢追来？”
　　韩青云一边疯狂逃窜，一边大声叫喊。
　　果然，相比于傀儡，筑基修士的名号更加好用。
　　这一队血河殿弟子就有些迟疑，不由放慢遁光。
　　但为首那一位，却是目光坚定：“今日你必死！”
　　他咬破舌尖，喷出一口精血，血色遁光竟然再次加速，眼看就要追上韩青云。
　　韩青云见此，只能叹息一声，又往后抛出一头青色蜘蛛傀儡。
　　“哈哈！
　　你连傀儡都耗尽了接下来看你还有什么手段。”
　　这血河殿弟子想也不想，操纵血月法器，撕裂青色蜘蛛傀儡。
　　但这一次，在青色蜘蛛傀儡的内腹之中，竟然有一张符箓！
　　“二阶宝符？  ！”
　　血河殿弟子惊骇欲绝，之前怎么没见这青玄宗修士用出来？
　　他想要连忙转向，可惜，已经太迟了。
　　但听一声龙吟！
　　四周浮现出无数水流，宛若一道漩涡，将他席卷而入。
　　二阶下品符箓——水龙吟！
　　韩青云叹息一声，解除了某道法术，身上的法力气息迅速膨胀，达到练气圆满层次。
　　并且，一张张符箓从韩青云袖中飞出，不同的符箓相互组合，竟然隐隐形成一座阵法！
　　“啊是练气圆满的高手！
　　还有符阵？
　　这是准筑基战力！”
　　剩下的血河殿弟子立即转身就逃。
　　他们一个个都心中无比郁闷。
　　明明之前这个练气小修士很好对付的。
　　早知道对方藏得这么深，他们就不追了。
　　可惜，事情没有如果。
　　大量符箓落下，恐怖的法力波动远远溢散开去。
　　片刻后，大地变得坑坑洼洼。
　　韩青云撅着屁股，费力地将一枚有些变形的令牌从土里刨了出来：“血河宗内门弟子令牌？
　　总算比外门值钱点，能换不少战功了”
　　他眼中有些激动。
　　这一波战功，再加上他原本积蓄，只要再向门内师兄弟、或者苏师叔借一笔，已经有‘一万’之数。
　　战功榜上，筑基丹的兑换价格也才一万战功！
　　就在这时，一群执法修士飞了过来，为首的是一位矮胖老者，其留着八字胡，笑口常开。
　　见到四周地貌，当即瞳孔微微一缩，继而神识一扫，笑道：“可是韩青云韩师侄？”
　　“韩青云，见过张师叔！”
　　韩青云见到是本门的师叔，心中不由一苦，上前行礼。
　　“免了免了我感应到附近有法力波动，就立即赶来，本想着救危扶困，没想到却是韩师侄你啊”
　　张师叔十分平易近人，还邀请韩青云坐上他们的飞舟，一起回五峰山。
　　‘糟糕如果是其他散修筑基，我凭借青玄宗弟子身份，完全可以分庭抗礼，至少保护自身，但同门’
　　韩青云暗自叫苦：‘坑得最厉害的，就是自己人啊。’
　　因为他最大的靠山，青玄宗太上长老，同时也是这位的靠山。
　　甚至，对方还是土生土长的青玄宗修士，对于自己这些外来户一向不太看得起。
　　如今却笑脸相迎，简直令人不寒而栗！
　　呼呼！
　　劲风猎猎！
　　张师叔和颜悦色地与韩青云讨论一番战场情况，这才带上一丝愁容地说道：“你师叔我被安排去看守矿脉，下个月就要出发了唉，心中唯一放心不下的，就是那个本家侄子，他如今已经有五千战功，只要再来五千，就可申请筑基”
　　

第一百九十四章 处理　
　　“师叔看你这次收获不小不知可否换些来用用？
　　放心，绝对按照市价，一战功给你三块灵石。”
　　张师叔改为神识传音。
　　韩青云面无表情，心中却在飞快盘算。
　　虽然天剑宗明面上是禁止赊借战功的，但这种事根本避免不了！
　　并且，不是直接战功转让，而是私底下收人头！
　　比如张师叔看上的，就是这血河殿的内门、外门弟子令牌！
　　此种转让，只要私下双方口风严谨，就不太好查。
　　天剑宗也不会干此种吃力不讨好的事情，往往睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　‘但三块灵石？
　　现在弟子间私下勾兑，已经到了四块灵石一战功，甚至五块的地步这张师叔笑面虎的外号真不是盖的’
　　韩青云飞快思索：‘他方才是在威胁我？
　　如果我不答应，就调我去守矿坑么？’
　　相比于有三阶阵法守护，又有方星这个强人驻扎的五指峰。
　　那些散落各地的灵矿、坊市才是最危险的地方。
　　哪怕筑基修士，都有可能被残忍杀害。
　　韩青云自然是不想去的，到了这位手下，难道还能讨得了好？
　　在他心中，则是在叹息。
　　此方修仙界中，散修想要崛起，当真好难。
　　哪怕他已经加入修仙宗门，一旦想要换取筑基丹，不得不暴露一些实力，就会惹来各方面的觊觎。
　　“这个师叔，我这点战功，恐怕不堪使用，更何况我早就知道苏师叔想兑换一枚丹药，用来突破筑基中期瓶颈苏师叔对我有救命大恩，我应当涌泉相报！”
　　韩青云沉吟一番，如此回答。
　　听到这里，张师叔眼皮一跳，如果不是这练气弟子有着筑基修士作为背景，他哪里会如此好声好气地说话？
　　如今那位不大管事，将一应杂事都交给绿漪真人，五指峰上几乎就是青玄宗一家独大。
　　加上他以前的关系网，哪怕害死几个低阶修士，都能借助战争遮掩过去。
　　一念至此，他当即皮笑肉不笑地道：“既然韩师侄如此重情重义，那就罢了只是老夫出门之前，听闻苏师妹已经攒够战功，前去兑换丹药了”
　　‘糟糕！’
　　韩青云脸色一白，有些难看。
　　他这段时日都在外面，不知道宗门动向，没想到苏师叔已经攒够战功。
　　自己拿对方当挡箭牌的心思，却是昭然若揭，还被人点了出来。
　　这一下，不仅大大得罪了张师叔，传出去之后，搞不好还要得罪苏师叔。
　　‘不过苏师叔素来雅量宽宏，我跟她又是一地出来的，还是曾经的下属在青玄宗中一同被当做外来者。
　　应当不至于对我如何’
　　‘日后的名声，对于练气修士而言算个屁唯一可虑的，还是这张师叔若他硬要调我去守矿坑，当真没法抗拒，若再遇到外敌入侵，我身死可能接近九成！’
　　韩青云望着远方越来越清晰的五指峰，终于下定决心。
　　下了飞舟之后，他先去赏善罚恶殿交割令牌，看着玉佩中的战功，当即又找到一人。
　　“韩师兄你要借战功？”
　　孟梓今嘴唇紧紧抿起：“为何如此急迫？”
　　“实不相瞒我们这些外门弟子，一旦战功过了五千，就会受到觊觎我如今也是逼不得已，准备马上凑足一万战功，然后申请筑基”
　　韩青云打算用筑基作为借口，躲掉张师叔的调用，算是当下最有可行性的方案了。
　　孟梓今看了看韩青云，一咬牙：“我借！  ！
　　我身上还有一千两百善功，都借给师兄！”
　　“嗯？
　　你竟然”
　　韩青云有些惊讶，又有些感动。
　　“既然如此，我立即向将主发信符！”
　　韩青云一咬牙。
　　“什么？
　　向将主发信符？”
　　孟梓今瞪大眼睛。
　　“张师叔在宗门内关系盘根错节如今赏善罚恶殿的关键职位都被我青玄宗把持哪怕我凑足战功，他都可以找借口卡我。”
　　韩青云冷笑一声，身上做散修之时的光棍气质悉数回来了：“我们与将主也算有点渊源，虽然很浅薄但就是要试一试！”
　　金行峰上。
　　方星把玩着手中玉符，若有所思：“果然任何体制的根本，都是人再严密的制度，只要是人去执行，就有可变通之处唉，可惜了乌玄老道”
　　他自然知晓当甩手掌柜的坏处。
　　绿漪真人作为唯一的假丹修士，又有青玄宗为羽翼，很容易上下其手。
　　但对方星而言，他最重要的是自身修行。
　　哪怕青玄宗在挖墙角又如何？
　　反正损失的又不是他。
　　相反要是绿漪敢在他看重的资源上动手脚，比如天罡地煞之气那他肯定将这个假丹一剑斩了。
　　“本来那个黑天观的乌玄老道，也有弟子为羽翼，算是可以勉强制衡、至少是监督青玄宗的人选奈何自取死路，跟他家那结丹真人一个德性”
　　方星吐槽一句。
　　黑天观是道观，有几分子孙庙的性质，观主一系，包括那位陨落在万法秘境的太上长老都姓乌。
　　奈何自取死路，他就是想扶持都没有办法。
　　“这人生，还是有许多无奈的啊”
　　此时，一道青光闪烁，化为一位女修，盈盈拜倒在方星面前：“妾身绿漪，见过真传剑子。”
　　“你看看”
　　方星随手将玉简丢到绿漪面前。
　　绿漪神识一扫，当即就跪了：“妾身有罪”
　　“很好，你如果还敢狡辩，我就直接斩了你！”
　　方星弹了弹手指，令绿漪真人额头都渗出几丝冷汗，知道这位剑子若真的动手，她连一剑都撑不住，逃跑都是奢望。
　　“我让你管理杂事，乃是信任，你却为宗门谋一己私利甚至，连本宗弟子都开始欺压，好不好笑？”
　　他是相信此事之后，藏着数十件、上百件更加类似、甚至残酷的血案的。
　　不过此时么？
　　只是拿来敲打一下绿漪真人的材料。
　　毕竟他还是习惯当甩手掌柜，对于这边当真不怎么在意。
　　“赏善罚恶殿中的青玄宗之人，该清洗一下了你亲自动手！
　　另外，召几名黑天观、还有五行派的筑基，以及散修之士，进入殿中做事使功不如使过嘛。”
　　方星说出最后的判决。
　　“是！”
　　绿漪真人虽然心疼，但当真出了一口长气。
　　她差点以为小命都不保了。
　　“还有那个写信的小韩，可是跟我长辈有过一点交情的，我不想看到之后有人打击报复”
　　方星摆摆手，让绿漪离开：“他的事情，你亲自去办如果办砸了，不论什么原因，我只找你负责！
　　去吧！”
　　到了如今地位，区区练气修士，早已不值得他亲自接见。
　　交给绿漪去做就是了。
　　另外一边。
　　韩青云发了信符之后，就一直惴惴不安。
　　生怕什么时候就有筑基修士杀来，将自己抓去责罚。
　　在这三阶的五行剑阵之内，那是连跑都不好跑。
　　就在他跟孟梓今战战兢兢之时，忽然听见一声声钟响。
　　“黄龙钟响三声，乃是召集所有人议事”
　　孟梓今疑惑道：“莫非又要大战了？”
　　他跟韩青云不敢怠慢，连忙来到赏善罚恶殿之前。
　　广场之上，零零散散已经站了近千名修士，最前方是数十位筑基。
　　苏叶一袭青衣，金带束腰，脸上泛起一丝忧愁之色，望着前方。
　　没有多久，一道绿光飞来，现出绿漪真人的身形，奇异的是在她手上还有一条碧绿绳索，串着几名筑基修士。
　　“那不是曾长老？”
　　“还有刘长老、张长老”
　　诸多修士指指点点，议论纷纷。
　　韩青云见到之前威胁自己的张长老也在其中，不由凛然。
　　“这些好像都是赏善罚恶殿中的实权人物啊，是我青玄宗嫡系中的嫡系那曾长老，据说与绿漪真人都有几分血脉关系怎么就被绑了？”
　　旁边，孟梓今震撼道。
　　“我受剑子之命，总摄诸事今有宵小，把持弄权，令善者不能赏，恶者不能罚，死罪！”
　　绿漪真人的声音，传入在场每一位修士的耳中。
　　继而，她玉指一点。
　　一道假丹法力凝聚为飞剑，当即就将那位曾长老洞穿！
　　剩下几名修士也不知道被下了禁制还是吓傻了，尽皆一言不发。
　　“这这岂不等于自断一臂？”
　　“太上长老为何如此？”
　　“看宗主那脸色就知道，除了那一位发话，还有什么可能？”
　　“如今只是弃卒保帅，若不下狠手，搞不好死得就是自己了”
　　群修议论纷纷，被压制最惨的散修甚至都有些欢呼雀跃。
　　绿漪真人杀了几位筑基，又提拔外人进入赏善罚恶殿，这才让群修散去。
　　只是韩青云忽然身体一震，落在最后。
　　片刻后，他一咬牙，走入赏善罚恶殿，就见到笑吟吟的绿漪真人，连忙大礼参拜：“见过太上长老”
　　“本门之中，虽然蟊虫多有，但英才也不少”绿漪真人似乎对韩青云很是满意：“你战功已足，可以兑换一粒筑基丹了”
　　实际上，若是那些筑基家族的老祖获得一万战功，来换这筑基丹，绿漪真人大概会让他们等着。
　　啥时候下次开炉，啥时候才有机会。
　　若是这段时间之内，那筑基老祖不幸战死事后就更有得扯皮了。
　　但在韩青云这里，却是功绩到了，马上就可兑换。
　　其中差距，宛若云泥之别。
　　“多谢太上长老。”
　　韩青云拿到筑基丹，心中兴奋异常，准备回去就闭关。
　　绿漪真人又指点了一番筑基诀窍，这才好似无意道：“不知你与金行峰上那一位，是何关系？”
　　韩青云顿时肃容回答：“我只是与那位前辈略有渊源，说起来，还是与其长辈有关，在生荒之地的坊市中，曾经有幸在其长辈手下做事”
　　“原来如此”
　　绿漪真人也不知道是信了还是不信，笑吟吟道：“小韩老身已经让下面准备三阶洞府，助你筑基你若筑基成功，便可入职赏善罚恶殿专司库房，你意下如何？”
　　“多谢太上长老抬爱”
　　韩青云连连拱手，心中却是苦笑。
　　他这个屠龙少年，怎么就要变成恶龙了呢？
　　

第一百九十五章 新世界
　　“有趣”
　　五指峰发生的一切，其实都在方星的眼中。
　　对于他而言，只是顺势而为，敲打一下青玄宗罢了。
　　甚至知道效果只能维持一时，令绿漪稍稍收敛，之后江河日下，却是不好说的事情了。
　　毕竟偶尔敲打，只能治标，不能治本。
　　不过到那个时候，他应该早已拍拍屁股走人了。
　　数日后。
　　五行煞穴地窟。
　　方星睁开双眸，瞥了一眼属性栏：
　　【诸天之门：100/100】
　　“很好不知道这一次汲取那门学派之主才开启的世界，会是什么样子？”
　　他等着诸天之门充能，都已经等了三年。
　　“诸天之门第一次开启，似乎是自带的能量，将我送到这一方修仙世界”
　　“第二个世界当真期待啊。”
　　方星又等了片刻，一道身影进来，正是他的修仙分身。
　　伴随着他心念一动，三秒之后，银光一闪，修仙分身便消失不见。
　　“嗯是一个看起来还算安全的世界，至少，没有一过去就遇到危险，只是有些恶心”
　　用修仙分身确认那边不是什么去了就死的绝境之后，方星当即决定本尊亲自出马。
　　毕竟这边时不时就有战情，修仙分身总得出面。
　　反倒是本尊，考上研究生之后就清闲不少，哪怕请假一两个月都没事——因为不去课题组当牛做马，损失的是自己的煞气晶石。
　　天空灰蒙蒙一片，似乎要下雨。
　　方星站在灰黑色的土地之上，看着前方的一株古木。
　　这古木光秃秃一片，没有半点绿叶，通体漆黑，有许多分叉，给人一种巨大鹿角的感觉。
　　更令方星感到诧异的是，在这分叉古木之上，竟然还穿刺着一个人！
　　那是一个男人，面目五官较深，头发褐色，有着一点混血儿的特征。
　　此时，他的手脚皮肤都被古木的枝干刺破，鲜血不断沿着树干滴落，有的已经开始发黑。
　　这是之前方星感到有些恶心的原因。
　　诡异的是，这一幕看起来又有种奇异的美感，就好像看到了一株‘生命之树’！
　　更令他感到惊讶的是，他的精神异力蔓延开来，落到这男人的尸体之上，竟然有种微微的针对之感。
　　这种感觉，令方星想到了仪式、想到了邪神眷族。
　　“应该不是下位仆从，他很弱绝大部分都是人类，但有了一点向眷族转化的特征”
　　“因为是献祭了一个邪神教派头子开的门，所以直接来到了一个邪神的世界？”
　　“果然，这种地方，本尊可比修仙分身好用多了。”
　　方星看着这一幕，心中感慨万千。
　　他甚至都不确定这里是否还在主宇宙！
　　“这里的人类有半眷族化的趋势应当是长期与邪神污染共存的产物？  ！”
　　“地面上有脚印、还有车轮痕迹应该距离人类聚集地不远”
　　方星摸了摸眉心，又看着男人身上的粗麻布衣物。
　　他身上的纳米服立即开始变幻，变成了跟对方差不多的款式。
　　沿着车轮走了半个多小时之后，方星看到了大片大片的农田。
　　田地里种着芜菁、小麦、还有类似洋葱的作物。
　　看起来长势不怎么样，田园中间有着一条小河流过，不远处有着一座风车，下方则是一处磨坊。
　　方星的金丹法域展开，笼罩住几个正在工作的农夫。
　　他们身材矮小，身材消瘦，却有大块大块的肌肉，这是摧残身体潜力的表现。
　　按照方星的感觉，他们活不过四十岁。
　　并且身上同样有一些半眷族化的特征，令方星感觉到些许的不适。
　　哪怕按照蓝星联邦的律法，这些半眷族化的人类种，都可以被开除出‘人类’的行列了。
　　‘不过，这些都不是最重要的事情。’
　　方星的武道意志轰然一动，这一次与以往不同，并非强硬冲击，而是丝丝缕缕，潜入这些农夫的意识之中。
　　很快，他们生活中的一幕幕就被提取而出。
　　生活场景、语言文字、宗教文化。
　　“武道金丹之后，感觉自己越来越‘非人’了”
　　方星默默感慨一声。
　　他如今的大脑，已经可以飞快提取些有用的信息，并且在一瞬间学会。
　　换句话来说，他已经学会了一门新的异世界语言。
　　当然，文字还不会因为这几个农夫都是文盲！
　　方星不断向前，就走到一处村落。
　　矮小、残破大部分都是茅草跟木板随意拼凑而成，甚至还有地窝。
　　唯一完好的几处砖石结构的房子，应当属于本地地主——巴依老爷。
　　巴依老爷并没有‘爵位’，只能算一个普通的地主，当然，在这种穷乡僻壤，也是绝对的大人物了。
　　而这座村子中最好的房子，竟然不是巴依老爷的住所，而是一间教堂？
　　这教堂似乎刚刚经历过一场战乱，地面显得十分凌乱，窗户与门都有劈砍、破碎的痕迹。
　　一块巨大的石碑铭刻四分五裂，被铺在教堂正前方，似乎故意供人踩踏。
　　仔细看上去，那似乎是原本矗立于教堂之上的石碑，上面有着太阳与月亮的徽记。
　　在教堂之中，似乎有什么莫名而恐怖之物，正张开血盆大口，欲择人而噬。
　　村子之外，方星摸了摸额头，有些苦笑：“这地方绝了到处都是邪神污染，不转换成半眷属，的确不好活啊”
　　他走入村子，立即感受到一道道或审视、或敌意的目光。
　　“异乡人！”
　　一道高亢的声音响起，继而是一名妇女抱着自己的孩子，飞快冲入屋内，狠狠关上了房门。
　　“我也没这么可怕吧？”
　　方星一步一步，向教堂走去。
　　刚刚走到一半，一名五大三粗、有着酒糟鼻的白人壮汉就拦在他面前，他有着一头酒红色的卷发，胸膛半露，上面满是浓郁的胸毛，就好像一只大猩猩。
　　“外乡人你来自何处？”
　　他上下打量一番方星，露出不怀好意的笑容。
　　“来自该来之处！”
　　方星笑了笑。
　　很显然，他这充满禅机的话语，并未引起这个混混或者打手的丝毫兴趣，反而感觉自身受到了挑衅。
　　白人壮汉狠狠往地上吐了一口浓痰，声音也变得狰狞：“外乡人你踏上了巴依老爷的土地，应该向巴依老爷交纳‘血税’！”
　　“交税？”
　　方星点点头：“多少钱？”
　　经历过仙城进入都要收灵石的骚操作之后，方星对于这方面倒是挺适应的。
　　“血税不要你的钱，只要你的血与肉！”
　　壮汉的神情有些癫狂：“一只眼睛、一只耳朵、还有一碗血”
　　他显然不是吓人，而是取出一柄暗红色的匕首，准备真的动手‘收税’。
　　不仅如此，从那柄匕首凹槽之中残留的污秽来看，他显然不是第一次干这种事了。
　　“抱歉，我刚才骗你的，哪怕是掏钱，我也没钱”
　　方星忽然露出一丝笑容。
　　继而，他轻轻一弹指，那一柄匕首就从中断裂，继而飞起一脚，踹在壮汉胸口。
　　咔嚓！
　　刺耳的骨裂声中，壮汉直接往后倒飞，撞在一面土墙之上。
　　如果不是方星留了手，他会立即变成一具尸体。
　　“你收血税，收上去有什么用？”
　　方星来到重伤的壮汉面前，知道对方的内脏已经被肋骨刺穿，正在缓慢地死亡。
　　他的精神异力直接镇压了对方的反抗，形成精神催眠一般的效果。
　　“萨毒巫师”
　　白人壮汉双眼无神，脸上泛起一丝恐惧：“萨毒巫师杀死了教堂神仆，将他悬挂于树上，献给自然灵——鹿首精！
　　平息了鹿首精的怒火巴依老爷于是选择改信萨毒教萨毒巫师需要十只耳朵、十只眼睛、还有一锅的鲜血，来祭祀他信仰的‘灵’”
　　“教堂神仆？”
　　方星了然，知道是那个被挂在树上，四肢都被穿透的倒霉蛋。
　　他不再理会这个打手，转身走向教堂。
　　按照所得消息，那个‘萨毒教’的巫师，应该就住在教堂里。
　　在打手的哀嚎与惨叫声中，村子陷入诡异的死寂，没有一家人出门查看。
　　方星站在碎裂的石碑之前，目光看到了教堂之中的人影。
　　那是一名皮肤略黑，身上、脸上满是刺青，嘴唇与鼻子还被银环穿孔的怪异人形。
　　“萨毒教的巫师？  ！”
　　方星开口。
　　“你怎敢如此无礼？”
　　皮肤微黑的萨毒教巫师正在熬煮一口大锅。
　　锅子里是一滩暗红色的液体，不断沸腾，冒出泡泡。
　　伴随着血红色汤水沸腾的，还有眼珠、耳朵等人体器官。
　　他停下手中动作，站起身来。
　　他的姿态怪异而僵直，就好像自身已经不是活人，而是一具僵硬的尸体。
　　甚至，身上都传来一股尸臭的味道。
　　在方星的感觉中，就好像一个‘活死人’！
　　不仅如此，在方星的精神异力感应之下，这名萨毒巫师的背后，似乎还背负着一道半透明的人形，好像某种背后灵。
　　‘这是某些特殊的下位仆从么？
　　灵体形式的、与人类共生的？’
　　方星心中浮现出一个猜测。
　　“凡人你竟敢平视一位伟大的萨毒巫师？”
　　那个萨毒巫师却是大怒，突然从怀中抓出一把漆黑砂子，洒向方星。
　　与此同时，口中更是喃喃自语，好像在念诵古老的咒语：
　　“我诅咒你！
　　我诅咒你被毒蛇噬咬手腕、我诅咒你被狂蜂蛰刺眼睛、你的尸体将被甲虫吞食”
　　在方星眼中，那一抹砂子忽然变成毒蛇、毒蜂。
　　不仅如此，更带着一种诡异的压迫，哪怕第三境璞玉的武者只怕也无法抵抗，会按照咒语所言，被毒蛇缠绕，被蜜蜂蛰瞎！
　　“这巫术？”
　　“不我还是第一次见到，能这么利用邪神污染的人类！”
　　方星摸了摸眉心，一股烈阳般的武道意志冲天而起。
　　那些毒蛇、蜜蜂瞬间化为飞烟，消失不见。
　　“还有什么招式都施展出来看一看。”
　　方星冲着萨毒巫师勾了勾手指。
　　“不可能！  ！”
　　萨毒巫师满脸难以置信：“我可是献祭了一双儿女，才得以背负‘自然灵’的巫师怎么可能输给一个普通人？  ！”
　　他撕开身上的衣袍，现出瘦骨嶙峋的身躯，以及满身诡异而复杂的刺青。
　　此时，那些刺青宛若虫豸一般蠕动，令那透明且虚幻的‘背后灵’与巫师几乎融合：
　　“风！
　　我呼唤狂风！
　　吹散我的敌人！
　　吹走我敌人的血肉！
　　吹灭我敌人的魂灵！”
　　一阵狂风自教堂中浮现，不，在方星感应之中，那一股黑色的风根本不是气流，而是可怕的邪神污染！
　　甚至在污染之中，浮现出一张人脸，向自己啃食而至！
　　“我辈武者，最不惧的就是这些！”
　　方星叹了口气，有些失望地五指并拢，化为一拳。
　　武道意志附着其上，令他轻易一拳打穿黑风，拳劲十步不减，落在萨满巫的额头，将他打晕过去。
　　“呜呜！”
　　令方星眉头一跳的事情发生了。
　　那原本被他武道意志冲散的‘风’在下一刹便重聚，化为一个透明且虚幻的人形。
　　‘它’从萨毒巫师的背上爬出，好像动物一样四肢着地，忽然一个跳跃，来到大锅边缘，似乎在吸食着‘供品’。
　　那大锅迅速腐朽，生出铁锈，火焰熄灭，锅里散发出一股腐败与恶臭的味道。
　　“这哪怕下位眷族，挨我一拳，也要死了这背后灵最多下位仆从，却有‘不死’的特性？
　　这个世界，真是有趣”
　　方星看向昏厥过去的萨毒巫师。
　　他发现背后灵吸食供品之后，就回到了他的背后，不再躁动。
　　‘之前，这头背后灵有攻击萨毒巫师的意图但是被刺青束缚住了？’
　　‘这是我的精神异力观测换成普通村民，大概只能听到风声，看到铁锅忽然腐朽然后被吓得半死，以为是什么恶灵作祟——从结果来说，好像也没错。’
　　方星点点头，紫纹金丹转动，身上气质一变，丝丝法力浮现。
　　他伸出手，抓住萨毒巫师的头颅，运转‘灭神搜魂术’！
　　之前的武道意志最多搜魂一下普通人，这还是从这一道法术中获得的灵感与技巧。
　　但对付真正的‘超凡者’，还是必须转化法力，用修仙界的搜魂法术！
　　

第一百九十六章 不死特性
　　教堂之中。
　　伴随着萨毒巫师脸庞肌肉抽动、不断翻着白眼，他的生命气息也在飞快虚弱下去。
　　相反，方星却是获得了许多信息。
　　“萨毒教，一个讲究‘万灵崇拜’的宗教信仰团体他们认为‘万物有灵’，崇拜本源灵——‘大主’！”
　　“萨毒教最早可以追溯至光明帝国时期嗯，这片土地相当混沌且黑暗，并无纪年方式只知道无数年以前，有一个超乎想象的庞大帝国——光明帝国，统治着这片大地后来，帝国崩溃，化为无数公国与自治领，又有辉光教廷崛起，将光辉播撒至每一处”
　　“不论光明帝国还是辉光教廷，都视萨毒教为非法邪教，抓到了就会被送上火刑架活活烧死”
　　“呃看起来也不怎么文明啊。”
　　“只不过最近数百年，情况发生变化，萨毒教中兴起一个预言，说是‘辉光已逝’，辉光教廷的影响力的确在大幅衰减，因此萨毒教巫师与其它各种超凡教派都开始出来光明正大地活动，争夺地盘”
　　“这个巫师，就是奉了更上级的‘门巴萨巫师’的命令，刚刚来到这巴依小村不久，但也杀死了神仆，开始搜集祭品”
　　良久之后，方星放下这名巫师的尸体，默默思考起来。
　　略微了解了世界背景之后，他更加在意的，还是这个世界的超凡途径！
　　“在萨毒教中，讲究的是万灵崇拜他们将灵分为三个等级，灵、大灵、本源灵！
　　本源灵唯一，只有他们崇拜的‘大主’，认为是大主的灵性流淌，赐予万物之灵”
　　“哪怕最低等的‘灵’，都有一种可怕的特性——不死不灭！
　　灵永远无法被消灭，这几乎是铁律！”
　　“而按照灵的不同性质，又可以分为自然灵、物灵、魂灵、元素灵”
　　“自然灵是各种自然之物，比如树木、昆虫、野兽”
　　“物灵是各种物品，比如蜡烛、长剑”
　　“魂灵与人类有关，被认为是人死后之灵，也可能只有一部分，比如一双手、一串肠子、一只眼睛等等”
　　“元素灵是风、火、雷、雨”
　　“萨毒教的超凡途径，便是通过各种血腥祭祀，取悦某一类灵，然后将其背负，令自身与灵交融，提升灵性然后便可以施展各种萨毒巫术——这样的人，被称为‘巫师’！”
　　“越强大的灵，越难以背负，索求的祭品也越多这名萨毒巫师，背负的是一位‘魂灵’，属于灵中较弱者”
　　“传闻中，在更北方，有居住在高塔之中的特殊人类他们专一研究元素灵，已经能形成十分完善的封印可抽取元素灵的力量，轻松施展各种元素法术，自称‘法师’！”
　　“灵不死不灭？  ！”
　　对于方星而言，他最在意的，当然是这个。
　　不死不灭！
　　此种特性，简直能令科学家头秃！
　　呜呜！
　　当萨毒巫师死后，他的尸体仍旧在抽搐。
　　甚至，四肢开始以违反常理的角度扭曲，好像一只反折的蜘蛛，嘴巴越张越大。
　　在方星的精神异力中，这名巫师所背负的背后灵，已经完全融入了他的躯体。
　　“的确虽然这种灵被我的武道意志所克制，但它刚才的确死而复活或者说，根本没死！”
　　“不，这不是灵，而是某种邪神污染的产物因此才能被我的武道意志克制。”
　　“但是又不会被完全毁灭，就很奇怪”
　　方星毕竟是大学生，知识面十分丰富。
　　他思忖了一下，隐隐得出结论：“虽然力量较为薄弱但力量的‘位格’很高？  ！
　　因此才出现这种诡异现象？”
　　“如果所谓的‘本源灵’真的是一切的源头，那它，不，祂莫非是一位域外邪神？”
　　“以邪神的位格加持，我虽然能轻易驱散这些污染，却无法消灭其本质看起来就是某种程度上的不死不灭？”
　　方星一边思考，一边伸出脚，踩住尸变的萨满巫师。
　　“想要验证一下的话倒是简单我其实也有一点位格，甚至地位还挺高”
　　他摸了摸眉心。
　　之前，他将‘大日如来咒’肝到大师级别，凝聚了大日神性，化为大日舍利。
　　在邪神体系之中，拥有神性的，都是邪神子嗣！
　　论位格，比上位眷族都要高一些。
　　甚至，一些上位支配者的强大子嗣，能与弱小的下位支配者抗衡！
　　一念至此，他按了按眉心。
　　大日舍利光芒万丈，一道道光辉落下，将萨毒巫师体内的背后灵束缚。
　　那一道光辉席卷而回，落入方星眉心，大日如来咒徐徐运转，宛若升腾起一座大日熔炉，在不断炼化内部的‘背后灵’。
　　“嗯？”
　　一种虽然艰难，但好似在不断碾碎、咀嚼食物，使之更好消化的感觉传来。
　　方星感觉自身的大日舍利仿佛吞吃了什么大补之物，就连大日如来咒的熟练度都开始上涨。
　　【大日如来咒：33/400（大师）】
　　“果然是很强的邪神污染位格较高，但并没有神性。”
　　他低下头，就见到萨满巫师的尸体已经彻底变得僵硬，甚至在很快腐烂，除此之外没有其它异样。
　　那一只不死不灭的背后灵，似乎大概是真的死了。
　　“很不错的燃料。”
　　方星叹了口气，转身走出教堂。
　　对于所谓的‘辉光教廷’，他其实还挺感兴趣的。
　　可惜那位神仆已经被做成了人体艺术，也没人可以跟他探讨一下。
　　这时，他发现一群人簇拥着一个胖子走了过来。
　　为首的胖子生得白白净净，慈眉善目，有着一头褐色头发，穿着一身上好布料的衣服。
　　他看见方星，脸上当即浮现出一丝笑容：“远道而来的贵客啊，感谢你为我们村子解除了一个威胁我是巴依，这片村子的领主，请你享用蜂蜜与白面包。”
　　他拍了拍手，一名女仆就举着托盘上前。
　　这女仆穿着十分粗糙，胸部倒是较为丰满，在她手中的托盘上放着几片白面包，还有一小碟蜂蜜。
　　周围的村民看到这一幕，都不自觉地吞咽口水。
　　他们日常能吃掺着不少木屑与麸皮、硬得可以当砖头的黑面包就不错了。
　　白面包是难以想象的奢侈。
　　更不用说，还有蜂蜜的甜美了。
　　“这是作为宾客的权利么？”
　　方星看到这一幕，忽然笑了。
　　在这片土地之上，领主请客人吃面包、盐巴、或者蜂蜜寓意着缔结契约，双方都有各自的义务与权利。
　　“是的，愿我们不要刀兵相见。”
　　巴依老爷朗声道。
　　方星看得出来，他有些紧张。
　　他笑了笑，拿起一块白面包蘸了点蜂蜜，吃了一口，然后眉头就皱了起来。
　　倒不是下毒，而是味道着实一般。
　　相比于后来经过改进，加入大量鸡蛋、奶油、松软香甜的蛋糕，白面包只能说勉强能吃而已。
　　‘唉这个地方的生产力，跟前世西方中世纪差不多’
　　方星吃了一口之后，感觉巴依老爷明显放松了许多。
　　只听对方道：“远道而来的客人啊不知你今晚可有休息之所？
　　如果没有，可以去我的住处。”
　　“请吧！”
　　方星点点头，跟着巴依老爷来到对方的‘别墅’。
　　说是别墅，其实也就几间看起来还算不错的房子，
　　巴依老爷一副主人家的和善姿态，还为方星介绍了他的妻子、儿女然后就命令几个厨娘去准备晚餐。
　　夜晚的蜡烛是相当昂贵之物，因此他们选择在黑暗降临之前用餐。
　　方星看了看桌上，发现食物也就一般，只有蔬菜汤、白面包、果酱最中间则是一只烤鸡，还是巴依特意吩咐加的。
　　他端起杯子，看到里面有些浑浊的葡萄酒，略微喝了一口。
　　好在如今他武道大成，胃部宛若钢铁，哪怕生吃石头都能消化。
　　也可以不饮不食，根本百无禁忌。
　　“我听说村子附近有鹿首精游荡？”
　　方星端起酒杯，随意摇曳着里面殷红的酒液，开口问道。
　　巴依老爷正在看着两个儿女用餐，闻言手中刀叉一顿：“是啊可怕的鹿首精，它喜欢在荒野游荡，已经收走好几个猎人的生命神仆对它束手无策，幸好已经被萨毒巫师解决唉，我也是为了村子，才不得不向那邪恶的萨毒巫师屈服”
　　按照萨毒教的划分，鹿首精应该属于‘自然灵’，并且在‘灵’这个位阶当中属于较强者。
　　“我听说这个萨毒巫师，还有一个从主，叫做‘门巴萨’？”
　　方星似随口提问。
　　“这个我们没听说过。”
　　巴依老爷脸上浮现出一丝疑惑之色。
　　“哦，这样啊。”
　　方星没有多问，埋头切割火鸡，吃完晚饭之后，就开始休息。
　　巴依老爷家的客房很狭小，有一张木床。
　　嗯，在大部分村民都睡草垛的时候，有一张床已经是高档享受了。
　　他心中吐槽，直接盘膝而坐，用打坐代替睡眠。
　　咚咚！
　　夜晚时分，一阵敲门声响起。
　　

第一百九十七章 伏都　
　　“谁？”
　　方星开口询问。
　　“是我，巴依老爷的女仆玛雅！”
　　一个女孩的声音从门后传出。
　　“进来吧。”
　　方星沉默一下，还是开口。
　　房门打开，一个看起来只有十七八岁，充满青春活力的女仆走了进来。
　　“是巴依让你来的么？”
　　方星随口问道。
　　“是不，是我自愿的。”
　　玛雅望着方星英俊的脸庞，似乎鼓起勇气：“我想把最珍贵之物送给你，而不是随便被哪个老爷给拿走”
　　方星听了，不由沉默。
　　在一片领地之上，领主拥有几乎无限的权力。
　　比如臭名昭著的初夜权，还有随意制定刑法、乃至收税的权力。
　　一些奇葩领主甚至规定路过商队掉在地上的商品都是属于自己的。
　　除此之外，结婚税、鞋税、草税、鸡鸭税各种巧立名目的税务都是正常。
　　在这个世界，则更加恐怖。
　　可以随便用祭祀某个灵的名义，就将适合的‘祭品’送上祭坛，甚至动用私刑，取走各种器官。
　　“谢谢，但不用了”
　　方星心中虽然怜惜，但他的眼光早已被修仙界各种仙子、星际时代各种网红养刁了，或许这个玛雅是村子里大部分小伙的梦中情人，但对他而言，跟那些粗糙的食物一样，着实难以下口。
　　玛雅眼中顿时储满泪水，一转身跑了出去。
　　“唉又伤了一位无知少女的心啊”
　　方星莫名感觉如果此时手中再捻着一朵玫瑰，会变得分外应景：“或许不是什么无知少女。”
　　书房。
　　珍贵的蜡烛缓缓燃烧着，带来温暖的光辉。
　　“老爷！”
　　玛雅战战兢兢地站在巴依老爷面前：“他他拒绝了。”
　　“以你的美丽，他竟然会拒绝”
　　巴依老爷望着玛雅，神色忽然有一瞬变得狰狞：“过来！”
　　玛雅当即趴在地上，好像狗一样爬了到书桌之下。
　　片刻后。
　　巴依老爷吐出一口长气：“明天你去打扫卧室，将他的头发取来。”
　　玛雅的头从桌子底下探出，轻轻点头。
　　等到这位女仆离开之后，巴依的神色顿时变得幽暗：“虽然人的精血最为适合，但头发勉强也可以，希望大巫师不要责怪我”
　　翌日，早餐桌。
　　方星随意拿了个苹果，精神异力扩散而开。
　　他看到女仆在自己的床上翻找，终于找到几根毛发，拿去交给巴依。
　　巴依老爷立即前往马厩，让马夫牵来马厩中唯一的马匹，骑上之后就一骑绝尘而去。
　　‘这个向导不错’
　　见到这一幕，他嘴角微微一勾，看向对面的中年女子：“这位夫人早餐之后，我也该告辞了。”
　　“客人准备去哪里？”
　　巴依的夫人有些好奇。
　　“我是一位来自远方的异乡人，应该会在各地流浪吧。”
　　方星看了看巴依的两个孩子。
　　这一男一女都精致得如同洋娃娃一般，才四五岁的年纪，充满了天真与童稚。
　　他摸了摸女孩的脑袋，与这家人告别，向着巴依离开的方向而去。
　　巴依骑马狂奔半日，就见到一处小城。
　　他绕开小城，来到城池边缘的一处庄园。
　　“还请禀告，巴依有要事，求见伟大的门巴萨大巫！”
　　巴依来到庄园大门口，脸上堆满谄媚的笑容，对门边一名正在打哈欠的仆人道。
　　这仆人皮肤微黑，头上扎满了脏辫。
　　闻言，用眸子瞥了巴依一眼。
　　只是一眼，巴依的呼吸就几乎停滞，因为这仆人的眼眸之中没有瞳孔，只有一片眼白！
　　“等着！”
　　好在只是数秒之后，仆人的眼睛就恢复正常，走入庄园。
　　没有多久，他走了出来：“巴依尊贵的门巴萨大巫同意了你的请求，这是对你的恩赐”
　　“是、是”
　　巴依点头哈腰，又往仆人手中塞了一枚金币。
　　这金币造型古老，是当年的光明帝国铸造，上面的头像早已模糊，但这丝毫不损黄金的价值。
　　见到这一枚金币，仆人眼中浮现出一丝满意之色：“进去吧”
　　巴依老爷眼中闪过一丝肉疼，连忙快步走进庄园，来到一处房间之外。
　　各种名贵的熏香顿时充斥他的鼻腔。
　　“进来！”
　　他恭敬地站了半个小时，才听到一个苍老的声音从房间内响起。
　　巴依弯着腰，进入房间，立即看到一条条五彩斑斓的丝绸随意悬挂而下。
　　在房间的四个角落都点燃着香炉，有各种香味从中窜出。
　　一名骨瘦如柴的老者，正穿着丝绸衣服，坐在一张羊毛毯上。
　　“巴依，见过高贵的门巴萨大巫师”巴依连忙跪下，行了一个类似五体投地的大礼。
　　“巴依乌鸦告诉我，柏博罗已经死了。”
　　门巴萨巫师开口，声音中听不出喜怒，巴依的心中却是一寒，连忙道：“是一个外乡人，用歹毒的手段暗害了柏博罗巫师我已经取得那名外乡人的毛发，作为诅咒的依凭”
　　“不够。”
　　门巴萨老巫师摇摇头：“你要记住，世间唯有大主，会拯救所有人你要将自己的一切，包括你的血肉、妻子、儿女、土地、财富尽皆献给大主！”
　　“是，一切唯有大主下次我就带着我的妻子前来拜访。”
　　巴依声音嘶哑。
　　“杀害巫师的人，必遭到大主的诅咒！”
　　门巴萨站起身，眼眸中有种种恶毒与残忍之色流淌而过：“我要将那个外乡人炼制成伏都尸，令他的魂永远禁锢在尸体当中，看着自己一天天腐烂，还要为我劳作”
　　巴依老爷不由感觉脊背一阵恶寒。
　　他亦步亦趋地跟在门巴萨身后，来到房间里面。
　　这里面有着一个小密室，只点着一根蜡烛，散发出绿油油的光彩。
　　巴依忽然看到黑暗中浮现出一颗死不瞑目的脑袋，顿时吓了一跳。
　　等到后退几步，才发现那是一只野猪头。
　　巨大的野猪头被摆在祭坛之上，任凭其鲜血流淌，填充灰白坛座之上的刻痕。
　　门巴萨巫师拿起腰间的一只黑色皮袋，打开之后一股酒水的味道就冒了出来。
　　这是苦艾酒，巫师的酒。
　　他饮了一口，从身上各个口袋中掏出纸、蜡、布、稻草等物品，苍老宛若鸡爪的手掌却异常灵巧，用它们做出了一只漆黑的娃娃。
　　“头发！”
　　门巴萨忽然开口。
　　巴依老爷一个激灵，感觉黑暗中似乎有无数眼睛正在窥视自己，连忙将一个小纸包递了过去。
　　门巴萨打开之后，将几根头发混入娃娃之中，又用红线将娃娃死死束缚。
　　“大主啊请降下您的威能，惩戒这不敬巫师之外乡人”
　　门巴萨一开始的声音还十分清晰，继而就渐渐变得模糊，宛若有两个人重叠开口，声音极为模糊，带着复杂拗口的咒语。
　　祭坛之上，各种香氛的味道混合，令巴依感觉那一只野猪头好像活了过来一样，冲他露出一个充满嘲讽意味的笑容。
　　“我诅咒你！”
　　突然！
　　门巴萨一边嘴里念诵着咒语，一边拔出一根漆黑的针，刺在娃娃肝部位置。
　　“啊啊！”
　　巴依老爷忽然感觉自己肚子传来一阵撕心裂肺的疼痛。
　　他惨叫着，在地上翻滚，大口大口吐出鲜血。
　　在鲜血当中，似乎还混杂着内脏的碎片！
　　“这我我被诅咒了？”
　　巴依老爷看向门巴萨：“大巫师救救我我愿意将半个村子的领地都送给你”
　　“白痴、蠢货你这个比猪猡还蠢的脑袋竟然会被人替换了头发。”
　　门巴萨望着巴依，恶狠狠咒骂两句之后，却又浮现出一个奇异的表情：“你的奉献，我接受了，我会让你为自己报仇的你的妻子、你的儿女则都应献给我！”
　　“不”
　　巴依老爷在这一刻，脸上终于充满后悔，可惜已经太迟了。
　　他喉咙鼓动，已经说不出一句完整的话语。
　　甚至伴随着时间的流逝，脸上的表情渐渐变得木然、呆滞如果不是眼珠还在转动，几乎令人以为这是一具死尸！
　　门巴萨念诵完咒语，上前掰开巴依的嘴，将各种奇怪的东西塞了进去。
　　这其中既有着不知名的药粉、也有活着的蜘蛛、蜈蚣等等。
　　到了最后，门巴萨甚至围绕着巴依，跳起奇异的舞蹈。
　　只见他肢体扭曲，做出种种不可思议的动作，在身体剧烈的抖动之中，脸上宛若戴了一张脸谱般，蓦然间好似换了一个人！
　　不，不是人，而是‘恶灵’！
　　这恶灵有着人类的五官，一条紫黑色的舌头从口中射出，越来越长，好似一条毒蛇，一口咬在巴依的脖子位置。
　　一股浓烈的污染浮现，借助这个仪式，将巴依彻底‘浸染’。
　　片刻后，门巴萨大巫师恢复过来，一抹脸庞，又变成那个骨瘦如柴的老人。
　　他打量一番巴依，点点头，又摇摇头：“只是仓促赶工的伏都尸，比不上那些真正耗费大力气的去吧，去找到你的仇人！”
　　伴随着门巴萨的话语，巴依伏都尸身形退了几步，隐入黑暗之中，渐渐消失无踪。
　　

第一百九十八章 十字斩
　　“外乡人”
　　门巴萨巫师踱了几步，苍老的脸庞之上浮现出一丝阴狠之色：“说不定同样是为了争夺信仰而来，否则为什么一来就杀了巫师？”
　　“一个巴依的确不够。”
　　他来到祭坛之前，将猪头撤走，吩咐了几句。
　　没有多久，两名壮汉抬着一只巨大的鹿头，走入密室之中。
　　这鹿头应该来自一头雄鹿，其鹿角分叉，宛若一顶王冠，显得分外美丽。
　　此时，它代替了原本的猪头，落在祭坛正中。
　　门巴萨抓起一把土壤，洒在祭坛之上：“自然之精灵鹿首精我用鲜血供奉你、我用人的魂灵供奉你、我用土与水供奉你”
　　他捧起一只大碗，在里面装满清水。
　　透过清水，隐隐约约可以看到一片黑暗的丛林。
　　浓雾之中，似乎有一道人身鹿首的影子，其头上硕大的鹿角分外显眼。
　　“我呼唤你沿着伏都尸的指引，去击杀自然之敌！”
　　在萨毒教中，有着专门的仪式，可以通过供品，吸引荒野之灵出手，为他们铲除敌人。
　　当然，这本质上与用鲜肉引诱猛虎没有什么不同。
　　一不小心，就有可能反噬自身，十分危险。
　　不过，门巴萨是大巫师，对于如何驱使鹿首精有着丰富的经验。
　　之前，就是他故意将鹿首精引到巴依小村附近，先制造混乱，再乘乱让萨毒教的巫师上位！
　　这是巴依老爷都不知道的秘密！
　　“嗯？”
　　此时的方星，还在赶路。
　　忽然，他停下脚步，脸上浮现出若有所思之色：“我留下的精神烙印，被洗掉了是被发现了？
　　还是死了？”
　　开发精神异力之后，武者就有种种不可思议之能。
　　据说古代的武学宗师能‘千里锁魂’，远隔千里都精准找人，其实就是事先在对方身上留下了精神烙印。
　　方星对付巴依，自然是同样的手段。
　　早在昨晚他就感觉不对，于是用巴依自己的头发，让对方自食其果。
　　在他的精神异力影响之下，巴依根本看不出什么破绽。
　　“烙印最后消失的地方可以去看看。”
　　“如今我身负大日如来神掌，哪怕遇到邪神子嗣，至少可以打一掌再跑”
　　“并且只要我不怕大日如来咒等级暴涨，这一方世界倒是可以有效补充神性之力。”
　　经历过上次吞噬背后灵的实验，方星知晓这边的各种‘灵’虽然比不上那头霸下精华中蕴含的神性之力，但数量一多，也可以补充大日神性的消耗。
　　更不用说，之前他吞噬的只是最弱小的一个灵，那些大灵、甚至本源灵，又该具备何等丰饶与美味？
　　“美味？
　　不对劲”
　　方星摸了摸额头，有些无语：“是受到这方世界的影响，令我的潜意识略有偏移么？”
　　蓝星武者具备极强的武道意志，高深者甚至可以直视域外邪神！
　　但这一切的前提，是必须相信自己，吾日三省吾身。
　　方星当即准备找个地方休息，顺带好好剖析一番自己的内心。
　　‘其实蓝星武者遇到这种情况，或许会选择找个心理医生’
　　‘但我秘密太多，显然不适合’
　　方星越过一个山包，忽然就见到前方有些喧嚣。
　　一群好像乞丐、又好像山民的家伙，正拿着草叉、棍棒之类的武器，在抢劫一辆马车。
　　那马车看起来倒是较为豪华，还铭刻着贵族徽章，显然其主人比巴依老爷还要高贵。
　　但此时，伴随着两个守护骑士被打倒，那群劫匪欢呼着冲入车厢，首先将一名三四十岁，穿着黑色袍子的嬷嬷抓了出来。
　　那嬷嬷虽然遮住脸庞，但很快就被扯下面纱，然后落入人群之中，传来衣物撕裂的声响。
　　“不让龙将你们都抓走！”
　　一个悲愤的声音从车厢中传出，声音的主人十分年轻，应该来自一位十六七岁的少女。
　　踏踏！
　　方星饶有兴趣地看着，就见到一匹马冲了过来。
　　马背上的骑士穿着皮甲，武技比之前守护马车的两个骑士高出太多。
　　他手中拿着带鞘的长剑，只是轻轻一敲，那些农民的草叉、棍棒就以更快的速度倒飞回去，不少人鲜血淋漓，发出惨叫：
　　“是骑士！”
　　“真正的骑士，快走！”
　　他们丢下春光乍泄的嬷嬷，迅速带着战利品逃跑。
　　那名骑士也没有追赶，只是守护着车厢。
　　“谢谢您，我是索伦男爵家的索菲亚索伦家族是郁金香大公的封臣，正要相应公爵号召，前往黄金之城，参加辉光教廷的圣女甄选”
　　马车车门打开，从中走出一位金发少女。
　　她皮肤白皙细腻，好像牛奶，一头金色的头发宛若火焰，眸子却好似山泉一般清澈，令人不自觉地就要平静下来。
　　再加上精致的五官、姣好的容颜，的确是一位大美女。
　　“不必客气，为守护弱小而战，是我的骑士箴言。”
　　骑士彬彬有礼地回答：“流浪骑士沃尔，向您致意，美丽的小姐！”
　　“沃尔你应该是一位已经凝聚斗气种子的强大骑士，竟然没有获得一位封君的认可，赐予封地么？”
　　索菲亚有些吃惊。
　　骑士也分很多种，比如她那两个护卫，其实连骑士扈从都算不上。
　　真正的骑士，必须修炼一门呼吸法，继而凝聚斗气种子，才能披重甲而战，是战场上的万人敌。
　　面对这样的杀戮机器，哪怕普通农民造反，一千个都不是一个骑士的对手。
　　“并非如此，我只是喜欢流浪而已”
　　沃尔的脸上泛起一丝玩世不恭的笑容，又似乎隐藏着深沉的悲伤。
　　这时候，他们看到一个年轻人走了过来：“好一出英雄救美”
　　方星就是感慨一下，同时对这个骑士有点想法。
　　嗯，换成别人，肯定希望跟美丽的贵族小姐发生一点什么。
　　但他却对这沃尔的骑士修炼法门有些兴趣。
　　毕竟这一方世界能给他的，都需要他自己去探索。
　　“你是什么人？”
　　沃尔看向方星，莫名有些警惕。
　　“一个远游的外乡人。”
　　方星颔首致意：“另外我想学点骑士的技巧，不知道你能不能教我？
　　我可以付学费！”
　　“我修炼的法门，并不外传。”
　　沃尔理所当然地拒绝了。
　　对于这个路上突然出现的人，他其实抱有很大的警惕。
　　“那就没办法了”
　　方星挠了挠脑袋，对方不是坏人，自己要是直接出手，将对方打伤搜魂，似乎就变成反派了啊。
　　虽然变成反派也没有什么，但如果失去心中道德，肯定也会失去心中底线。
　　到时候，邪神污染再次到来之时，自己就未必有那么纯粹的武道意志了。
　　‘算了，作恶多端的骑士肯定也有，去找一个就是了’
　　方星摆摆手，准备告辞。
　　这时候，索菲亚咬着嘴唇，向沃尔提出请求：“虽然很冒昧，但能否请沃尔阁下送我去最近的邓肯城。”
　　“这是我的荣幸”
　　沃尔微微一笑，答应下来。
　　忽然，他跟方星都同时皱眉，望着四周。
　　呼呼！
　　微风吹过，送来一股腐朽的味道。
　　天穹昏暗，似乎马上就要到达伸手不见五指的夜晚。
　　“这是”
　　沃尔眼眸中满是凝重，一下抽出手中的十字剑，拦在马车之前：“有荒野之灵游荡，索菲亚小姐，请待在车厢之中，不要出来”
　　他又挠了挠头：“冒昧问一句，你们男爵有得罪什么人么？”
　　在场三人当中，这位贵族少女吸引袭击的可能最大。
　　当然，也有可能就是单纯运气不好，碰到了游荡的荒野之灵。
　　‘这是邪神污染？’
　　‘果然此世之人，对于邪神污染的运用，倒是出神入化，甚至有几分登峰造极的味道’
　　方星瞥了眼沃尔。
　　他能感知到，对方所谓的‘斗气种子’，同样是一种邪神污染，只是已经被完全驯服。
　　甚至，在体内生成了全新的邪神器官与组织！
　　‘如果被大学那些研究狂知道，肯定要疯’
　　‘特别是九剑学院这里的世界发展，似乎跟九剑学院的一些尖端研究有些类似。’
　　方星心中暗自想着。
　　作为武者，他能参加的课题组自然不涉及什么高深的科技，主要还是研究古武。
　　比如他之前参加的课题组，是探讨两门S级武学融合的可能性。
　　作为研究员，需要亲自上手修炼，同时针对改进提出建议。
　　严格说起来，他这个研究生更类似于被研究的工具人。
　　就在这时，前方黑暗之中，逐渐走出一道人影。
　　对方似生非生、似死非死、混身萦绕着可怕的邪神污染，相貌方星居然还十分熟悉。
　　‘是巴依他被改造成了什么鬼东西？’
　　“萨毒教的伏都尸？  ！”
　　沃尔浑身燃烧起一层半透明的斗气，各项身体素质都得到恐怖的增幅：“邪恶之物，应当受到净化光辉十字斩！”
　　他身形疾冲，来到巴依伏都尸前，十字剑上闪现出一抹圣洁的光辉。
　　半空之中，好像有白色十字剑光闪过。
　　刺啦！
　　沃尔手中的十字剑切割而下，好像热刀切固油，将巴依伏都尸从中一分为二。
　　这一具门巴萨耗费大量材料制作的伏都尸，竟然还未发挥威力，就被斩成两片。
　　‘不仅是身体斗气那柄十字剑，按照萨毒教的划分，应该被封印了’灵‘，因此可以斩切邪物么？’
　　方星看到这一幕，心中暗自点头：‘看来此世的超凡途径，好像都跟灵离不开关系能克制邪神污染的，只有邪神污染本身么？’
　　“这是十字剑？  ！
　　十字斩？  ！”
　　索菲亚小姐见到这一幕，却是仿佛见到了偶像：“阁下莫非是传闻中的教廷圣骑士团中的人？”
　　天下骑士修炼法很多。
　　但能施展‘光辉十字斩’的人却是极少！
　　并且，每一个都是鼎鼎大名，这一套剑技出自辉光教廷，是教廷麾下最出名的圣骑士团之标配！
　　‘一个流浪的大人物，身上肯定有故事’
　　‘还有一个胸大无脑的贵族少女’
　　方星瞥了眼沃尔，又瞥了眼索菲亚，感觉似乎已经快要凑齐一个冒险故事的标配了。
　　“小心伏都尸虽然死亡，但周围的异样并没有解开”
　　沃尔望着依旧昏暗的夜幕，双手持剑，警惕地注视着周围。
　　‘因为伏都尸只是小菜，接下来才是大餐啊’
　　方星眸光深邃，似乎看到了黑暗中正在缓缓走出的人影。
　　一道光辉自沃尔手中十字剑上冒出，令他神情微变：“有真正的邪灵靠近了”
　　他额头不由渗出冷汗，知道自己的佩剑经过神的祝福，能预警附近的强大邪灵。
　　如今这光芒，代表着前来的邪灵非常恐怖！
　　已经超出他应对的范畴。
　　‘主啊难道我要又一次抛下曾经的神前誓言，独自逃命么？
　　不！
　　绝不！’
　　沃尔似乎想起什么，神情变得坚定，从怀里取出一个银色首饰盒，打开之后，里面是一层漆黑恶臭的油脂。
　　他拿起一块丝绸手帕，小心地给十字剑涂上剑油。
　　“喂，外乡人”
　　沃尔一边做着手头工作，一边对方星喊道：“现在周围非常危险，不想死的话，就快点回到马车这边”
　　“啊！”
　　就在这时，一声惨叫传出。
　　是那位跟随索菲亚的嬷嬷！
　　她不知何时竟然被一对鹿角高高举起，全身四肢被刺穿，鲜血不断滴落而下。
　　“是鹿首精！”
　　涂抹完圣油的沃尔也看到了迷雾中若隐若现的灵。
　　“我拖住它，你们走！”
　　他伸手一抹，十字剑剑身竟然直接燃烧起来。
　　甚至，那火焰还不是一般的火焰，直接驱散黑暗，令原本的迷雾退去。
　　“光辉十字斩！”
　　沃尔朝着鹿首精开始冲锋。
　　他实际上很清楚，自己不是鹿首精的对手。
　　更何况，灵根本无法杀死，没有神牧的配合，他即使能重创对方，也无法将灵封印。
　　可以说，留下就是一个必死的结局。
　　但为了心中曾经发下的誓言，他依旧选择挡在平民之前！
　　

第一百九十九章 击败
　　光！
　　洁白的光辉凝聚，好似一枚巨大的十字架。
　　在十字架下方，原本的鹿首精却是消失无踪。
　　“我以圣灵之名义！”
　　沃尔脸上却没有丝毫放松神色，一手持着十字剑，一手握着脖子上一串项链：“邪恶退散！”
　　四周的黑暗似乎受到重击，略微向后退去一段距离，但并未消失。
　　相反！
　　地面一阵蠕动，继而是大量藤蔓破土而出，宛若蟒蛇一样缠绕向众人。
　　这些‘藤蔓’之上满是倒刺，带着金属一般的色泽。
　　更加恐怖的是，其附带着浓郁的邪神污染，令哪怕超凡者都只能心神受制，无法做出相应的反抗！
　　蹬！
　　方星一跺脚，一股劲力就顺着鞋子渗透入大地，将地底正在汇聚的‘邪神气息’击溃。
　　如果不击溃这邪神气息，那些藤蔓只会源源不绝。
　　他靠在马车边上，神态轻松而惬意，像极了看戏的客人：“加油流浪骑士，为你的正义拔剑啊！”
　　‘德鲁伊？
　　还是巫师？
　　法师？’
　　沃尔心中一动，挥舞手中十字剑，将缠绕向自己的藤蔓斩断，知道自己看走眼了。
　　这个外乡人，不是普通人！
　　‘也是能流浪到现在还没有死的异乡人，肯定有些本事。’
　　沃尔取出一瓶圣水，涂抹自己双眼。
　　他的眼眸中好像有光芒向外渗透，借助这光辉，他看透了黑雾，看到了那人身鹿头的鹿首精！
　　“我宣誓，我必将虔诚！”
　　“我宣誓，我必将守护弱小！”
　　“我宣誓，我必将击退邪恶！”
　　沃尔口中喃喃着骑士箴言，将十字剑剑刃对准自己手掌。
　　这剑刃十分锋利，只是轻轻一切，就有鲜血渗出。
　　等到鲜血浸染剑刃之后，他身形宛若一头巨熊般扑出：“凄煌十字斩！”
　　咻！
　　十字架形的光辉再现。
　　只不过这一次，在光辉之中，还带着丝丝血色。
　　这猩红并不妖冶，反而带着一点阳刚之感。
　　血红的十字剑光斩在鹿首精身上，令它身形不断后退，彻底消失于黑暗当中。
　　唰！
　　这剑光好像同时斩开夜幕，令光明渗透而入，现出原本的道路。
　　“赞美辉光、赞美圣灵”
　　索菲亚见到这一幕，不由喃喃着祈祷起来。
　　“快走！”
　　沃尔却是一瞪眼：“灵是杀不死的我只能暂时逼退它，但同时也惹怒了它”
　　他看向方星：“我来驾车，这位年轻的德鲁伊还是法师，要不要一起？”
　　“纠正一下，我不是德鲁伊或者法师严格来说，我更像骑士，跟你一样的流浪骑士。
　　不过还是感谢你的邀请，接下来的旅途你们不用担心，因为我会出手！”
　　方星现在并未用金丹转化法力，就是一个纯粹的武夫。
　　闻言微微一笑，同样坐上了马车。
　　沃尔没有多说什么，抽了下马鞭。
　　马车立即前行，没有几十米后，就看到惊人的一幕。
　　在道路两旁的树木之上，不知何时已经串上了一具又一具尸体。
　　他们被摆成大字型，四肢尽皆被树杈穿过，鲜血沿着树枝一路流淌而下。
　　“天哪是那群应该被龙带走的劫匪。”
　　索菲亚捂住嘴，脸色有些苍白。
　　“应该被龙带走是什么意思？”
　　方星有些奇怪地询问。
　　“这是郁金香领的谚语，类似‘该死的’”沃尔耸耸肩膀：“反正你这么理解就对了这里最近的城市是邓肯城，那里有辉光的大教堂，如果鹿首精敢追过去，我们就联合那边的神牧，将它封印在教堂之底。”
　　辉光教廷当然也掌握超凡力量。
　　并且，其晋升体系十分清晰，从最低价的神仆，寓意神之仆人，再到能感悟神灵，施展神术的‘神牧’之后是主持一个地区教会事宜的‘主教’，再到教廷中心的‘枢机主教’，他们大多穿着黑袍，因此被称为‘黑衣大主教’。
　　位于这一套体系顶点的，自然是辉光教廷的‘教宗’，他被视为神在人间的代言人、最接近神灵之人。
　　“我其实心中有个疑问辉光教廷所信奉的‘神’，跟萨毒教信奉的‘大主’是什么关系？”
　　方星好奇开口。
　　其实他更想问一问，辉光的神是不是‘本源灵’。
　　但这种事情，开口就是冒犯。
　　哪怕现在，沃尔都好像有点想打他的意思：“吾主就是唯一神其余都是伪神。”
　　‘也就是说辉光的信徒默认’辉光神‘比’大主‘高一级，为本源灵之上的存在？’
　　方星心中点头：“我听一位巫师说辉光已逝？”
　　“天哪，这是何等亵渎之言？”
　　索菲亚忍不住了：“就应该让龙将你抓走”
　　“辉光从未逝去”
　　沃尔摇摇头，作为流浪骑士，脱离教廷骑士团之后，他见的人多了，已经不会像之前那般无脑狂热，听到稍微不逊的言辞就要拔剑。
　　更何况，如今鹿首精随时来袭，旁边这人又不知深浅。
　　当然不能再增加一个新的敌人。
　　至于之前说的什么出手不出手？
　　听听就行了！
　　就在鹿首精被逼退之时。
　　庄园内。
　　祭坛之上，原本的鹿头黑黝黝的眼珠之中，顿时流下两行血泪。
　　“该死怎么突然冒出来一个辉光骑士？  ！”
　　门巴萨巫师苍老的脸庞变得无比狰狞：“辉光教廷的人都该死！
　　来人！”
　　他沉声一喝，外面的看门人就走了进来，一双眼睛尽数都是眼白。
　　“去准备足够多的祭品！”
　　门巴萨吩咐一句，这名看门人立即走出去，没有多久，庄园内就传来几声惨叫。
　　很快，他捧着一个托盘走入密室。
　　在托盘之上，有着一颗人头，头盖骨被掀开，插入两根树枝，鲜血从人脸的五官之中流淌而出。
　　“鹿首精请接受我的祭品”
　　门巴萨巫师又开始跳着诡异的舞蹈，身躯开始以违反力学的方式扭动，他的脸庞也开始扭曲，似乎变成了另外一张脸。
　　刺！
　　一条紫黑色的舌头如蛇般窜出，飞快钻入麋鹿头颅之中。
　　门巴萨大巫师的双目翻白，身体开始剧烈抽搐起来，宛若灵魂出窍。
　　“来了！”
　　马车之上，方星忽然微微一笑。
　　“嗯？”
　　又过了一会，沃尔才后知后觉地拔出十字剑，见到剑身之上的光辉，有些惊疑不定地望了方星一眼。
　　四周道路不知何时变得朦胧，一层薄雾不断蔓延开来。
　　从路边的森林之中，鹿首精再次走出。
　　“如今可以确定了，这头自然灵肯定是受人驱使的”
　　方星站起身，随意伸了个懒腰。
　　轰隆！
　　伴随着他的动作，四周宛若有一个火炉升腾而起。
　　大量白雾被蒸发，就连黑暗都被驱散，现出笼罩在雾气中的鹿首精真身。
　　那是一名鹿头人身的灵，其人身腰上围着兽皮，麋鹿一般的脑袋之上长着两只大角。
　　这两只扇形分叉的大角，几乎比它身躯还大。
　　此时，在鹿角中间，却还有一个人头。
　　这人头无比苍老，头发好像绳索，连系着诸多鹿角分叉，令他宛若一只结网的蜘蛛般，悬挂在鹿角之间。
　　“是萨毒巫术有巫师在诅咒我们！”
　　沃尔面色一变。
　　“是冲我来的。”
　　方星如今已经可以肯定。
　　他在那巫师的记忆之中，见过这张苍老的脸。
　　对方应该叫做门巴萨，是萨毒教的大巫师。
　　“可惜只引来了这么一人么？”
　　方星叹息一声，一点金光自身上浮现，继而化作一轮金色大日。
　　金色大日笼罩之下，无数漆黑藤蔓瞬间化作火炬！
　　不仅如此，那点点金色的火焰，甚至笼罩上了鹿首精。
　　“啊！”
　　鹿首精头上顶着的人头发出惨叫，传出门巴萨苍老的声音：“这这是哪位灵的能力？
　　外乡人你不要以为你赢了”
　　“不杀了你，怎么算赢了？”
　　方星轻轻一跃，身形就从马车上来到鹿首精身边。
　　他的精神异力无远弗届，似乎沿着这颗苍老首级的联系，看到了一处庄园、看到了苍老的巫师、看到了那流出鲜血的祭坛。
　　“死！”
　　方星轻轻一指，点在苍老首级的眉心。
　　他的武道意志高度凝聚，宛若一柄长矛，顺着精神中冥冥的联系，来到了庄园之中。
　　“啊！”
　　密室内，忽然传出一声惨叫。
　　“大巫师！  ？”
　　看门人立即进来，就见到大巫师的尸体倒在地上，额头破开一个血洞。
　　“大巫师死了？”
　　看门人的表情有些奇异，先是难以置信，继而带着一丝狰狞与狂喜：“哈哈你这个老家伙，终于死了，我我可以成为新的大巫师了！”
　　只可惜，他高兴得太早。
　　门巴萨的尸体忽然脱落下一层面具，继而，一条紫黑色的舌头忽然窜出，钻入看门人的嘴巴。
　　看门人登时倒在地上，身躯不断抽搐起来。
　　数秒之后，他重新爬起身，摸了摸自己的脸庞：“那到底是什么人？
　　竟然竟然”
　　回想起方才那一指，门巴萨的脸上就有难以置信的神色浮现。
　　因为在记忆中，那一道身影好似活了过来，再次来到他面前，递出了那一指！
　　“不不能去想不能回忆”
　　“我”
　　被夺舍的看门人脸色惊慌无比，却难以阻止自己的思绪。
　　终于。
　　砰！
　　他额头同样浮现出一个血洞，化作尸体倒在地上。
　　这一次，并没有紫黑色舌头出现。
　　相反，伴随着时间流逝，一层腐蚀的黑暗渐渐笼罩整座庄园，一道戴着面具，只有上半身，胸膛涂着油彩的人形浮现，开始在庄园内游荡，进行无差别地杀人。
　　这是门巴萨死后，他体内的灵失去束缚，开始作祟。
　　

第二百章 呼吸法　
　　“鹿首精有趣、有趣！”
　　方星看着鹿首精，上摸摸，下摸摸，一副恨不得研究一番的样子。
　　马车上的沃尔与索菲亚已经看呆了。
　　特别是沃尔！
　　他是深刻知晓鹿首精可怕的人。
　　结果，这一只鹿首精竟然在一轮金色光圈之下动弹不得，被翻来覆去地研究？
　　并且，之前那个苍老首级，同样令他在意。
　　“那个萨毒巫师？”
　　沃尔上前一步，开口询问。
　　“已经死了如果他只是驱赶鹿首精过来，我还没有太好的办法但那个傻子竟然通过仪式，将自身与鹿首精短暂融为一体，以便达到更好的操纵效果那就不要怪我顺着联系反过去打他了。”
　　方星摇摇头。
　　“这头鹿首精你只是暂时将它束缚如果这时候有个神牧在就好了神牧对于灵的封印最为擅长。”
　　沃尔感慨一句：“如果放任鹿首精的话，恐怕它会一直在这片区域游荡，给行人带来麻烦”
　　“不用这么担心。”
　　方星摸了摸眉心，大日舍利化作一道光辉，将鹿首精完全笼罩。
　　继而光辉一闪。
　　原本的鹿首精就消失无踪。
　　“封印？
　　不”
　　沃尔望着方星的表情忽然变得十分奇怪：“你难道是辉光教廷的圣子？”
　　这句话一出口，旁边的索菲亚脸颊就有些绯红。
　　众所周知，辉光教廷圣女有多位，圣子却只有一位，还经常空缺，被视作神在大地之上的化身。
　　她如果选上圣女，那最大的职责，就是服侍好圣子。
　　“我跟辉光教廷没有一点关系。”
　　方星摇摇头：“现在我们去哪里？
　　邓肯城么？”
　　“算了，还是直接去黄金之城好了。”
　　沃尔看了看索菲亚：“这位贵族小姐，你的意见呢？”
　　“我赞同不过可能需要去寄一封信，给家里说明情况。”
　　索菲亚踌躇道。
　　马车继续启程。
　　方星与沃尔坐在车夫的位置上。
　　这一次，沃尔似乎对他的戒心放下很多：“外乡人你的天赋，不，你是蒙神恩赐的，天生就亲近辉光你应该去辉光教廷。”
　　“咳咳，那种事先不必说你的骑士修炼法，可不可以给我看一下。”
　　方星咳嗽一声道。
　　“可以！”
　　沃尔思索一番之后，忽然露出笑容：“我所修炼的骑士法，从呼吸法开始，虽然外界都叫它‘十字呼吸法’，但实际上，教廷内部一般称呼它为‘圣朗基努斯呼吸法’”
　　“圣·朗基努斯？
　　这莫非是教会的一位圣人？”
　　方星开口询问。
　　“是的，这位圣人活跃于光明帝国覆灭时期，是教廷骑士团的创始人”
　　沃尔声色严肃，介绍了一下圣·朗基努斯的生平：“在完成神灵的任务之后，他化作圣人，一直陪伴在神的身边”
　　“因此，辉光教廷的圣人，都没有死亡？”
　　方星听出一点言外之意。
　　“圣人怎么会死？”
　　沃尔摇摇头，好像说的是一个再寻常不过的事实。
　　“好了，说回圣朗基努斯呼吸法它包括一系列的动作、以及药物、冥想法总共分为四大层次：微光、初光、晨曦、骄阳！”
　　“能感悟呼吸法，凝聚斗气种子，就进入‘微光’境界将斗气培养壮大，笼罩全身，就是‘初光’我目前就是这个境界，因此，对于‘晨曦’、‘骄阳’是什么状态，就不太清楚了，不过，能进入‘晨曦’境界的大骑士，应该只有我们曾经的团长”
　　沃尔叹了口气，似在怀念，又好像在缅怀：“除了那位圣朗基努斯没有人将这套呼吸法修炼到‘骄阳’的境界。”
　　“你就这么全部教给我了？”
　　方星听着沃尔的讲述，则是有些诧异，明明这人之前还坚决不肯的样子。
　　“你的骑士等级比我强强得太多了。”
　　沃尔摇头笑道：“哪怕再掌握一门呼吸法，也只是负担，而不是增益”
　　其实，在他的心中，还依旧为那一道光辉而震撼：‘莫非这就是神的指引？
　　辉光已逝、辉光再临从我走出骑士团开始，一切都是神的安排？’
　　数日之后。
　　‘总感觉有些莫名其妙的’
　　方星与沃尔、索菲亚一路同行，感觉这两人都有些古怪。
　　不过他没管这么多。
　　关键是获得沃尔的讲解与亲身示范之后，他终于对圣朗基努斯呼吸法有了完全的了解，可以修炼入门了。
　　但怪异的事情发生了。
　　在接下来的时日中，哪怕方星一直用心揣摩，却依旧无法将这门呼吸法入门！
　　要知道，他可不是什么都不懂的小伙子，而是武道金丹！
　　以他的体魄、气血、精神理论上已经没有什么武学能够将他难住。
　　除非这就不是什么武学！
　　道路之上。
　　马车平稳前行。
　　“修炼呼吸法，不是一朝一夕之事，我当年当了三年的骑士学徒，后来成为葛戎骑士的扈从，历经十三场血战，终于在一次战场上极尽升华，凝聚了自己的斗气之种。”
　　沃尔看到方星正在努力，不由安慰一句。
　　“我只是在思考问题。”
　　方星睁开眼眸，摇了摇头：“有关呼吸法的源头你觉得，它是来自人的体魄、血液还是其它呢？”
　　“这个我也不懂，只能说一说自己的经历”
　　沃尔陷入沉思：“那一次血战极其惨烈，我当时感觉自己都快要变成人干，但就在即将倒下的那一刻，我看到了光！”
　　“辉光么？”
　　方星喃喃一声，心中却是有了些明悟。
　　‘不论任何世界，首先得考虑超凡来源的问题’
　　‘主宇宙，力量来源于科技，超凡来源于宇宙能量在修仙界世界，超凡来源于灵气’
　　‘但这个世界不同，它没有灵气它的超凡，似乎都建立在一样东西之上——那就是邪神污染！’
　　他叹了口气，忽然明白为何自己无法凝聚‘斗气种子’了。
　　‘这只怕不是什么斗气种子，而是邪神之力的源泉需要接引邪神污染进入自身，然后炼化？
　　随后不断吸取邪神污染，炼化为自身的超凡之力？’
　　‘教廷的顶尖呼吸法都是如此，其它的呼吸法就更不用说’
　　‘牵引一丝邪神污染，作为种子，才能入门么？’
　　方星心念一动，眉心大日舍利散发出无边的光与热，在滚滚赤红之中，有一丝红线被牵引而下，进入小腹某个位置。
　　‘骑士呼吸法还是有可取之处，这开辟斗气之海的位置，就是一处煞穴’
　　‘虽然只有一处，但对这一处窍穴的开发，却是走在联邦前面了’
　　在他精神异力感应之下，这一枚五彩光点瞬间炸开，化为一片五光十色的海洋。
　　而在海洋之中，一丝红线落下，化为一枚种子。
　　这种子好像一颗赤红心脏，伴随着‘心脏’不断搏动，就有丝丝缕缕的斗气溢散而出。
　　在这个过程之中，方星一直小心翼翼，准备一出问题就‘散功’。
　　但很快他就发现，这一缕斗气虽然性质暴烈，却被他轻易掌控。
　　因为他选择作为‘斗气种子’的邪神污染，并不来自这个世界，而是大日舍利！
　　“竟然真的成了？”
　　方星心念一动，看向属性栏。
　　只见在属性栏最下方，忽然多出一行：
　　【十字呼吸法：1/100（入门）】
　　“入门了！”
　　不仅如此，方星更是有些愕然地看到，大日如来咒光芒一闪，将这十字呼吸法‘吞’了进去，意味着‘十字呼吸法’成了跟大日如来神掌、分身术一样的地位，变成了大日如来咒的下属栏目。
　　其最高等阶，不能超过大日如来咒的等阶！
　　“但是这样一来也有好处比如可以给呼吸法直接加点了，毕竟我的大日舍利当中，还关押着‘鹿首精’这一份燃料呢。”
　　方星睁开双眸，望着自己的右手。
　　此时，在他手掌之上，忽然就多了一丝凌厉之意。
　　“这”
　　见到这一幕，沃尔的眼睛不由瞪圆，感觉自身世界观都受到了打击。
　　毕竟，他当初为了入门呼吸法、凝聚斗气种子可谓九死一生，还花费了好几年的时间。
　　但现在，方星这才几天？
　　就简简单单地成了。
　　夜晚。
　　营地中，篝火熊熊。
　　方星看了看在外界守夜的沃尔，钻进帐篷，自顾自盘膝而坐。
　　“大日如来咒给我加点！”
　　他眉心之中，原本被束缚于‘大日熔炉’之内的鹿首精惨叫一声，化为一团火炬。
　　随之而来的，则是一道道赤红丝线，没入刚刚开辟出来的‘斗气种子’之中。
　　属性栏上，代表‘十字呼吸法’的符文一阵模糊，变成了——【十字呼吸法：1/100（熟练）】
　　斗气种子一下膨胀，喷薄出巨量的斗气，覆盖方星全身。
　　只是刹那间，他就从十字呼吸法的‘微光’突破至‘初光’境界，可以将斗气运转全身，成为真正的‘超凡存在’！
　　

第二百零一章 世界的真相
　　“这斗气体系十分粗糙但应该有一点潜力可挖。”
　　方星沉吟一番，并未停止大日如来咒的加持。
　　那一只‘鹿首精’燃烧过后的收益，绝不仅只是推进他一个斗气境界这么少！
　　伴随着十字呼吸法熟练度的不断上涨，很快就来到顶峰，即将突破至‘精通’等阶。
　　这个阶段的境界，在呼吸法中本身的描述，乃是‘晨曦’！
　　轰隆！
　　熟练度势如破竹地上涨，令方星心中浮现出无数关于斗气的运用之法。
　　与此同时，他感觉到自身斗气简直有若实质化一般，具备碾压普通灵的强大威能！
　　更多的变化，却是在他的精神之中。
　　光！
　　方星看到了一缕光！
　　沿着这一丝辉光，他的精神无限拔高，恍惚之间，看到了一尊纯白色、躺在地上的女性。
　　对方身材丰腴、未着寸缕、属于女性的特征高高隆起，一眼就予人母性、孕育之感。
　　可惜的是这是一具尸体！
　　不仅是一具尸体，更是一具周身残缺，千疮百孔，隐隐可见无数小人在其尸体上肆意进出、啃噬的尸体！
　　遵循着那一道辉光，方星来到母性之尸的一处，看到了几位散发出圣洁光辉的人影。
　　其中一人，隐隐与他的十字呼吸法产生联系。
　　这人有着一头灿烂的金色卷发、眸子蔚蓝如同大海、相貌英俊。
　　此时，对方口齿之间却似乎充斥着母体的血。
　　他抬起头，看向方星，露出一个温煦却残忍的微笑。
　　“靠！”
　　沃尔听到帐篷中传来方星的咒骂，不由握紧手边的长剑：“外乡人出了什么事？”
　　“没事就是需要洗一下眼睛。”
　　方星揉了揉眼睛。
　　沃尔瞳孔微缩，看到他指缝之间竟然好似有一缕殷红。
　　‘看到了不该看的东西’
　　方星随意清洗一下，按揉着太阳穴，感觉自己依旧有些头疼欲裂。
　　属性栏上，一行全新的信息浮现：
　　【十字呼吸法：93/200（精通）】
　　‘以一只’鹿首精‘为代价，令我的呼吸法直接进入精通，也就是晨曦的境界’
　　‘呼吸法的第三重境界，竟然似乎是与呼吸法的源头产生共鸣？’
　　‘我所看到的那个啃食母体之人，莫非就是圣·朗基努斯？
　　创造十字呼吸法的存在？
　　强是足够强有点上位眷族、甚至邪神子嗣的感觉了就是有点邪恶。’
　　被辉光教廷封‘圣’的一位存在，结果竟然是如此，自然令方星感觉大大不妙。
　　再联想到那个朗基努斯身边还有一群人。
　　“辉光已逝么？”
　　方星低语一声：“这个世界的超凡途径，都不是什么好东西”
　　哪怕斗气这种看似以骑士本身为根基的超凡道路，其实斗气种子的凝聚也离不开虚空中的邪神污染！
　　“这一整个世界，都被污染了或者，都是一具尸体？”
　　“所有的人类、灵不论强大还是弱小，都是寄生虫？”
　　“正因为如此，哪怕空气中都带有极其细微的邪神污染，久而久之，在这里生活的人类半眷族化一点问题都没有不眷族化根本无法生存。”
　　“而骑士凝聚斗气种子，关键不是自身气血，而是汲取外界的邪神污染，化作最初的斗气种子等到种子不断壮大，就会逐渐与‘源头’产生联系？
　　那几尊教廷的圣人，莫非都是‘本源灵’的等级？”
　　本源灵不用背负，只需要信仰，通过特定的仪式与手段，就可以借取来力量！
　　“在十字呼吸法的第三阶段——晨曦，就可以做到这一点，联系本源。”
　　“第四阶段——骄阳呢？
　　传说之中，只有朗基努斯一位圣人练成，这里面肯定有问题莫非是将自己修炼成食物，主动投入圣人口中？”
　　“真正的‘骄阳’，应当是在体内开辟出邪神本源，自己成为圣人？
　　或者说上位眷族？
　　邪神子嗣？”
　　方星思索片刻，凭借着自身丰富的知识积累，很快就确定了许多事情。
　　“果然这个世界的超凡途径，都是坑啊！”
　　“好在我从一开始，就以‘大日如来咒’的污染代替了原本的污染，开辟斗气种子因此第三阶段虽然还是稍微有些联系，却并不强烈，更不会受到‘源头’的影响”
　　“哪怕修炼到第四阶段，都只会变成大日如来咒的食物不对，修炼成食物太可惜了，还不如去外面捕猎一头灵十字呼吸法还是有潜力的，毕竟是能成圣人的功法因此真正的‘骄阳’境界，应该是以自身意志，驾驭原本的邪神污染，开辟全新的‘源头’，修炼成‘本源灵’！”
　　不得不说，方星对此还是稍微有点心动的。
　　因为这十字呼吸法十分速成，毕竟是‘大日如来咒’麾下系列，可以被此咒的效果加持。
　　更不用说，在这一方世界修炼邪神斗气，简直如虎添翼。
　　别的不说，有那一尊‘苍白母体’存在，只要啃噬其血肉尸体，就能获得源源不断的‘能量’，甚至是‘神性’。
　　将来成为一尊邪神子嗣，一点问题都没有。
　　甚至，速度会快到不可思议。
　　邪神子嗣是可以比拟武圣甚至武神的强大存在，斗气成圣却可以简单做到这点。
　　‘我都有大日如来咒了，也是一条走向邪神的道路莫非我天生就跟域外邪神有缘？’
　　方星摸了摸自己的眼角，有些无奈。
　　他如今凝聚大日舍利，哪怕直视邪神子嗣都没有问题。
　　但之前不同，他不仅看到了一尊疑似域外邪神的尸体，还看到了一头头正在成长的邪神子嗣与上位眷族，自然会遭到反噬。
　　没有被污染到，已经是他的武道意志极其坚韧了。
　　“这一方世界，不论灵、大灵、甚至本源灵都有唯一的源头，就是那一尊‘苍白母体’”
　　“那么我能从这个世界获得什么呢？
　　域外邪神的神性、权柄？”
　　方星眸光幽幽。
　　翌日。
　　马车继续前行。
　　过了大半天之后，一座城市浮现在众人眼前。
　　那是一座巍峨伟岸的巨城，其坐落在一条巨大的黑色山脉旁边，一条大河从城市边缘流过，阳光反射，一片金黄。
　　“终于到了郁金香公爵的城市——黄金之城！”
　　沃尔见到这一幕，终于长出口气。
　　那位索伦家族小姐最终的目的地就是这里，他终于将对方安全送达。
　　“黄金之城附近的这条山脉好像很有名，叫做‘戈隆山脉’？”
　　方星却是对城市旁边的山脉更有兴趣。
　　他能感受到这座山脉就好像潜伏的岩浆，不知道什么时候就要爆发。
　　“是的这座山脉有许多关于龙的传闻，不止一个猎人宣称曾经看到过龙影但你我都知晓，世间无龙！”
　　沃尔说了一番意有所指的话：“只有龙灵！
　　一头‘大灵’级别的恐怖邪灵沉睡于山脉之下，它曾经肆虐一方，被教廷的一位圣人封印但在封印之时，就留下了一个预言，这头龙灵早晚有一日会苏醒，以其怒火焚烧整座城市。”
　　“天啊”索菲亚捂住嘴唇：“我想到了小时候还有许多关于恶龙的可怕传说，原来源头是这样子的么？”
　　“大灵？”
　　方星却露出饶有兴趣之色，又瞥了那座山脉一眼，然后跟随着马车进入黄金之城。
　　黄金之城的城门很高，呈现凯旋门的样式，街道十分宽广，可以容纳五俩马车并行。
　　前进一段距离之后，就可以看到一座广场。
　　“这是圣玛利亚广场”
　　索伦家的贵族小姐一下变得兴致勃勃起来：“我曾经到这里玩过还见识了几场辉光教廷主持的审判，他们将‘女巫’投入火刑架，直接烧死用她们的灵献祭辉光之主有的‘女巫’甚至能在火中哀嚎十个沙漏时以上”
　　方星不由撇撇嘴。
　　十个沙漏时换算一下接近两个小时，正常人是绝对无法在火焰中生龙活虎这么久的，除非是背负灵的超凡者！
　　“火焰、处刑甚至围观都是教廷仪式的一部分，这是一种封印！”
　　沃尔开口了：“我们借助辉光之主的力量，将大部分邪灵封印”
　　“嗯，广场上的人挺少的。”
　　方星看到一只只洁白的鸽子落下，在广场上肆意觅食，不由道。
　　“嗯？
　　我想起来了这个时候，市民应该都在角斗场！”
　　索菲亚小姐道：“郁金香公爵兴建了公爵领上最大的角斗场每隔一段时间就会开放，市民趋之若鹜观看角斗士的表演是上流圈子中最流行的风潮，我已经有段时间没来了，不知道这里的角斗王是否还是辛巴达他可是被誉为‘角斗士之王’的强大者，已经拥有七个冠军头衔，将不知道多少角斗士的灵魂送去祭祀辉光之主”
　　没有错！
　　开办角斗场，不仅是领主，更是辉光教廷的需要。
　　领主往往会将死刑犯与奴隶、战俘投入角斗场中，作为角斗的消耗品。
　　只要能一直胜利下去，理论上就永远不会迎来死刑。
　　而实际上，角斗士能在角斗场中活过一年就算命硬的了。
　　并且，他们会尽情搏杀，用自身的死亡，来取悦观众与神灵！
　　方星看向沃尔，发现这位正直的骑士陷入沉默之中，不由在心中一叹：“看来在这样一个世界中，哪怕是辉光教廷，依旧避免不了血腥而疯狂的底色啊”
　　“一个域外邪神‘鲸落’之后的世界，对于主宇宙的邪神研究者而言，具备难以想象的价值”
　　公爵府。
　　现任郁金香大公四十来岁，有着一头酒红色的长发，留着胡须，五官柔和。
　　他站在一座高塔之上，从这里可以眺望城市大多数地方。
　　比如最显眼的圆形角斗场。
　　此时，甚至可以听到从角斗场中传来的欢呼。
　　“听这声音，辛巴达拿到了他职业生涯中的第八个冠军了吧？
　　他今天处决了多少位角斗士？
　　二十个？
　　三十个？”
　　郁金香大公饶有兴致地说着。
　　在他身后并无侍从，只有一名穿着绿袍，脖子上戴着藤蔓项圈，打扮好像学者的人物。
　　这是一位‘学士’，学士往往由贵族家庭的次子担任，他们没有继承权，只能去进行骑士或者学士的修行。
　　一般而言，都是优先选择骑士，没有骑士天赋的才会去读书，成为一名学识广博的学者。
　　如果名气够大的话，就会受到上级贵族的招募，从而获得一份稳定的收入。
　　至于封地？
　　那是不要想了能转职成为管家都相当不错。
　　对比起来，依旧还是骑士的发展潜力大一些。
　　但这一位学士，却明显与其他人不同。
　　他的五官非常普通，属于融入人群就再难分辨的那种，但一双眸子却炯炯有神，更似乎透露出一抹翡翠般的绿意。
　　“辛巴达刚刚处决了他的第二十七位对手想必如此之多的血祭，足以令那位主教大人感到满意了。”
　　学士如此回答，似乎角斗场中的一切都历历在目。
　　“辉光已逝，教廷仍在萨毒教、学者会我的公爵领只有一个要求，那就是不能乱！”
　　郁金香大公开口。
　　就在这时，一名侍从小跑着上了高塔。
　　一口气爬这么多台阶，他的呼吸却十分匀称，没有半点粗重的情况，显然可能拥有正式骑士实力。
　　“公爵阁下索伦家族的小姐已经抵达，准备参与教廷的圣女遴选。”
　　侍从躬身禀告。
　　“索伦家的索菲亚么？”
　　郁金香大公微微一笑：“那可是一位美人啊，她的确足以担任教廷圣女如果再年轻二十岁，我搞不好会直接娶了她。”
　　就在这时，旁边学士的双眸忽然尽数被翠绿之色笼罩。
　　这位学士脸色有些苍白，后退了几步，额头大汗淋漓。
　　郁金香公爵见此，立即挥手让侍从退下：“我的‘先知’你看到了什么？”
　　“龙遮天蔽日的龙翼阴影，将整个黄金之城笼罩”
　　“但与此同时，毁灭中蕴藏着希望能彻底解决龙灵的人，已经到来了！”
　　学士双目无神，身体如同抽羊癫疯一般，说出自己的预言。
　　

第二百零二章 课题组
　　将索菲亚送到公爵府之后，沃尔并未停留，选择直接离去。
　　显然，他并不贪图之后的报酬与赏赐。
　　方星同样无所谓，两人随意找了家小酒馆，让酒侍上了两杯黑麦酒，看着酒吧内舞娘拙劣的表演。
　　“好！”
　　沃尔看着那几个衣着暴露的舞娘双目放光，令方星怀疑他是不是晚上准备去照顾人家生意。
　　‘果然退出圣骑士团也有好处，那就是再也不用顾忌自身形象、品德之类，想干啥就干啥’
　　方星心中吐槽，旋即抓起沃尔的十字剑。
　　呛！
　　他轻轻抽出一截剑刃，能感受到剑身之上的寒意，还有那细密紧实的纹路。
　　“果然是一柄好剑！”
　　他不由眼睛一亮，感觉比那些舞娘好看多了。
　　“一位真正的教廷骑士，不能只有呼吸法还必须拥有一套可以阻隔邪灵入侵的神圣铠甲、一柄能对邪灵造成伤害的长剑、以及应付各种情况的剑油一般而言，教廷骑士行动之时，还必须配备神牧”
　　沃尔将黑麦酒一口饮尽：“怎么样？
　　要不要加入辉光教廷？
　　我认识这里的主教，他是这一片教区的头目，保证不会亏待你的”
　　‘现在加入辉光教廷，跟上一艘已经破了的船有什么分别？’
　　‘更不用说，你们教廷封圣的那一群人，不对，那一群’本源灵‘，看起来也不像什么好货色啊。’
　　方星在心中吐槽。
　　辉光教廷只承认‘辉光之主’为唯一真神，而一些强大的教徒、或者对教会做出杰出贡献的人，死后可以封‘圣’，受到一定崇拜。
　　简单而言，就是相当于天使的地位。
　　一群天使都是本源灵级别，辉光教廷能镇压萨毒教等一干邪教就变成十分合理的事情了。
　　‘只是你们都是一个餐桌上吃饭的’
　　方星心中腹诽，观察着手中十字剑：“这柄剑的确不错相比于背负灵于自身，选择将灵封印于长剑之中，再利用灵来对抗另外的灵”
　　“那些伪神教也想做到这点，但他们没有我们的封印技术只能用人，相比于其它材料而言，人是最好的封印载体”
　　沃尔好像酒喝多了，说出这句之后立即变得沉默，似乎回忆起什么伤心往事。
　　等到喝完酒之后，沃尔直接搂着两位舞女进了房间。
　　这家小酒馆，同样经营着旅店的生意。
　　“腰子真好”
　　方星感慨一声，根本看不上这些庸脂俗粉，回到自己房间。
　　关闭房门之后，他随手掏出一张符箓，贴在门扉之后。
　　顿时！
　　不论是隔壁的靡靡之音、还是那些蟑螂、臭虫、跳蚤都好像被一层无形隔膜阻挡，无法再进入房间内部。
　　继而，方星又随手一指。
　　房间之内，气温骤降，将原本的臭虫跳蚤活活冻死。
　　他勉强整理出一个干净的地方，盘膝而坐。
　　默默运转了一番呼吸法，体会邪神斗气之后，他点点头：“放在主世界，也算一条进化途径，只是有坑而已但并不大。”
　　毕竟主宇宙的蓝星联盟极强，连域外邪神都击杀了好几尊！
　　用这些邪神尸骸为‘本源’，修炼起来必然进步神速，风险可控。
　　甚至一路修炼到‘本源灵’都没有太大问题，不怎么浪费资源，速度还特别快！
　　银光一闪！
　　方星已经回到蓝星，蓝海区69号别墅的地下室内。
　　他看了看周围环境，点点头，进入虚拟舱。
　　“主人，你好久没来看我了。”
　　蓝星社区内，一只长着蓝色翅膀的小精灵飞了过来，神色中满是幽怨。
　　“小蓝，最近有多少人联系过我？
　　筛除没必要的，将最需要关注的几个列出！”
　　方星看了看邮箱，立即下达命令。
　　作为人工智能，小蓝撒娇抱怨只是程序，打工狗才是本质。
　　听到命令之后，立即开始删除大量垃圾邮件，将需要方星回复的重点信件一一标出。
　　“导师，聂英？”
　　方星看着最上面的一封邮件，不由叹了口气。
　　他虽然清闲，但不能与社会脱节。
　　至少，自家导师找他，肯定是不能推拒的。
　　方星想了想，拨通电话。
　　没有多久，一道穿着中山装的身影浮现在他面前，正是聂英。
　　“导师好。”
　　方星连忙行礼。
　　“嗯我听小孙说，你比较懈怠？
　　是嫌弃课题组给的煞气结晶太少？”
　　聂英说话相当直接。
　　“不是我只是觉得，自己默默修行可能效果更好。”
　　方星连忙摇头，同时有些庆幸。
　　聂英平时非常忙碌，根本没机会接见自己，偶尔联络也是通过电话或者虚拟网络。
　　否则自己能否瞒过这位武圣，还真没有一定自信。
　　虽然许三阳说一般的武圣看不穿自己，但关键聂英就不是一般武圣。
　　聂英不由沉默。
　　武道金丹自己修炼，理论上也可以通过汲取宇宙能量，转化为天罡地煞之气，填充经脉穴窍。
　　但这种速度，就十分感人了。
　　“你等下拨打这个电话，参加小古的课题组这个课题组对你未来很有好处，并且小古划分的资源很多你表现好的话不要说煞气结晶、天罡石都有可能”
　　聂英没有多说，给了一个联系方式之后就匆匆挂断电话。
　　“嗯？”
　　方星看了看这个联系方式，立即让小蓝开始搜索，然后就看到一堆资料。
　　“古断老师研究课题——《如来神掌的低境界简化》？
　　主要是为了让更低境界的武者，可以学习如来神掌这门绝世武学？
　　的确是个高端课题组啊。”
　　方星看了，不由沉默。
　　《如来神掌》的入门起码需要武圣！
　　也就是说，古断本身就是一位武圣！
　　能争取到的资源自然不少。
　　聂英如此安排，算是有心了。
　　并且哪怕这个课题短时间内没有成果，也能为方星打下将来修炼《如来神掌》的坚实基础！
　　将来武圣学习这门绝学，入门就少了许多艰难险阻。
　　‘虽然聂英没有带我在身边言传身教，但的确是一位好老师还有潘熊，没有他的推荐，我不可能拜在副校长门下’
　　方星点点头，又摇摇头：‘可惜如来神掌，我早就会了啊，也算完成了低境界的优化，虽然这个优化无法推广就是了。’
　　他等了片刻，按照聂英给的联络方式，拨通了古断的电话。
　　“是小方啊聂校长跟我说过，你有时间来课题组一趟，我给你布置任务。”
　　古断的声音很年轻：“我这个人不讲究什么裙带关系，在课题组内就一点，完成任务获得奖励，完不成什么都没有！”
　　听得出来，他对于聂英塞人还是有点怨气的。
　　不过这很正常，理论上来说，他跟聂英都是武圣，互相之间调笑抱怨几句没毛病。
　　“是，古老师，我一定努力！”
　　方星连连点头，挂断通讯之后，当即有些愁容：“唉愁啊。”
　　他如今已经将七十二煞穴填充圆满，开始琢磨贯通罡脉的修行。
　　以‘天罡之气’，贯穿六大煞穴，可以凝聚为一条罡脉！
　　七十二煞穴，共计可以凝聚十二条经脉，与古老传说中的‘十二正经’一一对应。
　　煞气结晶已经对他没用了。
　　但这些，不能说。
　　方星让小蓝随意调出一些蓝星资讯，一边浏览，一边思考自己的问题。
　　“蓝星联邦的新任首席执政官已经选举完毕，宣誓就职宣布其新经济政策，以‘振兴蓝星’为主题”
　　之前的蓝星受到邪神攻击，最安全的幻象被打破，房地产狠狠跌了一波，连带着其它产业都大受影响。
　　因此新执政官上台，提振经济是很正常的。
　　方星又往下扫了几行，眼眸一亮：“虚拟网络布局获得长足发展已经在每一颗星球上至少布置了一座‘虚拟道馆’，提供虚拟舱与星际联网服务”
　　星际通讯一向是个大难题，更不用说这种‘虚拟联网’。
　　但联邦科技的发展，简直是爆炸性的快！
　　数年之前，高考中用上了虚拟舱、方星大学之后，虚拟仓就可以联网，进行对战。
　　又几年过去，居然主要星球都可以进行联网，哪怕一个星球只有数十上百台虚拟仓可以做到这一点，也是相当了不起的事情了。
　　“为了庆祝虚拟道馆在最后一颗文明星球布局完成，‘联邦全息宇宙公司’准备举办一场‘星际比武大赛’，以庆祝虚拟技术的突破参赛条件：七境实力以下”
　　“联邦的虚拟科技又取得进步，如今可以完全模拟武道金丹威能了么？”
　　方星小小吃了一惊，又有些兴奋：“可匿名参加，只要赢上几场，奖励异常丰厚，连煞气结晶跟天罡石都有还有其它对念师、机械师很有用的宇宙奇物？”
　　他起了一点匿名参加的心思，这样哪怕以后被发现修炼进度奇快，都可以推脱到这比赛上。
　　至于匿名什么的只是对普通人而言，对全息虚拟宇宙公司与控制‘全知之脑’的联邦高层就是个笑话！
　　“不过话说回来，如今虚拟宇宙已经可以承受六境金丹，以后搞不好七境金刚、八境武圣都能直接模拟”
　　“在我有生之年，说不得可以看到虚拟武圣赛？
　　甚至武神赛？  ！”
　　

第二百零三章 境界　
　　“第一届星际比武大赛，接受任何七境实力以下的选手报名不限职业，没有年龄要求，这就很恐怖了。”
　　“有些武道六境，那可是待在此境界不知道多少年，各项技艺都十分圆熟老辣”
　　方星看了看参赛规则，发现还挺适合他的。
　　首先，参赛地点就在自己家，通过虚拟舱上网就行。
　　其次，排位确定之后会公布比赛时间，自己只要记得到时候回来参加即可。
　　反正在那个邪神世界，自己身边只有一个沃尔，真的情况紧急的话，将他打晕了再穿越都行。
　　七境以下，就是武道金刚境以下。
　　如今的虚拟网络技术往前进一步，刚好可以满足武道金丹的模拟。
　　但对于金刚境还是有些问题。
　　‘不过境界金丹，短暂爆发金刚战力，应该不会数据溢出或者导致BUG就好像我曾经外景境界，却修成龙象金刚不坏神通，却依旧能进入虚拟战场一样。’
　　方星暗自思索。
　　也就是说，如今的虚拟网络，已经可以完全承受六境战力的爆发，偶尔达到七境标准都没有多大问题。
　　只要不是一直维持着七境数据的爆发，临时几次完全可以承受。
　　这就代表着，距离七境战力常态化模拟已经不远！
　　蓝星联邦各种职业者太多，并无统一的划分。
　　不过由于武道算是传播最广、受众最多的进化路线，因此其它职业的等级往往选择与武道挂钩。
　　比如武道四境，乃是武道家，胆魄境界的四境职业者！
　　能与胆魄武者交手，不分胜负的异能者，就可以被称为‘四境异能者’！
　　同理，还有‘四境机甲师’、‘四境念师’！
　　六境的机甲师、异能者就有匹敌武道金丹的战力！
　　因此这一届星际比武大赛，的确会有很多乐子可看。
　　到了武道金丹级数，实力已经算联邦中坚，人数不少、花样繁多。
　　虽然将来的武圣战、武神战更加高端但大部分联邦人未必看得懂。
　　“武道七境金刚、八境武圣、九境武神这便是极限了。”
　　“但机甲师中，却有十境机甲师、甚至十一境！
　　传闻之中，圣甲大学的初代校长，便是十一境的神圣机甲师，为联邦最强的那几人之一甚至从星空历元年一直活到现在”
　　能诞生心灵之光的机甲师，寿命会得到极大延长，并不逊色于武道延寿，甚至更多一些。
　　“武神虽然个体强大，但在机甲的破坏力之前，还是有些相形见绌更惋惜的是，由于武道意志完全依靠自身，与心灵之光冲突，哪怕有联邦最高科技的机甲，穿戴之后极限就是十境战力难以突破十一境！”
　　“武道的遗憾，就在于没有真正的巅峰如果武神能突破，晋升武神之上，相当于十境战力，以联邦科技设计的机甲，完全可以令其战力再次拔升至十一境！”
　　“若是武者能自身到达十一境，那再配合科技机甲，说不定能有十二境战力或许，就能够终结邪神之灾了吧？”
　　这是蓝星联邦大部分人的看法，方星并不知晓对错。
　　毕竟，蓝星联邦对于域外邪神的理解有限，所谓下位支配者、上位支配者的划分未必准确。
　　“邪神大多不讲道理，连实力都是如此”
　　方星如今也算个资深的邪神研究专家，在这方面很有发言权。
　　“那些仆从、眷族应当还算准确，下位仆从对应四境职业者、上位仆从五境、下位眷族六境、上位眷族可匹敌七境职业者”
　　“但之后呢？”
　　“上位眷族之上，其实还有一个不算等阶的等阶——邪神子嗣或者邪神投影、邪神分身！”
　　邪神子嗣有的强大、有的弱小弱小者一尊武圣就可以解决。
　　如果是强大的邪神子嗣，可能需要一群武神围剿。
　　“这就是说邪神子嗣的实力，在八境与九境职业者之间甚至其中的强大者，可能比拟十境职业者！”
　　“有的下位支配者应该也就是十境左右，因此可以被击杀，比如那个‘吞星·克格图雷姆’”
　　“至于‘月神’、‘太阴’这一尊疑似上位支配者的，就需要圣甲大学的初代校长，十一境神圣机甲师这样的强者联手才能对付甚至，其本身还被分割过”
　　“月神其实很虚弱，不仅状态不佳，还与其它域外邪神争斗过，其全盛状态可能有十二境毕竟掌握宇宙阴性权柄”
　　“而按照邪神学，一切域外邪神都还有一个源头，一个更高维、更上级的存在其可能是强十二境、甚至十三境！”
　　“目前有着谣言，据说一旦这位‘造物主’苏醒，人类就会彻底毁灭甚至哪怕如今的域外邪神，一旦联手，蓝星联邦都只有灭亡一个下场，但域外邪神时刻与疯狂为伍，甚至可能在互相厮杀因此对蓝星联邦有敌意的域外邪神，可能都只是那一群域外邪神中的一部分”
　　方星面色凝重。
　　这是所有蓝星居民心中最为深沉的梦魇！
　　更可怕的是，获得门学派之主部分记忆的他，知晓这个信息大概率是真的！
　　真的有十二境、甚至十三境的邪神！
　　那些域外邪神，也没有全部联手对付人类。
　　正因为如此，门学派之主作为人类，才对人类彻底绝望，彻底投入邪神的怀抱。
　　对方的梦想，应该就是人类变成邪神世界中那样的‘半眷族’，成功加入邪神一方，获得生存下去的机会。
　　“境界每到后面，差距更是天与地”
　　“或许几个一境武者联手能战二境武者，十几个二境联手能战三境”
　　“但数十个三境武者都未必能战胜四境武道家！”
　　“这种差距，越到后面越是指数级暴涨武神与武神之上的差距可能是天与地十三境与十二境的区别更是难以想象，或许十三境的存在一个念头就可以抹消十二境的存在，并令整个宇宙重启”
　　报了名之后，方星回到邪神世界。
　　他这一番处理消耗不过数个小时，哪怕又睡了一觉，外界太阳都还没有到中午。
　　沃尔那个家伙更是还没起床，令人怀疑是不是要死在舞娘的肚子上。
　　“在这个世界我除了能获得邪神资源之外，最关键的，只怕还是关于域外邪神的秘密”
　　主宇宙虽然有域外邪神的尸体，但轮不到他来研究。
　　更何况，本地可是有着研究邪神‘苍白母体’的集大成者——辉光教廷存在。
　　那位‘辉光之主’，位格至少在‘本源灵’之上，着实令人觊觎。
　　“辉光教廷的典籍甚至是禁书”
　　“感觉区区一个沃尔的面子根本没用啊除非我去当教宗，或者将辉光教廷灭掉否则想要看到辉光教廷、乃至光明帝国最为深入的研究，基本不可能”
　　进入任何世界，都要会抓主要矛盾。
　　如今方星需要的一切都跟辉光教廷有关，接下来自然以这个为主要任务。
　　恰巧，他结交的圣骑士沃尔，乃至候补圣女索菲亚，都与辉光教廷有很深的关系。
　　“这关系应该没啥用最后还是要靠拳头。”
　　“武道金丹面对辉光教廷，终究有些不足，到头来还是要靠我的大日如来咒与大日如来神掌么？”
　　方星走出房门，不准备去吃早餐什么的。
　　他如今可以不饮不食，也可以一顿吃许多食物。
　　在蓝星的时候，就已经好好犒劳过自己了。
　　就在方星出门之后，没有多久，一脸疲倦、眼袋很重的沃尔同样打着哈欠，走出房门。
　　“果然流浪骑士就是好啊，可以不受束缚。”
　　沃尔正想弄点啤酒与面包培根当早餐，就听见一个嘲讽的声音传来。
　　他抬头，看到方星，脸上没有一丝异样的神色：“怎么？
　　外乡人莫非你在嫉妒我？
　　我昨晚可是坚持了半夜”
　　“抱歉我一点都没有听到。”
　　方星翻了个白眼。
　　“天啊，圣灵作证，我昨晚的声音半个酒馆都可以听见。”
　　沃尔要了一杯啤酒，咕噜噜灌下去大半杯：“对了外乡人，难道要我这么一直称呼你，你似乎还没有跟我说过你的名字？”
　　“名字只是一个代号而已，叫我外乡人又有何不可？”
　　方星微微一笑，继而道：“如果非要有一个名字，那可以叫我‘斯塔尔’”
　　“斯塔尔你有没有兴趣，去拜访辉光教廷的地区主教？”
　　沃尔望着方星，目光炯炯：“你应该招惹上萨毒教了吧？
　　那可是一群麻烦的家伙，如果获得辉光的庇护，你将无惧一切！”
　　他还是没有放弃拉拢方星的打算。
　　“事实证明，你并没有说服人的天赋。”
　　方星摇摇头，忽然询问：“不过如果我加入辉光教廷，能查阅所有的典籍么？
　　包括那些违禁书目？”
　　“那肯定不可能，知识本身就蕴含着危险这些禁典都是由‘禁典枢机主教’亲自带人保管的”
　　沃尔本能摇头。
　　“哦，那我没兴趣加入”
　　

第二百零四章 甄选
　　数日后。
　　黄金之城中，举办了盛大的庆典。
　　据说是为了庆祝一位位候补圣女抵达郁金香领，并且即将开始进行圣女的选拔。
　　“这边圣女的质量，还是挺不错的”
　　同一时间，方星站在旅店的阳台上，看着主干道上的花车游行。
　　一位位打扮典雅端庄的‘候补圣女’坐在花车之上，神色虔诚而高贵。
　　更是引得无数市民与流浪汉吹口哨。
　　索菲亚简单套了一身白袍，却依旧无损她的容颜，在诸多候补圣女中都算鹤立鸡群的存在。
　　方星看着这一幕，不由转头对旁边的沃尔道。
　　“你在想什么？
　　圣女是要服侍神灵与圣子的，需要保持贞洁”
　　沃尔惊恐地望向方星。
　　“你以为我就这么饥不择食么？”
　　方星无语，拉着沃尔跟随花车游街，一路来到圣玛利亚广场。
　　在这里，早已有着辉光教堂的神仆、神牧布置好了祭台。
　　祭台之上，有着一条鱼，一头猪，此时都已经被开膛破肚，鲜血顺着祭台不断往下流淌。
　　诸多市民与神仆们却是见怪不怪，恭敬地注视着一位身穿红色教服的主教上前。
　　“那是贝默思，郁金香教区的主教我当年认识他的时候，他还是一个刚刚从神学院毕业的神仆”
　　沃尔压低声音：“怎么样？
　　后悔没有？”
　　方星翻了个白眼，懒得跟沃尔交谈，继续看着贝默思。
　　这位主教中年模样，满脸络腮胡，相貌很粗犷，但神情十分温和。
　　此时，他正拿起那条鱼，为各位候补圣女进行赐福：
　　“当天地初开，大海沸腾，那海中的利维坦掀起海啸将灾难降临大地，唯有神神拯救一切。”
　　“第二日，神斩杀利维坦”
　　“第三日，利维坦的兄长贝希摩斯在沙漠中掀起地震，要为它的血亲复仇神锻造了圣洁之剑，剖开贝希摩斯的腹部，取出它的心脏沙漠因此平息愤怒，大地不再颤抖”
　　“利维坦？”
　　方星却是听到一个熟悉的名词。
　　在主宇宙中，这个词寓意巨物，倒是跟这边的音译词很是接近。
　　这种相似，却是令他想到了更多东西。
　　“在教典当中，利维坦与贝希摩斯都是真正的庞然大物，身躯足以与一块大陆相媲美”
　　沃尔解释道：“鱼代表利维坦，寓意海洋，猪则代表贝希摩斯，寓意大地，这两者最适合成为奉献给圣洁者的祭牲看起来，贝默思很看重这一次的圣女选拔啊。”
　　就在两人说话之时，台上的红衣主教也已经给各位候补圣女赐福完毕。
　　穿着华丽衣袍的郁金香大公粉墨登场。
　　“这一次圣女选拔，经过我与贝默思主教的商议，决定以‘安抚’为主题”
　　郁金香大公满脸含笑，向索菲亚在内的诸多候补圣女宣布：“戈隆山脉地底的龙已经暴躁不安，即将从沉眠中苏醒各位圣女谁能安抚、或者封印那一头龙灵，谁就是这一次选拔的真正圣女！”
　　此言一出，所有候补圣女的脸色都变了。
　　如果不是郁金香乃是公爵，又有一队卫兵站在身边，她们搞不好都要破口大骂。
　　龙！
　　这在郁金香公爵领中，就是恐怖与可怕的代名词。
　　寻常人避之不及，谁能去安抚它？
　　更何况，在各种黑暗童话当中，龙可是最喜欢抓走公主与纯洁的少女，每天都要吃一位公主的啊！
　　郁金香大公笑容不减：“我与贝默思主教，会监督这一次安抚另外，你们可以随意去请外援，这方面没有任何限制毕竟，一切都是神的旨意！”
　　对于真正的超凡者来说，他们当然知晓世间无龙，只有恶灵！
　　但那戈隆山脉下面的灵，位格已经到了‘大灵’级别，是可以屠城的灾难！
　　越是具备超凡之力的人，越不愿意去招惹！
　　在真正的神秘界，能背负一位普通‘灵’的巫师，其实已经是很强的人物了。
　　哪怕这样的存在，去对抗大灵，都只是找死而已。
　　索菲亚手脚颤抖，几乎下意识地看向方星与沃尔。
　　这时候，贝默思主教也看了过来，眼眸中带着笑意与鼓励。
　　“这群该被龙抓走的家伙！
　　我们被算计了。”
　　沃尔骂了一句狗屎：“看来戈隆山脉下面的龙灵真的镇压不住了”
　　“这是一个阴谋，但要破局很简单，直接掉头就走，远远离开黄金之城，甚至离开郁金香公爵领就行了”
　　方星耸了耸肩膀：“问题是你会离开么？”
　　“我不会！”
　　沃尔握紧了手中的十字剑。
　　‘所以，最无解的还是阳谋啊’
　　方星心中摇头叹息：“既然如此还不如去跟索菲亚联合，至少能获得最新的情报以及一点支援。”
　　他留下来，主要还是为了吃瓜看戏。
　　主要就想看看如果自己不出手的话，这对童话故事中的冒险组合，能否将龙拿下？
　　“嗯？”
　　就在这时，他忽然看向城门位置。
　　此时的城门位置，正有一支商队入城。
　　商队是在郁金香领做了很多年生意的‘铁杯商会’，领队跟看门的士兵都有些交情。
　　递了几枚铜币过去之后，当即笑着问道：“今天是有什么庆典么？”
　　“是啊，终于要开始遴选圣女了太可惜了，听说那一位位圣女都美得好像天使。”
　　士兵队长舔了舔嘴唇，露出满是蛀牙的笑容。
　　领队点点头，回到车队之中，钻进一辆马车的车厢。
　　车厢内部竟然铺了毛毯，显得十分柔软。
　　一名骨瘦如柴，身上满是刺青的老者，正盘膝而坐，面前的漆黑鹅绒垫上，放着一枚水晶球。
　　在水晶球中，隐隐可以见到一个广场，其上是大量的人影，只是显得非常朦胧。
　　而那些人影五官模糊，唯一的相似之处，就是脸上都流出血泪！
　　在这些人影正中，则是一道青年的人影。
　　“外乡人杀害门巴萨大巫的外乡人，不论逃去哪里‘大主’都会降下怒火，将他覆灭！”
　　骨瘦如柴的巫师声音嘶哑。
　　“尊贵的普里西拉长老，一切都会如您的意志”
　　商会领队恭敬跪伏下去。
　　萨毒教的传承原始而血腥，内部的阶层不多。
　　门巴萨已经相当于一方地区主教的人物了，而这位普里西拉长老，却相当于辉光教廷的黑衣大主教！
　　只在教宗一人之下！
　　更因为萨毒教中的长老人数稀少，其实普里西拉应当是萨毒教最有权势的几人之一。
　　“大主说让我们给这座城市带来疾病、瘟疫、以及死亡！”
　　普里西拉露出一个纯真的笑容：“只有死亡、大量生命的流逝才能取悦大主当整座城市都位于死亡的阴霾之下时，我们再带着救主与福音降临，哪怕郁金香公爵都只能臣服，跪下来亲吻我走过的土地！”
　　商会领队顿时感觉毛骨悚然。
　　因为这位长老真的做得出来这种事！
　　作为萨毒教长老，对方束缚了一头‘大灵’在身。
　　这头大灵曾经带来无尽的瘟疫、大量的死亡甚至有崇拜它的超凡者为它建立了一个小小的教派，尊奉它为‘食猫之神’！
　　只不过，当辉光逝去之后，食猫之神的教派出来传播信仰，与萨毒教发生碰撞。
　　结果很清楚，食猫之神的教徒被全部献祭给大主，甚至就连‘食猫之神’本身都在大主的帮助下，被普里西拉长老束缚，变成了他的力量之源！
　　“不快！
　　给我”
　　普里西拉正笑着，面上的表情忽然一变：“给我！”
　　他的表情狰狞，面部肌肉抽搐，原本就不大的眼睛变得更加狭小，有碧绿的光辉窜出。
　　不仅如此，他的脸也变得狭长，好像一只大老鼠，或者说——人身鼠面之人：“给我祭品！”
　　“是是！”
　　商会领队立即从旁边的柜子里取出托盘，上面是许多肉丸子。
　　这是用猫的肉为主材料，加上人血，还有各种超凡材料制作而成的供品，可以压制‘食猫之神’的暴动。
　　普里西拉飞快抓起一枚肉丸，塞进嘴里，吃得汁水横流。
　　一个、两个、三个。
　　当托盘中所有的肉丸子都消失不见之后，他发出狰狞而嘶哑的声音：“为什么？
　　为什么不行？
　　大主啊是你在惩罚我么？”
　　下一刻，令人毛骨悚然的声音从车厢之内传出。
　　所有商队中人一哄而散。
　　黄金之城四周，不知何时多了一层青黑色的薄雾，越来越浓郁，直至将整座城市都囊括而入。
　　在雾气之中还有无数黑影在地上流窜，不断发出‘吱吱’、‘吱吱’的声音。
　　戈隆山脉。
　　一处山头。
　　“开始了！”
　　一名萨毒教打扮的巫师喃喃一声：“如果普里西拉长老能压制‘食猫之灵’，那就按照他的计划来但很可惜，他难以压制那一头血腥残忍的大灵，就只能将自身变成运输大灵的‘工具’”
　　“用一座城市，来为那个外乡人陪葬，他应当感到自豪了”
　　

第二百零五章 龙灵　
　　青黑色的雾气弥漫。
　　最先是城门口的士兵们。
　　刚才还与商会领队言笑晏晏的士兵队长忽然感觉不对劲，一摸鼻子，满手的鲜血。
　　继而，他感觉自身好像投入某个火炉：“好热好热”
　　他的皮肤上浮现出一个又一个瘤子，似乎里面还有脓黄的血水。
　　“我我”
　　他看到另外一个士兵，对方全身皮肤一下变得紫黑，竟然喷出一口鲜血，就这么倒在地上，变成一具尸体。
　　“约翰死了？”
　　“这是怎么回事？
　　是神灵在惩罚我们么？”
　　在这恐怖的死亡之下，那点军纪立即崩溃，不少士兵与目睹的市民都疯了。
　　而伴随着一个又一个人身上出现症状，一种恐惧更是在众人心中蔓延开来。
　　“是黑死瘟疫！”
　　直到一个学者，他凄厉的叫喊声，凄厉地划破了寂静，带来可怕的恐慌。
　　黑死瘟疫！
　　这是这世界最为惨烈的瘟疫，以发病极快，病死者皮肤变黑而闻名！
　　不少商人、农夫一言不发，就向城外逃去。
　　但这时，他们骇然发现无论自己如何努力，都无法突破那一层青黑色的屏障！
　　不仅如此，更是从青黑雾气之中，爬出大量的红眼黑毛老鼠。
　　无数老鼠汇聚，宛若形成漆黑的河流，那些士兵与商人惨叫着，被老鼠爬满全身。
　　等到‘漆黑河流’流淌过后，原地只剩下一具具白骨，在骨骸之上还有许多细密的牙齿印。
　　“这”
　　沃尔望着突然变成青黑色的天穹，神情剧烈变化起来：“是大灵的‘灵域’！
　　除非解决那头大灵，否则没人可以离开”
　　“大灵？
　　灵域？”
　　方星脸上浮现出一丝疑惑之色。
　　“大灵级别的恶灵，已经可以形成类似领域，笼罩一片地域，在所有活人死亡之前，没人可以离开”
　　沃尔神色严肃至极：“我要去找贝默思，跟郁金香公爵一起解决这头作祟的大灵否则所有人都会死，包括我！”
　　‘不就是个灵域么？
　　我外景之时就拥有领域，我骄傲了么？’
　　方星翻了个白眼，精神异力略微感知一番，就知道自己的金丹法域完全可以击破这个灵域。
　　在这个时候，广场之上的人群掀起一阵骚乱。
　　辉光主教贝默思上前一步：“唯信仰辉光！
　　大家不要乱”
　　他还想说些什么，就听见广场边缘位置传来咳嗽声。
　　这咳嗽声好像会传染一样，一传十、十传百最开始咳嗽的一名戴着半高丝绸礼帽的绅士，已经将内脏碎块都咳了出来，倒在地上，全身皮肤变得紫黑。
　　“是黑死瘟疫！”
　　一群人尖叫着，几乎要疯狂逃离此地。
　　“肃静！”
　　忽然，贝默思主教发出洪亮的声音：“辉光降临！”
　　嗡！
　　一道纯白光柱浮现，直冲云霄，化作一道纯白光幕，将大半广场庇护其中。
　　那些原本纷乱的人群渐渐平息骚动，患者原本还在飞速恶化的症状似乎也得到了缓解。
　　“这虽然是黑死瘟疫，却是由超凡力量催发的黑死瘟疫”
　　沃尔看着那个倒下的绅士：“普通的黑死瘟疫，发病绝对不会这么快”
　　“以黑死瘟疫为杀人规律的‘大灵’？”
　　贝默思似乎想到什么：“我看过卷宗，一个名为‘食猫之神’的教派信奉的大灵具备此种特征。”
　　“你没有预言到这些么？
　　我的先知？”
　　郁金香大公转身望着自己的学士，脸上表情非常难看。
　　“我只看到了龙翼阴影还有龙火！”
　　学士摇摇头，露出一丝无奈的表情：“命运总是在嘲讽我这是先知的宿命。”
　　预知命运的人，必然为命运所戏弄。
　　这位学士如今就深刻感受到这点。
　　明明应该是龙灵作祟？
　　怎么突然变成黑死瘟疫了？
　　“先离开这里，这里已经不安全了。”
　　郁金香大公带着自己的士兵，就要马上回到公爵府。
　　作为一位贵族，他自然认为自己的性命比平民的更加重要。
　　并且，这已经不是什么主意识，而是潜意识，就好像太阳从东边升起、河水往下流淌一样正常！
　　方星这时根本懒得管这个公爵如何。
　　他只是站在沃尔身边，看着他与贝默思主教飞快讨论情况。
　　“食猫之神？
　　这个伪神不是被萨毒教解决了么？
　　这么说起来这次是有意驱使的袭击？
　　来自萨毒？”
　　沃尔下意识看向方星。
　　在他看来，整座黄金之城中，似乎只有这位斯塔尔将萨毒教得罪得如此之惨。
　　但萨毒教也不是白痴，明明可以针对一个人，为什么要针对一座城？
　　他当然不知道，这是萨毒教的封印之术还不够完善，那个萨毒长老早已支撑不住了，只能当做一次性的人肉袭击武器使用。
　　更何况。
　　哪怕那个萨毒长老还活着，都有利用瘟疫，逼迫郁金香大公妥协的计划。
　　只能说在上位者掌握超凡力量的世界，下层人想要当人实在太难了。
　　这是一个欲做奴隶而不可得的黑暗时代！
　　“萨毒教？  ！”
　　方星恍然，知道又是自己的锅。
　　“不对他们报仇是附带吧？
　　主要肯定想干掉辉光教会的主教，顺带逼迫郁金香大公屈服，整体投向萨毒教因此主要目标是黄金之城！”
　　“虽然如此，但也有我的一部分锅好像不动手不行了啊。”
　　他心中正在飞快思索，又听见沃尔道：“能阻止一位大灵的，只有另外一位大灵我看我们可以冒险释放戈隆山脉的龙灵，反正它也快醒了”
　　“这”贝默思不由沉默：“自从离开骑士团之后，你的底线似乎灵活了很多”
　　放在之前，一位辉光的骑士绝对说不出这种话来！
　　“索伦家的索菲亚小姐。”
　　沃尔说到这里，又看向索菲亚：“看来我们还可以合作就由我来为你安抚戈隆山脉的龙吧反正如果最后没办法收拾它，大家都会死的。”
　　索菲亚：“”
　　“那么该如何唤醒龙？”
　　方星饶有兴趣地询问。
　　想要阻止这种毁灭一个大城市的灾难，光靠拳头是不行的。
　　他虽然有把握将这座黄金之城灭掉，但想要拯救，可就比毁灭需要花费更多的功夫与精力了。
　　‘自从那头大灵逃脱束缚之后，我都只能隐约感觉到它的存在，无法精准定位修仙界结丹修士的神识最低应当是结丹初期的一里左右但武道金丹的感应力显然是不如修仙者的’
　　方星准备先听听这些对付灵的专家意见。
　　“当然必须去找郁金香大公唯有公爵府中，才有这方面的传承情报。”
　　沃尔道。
　　“大意了，早知道刚才就不应该放走郁金香大公的。”
　　方星身后一点金光浮现，蓦然化为一轮金色烈阳，将索菲亚、沃尔、贝默思包裹。
　　天际金光一闪。
　　等到三人回过神来之时，就发现他们竟然已经来到公爵府中。
　　“啊！  ！”
　　一名穿着黑白女仆装的侍女看到他们四个，吓得手中的托盘都摔在地上。
　　“有刺客？”
　　一名周身萦绕着斗气的大骑士带着一干侍卫赶来。
　　但他还没有看清人影，眼前就浮现出一根手指：“废物就先退场吧！”
　　方星如今凝聚金丹元力于一指上，对付这些所谓的大骑士当真一指头一个。
　　没有多久，他就摸了摸眉心：“公爵找到了！”
　　地下室内。
　　烛光摇曳。
　　“我郁金香公爵代代传承的底蕴，尽皆在此了。”
　　郁金香大公珍而重之地取出一条镶嵌满各种宝石与钻石的项链，戴在自己的脖子上：“最后守护这件奇物曾经受到过辉光教宗的亲自赐福，在圣山之上举行了一百天的仪式，其中蕴含的守护之力，足以令一个普通人在大灵的致命威胁中存活下来”
　　在地下室的两侧，还有一排铁质的架子。
　　各种散发出灵光的物品，正静静躺在那里。
　　在这样一位大公爵的秘库之中，金币是最上不得台面之物。
　　“地下室中，还有结界纵容大灵想要进入，都”
　　郁金香大公脸上浮现出一丝笑意。
　　突然！
　　轰隆！
　　一面墙壁倒塌，方星手中抓着一名学士的脖子，就这么走了进来：“你就是郁金香大公？
　　哦，刚才广场见过的快点将有关龙的一切都叫出来。”
　　“你、你”
　　郁金香大公望着自己脖子上碎裂的项链，手指着方星，几乎宛若抽羊癫疯一般：“外面的结界呢？
　　大骑士费尔呢？”
　　“哦？
　　你是想问有没有反抗么？”
　　方星嘴角露出一丝温和的笑意：“对我而言，好像没有什么反抗啊”
　　“咳咳我们不是来与郁金香大公为敌的。”
　　贝默思主教进来看到这一幕，顿时感觉心脏病都要发作，连忙一边划着祈祷的手势，一边道：“郁金香大公，我们需要唤醒龙利用两头大灵之间的冲突，找到破解当前局面的钥匙”
　　“当然，我很愿意帮助你们”
　　郁金香大公整理了一下自己的领结：“毕竟，这里都是我的领民”
　　‘嗯？’
　　这种表现，倒是令方星有些吃惊了：‘这个世界的贵族挺聪明的嘛？
　　转变得真快我还以为会疯狂控诉我的无礼，还要将我治罪呢？’
　　

第二百零六章 龙
　　“好了，既然误会解除了，能不能放我下来？”
　　方星手上的挂件发出声音：“我是‘学者会’的一位学者，来自绿森林你可以叫我亚伯。”
　　“学者会的‘先知’？”
　　沃尔看向亚伯，脸色狐疑：“你竟然没有预言到这次的大灾难？”
　　“命运总是漂泊不定有时还会对旅人发出嘲弄。”
　　亚伯摇摇头：“不过在刚才，我获得了新的预言——在诸位的合力之下，这一次的事件必然能被完美解决。”
　　“废话少说，现在多浪费一分钟，城市里就多一个人死亡有关龙灵，你知道什么？”
　　方星有些不耐烦地看向郁金香公爵。
　　郁金香大公连忙念诵几句咒语，从橱柜之中取出一块白色的骨骼：“这是‘龙骨’当然，跟我们想象中的不同，它并非来自真正的龙而是我的祖先配合辉光教廷的圣人封印龙灵之后，其身体中的一块骨骼受到浸染，形成的封印之钥。”
　　“原来如此采用的是‘血脉封印’么？”
　　贝默思喃喃一声，似乎明白了许多东西：“看来历代郁金香大公，对于龙依旧有些觊觎”
　　“这是我们的义务，也是我们的责任。”
　　郁金香大公矜持地将白色骨片交给主教：“只可惜先祖的希望后代难以做到，驾驭一头大灵的条件实在太苛刻了哪怕借助各种奇物勉强做到，也只能维持一时。”
　　相比于一时的力量，自然还是做公爵更爽。
　　毕竟当上位者可以直接命令下面的超凡者做事，又何必让自身去冒险？
　　只不过这种规律，只限定于秩序尚存的年代。
　　到了此时，辉光逝去之后，却是渐渐有些不同了。
　　“我能感应到龙灵正在沉睡，它流淌于戈隆山脉，流淌于黄金之城下”
　　贝默思主教接过骨片，双眸之中立即爆发出辉光。
　　点点光辉甚至沿着他的嘴巴冒出，似乎他整个人都是‘光’的容器，如今已经渐渐锁不住光辉。
　　‘龙灵’最初跟方星前世西方那种长着翅膀的大蜥蜴不同。
　　它是恶灵，并不是真正的龙。
　　甚至，它的形态都不确定，可能是风、可能是地下水也可能是无意识的一团大气。
　　它流淌于戈隆山脉与黄金之城中间，被某种特别的方式封印。
　　“很遗憾，我无法命令它醒来”
　　贝默思主教有些沉默。
　　这时候，隐约的咳嗽与惨叫声已经从外面传来。
　　“怎么会？”
　　郁金香大公面露惊讶之色：“你可是辉光教廷的主教”
　　“大灵太过强大，它的精神我无法承受我的意识还不够强大”贝默思摇摇头。
　　“如今整座城市都在陷入死亡，我们郁金香领每年都给教廷大量的奉献甚至现在还是如此，为教廷甄选圣女”
　　郁金香大公眼睛有些微红：“圣人呢？
　　教廷的圣人呢？
　　当初的黑廷斯圣为何还不来？
　　就是他封印了龙灵”
　　“我想你误会了一点，封圣之后的圣人会陪伴在神灵身边，难以降临凡间这是铁律，当初的黑廷斯圣，是在镇压龙灵之后封圣，而不是封圣之后镇压的龙灵”
　　贝默思摇摇头，满脸无奈。
　　“给我试试。”
　　方星此时，却是很自然地一把接过白色骨片。
　　他的精神异力扫过其间，顿时沿着冥冥中的感应，看到了深邃扭曲的戈隆山脉、看到了山脉底部、沉睡的一团恶灵。
　　此时，这一团恶灵甚至逐渐有了‘形态’！
　　它有着黑夜一般的鳞片，蜥蜴一般的身躯，蝙蝠一样的双翼，每一次呼吸从鼻腔之中都好似喷吐出火焰。
　　它竟然好像又真的变成了一头‘龙’！
　　‘竟然真的是龙？
　　有趣原本只是一团恶灵，但郁金香领如此多年的恶龙传说，渐渐为它凝聚信仰，信徒的信念，将神灵塑造成了自己想要的样子么？’
　　方星脑海中莫名浮现出一句话：‘世间本没有龙，但信仰的人多了，就渐渐有了龙’
　　他扫了一眼郁金香大公：‘不，不仅如此更可能是郁金香大公为了驾驭这一头大灵，故意放出许多恶龙传说，对其进行塑造这也是驾驭的关键一步？
　　只是现在所有计划都被打乱了。’
　　“斯塔尔，怎么样？”
　　沃尔对方星还是有点信心的。
　　“我要唤醒龙了。”
　　方星闭上双眸，眉心之间宛若开了第三只眼睛，大日舍利略微一动，顿时就有一圈圈大日光华落下，融入那一头巨龙体内。
　　刹那之间！
　　原本的‘黑龙’的鳞片渐渐转为赤红如火的亮红色，仿佛从黑龙变成了一头红龙！
　　它的体型也在膨胀，头顶畸骨增生，龙角变得复杂而精密，螺旋分叉向上，好像一顶王冠！
　　巨龙眼皮抖动，忽然一下睁开，现出一对狰狞而冰冷的竖瞳。
　　一声悠远而沧桑的龙吟，忽然自戈隆山脉传出。
　　无数山峰颤抖，碎石滚落，野兽奔跑，好像发生了一场大地震。
　　——龙！
　　——苏醒了！
　　唰！
　　一道遮天蔽日的黑影从山脉中浮现，迅速落到黄金之城的上空。
　　伴随着一道龙影掠过，那青黑色的灵域瞬间消失不见。
　　能抵消灵域的，唯有另外一个灵域！
　　“吼吼！”
　　龙吟当中，一头体长数十米，双翼张开近百米的庞然大物，忽然出现在黄金之城的上空。
　　它发出一声龙吼，腹部一下变得火热而滚烫。
　　张开龙吻之后，一道道火焰瞬间将黄金之城‘点燃’！
　　仔细看过去的话，就会发现被‘点燃’的没有人与物，只有一道道青黑色的雾气、还有那漆黑的鼠潮。
　　就仿佛这火焰只存在于虚幻之中，并不在真实世界出现。
　　一处民宅之内。
　　“妈妈！”
　　一名女孩不停咳嗽着：“我怕！”
　　她的脸色已经变得青黑，似乎随时都要病发而亡。
　　“我的希丽，我的小宝贝妈妈一定会治好你的。”
　　一名妇人死死抱着自己的女儿，脸上满是绝望。
　　忽然！
　　一道赤红的火焰从天而降！
　　这火焰并不炙热，反而显得温暖。
　　在火焰包裹、舔舐之下她们皮肤上的囊肿瞬间结痂、掉落现出原本光滑的皮肤。
　　就连肺部与身体上的炙热，仿佛都随着火焰的消散而一并逝去。
　　“辉光保佑！”
　　这位母亲看到似乎已经好了的女儿，当即失声痛哭。
　　这样的一幕幕，在城市各处接连发生。
　　而就在一团火焰之中，忽然传出刺耳的声响。
　　吱吱、吱吱！
　　赤红巨龙落地，巨大的龙翼挥击，令一幢建筑粉碎。
　　漫天烟尘之中，浮现出一名人身鼠面的大灵！
　　它碧绿的双眸望着巨龙，毫不掩饰自身的恶意。
　　唰！
　　继而，一根根肋骨刺破人形的身躯，变得无比巨大。
　　咚咚！
　　白骨落地，转眼之间，它就仿佛以脊椎骨为核心，无数肋骨为支撑，变成一尊白骨怪物。
　　在怪物的顶端，则是有着一颗硕大的鼠头。
　　无数白骨好像囚笼，有铺天盖地的威势，又好像变成一个笼子，将赤红巨龙囚禁在内。
　　远远望过去，就好像一只被囚禁在鸟笼中的赤红小鸟。
　　“龙？”
　　“戈隆山脉的龙灵。”
　　山头之上，刚刚才从地震中缓过来的萨毒巫师见到那一头巨龙，脸上闪过一丝震撼：“一头大灵”
　　继而，他的神色就渐渐变得狰狞：“一头大灵，就想阻止整座城市的毁灭么？
　　不大主会让他们知晓，一切阻挠都是徒劳！”
　　“快，布置祭坛与仪式，我要拜请吾主的力量！”
　　任何本源灵，在吞吃‘苍白之母’后，都难以离开母体太远，这是本能的桎梏。
　　但是本源灵无法本体降临尘世，却可以降临力量。
　　之前，大主就是这样帮助普里西拉长老，束缚了‘食猫之神’在身。
　　而现在，这位萨毒巫师正准备召唤‘大主’，给予黄金之城最后一击！
　　“找到了！”
　　忽然间，金光一闪。
　　方星的身影浮现在山峰之上。
　　借助巨龙的视野，他立即就发现了这些图谋不轨的家伙。
　　砰砰！
　　几乎只是他落地的一瞬，两名萨毒巫徒的脑袋轰然炸开。
　　继而，恐怖的武道意志降临，令这个萨毒巫师几乎变成白痴。
　　他伸出手，落在萨毒巫师头顶：“灭神搜魂！”
　　刹那之间，一道道信息浮现在他的识海。
　　“嗯？
　　果然主要目的还是逼迫郁金香大公屈服，杀我报仇只是附带？”
　　“大主祭祀仪轨本源灵竟然能投射部分力量下来？”
　　片刻之后，方星放开手中的尸体，脸上浮现出若有所思之色：“虽然无法本体降临，但大主都可以降临力量于尘世，没道理教廷的一干‘圣人’不行贝默思之前根本没有这方面的举动。”
　　“是他个人的原因？
　　还是辉光教廷整体出了问题？”
　　“辉光已逝？”
　　他琢磨着这句箴言，又看向黄金之城：“算了现在最要紧的，还是赶快将那只老鼠解决掉。”
　　

第二百零七章 龙斗士
　　黄金之城内，忽然响起一声嘹亮的龙吼。
　　“吼吼！”
　　一道锥形火焰直接朝天空而发，炽烈的温度融化了无数肋骨囚笼、融化了那一颗鼠头。
　　戴着王冠的红龙冲天而起，宛若降临世间的君王。
　　“原来烈焰焚城，不是毁灭，而是拯救？”
　　公爵府的塔顶，亚伯怔怔望着这一幕，嘴角浮现出一丝苦涩的笑意：“命运啊”
　　地面之上，一道道被毁灭的肋骨飞快再生，现出一颗老鼠的白骨骷髅头。
　　灵不会被杀死，只会不断重聚！
　　这时候，金光一闪。
　　一道人影站在红龙君王的王冠之上，抱着双臂，俯瞰而下。
　　“大灵的确比灵强出许多。”
　　方星神色饶有兴趣地望着下方作祟的大灵。
　　普通的灵大概只有四五境左右的实力，但大灵就不太好说，应当有着六境、甚至七境之威！
　　当然，战力是一个很笼统的划分，特别是拿蓝星联邦职业者的划分来硬套邪神眷属等阶。
　　因为域外邪神不可名状，往往也不讲道理。
　　比如哪怕四五境的灵，都拥有一丝‘不死’之规则庇护。
　　轰隆！
　　他意念一动，金丹法域碾压而下。
　　在龙灵已经抵消食猫之神的灵域的前提下，法域之力很顺利地将食猫之神压制。
　　无数肋骨顷刻间碎裂，骷髅鼠头尖叫一声，轰然炸开，现出其中一名人身鼠脸之灵。
　　但在对方的人身胸膛之上，不知何时却忽然多出一枚刺青。
　　那刺青狰狞而血腥，充满了残忍与恶毒的意味。
　　“萨毒萨毒”
　　“大主”
　　一阵遥远的呼唤传入方星耳中。
　　他眼前一阵恍惚，精神无远弗届，仿佛又见到了那一尊庞大无比的‘苍白母体’。
　　在母体的一个阴暗所在，一名穿着萨毒教特殊服饰，身上满是各种黄金宝石首饰、脸上刺青、串环的诡异人影豁然抬头，他黄黑的牙齿之上还残留着血丝，血液自嘴角流淌而出，嘴唇不断开合，似乎在念诵某种巫咒。
　　轰隆！
　　但就在下一刻，一轮猩红太阳浮现，将这一切幻象燃烧殆尽！
　　“呜”
　　方星按了按眉心：“萨毒教的大主竟然还埋伏了一手，试探我？”
　　此时，地面上那一只人身鼠面之灵赫然消失无踪。
　　取而代之的，却是他脚下的这头红龙，已经渐渐难以压制自身暴虐。
　　它想要喷吐龙焰，毁灭一切！
　　“一头大灵，是相当不错的滋补”
　　方星摸了摸眉心：“可惜我不愿啊。”
　　在他的大日舍利之中，已经禁锢了一尊‘食猫之神’，不想再吞噬一头大灵。
　　否则一个不小心，让‘大日如来咒’晋升宗师，就真的不知道会发生什么事情了。
　　“不仅如此通过大日如来咒的特性，在燃烧之时，能提取一定信息”
　　“我脑海中多出许多萨毒教的仪式、密典知识”
　　“可以说，一旦萨毒教覆灭，我都有资格重新拉起一个萨毒教，成为教宗了”
　　这些是最没用的知识。
　　而真正的知识同样也有。
　　“辉光之主自苍白母体之中诞生，是与祂脐带相连的子嗣死亡并不是终结，而是一个全新的开始？”
　　“辉光已逝、辉光再临莫非辉光之主是主动断开‘脐带’，自杀的？”
　　“因为断开脐带之后，如果婴儿本身成长得足够好，已经可以出生，在更加广阔的天地中成长了”
　　方星想了很多：“算了一尊邪神子嗣的转生，不是什么大事，或者说我反正打不过如今最重要的，还是去辉光教廷的总部——圣山，去观看‘创世石板’！”
　　“据说‘创世石板’是与辉光之主一起诞生的，其上蕴藏一切奥秘，上面记载着世界的终极”
　　“说不定，就有诸多域外邪神的记载，甚至关于那一尊‘造物主’存在的阐述”
　　这些都是方才炼化大主幻象带来的情报，对方星而言，却是令他了解更多，底气大增。
　　“斯塔尔”
　　当巨大的红龙翱翔于公爵府之上时。
　　郁金香大公等人望着方星，脸上的神色难以描述。
　　“沃尔你有没有兴趣封印一头龙灵？”
　　方星也不废话，拍了拍沃尔的肩膀。
　　他是不想再吃第二头大灵了。
　　并且大日如来咒的束缚不会一直持续，必须在红龙造反之前，给它找到一个新的容器。
　　如今方星也知道了，封印灵最好的容器就是人类，还最好是体质特殊、意志强大的人类！
　　这么看起来，沃尔简直完美符合要求。
　　不仅意志强大，还修炼了独特的呼吸法，体质特殊。
　　当然，最根本的还是方星看他顺眼。
　　“封印龙灵？
　　好啊！”
　　沃尔看到贝默思有些欲言又止的神色，却是坦然一笑：“在我支持不住，死亡之前，贝默思你应该可以准备好完善的封印流程了吧？”
　　贝默思神色严肃，轻轻点了点头。
　　“那么开始吧！”
　　沃尔向着方星张开双手，有着一往无前的使命感：“这一切该结束了。”
　　“我想你搞错了什么”
　　方星手中好像托着一枚微型太阳，巨大的红龙主动投入其内，化为一轮赤红的日冕。
　　他五指张开，狠狠抓在沃尔的肚脐之上。
　　沃尔脸上的表情扭曲，直接被撞飞出去，撞在一棵榕树之上，缓缓掉落下来。
　　“我的封印技巧虽然是自创的，但也相当完善维持个数十年问题应该不大。”
　　方星甩了甩手腕：“恭喜你，流浪骑士沃尔一瞬间变成世间有数的强大超凡者了。”
　　在本源灵难以真正降临的尘世，拥有驾驭大灵之力的沃尔，绝对是第一梯队的存在！
　　“数十年？”
　　沃尔脸色抽搐，咒骂着站起身：“你不能下手轻点么？
　　我感觉我快要死了不对。”
　　他运转一圈斗气，脸上就浮现出诧异之色：“龙灵很安静，如果不是我能感应到它，甚至汲取它的一部分力量我甚至怀疑它并没有被封印在我体内。”
　　沃尔看了看自己的右手。
　　此时心念一动中，一块又一块赤红的菱形鳞片就浮现出来。
　　甚至，他的十字斗气都受到龙灵浸染，变成了耀眼的火红色。
　　一旦全力激发，就如同烈焰燃烧。
　　如今看上去，沃尔就好像一头披着火焰斗气的半龙人。
　　贝默思不由惊讶地看向方星：“在辉光教廷之外，竟然还有如此完善的封印还是封印一尊大灵之法？”
　　“一切皆有可能，贝默思主教。”
　　方星似乎并未看到对方眼中的意味深长：“如今龙灵已经被解决，圣女是否也该选出来了？”
　　听到这里，索菲亚不由脸上浮现出两朵红云。
　　她这次其实什么都没有做，可谓是一路躺赢。
　　“当然！
　　我想郁金香大公也是如此想的。”
　　贝默思当即看向郁金香大公。
　　郁金香大公颔首：“以神灵的名义索伦家的索菲亚与她的队友成功解决了龙灵，是理所应当的圣女！”
　　“很好，我马上行文，通知教廷还有这里的一堆乱摊子。”
　　贝默思想到灾后重建的诸多事情，不由就有些头疼。
　　“接下来，应该就是送圣女去辉光教会的总部——圣山了？”
　　方星却是露出一个饶有兴趣的表情：“我可以一起么？
　　对于教会总部，我早就想拜访一二了”
　　用的是拜访，而不是朝圣，自然而然就有一种平等的气度。
　　贝默思眼皮一跳：“吾主欢迎每一位拥抱辉光之人。”
　　蓝星。
　　蓝海区69号。
　　“黄金之城后续只要救灾跟安抚就行没我什么事情。”
　　银光一闪。
　　方星的身影在地下室出现。
　　他下一步准备跟随索菲亚圣女去圣山，探寻域外邪神更深层次的奥秘。
　　趁着目前空闲，倒是可以先打几场‘星际比武大赛’。
　　不过方星先编辑了几份文档，给如来神掌简化课题组的‘古断’发了过去。
　　他领了一部分任务，需要自身修行如来神掌的前置武学，给出具体的经验与建议。
　　这是作业，每隔一段时间都要交的！
　　这对方星而言，自然是轻而易举的事情。
　　因为他已经成功了。
　　“如来神掌是武圣级绝学，入门就需要武圣实力，凝聚如来法相！”
　　“所以关键，应当是在如来法相之上可以将‘如来法相’分割成数门S级武学，再进行合并”
　　“法相者，神通的升华版如来法相，应当可以拆分成为六大神通，分别是佛手通、天眼通、天耳通、佛心通、神足通、金身无漏”
　　方星扫了眼自己的论文：“嗯有些地方太过笃定了，还是需要修改一下”
　　修改了一番论文之后，点击发送，至少价值几枚煞气结晶的奖励就到手了。
　　他满意点头，知道肯定可以将古断糊弄过去，当即躺入虚拟舱，进入‘星际比武大赛’。
　　按照‘小蓝’的通知，他的大赛第一战，就在此时了。
　　

第二百零八章 万法脱困　
　　一处苍凉的星球表面。
　　抬头望去，可以见到无数的破碎星环的宇宙背景，分外浩瀚与瑰丽。
　　方星的身影悄然浮现，看着与他一起出现的另外一人。
　　“你就是我这次的对手么？”
　　对面是一位青年，穿着洁白的武服，身体四周瞬间化作雷霆。
　　当方星回过神来之时，青年的手刀已经来到自己头顶。
　　雷霆领域！
　　S级武学——狂雷七杀！
　　“外景？”
　　青年饱含信心的一记手刀，被方星轻易接住：“算是强五境战力吧，已经不错了”
　　他随手一抛，青年身形就不断后退。
　　等到回过神来之时，只能看到一根不断放大的手指。
　　那手指之上的肌肤晶莹细腻，好像最为完美的艺术品，所携带的金丹元力却又摧枯拉朽般击溃了青年的雷霆领域，点在他的额头。
　　砰！
　　青年的无头尸体倒在地上，随之而来的，还有虚拟空间的提示：
　　【叮！
　　您击败了对手，获得一点积分！
　　】
　　“不愧是全息宇宙公司举办的活动门槛很高啊，初筛恐怕只有强五境战力才能通过？”
　　方星通过这一次对战，已经知晓了这一次比武大赛的含金量，的确非同一般。
　　至于碰到的是武者？
　　这也是没办法的事情，谁让武道在联邦传播最广、受众最多。
　　如果不是缺乏顶尖战力，说不定武道会成为蓝星联邦的第一超凡职业！
　　“这种大型赛事赛程很长，拖个几年十分正常。”
　　方星看了看下一场比赛时间，发现在三天之后。
　　“正好可以慢慢磨练一下我的武道！”
　　修仙界。
　　生荒之地。
　　这处方星的起家之地，原本的坊市早已荒废，只能隐隐见到一些断壁残垣。
　　虽然经历过几次开发，但最终都是以失败告终。
　　这也是修仙者开发生荒之地的常态——每一次大量土地的开辟，都伴随着数不尽的血泪。
　　甚至，失败也是常有的事情。
　　五蝎谷。
　　万法秘境。
　　秘境大门轰然开启，一名老道模样的人从中走出，他肤色青黑，神情木然。
　　“呵呵”
　　老道动了动喉咙，似乎需要学习，才能发出声音：“终于成功了”
　　“我要夺回属于我的机缘！”
　　“我要成就元婴！”
　　老道眼眸无神，只偶尔散发出两点幽光。
　　此人正是‘万法上人’的分魂。
　　当年三大结丹修士共闯万法秘境，打乱万法上人的夺舍转生。
　　万法上人的夺舍之躯被青玄宗结丹修士夺走，顺带还失去了最为重要的机缘——万化鼎！
　　不过他早就修炼了分魂之术，拥有两大分魂。
　　一个分魂被方星灭掉，还有一个，却是依旧在万法秘境之中。
　　并且无奈之下，选择夺舍黑天观的结丹修士乌老道。
　　直到今日，才堪堪功成！
　　万法上人早已寿元耗竭，转化为鬼修。
　　鬼修限制颇多，不仅神识蒙昧，还无法离开诞生之地太远。
　　不过万法上人却是通过创造出的秘术，解决了这个问题。
　　如今的他，既不能算结丹修士，也不能算鬼修。
　　只能说是半人半鬼的‘异物’！
　　到了这时，仅仅只有几个执念支撑。
　　“万法上人你果然在三年内就练成那门神功，成功破关而出！”
　　一阵微风吹来，化作一位女子的身形，正是结丹后期的万象宗风部之主！
　　她虽然对隆大师说过，要拖延傅红衣的天剑宗大军四年。
　　但实际上只需要三年不到的时间！
　　“阴中超脱，神象不明，鬼关无姓，三山无名，不入轮回，终无所归”
　　风部之主注视着‘万法上人’，就好像在看一件完美的艺术品，眼中满是热切：“上人不愧天纵之才在鬼修之道上又走了一步，或许可名为‘鬼仙’”
　　“我”
　　万法上人动了动僵硬的脖子，说话越来越流利：“如果不是你们万象宗资助我那件宝物我恐怕还无法脱离桎梏但可惜的是，这并不是一条完美的道路，如今的我与其说是我，不如说曾经的万法上人已经死了，如今的是万法上人的一点残魂与乌老道、阴煞之气互相融合而成的一头——鬼物！”
　　“不管如何，你不要忘了与我家太上长老之约以你如今修为，元婴之下，皆可杀！
　　这一次必要天剑宗吃个大亏！”
　　风部之主的婀娜女子娇笑道。
　　十八翻天金尸大阵自然是真的，但并不是万象宗真正的杀手锏。
　　两大元婴宗门交战，预案肯定不止一个。
　　作为最重要的胜负手，逆转乾坤的底牌，不能只准备一张。
　　作为万象宗之下，风雨雷电四部之中的风部之主，女子大致知晓许多秘密。
　　更知道什么十八翻天金尸等等，都更加类似障眼法。
　　真正令万象宗投入最多的，还是万法秘境！
　　“约定？”
　　万法上人的眼珠转了转，一道绿光包裹全身，忽然消失不见。
　　等到再出现之时，已经来到风部之主背后，一道阴森寒冷、燃烧墨绿色火焰的骨爪直接抓向婀娜女子。
　　呼呼！
　　微风吹拂。
　　风部之主站在另外一片虚空之中，脸上泛起一丝笑意：“万法上人，这可是你先违背血契的！”
　　她厉声一喝，手中浮现出一张怪异文书。
　　这张文书通体赤红，宛若鲜血染成的一般，四周更是有不少奇异的禁制咒文。
　　在文书之顶，更是有着一颗活灵活现的鬼头图案。
　　“疾！”
　　风部之主双手掐诀，结丹后期的法力宛若长江大河一般，灌入血契文书当中。
　　一只狰狞可怖的青黑色鬼头浮现，其额头生角，忽然张开血盆大口，钻入‘万法上人’体内。
　　“一头咒鬼？”
　　万法上人脸上却是浮现出一丝回味之色：“的确是难得的美味佳肴”
　　“怎么可能？
　　你竟然不受血契反噬？”
　　风部之主大惊。
　　“我已经非人非鬼，血契再也无法束缚我。”
　　‘万法上人’冷笑一声：“这咒鬼不错，能给我进补想必你的真丹，味道也相当可口。”
　　他忽然张嘴，一道舌头好似箭矢一般，划破空间而至！
　　风部之主双手掐诀，一枚青色的风灵珠浮现，化为一道道龙卷狂风，将自身牢牢守护。
　　见到‘万法上人’大发神威的这一幕，脸上反而浮现出一丝笑意：“你果然吞了咒鬼！”
　　“什么？
　　不好！”
　　‘万法上人’一惊，可惜已经来不及了。
　　他的腹部忽然炸开，现出半方残破的血色砚台。
　　一头满身都是各种咒印的虚幻咒鬼嚎叫一声，扑在血色砚台之上，大口大口啃噬起来。
　　转瞬之间，这一头咒鬼竟然就似乎要与那一方血色砚台融合在一起。
　　“合鬼砚？”
　　万法上人表情僵硬，却依旧浮现出一丝惊怒：“这件异宝对我融合鬼体大有用处，虽然明知道你们送来此物不怀好心，但我用了无数种功法秘术，都没有发现问题”
　　“呵呵，上人毕竟只是结丹宗门出身，不知道我元婴大派的手段‘合鬼砚’自然并无虚假，但有一桩禁忌，就是不能接触咒鬼，特别是蕴含本身血脉契约的咒鬼。”
　　风部之主笑吟吟地解答，满脸看好戏的表情。
　　此时，伴随着一声凄厉的嚎叫，那一方合鬼砚之上，不知何时竟然多出一颗鬼头。
　　这一颗鬼头青面獠牙，分外狰狞，脸上满是各种咒印痕迹。
　　万法上人怪叫一声，化作一道碧绿光辉，就想亡命奔逃。
　　但此时，一道道漆黑的光柱冲天而起，竟然化作一座大阵，宛若倒扣下来的巨碗，将万法秘境的出口笼罩，令他根本无法脱离。
　　“起！”
　　风部之主手中浮现出一枚令牌，一道道光柱浮现，交错落下。
　　“喝啊！”
　　万法上人头发炸开，满头发丝狂舞，身上的法力波动竟然隐隐突破结丹巅峰的极限，进入一个全新的境界。
　　一种恐怖的压迫感传来，令风部之主几乎以为在面对自家太上长老。
　　“死！”
　　她连忙双手掐诀，法力好像不要钱一般涌出。
　　半个时辰之后。
　　“我不甘心”
　　伴随着一声凄厉的怒吼，万法上人的体魄在一道紫色天雷之下化为灰烬。
　　而在灰烬之中，又有一只巴掌大小的青色‘婴儿’浮现。
　　其懵懵懂懂，被风部之主双手掐诀，幻化出无数黑色细丝，密密麻麻地包裹成一个团子。
　　“终于成了”
　　风部之主望着手中的漆黑圆球，脸上满是喜色，甚至还带着一丝贪婪：“以本门‘合鬼砚’，配合万法上人的神魂，还有诸多珍稀材料，终于按照《玄煞神婴大法》的记载，炼制出这一枚‘神婴’不枉费太上长老主动出手，牵制楚真君也不枉我冒着生命危险，潜入这生荒之地！”
　　“只不过并不按正规流程来，走歪门邪道，这一枚神婴，似乎称为‘鬼婴’更加贴切一些但这一枚‘鬼婴’，也足以令我炼化之后，拥有‘假婴’战力了”
　　这几天吃药头疼，实在抱歉。
　　

第二百零九章 大败与突围
　　五宗十国之地。
　　五指峰。
　　方星难得出关一趟，就碰见前来汇报工作的韩青云。
　　此时的韩青云，已然筑基成功，成为一名筑基修士。
　　他一袭青袍，颇有些意气风发之感。
　　毕竟既受到方星关注，又有太上长老绿漪的全力栽培，终于筑基成功，延寿两个甲子！
　　如今又是战时，只要再获得几个机缘，将来修炼至筑基圆满之境，说不定还有冲击结丹的机会。
　　他的灵根资质一般，甚至可以说不堪，哪怕能结成假丹，都心满意足了。
　　“拜见将主！”
　　韩青云恭敬行礼，显然他知道自己真正的后台是谁，哪怕在方星闭关不见客之时，也是时常过来看看，就想着能不能撞大运碰见。
　　这次逮到机会，自然要狠狠刷一波脸。
　　“嗯最近有何事发生？”
　　方星站在山崖之上，负手而立，周身仙气飘飘，似乎随时都要凭虚御风，飞升而去。
　　“一直流窜的王家余孽被抓到，在三阴潭附近大战，被斩杀最后一位筑基修士”
　　“整个五行派之地的筑基势力，算是完全被平定下来了。”
　　韩青云恭敬禀告。
　　他算是方星在绿漪之外的一条消息渠道。
　　兼听则明、偏信则暗，上位者还是要保持信息渠道通畅的。
　　否则搞不好人家都杀到门口了，还以为自己天下无敌。
　　“不知不觉，都这么多年了啊”
　　方星望着木煞宗方向：“据说那边打得很惨，木煞宗布置了准四阶大阵傅师叔连四阶地脉珠都用上了。
　　不过最近应当是有捷报吧？”
　　木煞宗最大的弱点，就在于灵脉之气不足，毕竟只是金丹势力，占据的只是一条三阶上品灵脉。
　　布置准四阶阵法，就需要投入大量灵石消耗。
　　而在这种大战连连，随时都要保持阵法巅峰威能的时候，灵石耗费更是如山如海。
　　持续数年大战之下，据说木煞宗灵脉都有萎缩的趋势，攻破木煞宗之后，大概率是要降阶的。
　　韩青云有些不寒而栗。
　　打得如此惨烈的大战，在修仙界也是罕见。
　　“更关键的是为什么？”
　　方星眸子深邃：“为什么要死守木煞宗利用五宗十国的地形，不断阻击，将木煞宗、真还道、血河殿一个个献祭，阻挡我方大军脚步，不断消耗剑修锐气等到我们孤军深入之时，在南方万象宗本土以逸待劳，才是正常战法！”
　　他好歹是蓝星联邦义务教育的漏网之鱼——不对，是精英！
　　指挥作战课还是学过的。
　　韩青云却是听得一头雾水。
　　作为一名修仙者，让他去修炼、斗法，或许十分擅长，炼丹画符也勉强。
　　最近还忙里偷闲，钻研起炼器之术。
　　但这种兵法什么的，他还真没学过，更没意识关注。
　　毕竟在修仙者观念之中，兵书什么的，只是凡人过家家的游戏罢了。
　　“朽木不可雕也”
　　见到一脸茫然的韩青云，方星摇摇头，懒得跟他解释。
　　咻！
　　就在这时，天穹之上忽然传来一声剑鸣！
　　这剑鸣尖锐、急促带着金戈铁马的意味。
　　“飞剑传书？”
　　韩青云愕然抬头：“还是最高等级的飞剑传书？”
　　他看到方星捏了一个印诀，随意将那一口飞剑拿捏，神识一扫，表情就微微一变，先是沉吟，继而就浮现出一丝冷笑：“韩青云！”
　　“弟子在！”
　　韩青云连忙躬身。
　　“去敲钟吧有覆灭大难了。”
　　方星捏着飞剑，神情平静地道。
　　“覆灭大难？
　　灭顶之灾？”
　　韩青云眼睛瞪圆，却一刻不敢耽搁。
　　没有多久，五指峰上，一道道钟声来回荡漾。
　　伴随着钟声，一位位筑基修士驾驭灵器、或身化灵光，飞入大殿之内。
　　“怎么回事？”
　　“莫非绿漪真人又要杀鸡儆猴？”
　　一名名筑基修士互相对视一眼，略有些不安。
　　之前方星一句话，让绿漪血洗赏善罚恶殿，各方算是短暂收敛了一时。
　　但没有多久，便又故态复萌。
　　对这些情况，绿漪真人虽然睁一只眼闭一只眼，但谁知道是不是在钓鱼呢？
　　但这一次，绿漪真人到来之后，并未宣布什么，只是同样站在下方。
　　没有多久，剑光一闪，一位剑眉星目的青年坐在大殿主位，目光温和，望着下方诸多修士：“诸位本座刚刚得到消息，万象魔宗出奇兵，已经攻破郑国万兽宗大营换句话来说，我们后路被断了，有被包抄的风险。”
　　一言既出，满殿哗然！
　　哪怕修仙者再不懂兵事，也知道后路被断意味着什么。
　　要知道，哪怕彻底扫平原本五行派下辖之地，但大量修士、特殊资源，都需要从郑国运来补充。
　　甚至受伤、换防都需要通过郑国周转。
　　如今万兽宗老营被攻破，意味着后勤断了！
　　用兵之毒，莫过于断粮！
　　当然，对于修仙者而言，情况没有那么严重，但也很糟糕了。
　　“肃静！”
　　望着满殿喧嚣，方星轻轻一弹指。
　　一道剑鸣瞬间令在场修士鸦雀无声。
　　毕竟这位将主可是一剑一个假丹的猛人，哪怕到了这种关头，绿漪真人也是半点不敢炸刺。
　　“有问题，一个一个问。
　　绿漪！”
　　方星开始点名。
　　“请问将主万兽山有阵法、有大量修士、是如何攻破的？”
　　绿漪真人神色略有些苍白，开口询问，这也是满殿修士最想知道的事情。
　　“被强攻而破据说，出手的疑似元婴真君。
　　万兽山大营虽然有本宗一位金丹剑修驻守，又有阵法，却仍旧被攻破那位金丹师叔已经战死。”
　　方星没有什么藏着掖着的说法，直接就说了。
　　“元婴真君？”
　　这四个字有着沉甸甸的分量，令原本平静的大殿又有沸腾之势。
　　“好了，第二个，你来。”
　　方星点向韩青云。
　　韩青云深吸口气，在诸多筑基中期、后期修士的目光中，坦然询问：“那上宗元婴真君可曾出手阻拦？”
　　按照修仙界规矩，一向是兵对兵，将对将。
　　在他们看来，万象魔宗的太上长老既然出手，就应该由楚狂徒接住，战局仍有挽回余地。
　　“关于这个”
　　方星的表情有些奇异：“我可以告诉你们的是，本宗太上长老正在牵制万象魔宗的元婴老魔，双方都没有出手”
　　“什么？
　　魔道竟然还有一位元婴真君支援？”
　　“这、这这”
　　诸多修士都要疯了。
　　事实上，遇到这种情况，这帮不是天剑宗弟子的杂牌军，已经差不多想投了。
　　奈何实在是打不过方星啊。
　　“敢问将主那我等该如何做？”
　　终于，一名筑基后期修士出列询问。
　　他原本是一位筑基中期的散修，但屡立战功，获得大量增进修为的丹药，又兑换了一枚破阶大丹，终于突破筑基后期，算是战争红利的受益人。
　　“总算有个问到实处的了。”
　　方星颔首，手指一弹，一道光幕浮现，上面是五宗十国的地图：“万象魔宗这次奇袭，可谓蓄谋已久我等后路被断之后，必然遭遇合围！”
　　从地图上看，如今的天剑宗虽然占据原本的天瀑门、五行派灵脉，还有一支大军在木煞宗，但却没有了后路。
　　“此时，最危险的是木煞宗方向的大军，处于大战之中，难以顺利撤退，必然遭遇猛攻”
　　“我等偏师，关注度较小，可以分头突围先转道郑国，再前往杞国当然，你们之中有许多郑国修士，若是不想去杞国也行。
　　就在郑国潜伏，或者打游击吧”
　　方星开口道。
　　虽然他知道，一旦魔道势大，这些修士九成九都要投敌。
　　但无论如何他们现在还在为自己卖命，难道因为未来的事情就杀了？
　　更何况这些臭鱼烂虾，哪怕投敌也没什么用。
　　因此就随意了。
　　更何况能活着回到郑国，就是一件不容易的事情了。
　　“现在传我将令，以个人为单位，分头突围！”
　　方星摆摆手。
　　这实际上相当于宣布就地解散。
　　而他甚至连天剑宗的累赘都不想带上。
　　话音一落，他就化为一道剑光，冲上云霄，消失不见。
　　“这”
　　韩青云看着立即变得一片大乱的大殿，嘴角有些抽搐：“这是分头突围么？
　　这是主将临阵脱逃吧？”
　　他其实很想跟着将主一起。
　　哪怕不用脑子想想都知道，如今回去的路绝对一片荆棘，跟着高阶修士活命的机会更大。
　　可惜。
　　方星其实没有走，只是隐藏在云层之中，观看着下方的大乱。
　　他充分见识到了什么叫做蝗虫一样的修士。
　　首先是绿漪真人，直接凭借修为碾压，将宝库中他看不上的那些灵材丹药席卷一空，然后带着一小队青玄宗的精英驾驭飞舟迅速离去。
　　竟然同样选择舍弃大部分青玄宗修士！
　　剩下的修士在疯狂争夺着高阶修士们剩下的边角料之后，也是一哄而散。
　　有的地方，甚至连灵药园中没成熟的灵药都要连根刨走！
　　还有为此发生火并的，当真是一片大乱。
　　甚至，在骚乱进行到一半之时，南方就已经有魔道大军出现。
　　见到这一幕，那些修仙者更是没有丝毫犹豫，瞬间如鸟兽散，简直八仙过海，各显神通。
　　“嗯，飞天的、遁地的、骑着灵兽跑的、驾驭傀儡的”
　　方星看了看，不由点头：“这些杂牌修士虽然一个个战力不行，逃命的法术倒是修炼得炉火纯青么？”
　　“哦？
　　还有几个直接向敌军而去，这是准备直接投的？”
　　对于他而言，五指峰的顶级灵物早就被收入储物指环之中，而这些杂牌修士哪怕在天剑宗那边，都是看不上的。
　　损失了也就损失了。
　　更何况，这是大战略的失败，非战之罪。
　　‘虽然临阵脱逃不算什么，但跟我剑修之名不太匹配总得斩下几颗脑袋才算不负此行。’
　　一念至此，方星隐匿剑光，跟在那几名投降的散修身后。
　　轰隆隆！
　　南方的魔道大军是数十艘飞舟。
　　看到有修士过来，当即飞出一片血云，在血云当中，则是一名手持魔幡的老者，叫嚣道：“我乃血河殿三殿主如今乃是大军先锋，如今天剑宗大败，尔等要如何？”
　　“我等愿意投靠魔道，不对是圣道！”
　　一名老年散修满脸带笑，卑躬屈膝：“三殿主有所不知那天剑宗的真传守将听闻大军到来，已经直接弃阵而逃，如今大军一去，就可不战而下”
　　“什么？”
　　血河殿三殿主脸上却是一怒：“该死那真传剑子名气那么大，老夫还想将他炼制成血尸，结果都跑了？”
　　对于血河殿而言，修士的精血才是最为宝贵的资源。
　　在听说那满山修士跑得七七八八的时候，三殿主直接被气得须发怒张：“既然如此，老夫要你等何用？”
　　他大手一张，血河席卷，就将那几名投降的散修卷入其中，什么法器法衣都被瞬间污秽。
　　连带着，修士体魄在顷刻间都化为一滩脓血。
　　“该死该死啊！”
　　三殿主咆哮一声：“去一船人，先将五指峰占了我等再去木煞宗，有着圣宗大军拖住，那一支天剑宗大军绝对跑不了”
　　就在这时，虚空中忽然传出一声剑鸣！
　　一剑煌煌，斩破血河！
　　结丹初期的三殿主还未来得及反应，识海之中就被一枚剑影刺入，剧烈的痛楚令他失神刹那。
　　“剑意天心！”
　　方星驾驭烂铁剑，一道剑光沿着宛若天罚的轨迹，轰然落下，斩碎三殿主的护体真元。
　　“嗷嗷！”
　　关键时刻，三殿主的本命法宝魔幡之上，竟然跳出来一头血鬼，嘶吼着张开狰狞大口，要咬住飞剑。
　　竟然是本命法宝自动护主！
　　“螳臂当车。”
　　方星冷笑一声，剑光闪动，如若雷霆，细密无比，带着极致的切割之意。
　　大自在玄金剑罡撕裂血鬼，落在终于回过神的三殿主身上，当即将他斩杀。
　　剑光一转，就挑起一只储物袋，继而人剑合一，化作一道惊天长虹，遁天而去。
　　

第二百一十章 七剑斗元婴
　　一处崇山峻岭。
　　此山位于郑国边界，并无丝毫灵气。
　　一道剑光落下，现出方星的身形。
　　他看着前方光秃秃的悬崖峭壁，微微一笑，口中念诵几句咒语。
　　一枚白色光团浮现，内部是无数蝌蚪状的符文，猛地撞上崖壁。
　　波！
　　悬崖峭壁如同水波一般荡漾开来，现出一个山洞。
　　里面似乎传来一声剑鸣。
　　方星淡然一笑，略微弹指，同样有一剑飞出。
　　“原来是方师侄！”
　　阵法自动打开，一名面无表情的结丹剑修走了出来，正是那位风师叔。
　　对方当初被选为一路偏师主将，攻打天瀑门，后来成功将其灭门，作为一地镇守。
　　地位上，算是与方星差不多。
　　但不论修为还是携带的修士都要更胜一筹。
　　方星也是在逃亡途中，收到天剑宗传信，才过来一见。
　　山洞内部镶嵌了许多拳头大小的夜明珠，一点都不阴暗，显得十分明亮。
　　在深处还有一汪泉眼，丝丝缕缕的灵气不断从泉眼中冒出，凝结如雾。
　　泉眼旁边摆着几个蒲团，几名修士正盘膝而坐，有的脸色雪白，显然受伤不轻。
　　这一次的三路大军都被包了饺子，自然一个都别想好。
　　方星扫了一眼，发现是三个假丹，一名外堂的结丹修士，应该姓‘张’。
　　“情况究竟如何？
　　我只接到飞剑传书，说后方老营大败傅师叔那边呢？”
　　方星开口询问。
　　“万兽宗山门的确被占”
　　风师叔轻轻摇头：“不过出手的不是元婴，而是一位假婴修士。”
　　“假婴？
　　我似乎在一本典籍上看到过”
　　方星眼眸微微一动。
　　“魔道那边以歪门邪道，可以修炼出奇异的‘元婴’，若有结丹修士将之炼化，就可成为‘假婴’修士，只可惜，假婴修士并无真正元婴真君千年的寿元，并且其法力终究逊色真正的元婴初期修士一筹”
　　风师叔解释道。
　　方星听得默默点头，明白就是类似自己外丹一样的物品，只是等阶更高，到了四阶而已。
　　“虽然如此，能令结丹修士拥有元婴法力，也着实令人羡慕啊若是魔道多炼制几具，这次正魔大战岂不是要完？”
　　方星开口询问。
　　风师叔点点头，十分满意这位师侄一下就抓住了关键点：“此等外道元婴十分珍稀罕见，并不是等闲可以炼制而出，必得天时地利人和不可甚至到了一定年限还会自动消散，最多存世千年，好似一名元婴真君般拥有寿元。”
　　“如此奇异？”
　　方星又聊了几句，外堂张长老等人也逐渐收功，一一见过。
　　他见到这些人都是一副元气大伤的样子，就知道之前必然经历过一番苦战。
　　“那么这一次大战，宗内准备如何？”
　　方星询问到最关键的问题。
　　一个元婴战力，已经足以左右战局了。
　　这次天剑宗与万象宗的大战，已经开始向不利的一面倾斜。
　　“本门太上长老被万象宗元婴老怪拖住虽然可以战胜那老魔，但那老魔一手遁逃之术却无比犀利，更以我等结丹修士为质，扬言要对我等下手，令太上长老心生顾忌”
　　风师叔说来说去，归根结底就是一句，楚狂徒不能指望了。
　　“那大靖修仙界的正道呢？
　　如今正魔大战，我天剑宗也是正道一员，应当可以请一位元婴真君为外援。”
　　一名女性假丹真人开口。
　　“呵呵”张长老冷笑一声：“正魔大战，大靖修仙界才是主战场，如今杀得血流成河，到处都在抽调援军，谁来管你死活？”
　　“更何况，纵然正道万众一心，排除万难，命一位元婴真君前来，莫非魔道就不懂得支援？”
　　“万象魔宗这一次，倒真是打了本宗一个措手不及啊。”
　　方星看向风师叔：“不知师叔接下来准备如何，我等一起翻山越岭，直接回到杞国么？”
　　“我辈剑修，宁折不弯假婴修士又如何？
　　终究不是真正的元婴！”
　　风师叔道：“孔宗主已经有法旨，再派几位师兄弟前来，凑足七大结丹战力，可以演化‘真武七星剑阵’，未必不能与那假婴一战”
　　对于天剑宗，其实方星比风师叔更懂。
　　剑阵自然是一门以弱胜强之法，内部原理与道兵相似。
　　傅红衣有三千道兵，勉强能与元婴真君过两手。
　　‘真武七星剑阵’若由七位结丹后期的剑修布阵，那甚至能镇压元婴真君，并尝试击杀！
　　这样的战阵，人数越多、修为越高爆发出来的威力就越恐怖。
　　不过，七个结丹后期剑修天剑宗都凑不出来。
　　只能勉强凑个七大结丹战力，算是简化版，自然就无法镇压真正的元婴真君。
　　不过对面的也并非真正的元婴真君，而是假婴，双方算是半斤八两。
　　“方师侄以你的修为、战力，哪怕回到门中，只怕也会召来。”
　　风师叔诚恳道。
　　“哦？
　　我如今已经算结丹剑修了么？”
　　方星哑然失笑。
　　“有结丹级法力，结丹级的剑意，自然就是结丹剑修”风师叔点头：“更何况你斩杀血河殿结丹初期的三殿主，如何不是结丹战力？”
　　“这情报传得真快”
　　方星不由吐槽一句。
　　很显然，天剑宗在万象宗内肯定有探子，地位还不低。
　　因此血河殿三殿主身死之后，消息传播得飞快。
　　“我接到消息魔道大军浩浩荡荡，向傅师兄那里去了。”
　　风师叔道：“他被木煞宗修士缠住，大军很难撤退到时必有一场大战，到时候，还请师侄与我等一同出手孔宗主说了，若师侄愿意，这一次不论胜败，回宗都重奖一粒‘结金丹’”
　　“不过是将本来属于我的东西，提前给我罢了”
　　方星锋芒毕露：“但以我剑术，天下之大，都可去得自然要参加！”
　　“好，果然是我天剑宗真传剑子。”
　　风师叔笑眯眯道：“听闻师侄你还有一位长辈，已经是三阶上品的体修”
　　“我那长辈一向闲云野鹤，居无定所我如今都很难联络上。”
　　方星遗憾摇摇头。
　　心中却是在吐槽，天剑宗看来的确受创不浅，什么壮丁都要拉。
　　“师侄，本门虽然以剑术闻名，却也保留了许多别派传承别的不敢说，若是令长辈来投，一份准四阶的体修传承还是能给出的。”
　　风师叔肃穆保证。
　　在修仙界中，准四阶的传承，价值已经无法用灵石估量，可谓诚意很足了。
　　但对方星而言。
　　区区体修传承？
　　简直是被蓝星武道吊打的玩意。
　　他根本看不入眼。
　　毕竟本尊走的是蓝星武道，在大金刚境之时，就有准四阶的体魄了。
　　‘说起来若换算过去，结丹修士算几境战力？
　　如傅红衣那般，六境应该有但也有假丹真人，是可以被外景武夫逆斩的废柴’
　　“而七境金刚又拉开一大段距离毕竟金身三转，就可以无视下品法宝的攻击了等到大金刚境，更是疑似准四阶体修。”
　　“如此看来，元婴修士大致等于武圣，乃是八境战力？
　　传闻中的化神修士类比武神，为九境战力？
　　不能生搬硬套，拿修仙者的境界硬套蓝星武道真正如何，还是得跟本尊打过才知道。”
　　方星暗自想着，一边随意应付几句，一边去灵泉眼旁边的蒲团上坐下，默默参悟‘真武七星剑阵’。
　　这一幕被其他结丹真人看在眼中，却是纷纷暗赞此子果然有大将之风。
　　在此等险恶环境之下，仍旧神色如常。
　　他们可是不知道，方星还有着金手指跑路的神技。
　　哪怕面对元婴修士，都有本尊打出‘大日如来神掌’的底牌，自然无所畏惧。
　　数日之后。
　　木煞宗。
　　大量修士疯狂厮杀在一起。
　　一条青色的木龙嘶吼，散发出惊人的煞气，与一道剑光纠缠。
　　那剑光浩瀚、纯粹、更带着毁灭一切的剑意。
　　唰！
　　又一道剑光斩出，似乎沿着某个神秘的轨迹，找到了神木煞龙傀儡的薄弱处，将这具傀儡劈开。
　　剑光一引，就向木煞宗太上长老杀至！
　　哗啦啦！
　　一片血河浮现，从血河中跃出一面圆形小盾，挡住了这必杀的一剑。
　　不远处，傅红衣缓缓收剑，脸上神色平静。
　　其实，如果真的要走，收到消息的当天他就可以抛下整营修士，轻装简从地离去。
　　以他的修为，哪怕是木煞宗全力追杀，都不可能有什么结果。
　　甚至更大的可能，是被一路礼送出境。
　　但营地内众多的天剑宗真传、内门、外门弟子，以及道兵就要尽数被杀。
　　这些可不是跟方星手下一样的杂牌军，而是真正的天剑宗精英！
　　哪怕傅红衣，都有些承担不起这责任，想要尽力挽救一二。
　　“傅红衣你何必如此不智？”
　　血河汇聚，形成血湖，在湖泊之中有一位结丹后期的红发少年，正是血河殿大殿主。
　　他收回小盾，淡然道：“你一人一剑，可纵横天下，但如此拖延时日，等来的不是援军，而是索命之鬼！”
　　

第二百一十一章 金台阵　
　　傅红衣死守到现在，自然是在等天剑宗援兵。
　　只是这个希望，看起来越发渺茫。
　　他单人仗剑，竟然逼迫得血河殿大殿主与木煞宗太上长老连连后退，最终安然落入营地之内。
　　围攻木煞宗多年，天剑宗的营地早已布置了一重阵法，看起来气象峥嵘。
　　当傅红衣落入阵法之中后，却是长叹口气。
　　他何尝不知希望渺茫？
　　但只能尽力一试，这也是剑修的道！
　　百折而不悔！
　　就在这时，一道飞剑传书飞了过来。
　　傅红衣接过飞剑，神识一扫，神情顿时有些变化：“如此行险呵呵，倒是令我心生欢喜！”
　　翌日。
　　木煞宗内。
　　一位位结丹真人汇聚，注视着对面的天剑宗营地。
　　“此营布置的是‘金台阵’，倒是一般，我弹指可破”
　　假丹级数的隆大师背负双手，打量着天剑宗营地：“唯有一桩事情需要考虑那便是这‘金台阵’有磨砺剑气之能，一旦配合那两千金剑道兵，再加上傅红衣居中主持，开始的几击甚至有四阶级数我等结丹修士，只要命中，必死无疑。”
　　此言一出，其他结丹修士神色都是微变。
　　木煞宗太上长老神色平静：“我等就是知道难以攻打，这才以牵制为主只要等到后续大军合围而来，以大型战争法器挡下最开始那几击之力，便可以直捣黄龙！”
　　他对天剑宗如今已经是血海深仇。
　　傅红衣围攻数年，三千金剑道兵死得只剩下两千，木煞宗弟子同样死伤惨重。
　　可以说，哪怕这次胜了，木煞宗也必然元气大伤。
　　“老夫之前布置，只要操作得当，应当可以挡下一击之力”隆大师补充道。
　　“不必如此麻烦，今日就彻底覆灭此军，斩杀傅红衣！”
　　忽然，一阵清风吹过，淡淡的声音传来。
　　“这是”
　　血河殿大殿主望着突然出现的风部之主：“元婴假婴，果然如传闻一般，还未恭喜道友成就元婴。”
　　哪怕是假婴，法力神通都远超一般的结丹修士，不是这些结丹宗门可以得罪。
　　因此万象宗的风部之主一来，立即牢牢占据主动权，不论木煞宗太上长老还是那位血河殿大殿主都不敢丝毫有违。
　　“不过区区一座金台阵，本座弹指可破。”
　　风部之主背负双手，一股远超结丹后期的法力汹涌而出：“任凭那傅红衣出几剑，都无法伤到我”
　　“既然前辈如此说，自然一切都依前辈之意。”
　　木煞宗太上长老满脸堆笑，带着一丝讨好。
　　“甚好，我给你们两刻时辰准备，到时候立即出发，毕其功于一役！”
　　风部之主淡淡道。
　　片刻后。
　　营地内。
　　正在打坐的傅红衣忽然睁开双眸，从腹部传出一声剑鸣：“剑心示警不好！”
　　他手中浮现出一面令牌，结丹后期的法力汹涌注入。
　　转瞬之间，一座虚幻的金色磨剑台就浮现在天剑宗营地上空。
　　轰隆！
　　一团青色的狂风汇聚，落在磨剑台之上，令整座营地都轰然一震。
　　“能挡我一招，还算不错。”
　　风部之主身姿婀娜，出现在金台阵之外。
　　方才她只是随意一击，并未动用什么法宝与秘术神通，却有四阶之威！
　　“但就到此为止了。”
　　她语气中蕴含着强大的自信。
　　正魔双方大战，没有元婴真君支援，楚狂徒又被自家太上长老牵制。
　　她想不到自己还有什么失败的理由。
　　“玄风指！”
　　一念至此，风部之主略微运转法力，一道青色的元婴指力就在纤纤玉指之间凝聚、压缩。
　　她一弹指，一道青色的风刃飞出，竟然越来越大，最后化为十几丈长的恐怖淡青色风刃，斩向那一座金色虚幻石台。
　　“金剑道兵何在？”
　　傅红衣呼喊一声，当即就有两千多道金色剑气升腾而起。
　　他长剑一引，顿时令漫天剑光宛若银河倒灌一般席卷，冲刷向那一道巨大的风刃。
　　嗤嗤！
　　青色的巨大风刃与金色巨剑疯狂消耗，最终两者具都消失无踪，竟然好像势均力敌的样子。
　　但傅红衣的心已经一点点沉了下去。
　　他能维持如此战力，是有着两千金剑道兵增幅，还有‘金石台’之助。
　　一旦单人独剑对上风部之主，只有剑断而亡一个下场，连跑都跑不掉。
　　‘看来，该准备逃命了。’
　　傅红衣手中还有一张四阶的遁符，价值难以估量，是他能留下来的最大底气。
　　剑修虽然锐气逼人，却不是傻子，面对远超自己的敌人，没有死战不逃的说法。
　　‘只是这宗门精锐，终究要丢掉，早知道一开始就让他们分头突围了，哪怕死伤惨重，终究能活下来一些’
　　傅红衣眼眸中剑光一闪，斩杀掉自身内心的所有恐惧、后悔。
　　他的剑意冲天而起，带动金剑道兵，尽皆斩出人生中最为辉煌灿烂的一剑！
　　唰！
　　这一剑落下，宛若山岳倾倒，玉柱横摧。
　　风部之主大袖一拂，第一次动用了法宝。
　　她手上持着一杆青色长幡，幡面之上是一条青色蛟龙。
　　这是她的本命法宝——九天风蛟旗！
　　在本命丹火的不断培养与大量天材地宝的滋养之下，已经到了三阶极品法宝级数。
　　距离四阶的灵宝，只有一步之遥！
　　此时九天风蛟旗招展，一条条青色的蛟龙浮现。
　　获得元婴法力支持的它们身上鳞片飞快凝实，散发出青蒙蒙的光晕，就好像真正的蛟龙一般！
　　九条蛟龙扑出，爪牙撕咬剑气，青色与金色的光晕渲染整片天空，散发出令练气、筑基修士心惊不已的法力波动。
　　这就是元婴之威！
　　哪怕一者借助阵法、一者借助外物，却依旧是修仙界顶尖的力量！
　　咻咻！
　　那一道惊天剑光连斩七条青色蛟龙，最终无奈消散。
　　傅红衣叹了口气。
　　他虽然还能再出一剑，面对一位假婴修士，却没有什么意义。
　　相反，会将金剑道兵的法力抽干，变成待宰羔羊。
　　“你们好好恢复法力，大阵一破，便四散逃命去吧。”
　　作为将主，发下最后一道命令之后，傅红衣全神贯注地驾驭阵法令牌，阻挡外界风魔之主的攻势。
　　以对方的假婴之能，拆了这座阵法的时间不会太长！
　　大营之外。
　　风部之主卓立虚空，身姿婀娜，背负双手，一派宗师风范。
　　在她身边，除了九天风蛟旗之外，还有一枚青色珠子、一块漆黑令牌、一柄月钩。
　　这三件都是法宝级数，在元婴法力的催发之下，爆发出惊人的威力，不断轰击着那一座金色磨剑台。
　　终于！
　　当那一枚青色灵珠光芒大放，五颜六色的符文炸开之际，那一座金色磨剑台轰然崩塌。
　　萦绕在营地周围的迷雾顷刻间消散，现出天剑宗众多修士的身影。
　　他们一言不发，见到阵法已破，尽数逃命而去。
　　论技巧，与方星麾下的散修相比似乎都不遑多让。
　　一场追逃的大乱战顿时爆发。
　　风部之主却是闲庭信步地走在战场之上，忽然随手一指。
　　吼吼！
　　九条青色蛟龙嘶吼盘旋，冲向某一处。
　　一道剑光乍现，光辉璀璨，与诸多蛟龙斗在一起。
　　“傅某若不与假婴一战，终究不能甘心。”
　　傅红衣周身皮肤渗透出血珠，令他几乎变成一个血人。
　　与此同时，其法力也在不断增长，逼近结丹圆满级数。
　　一切的一切，都化为他手中长剑之上最为璀璨的一道剑锋。
　　轰隆隆！
　　风雷相随，漫天飘落下无数雪花。
　　那每一片雪花，都似乎包含着足以冻结筑基修士神魂的力量。
　　“傅红衣你被视为下一代元婴种子，堪称天剑宗最有希望成就元婴之辈，纵然天赋不如楚真君，也不能留你了。”
　　风部之主好整以暇，九天风蛟旗上光华闪闪，一道道青色的纹路浮现。
　　九条蛟龙嘶吼一声，蓦然合二为一，化为一条青龙！
　　青龙出行，有风雨雷霆相随，迎上那一道血色剑光。
　　轰隆隆！
　　一阵巨响之后，青龙喋血，而原地只有傅红衣的声音袅袅：“多谢道友赐教，日后红衣必有所报！”
　　“走？
　　走得了么？”
　　风部之主一步迈出，整个人好似融入清风之中，瞬息百丈，竟然是罕见之极的‘风遁’！
　　风遁与雷遁被视为仅次于剑遁的强大遁术。
　　而在高了一个境界的加持之下，哪怕剑遁都要相形见绌！
　　傅红衣人剑合一，手中还握着一柄飞剑传书。
　　在他身后，一道人影在风中闪现，两人一追一逃，转眼间已经遁出百里。
　　而风部之主与傅红衣的距离，还在不断拉近。
　　“呵呵天剑宗的剑修，原来是这种德行么？
　　真是见面不如闻名”
　　风部之主咯咯一笑，手中灵光一闪，浮现出一张青色大弓。
　　她轻轻拉开弓弦，就有一根青色的箭矢形成，令四周的灵气向着箭头汇聚。
　　可以想象，这一箭射出，必然惊天动地！
　　傅红衣仍旧一心遁逃，似乎丝毫不将身后的危险放在心上。
　　咻！
　　就在风部之主松开弓弦之际，异变突生！
　　

第二百一十二章 神掌出
　　片刻之前。
　　“就是这里了么？”
　　方星跟着风师叔以及几位后来支援的结丹修士，来到一处山脉上空，手中还各自拿着一张隐匿符箓。
　　“不错，就是此地如今傅师兄亲身犯险，将那女魔头吸引过来，正是千载难逢的机会！”
　　风师叔急促道。
　　方星沉默不语。
　　事实上，他们几个的‘真武七星剑阵’还未演练纯熟，就收到了前线战报。
　　几位师叔商量一下，当机立断，准备来伏杀那位女魔头，一举扭转战局！
　　由身怀四阶遁符的傅红衣当做诱饵，将对方吸引进来。
　　并且，傅红衣本身也是真武七星剑阵的一环！
　　“来了，准备动手。”
　　风师叔将符箓贴在身上，身形当即隐没入虚空，就连法力波动都消散无形。
　　按照方星的眼光，自然看得出此种符箓还在三阶层次。
　　就是欺负那位女魔头哪怕拥有元婴法力，神识等方面却还未彻底蜕变，未必能发觉。
　　没有多久，隐匿的方星就见到傅红衣人剑合一，向自己等人冲来。
　　而在他身后，一名身穿黑袍，体态婀娜，却散发出元婴法力的女修，已经弯弓搭箭，一箭射出！
　　“动手！”
　　风师叔厉喝一声，六人纵起剑光。
　　六道剑光凛冽森寒，沿着特定的轨迹，化为一道剑狱，将风部之主囊括而入。
　　砰！
　　那一根青色箭矢落在‘剑狱’边缘，被无数剑光绞杀，化为一缕缕清风消散。
　　“这是剑阵？”
　　风部之主立即召回九天青蛟旗，化为九条青色风蛟，盘绕自身：“天剑宗——真武七星剑阵？
　　素闻此阵玄妙无比，两名剑修都可成阵，只是威能会削弱许多，若是三位剑修，则能挑战结丹中后期修士等到四五位剑修成阵，哪怕结丹圆满都得饮恨剑下如今竟然有六大结丹剑修来杀妾身，当真是妾身的荣幸呢。”
　　“错了，是七位！”
　　傅红衣去而复返，吞服下一只墨玉瓶中的丹药，脸上的气色顿时好看许多，就连法力都恢复不少。
　　他一挥手中长剑，就落入‘真武七星剑阵’之内。
　　“师兄，如何？”
　　风师叔有些担忧地看向傅红衣。
　　“折损了些元气能与假婴修士动手，却也不亏。”
　　傅红衣显得十分豪迈：“我来坐镇天枢位。”
　　“善，转！”
　　风师弟毫不废话，剑阵一转，多了一道剑光之后，‘真武七星剑阵’彻底圆满，森寒剑狱之内，蓦然多出无数细小的血色剑气。
　　方星却是老老实实打着配合。
　　作为一位筑基小辈，不论怎么换，他的位置都是摇光。
　　此时，反倒是有心思好好观察一番这一座剑阵。
　　“战阵也是阵法，因此有封困之能真武七星剑阵在这方面更加恐怖，以无数剑光封锁天地，禁绝五行，必要之时，甚至能接引星光杀敌”
　　“要布下此座剑阵，剑光分化只是基础中的基础，还必须具备剑意，乃至结丹法力”
　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七大星位，果然玄妙”
　　方星可以分心参悟剑阵，被困在剑狱之中的风部之主，却是神色凝重。
　　“不错，的确是天剑宗的盖世阵法若是七大结丹后期的修士联手，本座也只能认命，但你们”
　　她脸上浮现出一丝冷笑，双手掐诀，一道道狂风呼啸。
　　一枚青色灵珠、一块漆黑令牌、还有一柄弯钩法宝各自爆发出惊人的光华，撞向剑狱各处。
　　从灵珠之上，蓦然爆发出一团五颜六色的符文，竟然好像最擅长消融禁制，乃是一件‘破禁之宝’。
　　漆黑令牌散发出大量黑气，其中仿佛有源源不绝的冤魂厉鬼，呼啸索命。
　　弯钩锋锐无比，竟然还要超过一般飞剑。
　　这三件都是结丹修士难以企及的宝物，此时被元婴法力催动，威能达到各自极限。
　　但下一刻，虚空之中，无数血色小剑浮现，又好像化成一根根细密的血丝。
　　无数剑丝汇聚，将那一颗青色灵珠绞杀成粉碎。
　　无穷剑气爆发，将大量的怨鬼淹没最终，一道剑光斩落，将漆黑令牌从中一分为二。
　　叮叮当当！
　　弯钩所化的剑光与虚空中一道道剑光交错，拼命狠斗。
　　却最终悲鸣一声，断成两截。
　　见到这一幕，风部之主神色一沉，身形忽然一动。
　　唰！
　　一阵清风吹过，她已经来到剑狱边缘位置，手中浮现出一枚符箓。
　　一滴精血落在符箓之上，竟然令这道高阶符箓被直接催动。
　　“四阶破禁符？  ！”
　　剑狱之中，蓦然传出风师叔的惊呼声。
　　刹那之间，四阶破禁符被激发，无数银色流光散落入剑狱各处。
　　方星蓦然觉得法力一阵不稳，继而整座剑狱都开始剧烈颤抖起来。
　　仿佛在下一刻，就会直接崩溃！
　　这四阶破禁符虽然破不了真正的四阶护山大阵，但骚扰他们这种普通战阵，却是手拿把掐。
　　“定！”
　　关键时刻，风师叔手中浮现出一枚白色小剑。
　　从白色小剑之上有一道惊人的剑意爆发，瞬间稳住北极星位，令整座剑狱迅速恢复稳定。
　　甚至，锋锐之气比之前更盛！
　　‘那是四阶的剑意？
　　不论是封印的手段，还是能承载剑意的珍稀之物，都价值不菲啊’
　　‘果然，这些元婴大派的嫡传，拼到最后，就是各种四阶的底蕴了’
　　方星心中默默感慨：“我还是太嫩了啊。”
　　“七星汇聚，杀！”
　　傅红衣杀意凛然，汇聚七大剑光，准备将这个导致天剑宗损失惨重的女魔头彻底覆灭于此。
　　天穹一下昏暗，天际有七颗硕大的星斗浮现。
　　一道道星辰之力落下，给予布阵者增持。
　　方星手中烂铁剑轰鸣，斩出一道结丹后期级别的剑光。
　　七道剑光汇聚，形成一柄足以重伤元婴老怪的七彩巨剑，轰然落下。
　　而此时的风部之主，还在被剑狱压制，根本避无可避。
　　咻咻！
　　剑光落下，她护体的九条青色蛟龙悲鸣几声，一条条破灭。
　　九天风蛟旗旗面之上破开一个大洞，失去所有灵光，掉落在地。
　　轰隆！
　　恐怖的剑光四溢，甚至撕裂了原本的剑狱，重新现出清朗的天穹。
　　七位剑修气喘吁吁，望着阵法中心。
　　忽然，他们的神色都变得无比难看。
　　只见在原本被七彩巨剑轰击的地方，正站着一道婀娜的身影。
　　她手中托着一盏青铜烛台，一道青色的辉光笼罩全身。
　　竟然好像毫发无损的样子。
　　“灵宝？  ！”
　　傅红衣望着风部之主手中的青铜烛台，脸上满是凝重之色。
　　“什么？
　　灵宝？”
　　在场的修士尽皆大惊失色。
　　修仙界中，一阶称为法器，为练气修士所用，筑基修士使用的是二阶灵器。
　　结丹修士用法宝，元婴修士则使用灵宝！
　　而实际上，一件灵宝想要形成，条件分外艰难。
　　许多元婴初期修士甚至手中都没有一件灵宝，只能勉强用极品法宝凑数。
　　当然，万象宗这种传承久远的魔宗之中，肯定有几件灵宝。
　　但魔道自私自利，傅红衣都没想到，那老魔头在关键时刻竟然还送出一件灵宝给风部之主使用！
　　“走吧！”
　　傅红衣当机立断，知道今日已经无法拿下风部之主，甚至还有被反杀的风险。
　　他双手掐诀，一张四阶符箓浮现而出。
　　嗖！
　　傅红衣的身形化为一道雷光，转瞬之间就出现在数里之外，又是几个闪烁，就彻底不见踪影。
　　“四阶遁符，真是有钱。”
　　“这也说明那女人现在很危险，傅红衣认识那件灵宝？”
　　方星剑心一转，就想到了许多东西。
　　“啊！”
　　就在这时，他身边忽然传来一声惨叫。
　　一名结丹剑修通体燃烧起一种绿色火焰，竟然连结丹真元都被瞬间点燃，顷刻间化为一团灰烬！
　　风部之主手中托着青铜灯盏，上面浮现出一点豆大的灯焰。
　　此时，她素手轻捻，那点灯焰便落在指尖，轻轻一弹。
　　火光一闪！
　　又一名御剑遁逃的结丹剑修被青色火焰击中，整个人惨叫一声，化为一团青色火炬。
　　“是青阳魔火，速逃！”
　　风师叔早已飞出老远，见状怪叫一声，咬破舌尖，一口精血喷出，竟然施展自残秘术，令遁光沾惹上一丝血色，飞速消失不见。
　　‘转进如风’
　　方星人剑合一，遁天而走，心中还在吐槽。
　　但很快，他就没这个心思了。
　　因为在他身后，浮现出一个若隐若现的人影，赫然是用风遁之术追上来的风部之主！
　　“天剑宗真传？
　　竟然筑基之时就能连杀假丹与结丹初期修士留你不得了。”
　　风部之主已经杀了四大结丹剑修，哪怕外堂张长老都死于她手。
　　此时，她施展风遁之术，正在追击方星。
　　因为傅红衣有四阶遁符，她已经没有追上的把握，而那个风姓剑修剑遁之速最快，远远逃出她的神识范围。
　　如今，她只能选择方星追杀。
　　‘运气真不好啊’
　　‘我说的是你。’
　　方星一边飞行，一边确认四面八方应该再没有其他围观者了。
　　毕竟，自己接下来要做的事情，有点惊世骇俗。
　　在一片山清水秀之地，方星主动停下，迎向后续施展风遁之术，宛若瞬移的风部之主。
　　“怎么不跑了？”
　　风部之主手托青铜灯盏，眸光深邃。
　　吃过一次亏之后，她变得警惕不少，神识时刻关注周围。
　　但不论扫过多少次，都是没有丝毫异常的样子。
　　不！
　　就在她这个念头升起之际，虚空之中银光一闪，忽然走出来一名青年。
　　“四阶的虚空属性符箓？”
　　风部之主吃了一惊，几乎准备夺路而逃。
　　这种符箓珍稀非常，甚至能作为元婴真君的保命底牌了。
　　但她很快放下心来，因为对面只是一名三阶上品的体修。
　　不论是法力波动，还是气血，都不会有错！
　　“你是情报中的‘方云’？
　　为了一个后裔就使用珍贵的虚空属性符箓赶来救命，当真情深义重。”
　　风部之主微微一笑：“只可惜除了将你自己搭进来之外，不会有丝毫效果。”
　　自从方星协助修仙分身攻破五行派，击杀雷部结丹之后，他的情报自然就出现在魔道各个大佬的桌案之上。
　　炼化‘鬼婴’之后，风部之主的修为已经到了假婴之境。
　　再加上太上长老赐予的灵宝——‘青阳魔灯’，纵然遇到真正的元婴初期修士，都能纠缠一二。
　　想要救人，除非对面的方云是元婴真君！
　　这自然是不可能的事情。
　　“看来，道友不愿意和解了，这可真是令人激动啊，我早就想开大试试了。”
　　方星说着令风部之主莫名其妙的话语，缓缓竖起了手掌。
　　他眉心位置，一根根血管爆凸，凝聚成一枚大日真形。
　　大日舍利大放光明，绽放出璀璨的光华，一圈又一圈缠绕着他的身躯。
　　大日神性飞快消耗，令方星眉心之中，多出一尊金色佛陀。
　　其有三十二圆满相，身穿五色衣，举金色臂，伸五指轮正是大日如来法相！
　　天地之间，轰然多出一尊金色佛陀虚影，做出同样的动作。
　　大佛伸五指轮，化为一掌！
　　光！
　　无穷无尽的光辉，仿佛化为光明曼陀罗结界，普照四方十界！
　　——大日如来神掌！
　　消耗大日神性所催发而出的大日如来神掌，是绝对的四阶战力！
　　不仅如此，甚至可能不仅仅局限于元婴初期！
　　轰隆！
　　风部之主动作飞快，可惜她不论如何施展风遁，都仿佛在这一掌之间，整个人好似落入‘掌中佛国’，难以脱离，只能拼尽全力，一拍额头。
　　一道道元婴法力疯狂注入‘青阳魔灯’之中，令一道青色火光照彻周身。
　　方才，她就是用这灵宝自带的‘青阳罩’抵挡住‘真武七星剑阵’的全力一击。
　　但当真正面对那一招掌法之时，风部之主觉得自己的准备还不够、远远不够！
　　“元婴中期？
　　还是后期的大修士？”
　　“前辈饶命！”
　　风部之主尖叫一声，面色惨然，望着那一道金色巨掌轰然落下。
　　

第二百一十三章 俘虏
　　嗡！
　　虚空剧烈波动，方圆百里都可以看到一轮猩红大日轰然落地！
　　刺目的光与热席卷了一切。
　　无尽的热量夹杂着武道意志与气血，肆意向外围扩张。
　　地表被剥开一层又一层，现出一个深不见底的大坑。
　　属于蓝星联邦的武圣之道，第一次在修仙界展露出可怕而狰狞的一面。
　　方星本尊摸了摸额头，发现那一枚大日印记已经飞快消失。
　　在他眉心正中，那一枚大日舍利更是失去了所有光泽，似乎一步退转成为‘金刚舍利’。
　　除此之外，身体倒是没有什么被掏空的感觉。
　　因为打出这一式‘大日如来神掌’，消耗的不是他的气血劲力，而是‘大日神性’！
　　此刻，方星手中浮现出一块漆黑晶石，正是那一枚霸下结晶。
　　‘大日如来咒’运转，飞快汲取这一块霸下血肉精华之中蕴含的神性之力，由大日熔炉消化，补充着大日神性的消耗。
　　在方星眉心，那一枚金刚舍利又开始徐徐运转，散发出大日光辉。
　　他手结‘卍’字印，望着猩红大日的中心，严阵以待。
　　大日如来神掌毕竟只是四阶手段，却未必能一掌干死那个风部之主。
　　既然已经暴露出底牌，就不能让对方活着回去！
　　因此，他才不惜飞快汲取充电宝中的神性，恢复打出第二掌的力量，将一切隐患碾死在萌芽状态！
　　呼呼！
　　微风吹拂，光芒散尽。
　　在深不见底的漆黑坑洞上空，有青色光辉莹莹一闪。
　　仔细看去，才会发现那是一盏略有些残破的青铜古灯，灯盏之中的一点灯火早已熄灭，这件灵宝似乎受到极大损伤，周围灵光都有些不稳的样子。
　　“哼！”
　　方星武道意志浩浩荡荡，宛若惊涛骇浪，横拍而过。
　　青黑之色一闪，在那一盏青阳魔灯之后，竟然又浮现出一只青黑色的小小婴儿。
　　它只有成年人的巴掌大小，不着寸缕，皮肤青黑，身材瘦削。
　　其脸庞却有些奇怪，虽然带着稚嫩，却令方星依稀仿佛见到一位故人。
　　“万法上人？  ！”
　　他一拳轰出，一道惊人无比的拳影浮现，碾压向那一只青黑色的婴儿。
　　突然！
　　青黑色婴儿睁开双眸，瞳孔之中爆发出碧绿的光芒，竟然冲着方星诡异一笑，一下没入虚空。
　　再出现之时，已经在数百丈之外。
　　“瞬移？”
　　此种元婴真君才能以自身元婴施展的大名鼎鼎之神通，方星自然早有耳闻。
　　虽然不知道为什么打死风部之主后，冒出来的却是形似万法的元婴。
　　但他毫不犹豫，又是一掌！
　　大日如来神掌再现！
　　只不过这一次，方星不再注重威能，而是封印。
　　大日如来神掌，一共有着九式。
　　方才第一式‘大日普照’乃是强攻之招。
　　方星如今施展的是第六式——‘掌中山河’，号称封困第一！
　　嗡！
　　一轮赤红大日浮现，在大日正中有一尊佛陀，乃是大日如来本尊！
　　大日如来五指伸出，立地而成‘掌中佛国’。
　　万千赤红的‘卍’字符号封锁天地，宛若赤红长河中的恒沙一般，将一只青黑色的元婴拦了下来。
　　大日如来的脸庞隐隐是方星的面目，他低垂目光，望着掌中元婴，就好像如来看到了五指山中的孙悟空，露出一丝微笑。
　　大日如来五指并拢，一枚枚赤红的‘卍’字符号不断融入青黑色的元婴当中，形成最为严密的封印。
　　说起来，这一只鬼婴也是倒霉。
　　它首先被大日如来神掌的第一式‘大日普照’重创，虽然靠着灵宝勉强存活，元婴本源却消耗过多，无法在一开始就连续瞬移逃命。
　　元婴瞬移，号称元婴真君逃命第一神技，并不是盖的。
　　哪怕只能瞬移几次，都能无视诸多阵法与禁制。
　　但方星的‘掌中山河’囊括四方十界，立地而成掌中佛国，又有大日神性的消耗，位格极高，在虚空属性上的权柄，甚至压制了元婴！
　　这才导致哪怕在元婴真君斗法中都极其罕见的一幕出现了——出窍的元婴，竟然被生擒俘虏！
　　片刻后，大日光辉消散。
　　方星握着手中一只青黑色的元婴，若有所思。
　　此时，这只元婴已经双目紧闭地昏厥过去，只有额头之处，有一细小的‘卍’字佛印在徐徐运转。
　　“为什么风部之主体内的假婴，会是万法上人？
　　难道是拿万法上人炼的？”
　　他大概能猜到一些经过：“万法上人之前似人非人、似鬼非鬼莫非无意中符合了炼制假婴的条件？”
　　实际上，方星不得不承认，在听到风师叔谈论假婴之后，他就略有些心动。
　　毕竟能获得一枚假婴，结丹之后立即就有假婴战力！
　　以他在剑心峰灌注的剑道意境，气、罡、意、势都能随手拈来，只是法力不足。
　　一旦有假婴法力，那参悟剑意成势也没有多大问题。
　　而元婴剑修，在诸多元婴真君当中都是公认战力卓绝之存在。
　　可以说，修仙分身立即就相当于一尊元婴剑君！
　　好处多多。
　　因此，方才他不一掌直接灭了鬼婴，而是动用封困手法，选择俘虏。
　　“可怜万法上人也算一代枭雄，其在法术一道上的悟性与天资更是旷古烁今，却落得如此下场”
　　方星感慨一声，然后就没什么感觉了。
　　毕竟，他跟万法上人是有大仇的，若此敌脱困，第一件事肯定是来找自己，夺回万化鼎等大机缘，并且报复之前的毁灭分魂之仇。
　　看到仇人倒霉，其实他心中很是高兴。
　　当即就取出一只玉盒，将这‘万法鬼婴’塞了进去，又贴了十七八张封印符箓，这才妥善收好。
　　咻！
　　剑光一闪，修仙分身手中托着‘青阳魔灯’，有些惋惜：“那一掌打得太狠，风部之主的肉身连带储物袋一起化为灰灰，除了这件灵宝之外，就什么战利品都没有了”
　　“不过，有一件灵宝跟这‘万法鬼婴’，也算不虚此行，不枉费我消耗两道大日神性，打死一位假婴修士”
　　方星让修仙分身清理一下自己的痕迹，开始思考起来。
　　修仙界的等阶，与蓝星联邦的武道等级不可能一一对应。
　　其中最显著的，就是金刚境！
　　六境的武道金丹，已经可以与大部分结丹修士比拟。
　　但武道的第七境金刚境，战力同样在修仙界中的结丹范畴。
　　不过对应的，就是那些上游真丹、乃至不朽金丹品质的结丹修士。
　　甚至，是此类元婴种子在结丹中后期，乃至结丹圆满之时的战力！
　　修仙界结丹，有三种品质，假丹、真丹、金丹！
　　假丹不用说，几乎被开除出结丹修士行列。
　　而真丹与金丹之间的差距，同样不可以道理计。
　　因此结丹后期的金丹修士与下游真丹修士，差距往往就如同六境战力与七境战力的区别。
　　甚至，大金刚境的武夫，已经能突破结丹与元婴的天堑，比拟准元婴级别的炼体修士了。
　　经过这次实战，方星大概知晓了元婴之上的划分。
　　“元婴修士，大致比拟八境武圣，没多大错误”
　　“不过武圣也分很多种，七转金刚境晋升的武圣，跟大金刚境晋升的强武圣自然不一样”
　　武道第七境——金刚境！
　　是一个不断锤炼自身根基，修炼武道金身的过程。
　　只要金身成就，达到高转，就可以突破武圣，并不一定非得大金刚境才可。
　　但这样的武圣，金身不算无漏，战力就有削弱。
　　“此种弱武圣，大概就相当于元婴初期修士”
　　“我以‘大日神性’推动‘大日如来神掌’，位格极高又有强大的武学配套，被错认为元婴中期、乃至元婴后期，是相当合理的。
　　这就相当于一位‘强武圣’打出如来神掌之威？”
　　至于元婴品质是否有强弱？
　　只要能凝结元婴，至少都是上游真丹，并不会有真正的弱者。
　　“从结丹到元婴，其实能级跨越很大因此凝结元婴才号称天堑！”
　　“蓝星武道在这方面就聪明许多，开辟出一个‘金刚境’，算是在一步登天的要求上，建造了一把梯子因此金刚境突破武圣，是要比修仙界结丹修士突破元婴要容易一些的。”
　　一边思考，方星一边带着修仙分身转移。
　　至于这边的战场，则是根本掩盖不了。
　　好在他已经清除了自身痕迹，没人会将这一处疑似元婴中期甚至元婴后期大真君出手的战场，跟他区区一个筑基修士联系到一起去。
　　“可惜外丹提供的法力，并不能代替真丹”
　　“否则的话，回去之后想办法炼化‘万法鬼婴’我就是真正的元婴战力了，哪怕在蓝星联邦，一个武圣也是绝对的大人物。”
　　“那么修仙分身如今最大的任务，就是尽快修炼破境，争取凝结‘剑丹’？”
　　等到方星的身形消失良久，才有几个魔道结丹飞来。
　　血河殿大殿主与木煞宗太上长老望着那深不可测的大坑，脸上不由浮现出惊骇欲绝之色。
　　

第二百一十四章 回宗　
　　郑国。
　　方星十分低调地收敛剑光，默默逃命。
　　不，不应该说是逃命，应该说是赶路更加贴切一些。
　　毕竟导致这次战争逆转的风部之主已经被他一掌拍死，连万法鬼婴都成了战利品。
　　如今魔道之中，已经没有第二根擎天之柱了。
　　哪怕路上遇到几个魔道结丹，对于他而言，也就是召唤本体，几拳的事情罢了。
　　甚至哪怕被楚狂徒牵制的万象宗元婴老魔突然出现在自己面前，已经有了风部之主作为测试的方星都感觉搞不好可以打一打。
　　有着底气，自然横行无忌。
　　‘嗯不过这一场正魔大战，结局如何，还是有些扑朔迷离大靖修仙界那边不好说，这边的局部战场，可能很快就要结束了吧？’
　　方星默默思考局势。
　　如今天剑宗大败，魔道却也没讨到好处。
　　更关键的是有‘陌生’的元婴中期、甚至后期修士出手！
　　试图浑水摸鱼！
　　正魔两道的元婴真君都不是傻子，应该不会做令人渔翁得利的事情。
　　‘虽然那位陌生的元婴修士就是我’
　　‘并且，正魔两道损失惨重，的确打不下去了’
　　方星掰着指头数一数，光是自家天剑宗，在风部之主攻打万兽山大营之时就折了一位结丹剑修。
　　后来组成‘真武七星剑阵’，结果又被‘风部之主’杀得落花流水，一口气陨落四大结丹剑修战力！
　　只有傅红衣、风师叔、还有自己跑了出来！
　　‘光是被风部之主斩杀的结丹剑修，都起码五个，这还不算其它战场损失结丹修士哪怕在元婴宗门中都是上层，一口气死这么多如今内门之中，真正的结丹剑修，哪怕将断剑真人孔宗主都算上，只怕都不到一掌之数了！’
　　这就是战争的残酷！
　　天剑宗如此伤筋动骨，万象宗也好不到哪里去，光是陨落在方星手中的假丹、结丹修士都快数不清了。
　　更不用说，还有‘风部之主’莫名其妙的陨落。
　　‘无论如何，这边的大战，终于是要结束了。’
　　‘回去之后，先拿一粒’结金丹‘，除此之外’乾天清罡‘肯定也要，各种精进法力的丹药不能少，利用万化鼎化去丹毒，能助我法力更加精进’
　　‘奈何还是太慢了，太慢了。’
　　按照方星估计，若是绝品丹药供应不绝，十年之内自己就能筑基圆满，尝试结丹。
　　到时候，绝对能刷新修仙界的结丹年龄记录！
　　奈何感觉还是太慢了一些。
　　‘不过十年而已，忍忍也就过去了我可不仅仅只是结丹，等到结丹之后，应当可以有元婴战力’
　　‘放在主世界，十年成武圣，进度相当不错了。’
　　‘卫神通也是心气太高，七转金刚突破武圣，与大金刚突破武圣，难度能一样么？’
　　方星心中吐槽，忽然神识就捕捉到斗法波动。
　　‘筑基修士斗法？’
　　‘此时还在斗法的，肯定是天剑宗与万象宗了’
　　他剑光一转，过了一重山坳，就见到一条三尾白狐，体型如同小山，正仰天咆哮。
　　在三尾白狐背上，还有一名绝色女子，双足精赤，容颜娇美，嘴角却带着一丝血迹，正是师婉婉。
　　她抬头，望着半空中一名矮胖老者，脸上满是绝望之色。
　　“嘿嘿灵狐仙子何必拒人于千里之外？
　　你万兽宗本来就是我们这一方的，何必冥顽不灵呢”
　　这矮胖老者五官丑陋，三角眼，塌方鼻，修为却有假丹境界，不是区区筑基修士能够碰瓷。
　　师婉婉此时声音中仍旧带着一丝娇媚之意：“你这老色鬼谁不知道你‘采花居士’的鼎鼎大名，若跟你走，岂不是要变成炉鼎？”
　　实际上，关于‘弃暗投明’什么的，作为曾经的万兽宗弟子，根本不需要考虑。
　　甚至之前‘风部之主’攻打万兽山之时，就有不少反水的。
　　奈何。
　　这位‘采花居士’的名声太差，作为一位老淫贼，在五宗十国之地简直臭名昭著。
　　不仅如此，其恶名甚至能传到郑国！
　　足以见得其行径恶劣。
　　师婉婉自然不会主动跳入火坑。
　　奈何，假丹真人就是假丹真人，稍微认真一些，筑基修士就难以匹敌。
　　实际上，如果不是之前她师尊赐予的三阶兽符，恐怕她早就被这老淫贼擒拿而下，饱受折辱了。
　　‘可恶，若我也能筑基斩假丹’
　　师婉婉不知为何，又想到那位年轻的身影。
　　似乎是日有所思，夜有所梦。
　　一道剑丝闪过，采花居士的脑袋就掉了下来。
　　方星从容走出，接过此人的储物袋。
　　“剑子？”
　　师婉婉嘴巴张开，看起来有些呆萌，不复之前魅惑。
　　“你自己去找一个地方藏起来吧”
　　方星注视着此女，眸光淡漠。
　　若是之前此女投降魔道，那自然没说的，顺手一剑也斩了就是。
　　如今既然没有投降，那倒是不好意思痛下杀手了。
　　“剑子救命大恩，无以为报，妾身愿”
　　师婉婉话还未说完，就见方星化为剑光，消失在天际，不由怔住，继而嘴角浮现出一丝苦涩的笑意。
　　她的确有着打着报恩旗号，趁机攀附的心思。
　　谁想到，人家一点机会都不给啊。
　　“如今我又该何去何从呢？”
　　这位灵狐仙子，又一次感到迷惘。
　　‘哼，看我长得帅就要为奴为婢，报答恩典，如果我长得丑一点，岂不是下辈子再当牛做马？’
　　方星冷哼一声：“还不是馋我身子，我呸！”
　　他一路走来，倒是见到不少魔道修士肆虐，肯定是还没得到后方消息的倒霉蛋。
　　对于这些家伙，他的处理措施是一样的。
　　路上碰到就随手斩了，如果碰不到，那也绝不会绕远路去杀他们。
　　就这样，他一路飞过紫鸢山城、无尽山脉、北离仙城终于进入杞国地界。
　　到了这里之后，各种魔道修士就再不见踪影。
　　只是修士数量极少，碰见了也是来去匆匆，似乎听到前线大败消息，颇有些人心浮动。
　　群剑峰。
　　天剑宗山门。
　　一道剑光落入其中，来到自家‘金元峰’上。
　　“剑子回来了？”
　　正在灵田之中耕种的外堂灵植夫纷纷行礼。
　　方星化为剑光，绕山一周，发现自家山峰被打理得井井有条，不由暗自点头，又来到主峰的‘剑阁’。
　　断剑真人孔凤歌依旧是那副愁眉苦脸的衰样。
　　见到方星，倒是眼前一亮：“你终于回来了”
　　“哦？
　　看来傅师叔与风师叔等人已经安全归来？”
　　方星露出一丝笑意。
　　“只有傅师弟与风师弟归来，我还以为其余师弟都已不测”
　　孔凤歌摇摇头，让方星将自身经历说一说，就当是述职了，主要还是七剑斗假婴的情况。
　　方星知道，这必然是风部之主陨落的消息传回天剑宗，天剑宗要仔细确认一番。
　　“是”
　　方星行了一个剑礼，当即开始讲述起来。
　　前面肯定跟两位师叔保持一致，就是最后稍微修改了一些。
　　“那元婴老魔破了剑阵，我们七人分头突围可能是我修为低下之故，那元婴老魔先追其它几位师叔去了我一路御剑狂奔，不知为何竟然没有被追到，侥幸逃回郑国，顺手杀了一个魔道假丹，然后返回宗内”
　　这就是仗着自己只是筑基修士，根本不会引起什么怀疑。
　　如果方星告诉宗主是自己打死了假婴修为的风部之主，才会被认为脑子出了问题。
　　“看来情报无误，有神秘元婴修士出手。”
　　孔宗主听完，伸手捋了捋长须，眼中浮现出一抹思索之色。
　　“神秘元婴修士出手？”
　　方星故作惊讶：“出手做了什么？”
　　“你有所不知，万象宗那位假婴修士魂灯已灭，我们派人去查探情况，发现了元婴修士斗法的痕迹”
　　孔宗主神色凝重。
　　至于那痕迹疑似元婴中期、甚至后期的大真君这种事情，却是不会告诉一个弟子的。
　　“我们怀疑，有神秘元婴修士潜伏，看着本门七大剑修与那假婴两败俱伤，然后趁着其追杀本门修士之时，突然出手偷袭，导致假婴陨落”
　　孔宗主道。
　　“什么？
　　那女魔头死了？
　　好，好啊！”
　　方星大喜过望：“本门诸位师叔的仇，算是报了我们还可以立即组织大军，反推回去！”
　　这就是一位正统剑修的反应，令孔宗主看得暗自点头，又摇摇头：“如今有强敌环伺，本宗又损失惨重，大战应该是打不起来了”
　　稍微沉吟一番，他又看向方星，眸光温和：“你击破五行派、斩杀诸多魔道假丹、结丹修士有功、有大功！”
　　孔宗主随手一划，一枚剑型令牌就落在方星手中：“你持此令牌，可去宗门秘库中选取三件宝物，除此之外，这一粒‘结金丹’便提前赐予你，望你早日剑丹大成！”
　　他又递出一只翠绿色的玉瓶。
　　此瓶带着一种勃勃生机，是专门用来储存丹药的‘空青瓶’，再加上结金丹乃是高阶灵丹，药效起码能维持百年不减。
　　“多谢宗主！”
　　方星收了令牌与丹药，又行了一礼，直接前往宗门秘库。
　　他想得很清楚，如今大战即将结束，还是尽快将战功全部变现为好。
　　免得等到大军归来，一股脑地兑换，到时候想挑都没得挑。
　　‘不过对于真传弟子而言，其他内门、外堂弟子朝思暮想的’结金丹‘已在囊中，我只需要选择适合我的东西就行了’
　　‘果然，真传弟子好处很多，最关键的就是可以从容不迫突破大境界的资源只要有，肯定优先真传！’
　　

第二百一十五章 罡脉
　　数日后。
　　金元峰，洞府内。
　　方星看了看面前一字排开的十二块天青色晶石，满意地点点头：“总算凑齐了十二份‘乾天清罡’”
　　发现秘库中有着‘乾天清罡’兑换之后，他第一时间就兑换的这个。
　　并且，‘乾天清罡’作为宝物兑换的话，三道才算一次兑换机会。
　　再加上之前的收藏，以及拍卖会所得，令方星轻易凑足了‘乾天清罡’所需的份额。
　　除此之外，他还加上战功，兑换了大量增进法力的筑基丹药以及一瓶‘千年石乳’。
　　就这些东西，将他的战功消耗得干干净净。
　　当然，战利品还有许多。
　　不论是那些法宝、还是大量的魔道材料、丹药应该都可以卖出一笔不菲的灵石。
　　前提是不要在这个时候。
　　如今大战末期，正道缴获的魔道材料不知道多少，正处于跳水贬值阶段。
　　更何况，杞国乃是正道阵营，魔道的材料不太好光明正大地发卖。
　　“这些增进法力的丹药，可以跟‘结金丹’一起，送入万化鼎中，令品质再次晋升”
　　“最重要的，还是这个‘千年石乳’！”
　　方星望着手中一只灰白石头罐子。
　　在这特制的罐子中，只有半罐乳白色的液体，散发出一股诱人的香气。
　　这就是‘千年石乳’了。
　　“传闻之中，‘千年石乳’只要一滴就可以恢复结丹修士的大半法力，乃是斗法的无上宝物为了换这半罐，我算是鸟蛋精光，将战功连带兑换宝物的次数都赔进去了。”
　　方星感慨一声。
　　千年石乳乃是三阶灵物，十分珍稀罕见，也唯有天剑宗这等元婴大派，才能有这么多存货。
　　即使如此，这一次被方星如此打劫，日后的供应必然捉襟见肘。
　　方星看上这千年石乳，自然不是为了恢复法力，而是为了此种灵物的另外一种用法！
　　“筑基修士将此物涂抹身上，能极大增加吸纳灵气的效率，配合丹药修炼，速度无比惊人虽然有持续时间限制，但也很不错了。”
　　“并且，千年石乳乃是天生灵物，绝无丹毒，可以与任何丹药搭配使用”
　　他取出一勺‘千年石乳’，滴在自己胸膛之上。
　　一股清凉之意瞬间传来，并且飞速蔓延全身。
　　继而，他就感受到虚空中原本就很惊人的金属性灵气，正以更快的速度向自身汇聚。
　　“我已经是天品金灵根，吸纳灵气的效率极高再向上一个台阶，算是什么？
　　仙品灵根么？”
　　方星心中浮现出一个猜测，继而盘膝而坐，神识内视。
　　只见丹田之中，一枚枚白金色的‘剑丸’按照一定规划排列，星罗棋布，宛若周天星斗，共计一百零八颗。
　　这是修炼《大自在玄金剑典》所诞生的液态法力，每一颗都足以令练气修士绝望。
　　而在五指峰之时，他就已经突破筑基中期。
　　此时又往嘴里塞入一枚增进法力的绝品丹药，在丹药与千年石乳的惊人助力之下，天地灵气化为漩涡，以一个惊人的速度向他灌注。
　　时间不知过去多久，又一颗圆润饱满的金色剑丸浮现，落入周天星斗之中，摇曳生辉。
　　在这些真实的液态法力之外，还有其它‘剑丸’，只是显得虚幻，来自九窍外丹。
　　“又凝聚一滴液态法力。”
　　方星睁开双眸，脸上闪过一丝喜色：“修炼顶级功法，筑基中期法力巅峰的极限是一百五十滴液法力左右我是天灵根，没有瓶颈，修炼到筑基中期巅峰，就可以自然而然突破筑基后期。”
　　“如此下去，到筑基圆满的三百六十五滴液态法力，应当不需要几年！
　　大道有望！
　　大道有望啊！”
　　他哈哈笑了几声，忽然又拍了拍额头：“任何灵药都是第一次效果最好用千年石乳辅助修炼的效率有一个衰减期，并且，分量似乎不太够啊”
　　一念至此，方星不由将目光看向东方：“传闻千年石乳之上，还有四阶天地灵物级别的‘万年石乳’，乃是对元婴真君都大有用处之物算了，这个我打不了主意，但去大靖修仙界，弄一些千年石乳，应当问题不大”
　　大靖修仙界资源之丰富，是杞国修仙界的十倍，否则也难以供应数家元婴宗门。
　　“不过在这之前，先将这些千年石乳都消耗干净再说”
　　伴随着方星在金元峰闭关，外界也是风云突变。
　　风部之主的陨落，终于传播开来，令大量修士不知所措。
　　特别是那些看到魔道势大，下定决心投敌的宗门与势力，简直被坑到满脸血。
　　而就在诸多修士等着天剑宗大举反击之际，一个更加震撼的消息传开——两宗有意罢手言和，至少各自的元婴真君已经返回宗门，前线也不再大战，恢复到对峙的局面。
　　“老祖！”
　　剑阁之中。
　　孔凤歌站在下首，向上方一位元婴真君行礼。
　　楚狂徒其貌不扬，看起来就是一个身材高大的白眉老者，甚至都没有多少剑修的凌厉气质。
　　“当真要罢手言和？”
　　孔凤歌有些不太甘心地问了一句。
　　“不罢手，又能如何？”
　　楚狂徒冷笑：“如今内门结丹剑修死得还剩几个？
　　并且，外面还有一位陌生大真君虎视眈眈，我跟万象老鬼都不愿被人当渔翁，只能先罢手，各自返回宗门，借助宗门大阵，有老夫在此，哪怕大真君也难以奈何！”
　　楚狂徒说话之时，就有一股豪气自生。
　　在修仙界中，元婴被称为真君，元婴后期修士，则是‘大真君’！
　　因为元婴后期的大真君往往法力神通惊人，有灭杀其他元婴真君之能！
　　“嘶大真君？”
　　孔宗主一惊：“大靖修仙界中居然有陌生的大真君？
　　这不可能！”
　　一位元婴修士的人生经历，必然与各种势力产生交集，不可能从石头里蹦出来。
　　更何况哪怕整个大靖修仙界，只怕都没有一位元婴后期修士。
　　否则楚狂徒这位元婴中期，就不会隐隐有正道第一元婴之名了。
　　一位大真君，是有可能一统正魔两道，占据整个大荒之地的。
　　“哪怕不是大真君，至少也是厉害的元婴中期修士那万象宗的小妮子执掌‘青阳魔灯’，哪怕遇到元婴初期修士不敌，至少能全身而退，但这一次却是形神俱灭，让万象老鬼气得跳脚，嘿嘿”
　　楚狂徒冷笑数声，神情变得严肃：“若这隐藏的真君只是元婴中期，还有可能是大靖修仙界那些老鬼在浑水摸鱼，如果是元婴后期那搞不好来自外界！”
　　“外界？
　　看来这修仙界，果然还得乱。”
　　孔凤歌叹息一声，强打精神：“那正魔两道，如何给交代？”
　　“谁告诉你我们要签订盟约？”
　　楚狂徒一瞪眼：“战还是要战，但只是维持默契，结丹以上大战不要再有至于地盘，郑国完全归我们，五行派与天瀑门灵脉也是如此以后我们与万象宗，就要在五宗十国之地做个邻居了。”
　　这么一来，就相当于将五宗十国之地一分为二。
　　孔凤歌缓缓点头，觉得并不是不能接受。
　　不签订明面上的契约，只是暗约，可以搪塞来自大靖修仙界的压力。
　　只不过。
　　‘一个疑似大真君的神秘修士，就能吓得正魔两道太上长老躲回本宗大阵之内说出去不太好听啊’
　　‘但我辈剑修，虽然宁折不弯，却不是傻子，这也是无奈之举’
　　“嗯？
　　你还有什么话想说？”
　　楚狂徒忽然看向孔凤歌。
　　“是这样的，本次大战之中，宗内出了一位少年天才，名为方星，能以筑基修为斩杀假丹、甚至结丹初期修士，已经掌握剑意手段”
　　孔凤歌连忙询问：“老祖可有兴趣收徒？”
　　“方星？
　　筑基，剑意？”
　　楚狂徒摇摇头：“老夫不用想都知晓，此人必然还有外丹那样提升法力的手段，否则哪怕剑道境界有了，没有足够的法力，还是白搭此子倒是个元婴种子，不过还得再看看，老夫还能活许多年呢，不必这么着急培养下一代元婴，等他结丹，再带来给老夫看看毕竟，唯有不朽金丹，成就元婴的把握才更大啊”
　　“谨遵太上长老之命。”
　　孔凤歌一躬身，觉得太上长老所言不错。
　　结丹这一步，卡住不知道多少筑基天才。
　　想要真正获得宗门重视，还是得看结丹品质，所谓金丹无悔，以往筑基时期展露天才，但结丹之时受到干扰，最终结丹失败、乃至凝结一颗假丹的剑修也比比皆是。
　　‘想要得太上长老看中，不说不朽金丹，至少也要半步金丹吧？’
　　孔凤歌眼眸深邃。
　　蓝星。
　　蓝海区69号别墅。
　　地下室。
　　方星本尊盘膝而坐，望着面前的‘乾天清罡’。
　　“这十二道乾天清罡气，如果是当牛做马，在课题组几十年都未必能混到啊”
　　“真正想要顶级资源，就不能待在安全的象牙塔中，必须出去拼命！”
　　“这么看起来，‘联邦全息宇宙公司’举办的‘星际比武大赛’简直就是活菩萨不过能出这么多顶级资源的，肯定是联邦本身，因为这种赛事有着促进武道发展的积极意义。”
　　武道，是需要不断战斗的。
　　但战斗就伴随着危险，说不定就死了。
　　全息技术的出现，堪称一大突破。
　　对武道的推动，简直难以想象！
　　“这一次这么大手笔，搞不好背后是那些武圣、武神们啊为了让武道走出更广阔的前景，同时也是对后辈武者的一次无偿奉献么？”
　　“并且，搜集更多数据，也能为将来开辟金刚、武圣、武神境界的虚拟宇宙做准备乃是双赢！”
　　联邦练武者的基数太庞大了。
　　哪怕武神只是九境，穿上机甲也才十境，距离联邦真正绝顶的十一境还差着一大段距离，但耐不住人数多啊！
　　武夫的数目，比异能者、机甲师、念师加起来都多，乃是真正的‘平民职业’！
　　因此，其中的高阶职业者数目也是最多的，稍微从指头缝隙中漏一些东西出来，就足够下面的中低层武道职业者兴奋半天了。
　　“不过，目前还是先修炼为主。”
　　方星周身气血涌动，一道光辉浮现，令身躯几乎半透明。
　　隐约之间，七十二煞穴星罗棋布，尽皆闪烁五彩光泽。
　　“五行煞气配乾天清罡在修仙界为‘乾坤五行’，乃是一等一的绝配。
　　天地之大，尽在其中！”
　　方星深吸口气。
　　一道气流卷起一道‘乾天清罡’，被他吞入体内。
　　刹那间，一道银白色的亮光好似蚯蚓一样，在方星体内亮起，自一枚煞穴而出，贯穿向另外一枚煞穴。
　　随之而来的，则是宛若刮骨取髓一般的剧痛！
　　方星神色不变，任凭那一道罡脉生长，串联起一个又一个的穴窍。
　　直到贯穿六大煞穴之后，这一道手臂上的‘罡脉’才稳定下来，令方星感觉金丹元力的运转更加顺畅。
　　“六大煞穴，可以贯穿一条罡脉总计十二罡脉！”
　　“这与古武当中的‘十二正经’概念有些相似后来科技进步，证明人体内是没有穴窍与经脉的”
　　“原本没有，但利用宇宙能量，却是可以在体内开辟出真正的‘经脉’与‘穴道’从而将自身改造成为半能量体，寿命大增，能适应各种极端环境。”
　　方星感觉，如今的自己应该可以靠着肉身在外太空中生存了。
　　换句话来说，武道金丹之后，才可以称为真正的‘太空人’！
　　简直连种族都与普通人类有了不同。
　　“此种感觉，真是分外不同外景武者依靠领域之力，应该也可以短暂在太空环境中生存，但领域之力总会耗竭”
　　“武道金丹就不同了，练成罡脉之后，可以直接汲取宇宙射线等能量，完全不饮不食”
　　“等到将十二罡脉彻底凝练，我就算是金丹圆满，可以突破金刚境了”
　　“要不先等等，毕竟金刚境就不能参赛了”
　　

第二百一十六章 抵达　
　　黄金沙漠之上。
　　三轮太阳横空，烈日炎炎，似乎要将砂砾融化成为玻璃。
　　方星身形浮现而出，脸上戴着一张面具。
　　他金丹法域展开，立即就发现在一里之外的敌人，一道金光浮现，竟然同样是金丹法域。
　　两道法域之力互相纠缠、抵消令这片沙漠的虚空都显得有些扭曲。
　　“哼，只不过参加个虚拟赛事，都要藏头露尾。”
　　对面的参赛者是一名大汉，披着一身虎皮袍子，看起来威武不凡。
　　“呵呵这你就不懂了，上网冲浪的，不就是为了享受匿名的肆无忌惮么？”
　　方星哈哈一笑，欺身而进，五指张开，化为一掌按下。
　　这当然不是‘大日如来神掌’，但经过两次施展，他算是触类旁通，在掌法类武学上有很多感悟。
　　此时正好拿对手试招！
　　他一掌拍出，天穹都好像倾覆一般，横压而下。
　　“靠！”
　　虎皮大汉瞬间被拍进沙漠里，吃了一嘴的沙子：“好厉害的S级掌法，怎么我没有听说过？
　　最新出的武学么？”
　　“不，是我自创的‘遮天手’！”
　　方星解答一句，五指拨动。
　　四面八方的砂砾瞬间向正中间集中，化为一座金色神山，将虎皮大汉压在下方。
　　“这是‘五指山’！”
　　虎皮大汉当即被压在山下，好像某只猴子一般，脸上却哈哈大笑：“好好一招五指山！
　　老展服了，我是‘猛虎星’的展烈虎，原本以为在武道金丹中算是不错，这一次可是真正开眼了老兄，加个联系方式呗。”
　　被击败之后，他倒是很看得开。
　　“江湖险恶，我从来不留下名字”
　　方星摆摆手，收到虚拟传信，当即化为一道荧光消散。
　　“靠！
　　装逼犯啊，装逼被雷劈！”
　　展烈虎骂骂咧咧，又陷入沉吟：“当我傻么？
　　这么厉害的掌法，肯定跟蓝星大学的‘如来神掌’脱不开关系蓝星大学的优秀毕业生么？
　　唉人跟人之间的差距，当真比狗都大”
　　蓝海星，别墅地下室。
　　“果然虽然虚拟空间中受到的伤是假的，但武道经验是真的。”
　　“这一波比武大赛之后，联邦武道肯定会迎来一个大发展”
　　“如果将来，武圣武神都能在虚拟空间中随意出手，说不定武神之上的境界，就可以被开辟出来了”
　　方星喃喃自语。
　　自古以来，开创者总是最难的。
　　特别是武道绝巅！
　　对于已经登顶的武夫而言，谁也不知道下一步踏出，究竟是一步登天，还是跌落深渊，粉身碎骨！
　　一旦有着虚拟空间，容错率就大大提升，可以验证的方向也就更多了。
　　他目光一转，看向属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：29】
　　【职业：仙武者】
　　【第六境：金丹（84/84）】
　　【龙虎桩：800/800（宗师）】
　　【星武四绝：556/800（宗师）】
　　【龙象金刚不坏神通：669/800（宗师）】
　　【大日如来咒：100/400（大师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/400（大师）】
　　【大日如来神掌：34/100（入门）】
　　【十字呼吸法：179/200（精通）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“不论遮天手、还是五指山，都只是‘残招’，一起计算进‘星武四绝’中了么？”
　　“除此之外，金丹已经圆满，随时可以突破金刚境，就在大赛之后吧这比武大赛主办方还是有些抠门的，打败一位金丹，竟然都还没到煞气晶石的标准宇宙之中，英才何其多啊。”
　　方星如今体内各大煞穴都已经被十二道罡脉贯穿，略微一动，就感觉十二罡脉在吞吸宇宙能量，效率简直是之前的数十倍！
　　“有此修为，武道金丹之中，谁能敌我？”
　　他露出一丝笑意，又看向‘龙象金刚不坏神通’。
　　“这一门炼体神通也不能懈怠，若能修炼到宗师圆满，那金刚境之后，直接金丹七转，金身大成，应当简简单单”
　　“再稍微修炼一番，以我的‘紫纹万寿金丹’底蕴，成就大金刚境易如反掌！”
　　方星又看了看通讯仪，发现下一场比赛要在十三天之后，当即决定闭关一段时间。
　　他武道金丹方面已经到了绝顶，倒是可以继续去那个邪神世界探秘了。
　　呱呱！
　　几只乌鸦落在没有树叶的漆黑树杈之上，发出嘶哑难听的枭叫。
　　一辆马车从路上缓缓经过。
　　索菲亚放下窗帘，有些感慨这漫长的旅程：“终于要到了辉光教廷的总部——圣山么？”
　　这一路上，她经历了好几个公国、王国，遇到过难以想象的危险。
　　如果不是有郁金香公爵提供的护卫与资金，当然，最重要的还是流浪骑士沃尔的保护，她恐怕会直接死在路上。
　　更关键的是，那位神秘的斯塔尔阁下并未一路跟随，还嫌弃他们赶路太慢了。
　　踏踏！
　　就在这时，前方忽然迎来一队骑兵。
　　这一队骑兵具都穿着白色铠甲，骑着高头白马，每一个都像从光明中走出的骑士。
　　“是教廷的骑士团。”
　　索菲亚看得眼睛一亮。
　　骑士团是辉光教廷直属的力量，在外面又被称为光明骑士团、辉光骑士团、神圣骑士团等等，据说每一位骑士的选拔都异常严苛，因此通过者的相貌无比英俊，严守骑士的品德，是最完美的绅士。
　　简直是无数贵族少女的梦中情人。
　　“圣山之下，来人止步。”
　　一名金发骑士来到车队之前，忽然怔住，看向沃尔：“你是沃尔队长？
　　不对！
　　被流放者——沃尔？”
　　沃尔看向这人，脸上浮现出一丝苦笑：“安德鲁你长大不少啊。”
　　“你这个罪人，各位枢机主教并未审判你的罪行，已经是蒙主保佑了，竟然还敢回到圣山？”
　　安德鲁脸上被愤怒充满，连带着身后的骑士都似乎产生出敌意。
　　“我只是护送郁金香公爵领的圣女到来我不会踏入圣山与圣山脚边的‘光明之地’一步！”
　　沃尔肃穆保证，挥挥手让车队继续前进，一名骑士上前，递交蜡封的文书。
　　望着那郁金香模样的蜡封痕迹，安德鲁点点头：“尊贵的圣女殿下，接下来的路程会由我们小队护卫，以辉光的名义，我们必会守护你的安全。”
　　索菲亚望着沃尔，脸上有着一丝忐忑与恳求。
　　她实在不想一个人前往辉光教廷。
　　但沃尔只是站在老树之下，挥了挥手。
　　最终，马车与骑士小队渐渐远去。
　　沃尔望着这一幕，脸上苦笑之色越发浓郁，正当他想去找一家酒吧好好喝一杯之时，一个声音忽然从身后传来：“你就不担心索菲亚？
　　很显然这位圣女殿下似乎在路途之中爱上你了呢。”
　　“斯塔尔！”
　　沃尔转身就见到了方星，继而皱起眉头：“圣女务必要保持贞洁，你这个外乡人，在圣山之下少说这种话，否则容易遭到攻击”
　　“好吧，那么”
　　方星撇撇嘴：“你有什么办法，能让我见到那位主管密典的黑衣大主教么？”
　　“我现在只是一位流浪骑士，有什么办法？”
　　沃尔耸了耸肩膀：“更何况辉光教廷最讨厌的是异端、异教徒、还有外乡人我建议你不要暴露外乡人的身份，否则搞不好会被教廷抓去，做出十分恐怖的事情”
　　“怎么？
　　要好像对付女巫那样，烧死我么？”
　　方星当然知晓，烧死女巫是一种封印灵的仪式。
　　不过，现在如果有人来烧他的话，只会得到一个很恐怖的结果。
　　“好吧看来我们只能去喝酒了。”
　　他耸了耸肩膀，似乎并不怎么失望的样子。
　　沃尔本能就觉得有阴谋。
　　毕竟，这位斯塔尔可是能轻易降服、封印大灵的人物！
　　哪怕在辉光教廷之中，都是足以封‘圣’的了。
　　不过，他想了想，觉得方星也不能如何，只能道：“那不如去火烈酒吧，我知道他们家的酒水很不错，还有一个很火辣的老板娘”
　　“沃尔你流浪多少年了？
　　再火辣的老板娘，也抵不过时间流逝啊”
　　方星的语气之中带着一丝嫌弃。
　　与此同时，他的精神异力早已扩散而出，在索菲亚身上做下‘标记’。
　　此时辉光教廷已经衰败到一定程度，还要选拔圣女，本来就是一件很奇怪的事情。
　　圣山。
　　这是此方世界大部分下层贫民的梦想。
　　当脚步第一次踏上圣山之时，索菲亚以为自己会跪下来，亲吻这片神圣的土地。
　　但实际上是并没有。
　　不知为何，她脑海之中忽然浮现出之前龙灵之翼扫过黄金之城的画面。
　　安德鲁在前方带路，双方经历过一重重洁白大理石搭建的门扉，索菲亚看到了一名老人。
　　对方只穿着一件亚麻布长袍，浑身上下没有一点装饰，显得异常朴素，头上光秃秃一片，脸上皱纹交错。
　　“按照诸位枢机主教的规定，新晋圣女的第一夜，必须在‘原初教堂’中渡过”
　　老者发出嘶哑的声音。
　　“是！”
　　安德鲁连忙躬身。
　　等到老人离去之后，索菲亚才低声询问：“那位大人是”
　　“教宗冕下”
　　安德鲁语气恭敬：“的仆人。”


第二百一十七章 圣山
　　原初教堂。
　　如果说圣山是辉光之主的诞生之地，那这里就是辉光教廷的第一座教堂，在教会体系内拥有难以想象的地位。
　　相比于其它构造恢弘的教堂而言，原初教堂哪怕后来经过扩建，也显得很狭小。
　　仅仅只能容纳数百人一起祈祷罢了。
　　相比于那些动辄就可轻易令一千人聆听牧师布道的大教堂，自然算不上什么。
　　咔哒！
　　沉重的教堂门扉缓缓闭合，索菲亚穿着圣女的白袍，望着那一盏盏燃烧的烛台，忽然感觉身上有点冷，不由来到辉光之主的神像前，跪地祈祷。
　　她本来就是一位虔诚的教徒，准备就这样祈祷一夜，让自己的心灵与辉光更加接近。
　　“不过没想到这里的辉光之主，竟然是拥有神像的。”
　　虽然辉光教廷的信仰遍布大地，但大部分的辉光教廷之中，都是没有神像的。
　　仅有的，只是描绘日与月，代表光明的石板。
　　就是方星第一次前往教堂之时，被萨毒教巫师踩在地上的玩意。
　　换句话来说，辉光之主只是一个标记、象征。
　　而在原初教堂之中，祂却变成了一个‘人格神’！
　　索菲亚抬头，就见到一位面目极其俊美的青年，他似乎站在一块巨大的贝壳之中，上半身精赤，腰上缠着一物。
　　那似乎是一根断掉的脐带！
　　‘不神身上怎么会缠绕此等污秽与不结之物？
　　我一定是看错了，那是特殊的腰带’
　　索菲亚连忙低头，暗暗斥责自己的想法。
　　“神啊请饶恕我的罪。”
　　索菲亚不由呢喃着祈祷。
　　似乎是听到了她的祷告，原初教堂的一处地面忽然凹陷，现出一条向下的地下通道。
　　“这”
　　索菲亚愕然抬头，望着辉光之主俊美无比的面容，有些说不出话来。
　　辉光之主青年般的眸子中仿佛带着一丝怜悯、又似乎泛起一丝笑意。
　　从那地下通道之内，似乎还有一个莫名的声音，在呼唤着什么。
　　“只是看一看的话，没什么关系的吧？”
　　索菲亚终究按捺不住心中的渴望，手持一根金色烛台，走入地下通道。
　　地下通道很短，没有几步就到了尽头。
　　索菲亚看到了一座‘地下教堂’，其几乎是地上教堂的一比一复刻。
　　只是，没有供信徒祈祷、端坐的长椅，也没有辉光之主的神像。
　　取而代之的，是一件件阴森可怖的刑具。
　　她看到了酷刑架、沾惹着血腥与铁锈的锯子。
　　她看到了矗立的铁棺，里面似乎满是锋利的铁钉。
　　她看到了一把满是钉子的椅子，下方还有正在燃烧的火盆，从火盆之中，似乎有无数女巫的呐喊传出。
　　她还看到了一只造型奇异的木驴，在驴背之上则有一个血腥的尖椎体。
　　“我等皆是背负七大罪之罪民”
　　“唯有历经诸多地狱苦难，洗尽身上罪孽，才能真正见到辉光”
　　索菲亚双目失神，嘴里喃喃着。
　　她走过一件又一件狰狞可怖的刑具，来到地窖尽头。
　　她看到了一位位圣人雕像，这些都是曾经辉光教廷中首屈一指的大人物，曾经做下无数伟大的功绩，哪怕死后都被世人所歌颂。
　　甚至，传闻被封圣之后，他们的魂灵已经回到辉光之主的身边，长久陪伴在神的左右。
　　她看到一名老妪、一名铁匠、一位骑士。
　　“圣玛利亚、圣拉维翁、圣朗基努斯”
　　大理石雕琢的灰白石像栩栩如生，令索菲亚轻易辨认出这些‘圣人’的名称。
　　忽然，圣·朗基努斯的石像之上，一道大理石裂开的声音响起。
　　索菲亚愕然抬头，就见到圣朗基努斯的石像下颚裂开，现出血肉的内涵，与一张遍布利齿的大嘴。
　　同样的变化，出现在其它石像之上。
　　索菲亚眼角不由自主地流出泪水，看到了角落之处，几片染血的白袍。
　　那是其他圣女的衣物！
　　“辉光啊”
　　索菲亚无声地哭泣。
　　原本她以为，只有各地的恶灵才会残害人类。
　　没有想到，作为人类信仰的辉光教廷，那一群圣人，才是需要无数‘圣女’喂养的怪物！  ！  ！
　　与此同时，圣山之上。
　　“哦？”
　　禁书图书馆，正在阅读一本密典的方星抬头：“露出真面目了么？”
　　与沃尔去喝了一杯酒之后，他懒得看对方跟那位徐娘半老的老板娘打情骂俏，留下一道信息后又回到了圣山。
　　以他的武力，潜入图书馆自然没有多少问题。
　　毕竟，按照之前获得的信息，本源灵已经无法本体降临尘世了。
　　有着‘大日如来神掌’傍身的他，自然百无禁忌。
　　‘并且本源灵哪有不吃人的，祂们可是已经完全邪神化了’
　　‘正因为如此，我才不愿成就本源灵，哪怕这可以最快获得武圣甚至武神战力并且，限制也太大了。’
　　方星摇摇头，又看向禁书区深处。
　　他最想看的，还是那个号称与辉光之主一起出世的‘创世石板’。
　　但能感应到，在图书馆的深处，有着严密的封印。
　　虽然强闯问题不大，但必然惊动整座圣山！
　　“靠你了，沃尔，不要让我失望啊。”
　　方星看下山下，眸中露出期待之色。
　　圣山山脚。
　　正在与老板娘打情骂俏的沃尔，不知何时已经重新踏上了圣山的土地。
　　“流放者沃尔你竟敢违背诸位枢机的律令？  ！”
　　安德鲁看到沃尔，神情不由一变。
　　“我宣誓，我将不畏强权！”
　　“我宣誓，我将守护弱小！”
　　沃尔一步一个脚印，脸上泛起难以言喻的坚定之色。
　　想到不告而别的斯塔尔最后留下的提示，他终究心意难平。
　　“站住！”
　　安德鲁身上斗气熊熊燃烧：“你再往前一步，我就要行驶教廷骑士的权力，将你格杀于此！”
　　“滚！”
　　赤红鳞片覆盖手掌，沃尔随手一挥。
　　虚空中仿佛隐隐有着龙吼，燃烧着的斗气化作大手，将安德鲁直接拍飞。
　　“噗！”
　　安德鲁撞入一片废墟之中，身上满是石块，脸上泛起一丝诧异表情：“他他怎么会这么强？
　　但没用的，这里是圣山！”
　　就在他思考之时，沃尔已经拍飞了一支圣骑士小队，来到圣山半山腰。
　　“沃尔！”
　　一名穿着黑袍的枢机大主教站在夜色之中，背后似乎矗立着一位强大的灵。
　　历经如此多年的辉光，就连教廷都渐渐腐朽。
　　所表现出来的，就是一种上位者对下位者的理所当然。
　　哪怕实力弱小，那些强大的人都必须听从吩咐。
　　“你违逆了神的旨意，我以审判枢机之名，宣布咳咳咳咳”
　　黑衣大主教声音肃穆，但还没有说完，就发现一种难以忍受的剧烈咳嗽，正在侵袭自己。
　　“这是灵？
　　你同样背负了灵？”
　　他诧异看向沃尔。
　　“辉光教廷什么时候，也会将灵封印于人身了？”
　　沃尔脸上爬满一块块赤红鳞片，似乎已经化身成为‘半龙人’。
　　龙灵位列大灵，只会比普通的灵更加嗜血！
　　并且，上一次方星似乎在封印之时，还加入了一些特别的东西，比如属于食猫之神的能力！
　　“咳咳！”
　　此起彼伏的咳嗽声遍布周围，不论是骑士、还是神仆、神牧、主教甚至黑衣大主教，都在剧烈咳嗽，呼吸困难，更难以说话。
　　更有甚者，已经咳出鲜血、内脏碎片。
　　这是‘龙灵’在‘龙焰’之外的杀人规律——‘龙咳’！
　　只要在沃尔一定范围内的人，都会罹患‘龙咳之症’，难以喘息，最终凄惨死去。
　　“大胆！”
　　一道辉光自圣山之顶升起，有效压制了龙咳的症状。
　　一名名黑衣大主教正在赶来，甚至教宗都投注下目光。
　　哪怕再衰落、辉光教廷依旧是统治一个世界无数年的霸主，拥有无数底蕴。
　　只是一头大灵的话，最终必然被镇压下去。
　　“我来贯彻我的骑士之道！”
　　沃尔仰天长啸，恐怖的火焰自身后爆发，隐隐可以看到一头红龙咆哮！
　　“干得漂亮！”
　　方星放下手中密典，感受着外界剧烈的骚动，五指伸出。
　　一道巨大掌印浮现，拍击在禁书区深处。
　　——遮天手！
　　“谁？”
　　四周无数物品活化，纷纷化作武器杀向方星。
　　在黑暗之中，走出一位面容瘦削、戴着眼镜的老者。
　　他穿着黑袍，赫然是专门负责禁书的枢机大主教！
　　“下边那么乱，你竟然还跑过来看书？
　　该打！”
　　方星一声轻笑，五指山随之而出。
　　天地间的五行之力汇聚，好像化为一座重山，将老者压在山下。
　　哪怕从这位老者身上，有一头大灵浮现，正在挣扎，也是无济于事。
　　“哦？
　　居然封印了一头大灵么？”
　　“在这些黑袍废物里面，你算比较强的一个了”
　　方星走过难以动弹的老者，悠然评价一声，走入禁书区深处。
　　在这里，并无其它书籍，只有一块灰白色的石碑。
　　石碑之上，还有暗褐色的血迹，书写成一行行禁忌的文字。
　　

第二百一十八章 未来的路
　　暗褐色的血迹早已干涸，但方星竟然感觉它们有着一种莫名的活力隐藏着，好似一条条暗红脉络，甚至要形成小溪、河流、江海。
　　似乎本来就是活物一般。
　　甚至满足某个条件之后，还会诞生出全新的生命。
　　仅仅只是注视，就有强大的污染随之而来，令方星全身的血液都仿佛要沸腾一般。
　　关键时刻，他眉心的大日舍利徐徐运转，令他眸子恢复清明。
　　紫纹金丹之上光芒一闪，当即压制下身体各处畸变，一下恢复如初。
　　“好厉害的污染！”
　　“能令我都如此，莫非这是支配者之血？  ！”
　　方星看向那些血迹，心中已经有了答案。
　　这不仅仅是自身判断，更出于‘大日如来咒’的渴望。
　　一切的一切，都在说明，这些血迹，疑似‘神血’！
　　‘好在以我如今修为，哪怕直面域外邪神的投影都能保持理智、尸体与血液也没事等到金刚境之后，大概率就可以直面域外邪神本尊了活的！’
　　方星摸了摸眉心。
　　方才跟随着强大污染一起到来的，还有许多信息。
　　其中九成都是各种芜杂的内容，包括各种超新星爆炸的画面、原始人疯狂血腥的祭祀、以及各种奇形怪状生物的祭祀活动等等带来冷酷与嗜血。
　　剩下一点，才是值得关注的内容。
　　“光自母体中出”
　　“母体源自梦”
　　“梦境是造物主之权柄，是一切之父、一切之母”
　　方星喃喃一声，仿佛抓住了无数支配者的脉络：“原来那些下位、上位的支配者真的有一个统一的源头？”
　　“祂们源自一个梦？
　　或者说掌握梦境的‘造物主’？
　　能诞生如此多邪神，那是何等光怪陆离，又离奇诡谲的梦境？”
　　“那位‘造物主’，一直在沉睡么？
　　不过其战力，恐怕十二境都难以容纳，是真正的‘十三境’！”
　　“一旦醒来，就是蓝星联邦的灭顶之灾？”
　　除了这些‘创世’的描述之外，这块石板上并没有什么值得注意的内容。
　　难怪辉光教廷不怎么重视。
　　方星摸了摸手指上的储物戒，将‘创世石板’连带附近的禁书一网打尽，继而身上金光一闪，宛若一轮金色大日，周身十二道罡脉闪烁，大量吞噬着四周一切能源。
　　继而，其化为一道金线，落入原初教堂的大地！
　　轰隆！
　　半山腰正在浴血奋战的沃尔，就见到一轮金色太阳，在圣山之上爆发了！
　　“一群早已飞升的恶灵，就不要再降临力量吃人了”
　　方星冷哼一声，手中抱着已经昏迷过去的索菲亚，来到半空之中，随意将索菲亚丢给沃尔：“走吧接下来的事情交给我解决。”
　　“他自光中走来，寓意着光明！”
　　沃尔接住索菲亚，双目中却是流出热泪，看向那些黑衣大主教：“你们都疯了么？
　　看到没有？
　　这是何等圣洁而伟大的光辉他是圣子啊，是辉光之主的意志，让他来到这里，扫荡一切罪恶”
　　“你可拉倒吧。”
　　说到圣子，方星第一个无语。
　　他当然知晓，真正的圣子是哪个。
　　‘辉光之主已经摆脱了母体的束缚，成功转世这一个世界，已经有一头正在孕育的邪神子嗣，将来搞不好注定毁灭’
　　‘毕竟，我如今虽然能打出几招大日如来神掌，但只能维持很短时间但邪神子嗣可是需要一群武圣甚至武神围杀的’
　　‘这一头邪神子嗣完全夺取了母体的精华与权柄，甚至搞不好是’苍白母体‘的复活后手，都未必是八境，而是九境战力！’
　　沃尔的话，明显令四周的教士与骑士们有些混乱。
　　但很快，一道光柱落下，一位穿着白袍，戴着金色冠冕，手持金色权杖的老者降临。
　　他是辉光教会的教宗——亨利三世！
　　“以辉光之名义，他不是圣子，而是邪恶的男巫！”
　　亨利三世声音恢弘，一下就判了方星的死刑：“他应该被送上火刑架！”
　　“哈哈，早这样不省事了么？”
　　方星眼眸中两点金色闪过，能看到这位教宗冕下的难缠。
　　在对方身后，站着一位又一位‘圣人’的虚影。
　　这是教廷的‘本源灵’降临了力量，这位教宗，就是那群‘本源灵’的代言人。
　　一份份力量叠加，甚至已经触及本源灵的层次。
　　“还不快走？”
　　方星冷喝道，沃尔只能无奈地大喊一声，化为一头巨大的赤红火龙，爪子上抓着索菲亚，扇动蝙蝠般的翅膀，迅速飞到高空，远离圣山。
　　就在这短短时间之内，方星感受到自身赫然经历了数十波‘大灵’级别的腐蚀。
　　从阴冷的风、到某种见到就会死的规律、乃至火焰、腐蚀。
　　容纳‘大灵’之后，人会渐渐变得非人。
　　在他眼中，那几位不那么废物一点的‘黑衣大主教’身躯开始腐烂、从五官中流淌出鲜血。
　　最为恐怖的，还是教宗亨利三世！
　　对方旋转开手中代表教宗权柄的金色权杖，打开之后，里面是一截漆黑的断指。
　　在断指之上，一股浓郁的邪神污染彻底爆发！
　　“不能再等下去了”
　　方星眉心大日印记浮现，竖起右手掌，放在胸前。
　　在他身后，一轮赤红大日浮现，在猩红大日之中，是有三十二圆满相、面目与方星相似的‘大日如来’本尊。
　　此时，大日如来本尊屈金色臂，伸五指轮，化为一掌！
　　大日如来神掌第一式——大日普照！
　　轰隆！
　　一轮赤红大日将整座圣山包裹。
　　恐怖的光与热向四周扩散，剧烈到驱散天际的乌云，令天边化身红龙的沃尔都一阵颤抖。
　　龙爪之上，原本昏迷的索菲亚清醒过来，就看到红龙巨大的竖瞳：“我被龙抓走了，不对，你是沃尔？”
　　索菲亚几乎喜极而泣：“你在看什么？”
　　“我在看太阳！”
　　沃尔声音浑厚：“辉光已逝，太阳神降临了祂的眷顾”
　　蓝星。
　　蓝海区69号。
　　银光一闪，方星的身影浮现。
　　“那么腐朽的教廷，不扇它一巴掌，终究意难平啊”
　　在他一掌之下，哪怕号称不死不灭的灵，都只有灰飞烟灭一个下场。
　　但于最后关头，方星却是抓到了一丝‘辉光之主’的踪迹。
　　按照之前推测，对方以死亡斩断了连接祂与苍白母体的脐带，避免了被作为复活后手的悲惨命运。
　　此时，应该已经真正降生于尘世，乃是一头邪神子嗣。
　　甚至，已经成长了起来。
　　“我感应到了祂，祂也感应到了我看起来，将来不到武圣、甚至武神之境，最好不要去那个世界了”
　　“好在，能拿的好处，都拿得差不多。”
　　方星摸了摸自家储物戒。
　　不得不说，修仙界的这些储物装备，的确是难得的好东西。
　　并且一连斩杀诸多结丹修士，特别是来自魔道元婴大派的真丹之后，他的储物装备大大扩充，不必跟之前那般，一人兼任丐帮十八袋长老。
　　“‘创世石板’还有可以研究之处，那些禁书的研究成果虽然血腥残忍，但九剑学院肯定想要特别是里面的人体数据，半眷属化的成果”
　　“特别是‘创世石板’之上还有‘神血’，哪怕霸下精华中的神性消耗完毕，这些‘神血’也可以顶替一下”
　　经历了这样一个特殊的世界之后，方星觉得自己需要放松一下。
　　从心理学的角度而言，这是积蓄了太多负面情绪，需要宣泄一番。
　　好在联邦在这方面的产业异常发达。
　　“小蓝！”
　　方星走出别墅，来到后花园，喊了一声。
　　那一架蓝色的私人飞船当即亮起，附属于‘小蓝’的人工智能恭敬打开舱门：“主人，有什么吩咐？”
　　“出发，去娱乐星球好好逛一逛！”
　　虽然之前出租车司机有着推荐，但实际上么有钱哪里都是天堂般的服务！
　　数日之后。
　　“果然，虚拟宇宙再真实，终究没有现实更真”
　　“那个魔幻大陆冒险项目不错，居然都是兽耳娘接待”
　　“感觉比师婉婉还要漂亮”
　　方星回到自家别墅，满脸回味。
　　又休息了半个小时，他才躺入‘全息虚拟舱’。
　　【武者‘流星’，对战异能者‘风暴’！
　　】
　　‘联邦全息宇宙公司’的对战消息传来。
　　方星脸上覆盖了一层熟悉的面具，心中有一丝兴奋：“终于碰到一个六境异能者了！”
　　每场战斗都是打武者，打得都快吐了。
　　这一次，总算遇到了一个不一样的对手。
　　“不过，我还是更希望碰到一个六境机甲师。”
　　机甲师的实力不太好评估，基本跟机甲息息相关。
　　比如方星认识的小富婆钟玉秀，如果开着六境机甲，自然就是六境机甲师。
　　但如果去开一台七境机甲，那就是七境的机甲师！
　　方星如今也在思考自家武圣之后，是否大量赚取资源，为自己量身打造武神机甲的问题。
　　毕竟，联邦武神只是九境战力，必须穿戴机甲才有十境战力！
　　‘不过这其中牵扯就大了如果不是联邦自己人，恐怕根本排不上号。’
　　要无中生有地建造一台机甲，难度远超建造一台战列舰，不知道要多少星球的工厂联动。
　　特别是这么高端的！
　　甚至，机甲还不是建造好就完了，还必须一直养护、维修。
　　简直想想都头大！
　　‘特么的机甲师最麻烦了，干脆放弃这个外物提升实力的方案，一口气奔着武道第十境去算了’
　　‘毕竟，我开创’仙武‘之道，总有办法突破’
　　实际上，方星有如此把握，是因为知道修仙界化神之上，依旧有着境界，并且是前人走过的道路。
　　因此当自己成就武神，相当于仙道化神之后，或许可以从修仙功法中触类旁通，找到晋升武神之上的道路！
　　对于别的武者而言，这是不可能的事情。
　　仙道体系跟武道体系完全是两回事。
　　哪怕拿到化神之后的功法，不能说一点借鉴意义都没有，但也是聊胜于无。
　　但对方星而言，意义就完全不一样了。
　　毕竟，‘仙武者’能算半个修仙者！
　　从修仙者那里汲取营养，突破之后反助武道突破，虽然应当还有许多问题，但却是一条看得见、摸得着的道路！
　　“修仙界那边，必须更加重视啊。”
　　方星心中暗暗感慨，就见到周围环境变化，已经来到一片沼泽地。
　　远处，一片风暴汇聚，化为乌云，当中隐隐有雷霆滚动。
　　在风暴中心，还有一道人影。
　　对方穿着漆黑的战术紧身服，戴着护目镜，同样是一位匿名选手。
　　“六境的风暴系异能者，并不是半异半武功的路子，而是纯粹的异能者，好！”
　　方星哈哈大笑，一道金丹法域浮现，笼罩四周。
　　刚刚侵入过来的风暴雷霆都顷刻间缩小五成！
　　一道雷霆劈落，砸在他头顶，被周身闪烁的金色甲胄直接抵挡。
　　如今方星的‘龙象金刚不坏神通’接近宗师圆满，已经是许多金刚境武者都难以企及的防御力。
　　这一点雷霆，自然毫发无伤，就是表情有些奇怪。
　　“我这算是被雷劈了？
　　我装逼了么？
　　我没有啊”
　　嗖！
　　人影一闪。
　　他踏空而行，已经无视雷霆炼狱轰击自身，来到那六境异能者面前，一巴掌拍出。
　　噗！
　　掌影掠过，只抓到一团雷电。
　　那一道身影好似完全由风雷构成，一下散开，又在数十米外重新凝聚。
　　“嗯，六境的异能者，已经能做到‘全身能量化’了么？
　　哪怕持续时间很短暂”
　　“并且，也不是通过七十二煞穴与十二罡脉的改造完成的。”
　　方星点头，嘴角却浮现出一丝笑意：“五指山！”
　　他五指徐握，虚空中的五行之力蓦然向中间汇聚，形成一座虚幻的五指山，压迫向那六境异能者。
　　封锁对方的退路之后，他欺身上前，遮天手随之而出，一巴掌呼在对方的护目镜之上。
　　打脸狂魔，再现江湖！
　　

第二百一十九章 东出
　　“啊啊啊我要疯了，我要打死他！”
　　军营中。
　　已经佩戴一颗将星的许三阳望着通讯屏幕，不由挠了挠头：“谁惹你了？”
　　“啊啊啊我不知道！
　　他匿名的！
　　气死本小姐了，他竟然扇我巴掌，很用力地扇我巴掌，把我脑袋都打歪了”
　　一名戴着眼镜的少女气急败坏道。
　　“哦，原来是虚拟对战啊，那就没事了。”
　　许三阳表情很无所谓，这跟打游戏输了一局有什么区别？
　　“倒是你？”
　　他仔细盯了眼自家妹妹：“不错不错我之前一直担心你变成三无少女，很少见到你这么气急败坏的模样了。”
　　少女立即收敛怒容，脸上变得没什么表情：“坏哥哥，你不给我出头？
　　当心我告发你”
　　“你告发我什么？
　　我之前可是神经病啊，做什么都不犯法的”
　　许三阳躺在沙发上：“再说，‘联邦全息宇宙公司’背后可是多个派系，势力强大想要从它的后台拿数据，不是不行，但代价太大，为了你个人出气你看家里谁答应？”
　　“我不管、我不管”少女无计可施，选择耍赖。
　　“啊，不好，泰铸星的外星大军打过来了，我要去前线，这里信号不好，挂了啊”
　　许三阳挂断通讯，摸了摸下巴：“打脸？
　　莫名有些熟悉的感觉”
　　修仙界。
　　天剑宗，金元峰。
　　闭关室内。
　　方星坦胸露腹，面前是那只装了‘千年石乳’的石罐。
　　但此时，里面已经空空如也。
　　他周身锋锐之气四溢，恐怖的灵气灌注而入，令他的修为飞快增长。
　　丹田气海之中，又一颗圆润的白金色剑丸浮现。
　　“终于！”
　　时间不知过去多久，方星睁开双眸：“筑基后期了么？”
　　按照修仙界的时间观，他这点闭关时间并不算很长，却直接突破了筑基后期瓶颈。
　　此种修炼速度，说出去都是要疯的。
　　当然，消耗的资源也异常恐怖。
　　半罐对结丹修士都大有用处的‘千年石乳’，还有大量绝品丹药。
　　哪怕拿去换‘结金丹’，搞不好都可以换个一枚两枚的。
　　当然，只是价值上接近，真正的大宗门不会令结金丹外流。
　　“可惜，已经用完了而筑基后期到筑基圆满，虽然只是法力积蓄，但还有很长的一段路。”
　　如果是之前那本化金诀，方星搞不好如今已经筑基圆满，可以冲击结丹了。
　　奈何‘大自在玄金剑典’讲究根基扎实，筑基圆满需要三百六十五滴液态法力！
　　而方星不怕瓶颈，就怕水磨工夫。
　　“所以，还是得去资源最为丰富的大靖么？
　　甚至结丹最好都在那边”
　　方星陷入沉吟。
　　“我如今才多少岁？
　　再过几年也不到四十，要是直接结丹，能把人吓死特别是门中如今那位太上长老已经回来坐镇，在他眼皮底下凝结不朽金丹？
　　似乎有点冒险”
　　作为秘密太多的人，他天生不喜欢跟高几个境界的修士当邻居。
　　因此闭关突破之后，方星当即施展收敛气息的秘术，令自身修为气息又回落到筑基中期级数，避免太过引人注目。
　　“如今大战完结，至少是僵持我找个借口下山游历，问题不大。”
　　“毕竟，剑修就得磨剑天下如今这边池塘太小，选择去熟荒之地最为繁华的大靖修仙界，是很合理的。”
　　方星决定对宗门透露部分打算。
　　毕竟天剑宗与那边的正道元婴宗门多有联系，还有定期的商队，以及安全的路线。
　　能蹭一蹭，自然还是蹭一蹭为好。
　　他一出门，顿时发现宗门风气为之一变，再也没有动不动就斗剑的酷烈。
　　相反，很是有一种师友弟恭的味道。
　　‘哪怕剑修宗门，也不是喜欢天天斗法的疯子现在死了太多结丹、筑基又占领许多灵脉与资源地，资源多了，就不必争夺？’
　　方星心中想到一个缘由，如今的天剑宗，恐怕已经到了不得不休养生息的地步。
　　甚至一不小心，封山百年都有可能。
　　再不跑，都快没机会了！
　　外堂。
　　“薛执事呢？”
　　方星按落剑光，想到那个钓鱼老人，开口询问。
　　旁边几名外堂弟子呆了呆，嗫嚅着回答：“启禀真传薛执事已经战死”
　　“哦故人多凋零啊。”
　　方星感慨一声，又问了几句，发现那位黄执事同样阵亡在万兽山之役中。
　　只能说假婴修士以大欺小，就是如此摧枯拉朽。
　　‘严格说起来，我还为你们报仇了，不枉之前相交一场’
　　他蹙起眉：“那如今外堂执事还有哪个？
　　带我去！”
　　“是！”
　　这外堂弟子不敢怠慢，将方星请入一间精舍。
　　没有多久，一位披着红袍的假丹女修便走了进来。
　　“外堂赵盈盈，拜见剑子大人！”
　　赵盈盈乃是外堂弟子，有一位假丹叔父，属于天剑宗本宗弟子，一路练气、筑基。
　　这一次大战中运气不错，立下几个功劳，又有叔父大力帮衬，获得一粒‘碧元丹’。
　　此丹作为‘结金丹’的替代之物，效果只有‘结金丹’的三成左右。
　　此女也是决绝性子，兑换之后就直接闭关，不幸凝结真丹失败，只能转而凝聚一枚假丹，继而被提拔为外堂执事。
　　天下修仙英才，其实能筑基，踏入真修之门，就超过九成修士。
　　结丹天堑，并不是虚假。
　　赵盈盈对方星如此恭敬，第一自然是因为真传剑子堪比外堂结丹长老。
　　第二就是因为这位剑子传闻中战绩惊人，连斩假丹，连元婴大派的结丹真传都斩了。
　　生怕一个惹得对方不舒服，就要斗剑决生死。
　　在天剑宗中，若是被这样挑战杀死，特别自己还是假丹，那肯定没多少人同情的。
　　“嗯，本门可有去大靖的商队？
　　如今商路情况如何？”
　　方星直接切入正题。
　　“商队？
　　之前自然是有的，但后来正魔大战，我方商队进入大靖修仙界之后，就是一家魔道元婴大宗——‘九婴派’的地盘，若是之前人家还给三分面子，但大战起时，这商路就断了“赵盈盈解释道。
　　“天剑宗再过去，第一家接触的元婴大派就是魔道势力么？”
　　方星点点头，露出一丝令赵盈盈惊心动魄的笑意：“倒也不错”
　　他并不是如同赵盈盈预想那般，准备过去砍人，只是觉得魔道地盘好销赃而已。
　　毕竟身上一堆魔道法宝、材料如果在正道地盘，第一就是不便出手，第二价格也很低。
　　到了魔道那边，就百无禁忌了。
　　“东都一些家族，私下里会组建一些小商队虽然危险，但有绕过九婴派的路子”
　　赵盈盈又踌躇着提供了一个新思路。
　　“嗯，你先将本门的路线图给我，还有大靖修仙界的势力分布与情报消息，都来一份吧。”
　　方星一摆手。
　　这种杂事，肯定是要底下人去做的。
　　片刻后，一道金光飞出群剑峰，闪了一闪，就向东方而去。
　　“大靖修仙界倒是不远，我单人独剑地赶路，不过十天左右就能到了”
　　“当然，我可是结丹战力，换成筑基修士的遁光，就不太好说”
　　至于路途上的风险？
　　一位结丹修士足以平趟。
　　哪怕是大靖修仙界的九婴派，也只是有一位元婴初期的魔君坐镇罢了。
　　真招惹到了方星，死的是谁还不一定。
　　因此，他决定就按照商队路线出发，进入九婴派地界，然后就可以销赃顺带寻找自己所需的灵物了。
　　方星一路赶到杞国东部，然后就换了一件飞行法宝。
　　这件法宝名唤‘血云兜’，是从那位血河殿三殿主储物袋中扒拉出来的。
　　其展开之后能化作一片血云，位列下品法宝，没有太大的用处，就是可以拿来飞行代步，能达到一般结丹初期修士的遁速，消耗却很低。
　　除此之外，这片血云笼罩之下，若是练气、筑基修士，顷刻间就会化为脓血。
　　当然，对假丹、结丹修士，就没什么大用。
　　因此乃是一件血脉纯正的魔道飞行法宝！
　　此种法宝，方星也是到了临近国境线才敢拿出来。
　　否则在杞国正道范围使用，容易被打！
　　不过，前往九婴派之后，就是另外一个画风了，反而更加容易融入当地。
　　‘在魔道地域行动，自然是魔道修士最为方便易容改装之术简单，关键是转换气息，魔道修士的魔气很容易模仿，不论秘术、符箓、丹药都可以轻松做到不过要隐瞒高阶修士，就有些难度了。’
　　方星坐在血云之中，暗自思索。
　　《大自在玄金剑典》之中，当然没有伪装的内容，正统剑修从不屑这个。
　　好在天剑宗内藏书不少，也有易容类法门。
　　“稍微修炼一番，瞒过一般的练气、筑基魔修不成问题”
　　“遇到结丹魔修，配合丹药、符箓应该能蒙混过关吧，若是蒙混不过去，那就只有采用剑修特色的潜入了。”
　　所谓剑修特色，就是将所有人砍死，那就没人能发现自己！
　　（本章完）
　　

第二百二十章 秘店　
　　大靖修仙界地域十倍于杞国，修仙资源同样如此。
　　光是元婴大派，就有八家，正魔掺杂。
　　分别是魔道的九婴派、血神教、万蛊寨、紫阳门。
　　以及正道的玄天宗、般若门、焚天谷、乾坤道。
　　在这正魔八大派之间，更有不知道多少结丹势力，或者依附一方，或者暗自结盟，堪称龙蛇混杂。
　　据说大靖修仙界再往东，就会到达一片广袤无垠的蔚蓝海洋，修仙界称之为‘瀚海’。
　　瀚海天险，非元婴真君不可逾越。
　　而在瀚海的另外一头，还有一个更加辽阔的天地！
　　天剑宗等一干正魔大派的源头，就是来自那一方天地的一批开拓修士！
　　九婴派，下辖的‘紫苏大草原’之上。
　　一片血云声势煊赫，带着生人勿近之意，以极快的速度掠过几个游牧部落，进入一片耕种区域。
　　“这大靖修仙界的凡俗，倒是跟杞国凡人过得差不多一样的差！”
　　“不过，勉强能活下去，还有世俗官府管理，毕竟修仙者需要灵根，基数越大，出极品灵根的概率越高”
　　“哪怕一些魔道修士修炼需要的尸体、精血其实凡人每年自然死亡都有不少，还可以向凡人家庭收取‘血税’，承诺一个家庭可以用适龄的青壮乃至特殊命格者抵消赋税徭役肯定有凡人愿意干，甚至说不定趋之若鹜。”
　　这些，都是方星从外堂所给的玉简中获得的情报。
　　他如今的目的地，就是‘莫云仙城’。
　　至于为什么魔修的交易之城也称为‘仙城’，大概因为所有修士的终极目标，都是飞升成仙，长生不老吧？
　　毕竟，哪怕天剑宗，也只是自称正道宗门，而不是仙道宗门。
　　不论修仙还是修魔，其实目标都是一样的。
　　正魔只是理念之分，成仙得道却是永恒的目标！
　　莫云仙城位于九婴派势力腹地，对于正道剑仙而言非常危险。
　　但方星一路大摇大摆地过来，没有一个魔修上前盘问。
　　大概是觉得血云中的结丹魔头不好应付，生怕自身变成血云一部分的缘故。
　　仙城之外，方星收了‘血云兜’法宝，化为一位黑袍大汉，重重落地。
　　“前辈有礼。”
　　正在城门口的几位练气修士连忙过来行礼：“不知前辈来莫云仙城所为何事？
　　我等都是本地向导，对于各家店铺熟稔无比，雇佣只要一块下品灵石就好”
　　‘一块下品灵石，这物价飞涨啊。’
　　不过方星神识一扫，发现这座仙城竟然不收入城费。
　　甚至在城中，还有斗法光芒偶尔闪烁，显然这座仙城不禁斗法。
　　他随意点了一个看着最顺眼的：“就你吧，叫什么名字？”
　　“小的莫岳，见过前辈。”
　　一名相貌较为清秀，打扮如同小厮的少年拱手而笑：“前辈请本城不禁斗法，但杀人之后必须给执法队一笔灵石罚金，否则将被追杀除此之外，正街各大商铺之中不能动手，还请前辈谨记”
　　他寥寥介绍了几句，带着方星走入仙城。
　　“你这小子，怎么修炼了一身正道功法。”
　　方星之所以选择这个莫岳，就是因为对方跟那几个魔气森森的家伙不一样，居然是修炼正道法门的。
　　“前辈慧眼，我修炼的‘五行诀’乃是家传，当初家贫，也无力选择其它法门，只能修炼这个等到练气中期之后，想要转修功法代价太大，说不定还会跌落境界，因此就耽误了。”
　　莫岳连忙解释。
　　他这种修炼非魔道功法的修士，虽然在九婴派治下也可生存，但地位总是低人一头的。
　　至于九婴派为何容忍？
　　方星大概也能想到，无非是修士精血、魂魄效果比普通人更好的缘故。
　　反正魔道理念就是养蛊，若是有弟子死在此等养蛊场中，那只能算对方倒霉，看心情报仇。
　　“我欲进行一些大宗交易，本地哪家商铺信誉最好？
　　大拍卖会何时进行？
　　可有一些高阶修士的秘店？”
　　方星也不追问，直接报出自己需求。
　　“前辈欲要大规模交易的话，本地的‘正宝行’、‘八音商会’、‘宫家老店’都是不错的对象本仙城大拍卖会五年一次，距离下一次还有一年时光”
　　“至于高阶修士的秘店，小的倒是知道一处，许多假丹真人都在那交易，只是店主有些凶名，信誉上也有点问题”
　　莫岳不敢隐瞒，一一道来。
　　“那先去正宝行看看。”
　　方星做出决定。
　　他一身煞气是真的杀了不少假丹、结丹修士积攒而出，走在路上鬼神辟易。
　　哪怕正在斗法的修士，看到这位满身煞气的黑衣高阶修士到来，都是忙不迭地避开。
　　莫岳难得有这种高光时刻，连忙昂首挺胸，在前方带路。
　　正宝行门口。
　　“前辈您请，小的在这等着。”
　　莫岳躬身道。
　　他只是个小人物，知道太多必死无疑，这是许多城门口讨生活散修的自觉。
　　“嗯。”
　　方星走入正宝行，过了许久才出来：“走吧，去下一家‘八音商会’”
　　莫岳什么都没问，继续在前方带路。
　　之后，则是‘宫家老店’，以及其它几家大型店铺。
　　从最后一家商铺中出来之后，方星也松了口气。
　　他储物袋中那堆积如山的各种魔道低阶材料，这次算是被一扫而空，换成小山一堆的灵石。
　　当然，处理的大多是一阶、二阶灵材。
　　至于三阶的材料以及那几件法宝，肯定是留着去以物易物的。
　　对于高阶修士而言，此种方式才是交易主流。
　　“带我去那家秘店，你就可以离开了。”
　　方星屈指一弹，一枚下品灵石就落入莫岳怀中。
　　“是！”
　　莫岳一脸喜色地将下品灵石收好，在前方带路。
　　他将方星领到一家看起来十分老旧不堪，以巨石堆砌的店铺之前，躬身一揖到地：“这家秘店的主人自号‘石道人’，乃是一位假丹魔修，还请前辈小心。”
　　“嗯。”
　　方星神色淡然，迈步走入这家小店。
　　店堂内很是冷清，只有一名瘦骨嶙峋的老道坐在蒲团之上。
　　他的皮肤灰白，好像已经化为一层石皮，看起来分外诡异。
　　‘化石魔功？
　　这可是九婴派绝学——‘天婴心法’的八大下级功法之一，看来这石道人跟九婴派很是有些关系，有关系就有渠道，就有好货色啊。’
　　方星心中有些激动。
　　“这位道友”
　　石道人缓缓睁开双眸，他有着一双令人印象深刻的明黄瞳孔，闷声道：“来本人小店，可是有事？”
　　“不错，本人想搜集一些高阶灵物，不知道友你这里可有？”
　　方星开门见山。
　　不管这个石道人拥有何等秘密，哪怕对方就是九婴派的元婴老怪，他都不带怕的。
　　此种强大的信心，顿时令石道人略微动容：“原来是贵客，不知道友想要何种灵物？”
　　“千年石乳，分量越多越好还有，你这里可有三阶的炼体灵物？”
　　方星望着石道人身上的石皮，心中一动。
　　‘化石魔功’是魔道中鼎鼎有名的炼体功法，此人手上有几件炼体灵物倒是正常之事。
　　“千年石乳？
　　此物老道只有十几滴倒是三阶炼体灵物么？
　　不知道友可听过‘金刚果’？”
　　石道人眼珠动了动，回答道。
　　“你这里竟然有金刚果？
　　不错不错还有千年石乳，虽然分量少了点，但我都要了。”
　　方星端是财大气粗。
　　他进城之时就考察过这座莫云仙城的灵气，有着三阶上品的样子。
　　拿来结丹，是足够了。
　　当然，他并不会立即选择就在这里结丹，这只能说明在大靖这边灵脉资源丰富。
　　到时候随意找一家势力，就可以租借三阶灵气的洞府，凝结金丹。
　　至于究竟选择哪一家？
　　自然需要好好考察一番才可。
　　“果真是贵客，不过贵客可曾听过小店的规矩？”
　　石道人笑了笑。
　　“什么规矩？”
　　方星随口一问。
　　“老道不缺灵石，欲要购买灵物，或者为老道办一件事，或者拿出让老道心动的灵物”
　　石道人淡淡道。
　　这让刚刚收入一大笔灵石的方星脸上一僵。
　　片刻后，他才开口：“道友需要何物？
　　若是价值相差太多，本人可未必愿意，毕竟，本人也不缺灵石，看不上那点差价！”
　　石道人却是眼眸一动，取出一块玉简：“道友请看”
　　方星接过玉简，神识一扫，略微点头，一拍储物袋。
　　一只玉盒与几只玉瓶就浮现在手中。
　　“道友所需之物，我这里倒是恰好有两样符合要求的”
　　“哦？”
　　石道人眼中黄芒大放，饶有兴趣地打开一只玉盒：“嗯这阴枣灵力饱满，当真是极品”
　　他又开启一只玉瓶，一股浓郁的血腥气浮现而出：“此等血精，没有上万精壮，配合大量练气、筑基修士的精血，根本祭炼不出啊这手法不错，道友出自哪一家大宗？”
　　“少废话。”
　　方星神色变冷：“我的货呢？”
　　“道友不必着急，老道开这店铺，可是童叟无欺的。”
　　石道人同样一拍储物袋，虚空中浮现出一只玉匣与另外一只玉瓶。
　　（本章完）
　　

第二百二十一章 正道五子
　　方星屈指一弹，玉匣之上的封印瞬间破碎，自动开启。
　　在玉匣之中，则静静躺着一枚灵果。
　　其白皮金纹，大如苹果。
　　“不错，的确是三阶的金刚果”
　　方星随手打开另外一只玉瓶，嗅到了一股熟悉的香气，确认是千年石乳。
　　毕竟之前使用那么多，都快腌入味了。
　　双方都是老江湖，很快估算出价格，方星补了一瓶‘三阶血精’，就完成了交易。
　　这种血精似乎每个结丹魔修都储备了一些，应当是比较大众的资源。
　　虽然祭炼麻烦，但在三阶灵材当中，算是不太值钱的那种。
　　“嘿嘿，道友下次再照顾老道生意”
　　石道人笑眯眯地准备送客，忽然道：“其实若道友还需要大量千年石乳，老道这里的确有着路子。”
　　“路子？
　　莫非是一年后的大拍卖会？”
　　方星询问。
　　“那等大拍卖会虽然有些好货色，但诸方争抢，最后也是一个天价，白白浪费我等灵石”
　　石道人不以为然地道。
　　‘你之前表现，还真让人以为不差灵石呢？’
　　方星有些无语，只听石道人继续道：“老道有意在七日之后举办一个交流小会，只邀请假丹以上修士此等小会已经举行了十三年，没出过一次问题，在附近还算小有名气老道认识一位‘聂道友’，其手上应该还有不少千年石乳，到时候就看道友的了”
　　“高阶交流会么？
　　不知地点在何处？”
　　方星来了兴趣。
　　既然时间很近，倒是可以来试试水。
　　“呵呵就在此地。”
　　石道人约定好时间，将方星送出门外，望着方星的背影，露出一丝沉吟之色。
　　蓝星。
　　蓝海区69号地下室。
　　咔嚓！
　　“果然，还是苹果味，嘎嘣脆。”
　　方星三两口将‘金刚果’吃完，感觉效力不如第一次服用之时。
　　这是正常情况，不说重复服用效力减弱的问题，他的修为跟上次相比也是天差地别。
　　但很快，他的身上就浮现出‘龙象金刚不坏神通’的金色纹路。
　　诸多金色纹路越发密集，令方星宛若穿上了一层金色甲胄。
　　不仅如此，他的体魄再一次开始提升，带着一种‘圆满’之意。
　　方星瞥了一眼属性栏，发现‘龙象金刚不坏神通’的熟练度在飞快上涨。
　　终于到达宗师圆满！
　　【龙象金刚不坏神通：800/800（宗师）】
　　“神通圆满了。”
　　他满足地叹了口气，感受着身体各处的变化。
　　“这是一种积蓄，代表着突破金刚之后，我搞不好会直接冲到金丹七转”
　　“再积累一些，弄不好就直接大金刚境了”
　　“神通圆满，该找人试试手！”
　　他躺入虚拟舱，进入战场。
　　这一次，方星的对手是一位机甲师。
　　蔚蓝天空之下，一台人类体型，高达十米，有着一双天使般翅膀的机甲浮现。
　　【锁定目标，发射！
　　】
　　机甲侧翼打开，一道道激光浮现，转眼就命中方星。
　　方星并未躲闪，身上浮现出‘龙象金刚不坏神通’的金色光辉，任凭无数激光命中。
　　“果然六境战力，如今对我根本无法破防！”
　　他脸上浮现出一丝微笑。
　　进入虚拟空间这么多次，方星总算摸索清楚其中规律。
　　‘联邦全息宇宙公司’采用的技术，并不能侵犯每一位虚拟网民的隐私。
　　他们能做的，只是‘感应’、‘激发’
　　‘也就是说，只有当我主动展露数据之时，才会被’联邦全息宇宙公司‘的智脑捕捉，进行记录’
　　‘当我没有展露之时，’联邦全息宇宙公司‘的智脑只能判定我是六境战力，却无法确认我到底凝练多少煞穴与罡脉除非我主动暴露这些。’
　　‘同理，我没有催动’龙象金刚不坏神通‘的巅峰威力，智脑就不会记录’
　　‘因此，理论上而言，可能有武圣甚至武神参加这种赛事？
　　只要他们捏造的身躯不超过六境，偶尔爆发七境实力都可以，只是不能长久爆发，否则肯定数据溢出，出现bug’
　　一边思索着，方星一边以金丹法域靠近那一具机甲，继而伸出三根手指。
　　“星武四绝！”
　　咻！
　　人影一闪，机甲的一条巨大手臂轰然砸落。
　　“果然有种徒手拆高达的快感！”
　　方星握紧拳头：“过瘾！
　　再来！”
　　“来个屁流星你个扮猪吃老虎的，之前战绩我看过，根本没这么强！”
　　从机甲当中，传出机甲师悲愤的声音：“要是在现实宇宙我主炮一发，你肯定就变成宇宙尘埃了。”
　　说完，他就主动投降，不给方星丝毫发泄的机会。
　　“切，输不起啊。”
　　方星摇摇头，离开虚拟战场。
　　“以我如今的实力，打入宇宙前列问题不大这能收获很多资源，日后也有了个借口，不错不错。”
　　从虚拟舱中出来，方星点点头，当即决定去庆贺一番：“小蓝，去上次那颗娱乐星，对方还送了我优惠券，不用白不用”
　　修仙界。
　　七日时光，转瞬即逝。
　　体验一番大靖仙城的洞府租赁服务的修仙分身忽然倒吸一口凉气：“嘶竟然还有这种姿势，长见识了”他走出洞府，沿着大道，走向石道人的秘店。
　　巨石秘店之中。
　　石道人早已等在那里，见到方星，不由满脸堆笑：“道友果是信人里面请。”
　　他随手掐诀，大地轰隆隆颤抖，石块分开，现出一条地下通道。
　　地下通道直接连通一间地下密室，里面没有任何禁制。
　　方星艺高人胆大，直接走入其中，就见到地上摆了不少蒲团。
　　一位位假丹、结丹修士或遮掩身形面目、或坦然自若，或站或坐，人数大概在二三十个左右。
　　‘这石道人，交游广阔啊’
　　方星自顾自找了个角落中的蒲团坐下，又等了大半个时辰，就见石道人与一位云鬓高挽、穿着宫装的女修走了进来。
　　此时，密室中汇聚的结丹修士，已经超过四十位！
　　这让方星暗自咋舌，果然大靖修仙界资源丰富，结丹修士不说随处可见，却并不罕见。
　　“呵呵诸位都到了，今日交流会正式开始，老夫再说一遍规矩各位可自行上前交易，不过若交易物品被老夫看上，老夫有优先交易之权，当然，若出价过于悬殊，卖家也可以拒绝。”
　　石道人瞳孔中放出黄芒，说了一下规矩之后，就自去一边的蒲团坐了。
　　一位结丹修士当即迫不及待地上前，展露手中一个钵盂中的金色土壤：“金蝗土不可多得的三阶极品灵材，对于炼制土属性法宝更是有着奇效，愿换三朵‘七情’，或者对结丹初期增进法力有益的灵丹！”
　　这‘金蝗土’方星听过大名，确实是极品土属性灵材，当即就有修士上前交换。
　　等到这位修士下来之后，一名老修当即上前，展露出一件中品法宝：“中品法宝‘朱雀旗’，能发朱雀神火，威力惊人老夫还有三瓶碧焰丹、天残木三尺只求一粒‘血元丹’。
　　若各位觉得还需差价，老夫可以上品灵石填补”
　　‘血元丹’跟‘碧元丹’一样，都是‘结金丹’的下位替代品，更加适合修炼魔功的修士服用。
　　‘这老修，九成是外面某个结丹势力的老祖’
　　‘这势力肯定只有一位结丹修士，如今大限将至，这是着急了么？’
　　其他魔修对视一眼，心中迅速浮现出几个名字，都有些看好戏的意思。
　　魔道之中的竞争，只会比正道更加残酷！
　　他们哪怕有‘血元丹’也绝不会出售，只会等着这老修寿元耗竭坐化，然后去吞食一家结丹势力的遗产。
　　老修又问了三遍，最终只能无奈坐回蒲团。
　　‘看来在大靖修仙界，结丹灵物依旧十分缺乏’
　　方星见到这一幕，却是若有所思。
　　他是天品灵根，结丹不构成阻碍，但元婴一关却有些艰难。
　　据说这是由于天品灵根修士修炼速度太快，又可以无视瓶颈，等到结丹期之后，一旦遇到瓶颈反而不知所措，有可能被后面的修士追上。
　　历代元婴真君当中，天品灵根跟其它灵根的比例，接近五五开。
　　没想到自己这优秀的灵根天赋，结丹之后竟然可能变成阻碍么？
　　‘不过，元婴真君中天灵根占据一半的比例，还是证明了一步快、步步快’
　　等到接下来几位结丹修士上前交易之后，方星当即找了个空隙，挤下一个矮胖子，走到中间。
　　他依旧是黑袍大汉模样，相貌粗犷。
　　“本人急需大量千年石乳，可以用灵石、宝物、法宝换取，量大从优，几滴也要！”
　　方星想得很清楚，千年石乳有着恢复法力的功效，对结丹修士而言很有用。
　　大多数结丹修士如果有机会，肯定会随身携带一些备用。
　　他不嫌少，大家一起凑一凑，说不定就够了呢。
　　反正如今他只需要筑基后期到筑基圆满的量。
　　此时，方星一挥手，数件血气、魔气混杂的魔道法宝，就浮现在地下室内。
　　“此人”
　　石道人见到这一幕，眼眸之中的黄芒却是一黯：“竟然拥有如此多法宝显然手上生魂无数，还杀了不少同阶修士啊，不可轻易与之为敌！”
　　“老夫这里有半瓶‘千年石乳’，换你这件法宝如何？”
　　一名相貌清癯的老者给出一只玉瓶，指了指虚空中的一杆魔幡法宝。
　　“你这千年石乳的分量太少，得补灵石。”
　　方星接过玉瓶，点点头又摇摇头。
　　千金马骨的故事他还是懂的，既然是第一位交易者，他不介意吃点亏。
　　“善！”
　　老者大喜，没想到还有这种好事，当即又交付了一堆上品灵石，兑换了那一杆魔幡法宝。
　　有着他做例子，陆续又有几名修士交换。
　　可惜分量太少，都是几滴十几滴的，方星没有当冤大头，直接用上品灵石估价购买。
　　“呵呵，这位道友倒是豪奢。”
　　与石道人最后一起过来的宫装女子轻轻开口：“妾身这里，也有一些‘千年石乳’，不知分量可够？”
　　她素手一招，就有一只巴掌大小的贝壳浮现，里面装了半贝壳的千年石乳。
　　“足够了。”
　　方星神识一扫，顿时心中一喜。
　　加上这些，足够他一路狂飙到筑基圆满境界了：“道友竟然有如此多的千年石乳，这些物品道友可任选”
　　“妾身姓聂。”
　　聂姓女子微微一笑，容貌倾国倾城：“你这些法宝虽好，却不入我眼”
　　她说这些话之时，颇为理直气壮，有着一种理所当然的感觉。
　　更关键的是，在场结丹修士都纷纷颔首，没一个反驳。
　　‘看来是元婴大派的结丹修士也是，没有点背景，拿不到这么多千年石乳。’
　　方星颔首：“那聂道友准备如何？”
　　“妾身的条件，其实在场各位熟客都知晓”
　　聂姓女子眼眸之中浮现出一丝浓郁的仇恨之色：“只要拿来‘正气子’的头颅，妾身一切宝物予求予取，不仅如此，妾身还愿意委身下嫁”
　　‘这位聂道友，不仅是紫阳门的高徒，还身具’胧月之体‘，元阴之力蕴含无穷奥妙，若与其双修，对修为大有好处’
　　石道人偷偷神识传音：‘只是其与正气子有仇，不死不休！’
　　方星叹了口气。
　　‘正气子’的鼎鼎大名，他自然知晓。
　　实际上，在这次正魔大战之中，不知道多少原本的天才陨落，也有真正的天骄从淤泥中一跃而出，名传修仙界！
　　其中就有‘正道五子’，乃是正道势力当中，五个被视为元婴有望的绝世天骄，每一位都惊才绝艳，不是不朽金丹，也至少是半步金丹的结丹修士，法力神通深不可测，更有大气运在身。
　　‘正气子’便是其中一位，不朽金丹品质、结丹后期修为，出自玄天宗。
　　嗯，顺带提一句，天剑宗的傅红衣同样名列‘正道五子’之一，称号‘血剑子’。
　　（本章完）
　　

第二百二十二章 追踪　
　　“击杀‘正气子’？”
　　方星哑然失笑：“如果报酬仅仅是‘千年石乳’，就显得道友神识错乱，走火入魔了，哪怕加上道友，恕我直言，两边价值也不对等”
　　聂姓女子神色从容，没有丝毫被冒犯到的意思：“所有价格都是可以谈的如果仅仅是‘千年石乳’的话，只要承诺在围杀当中出手便可，不必担任主攻如今那正气子就在正魔大战前线的‘归墟山’，只要纠集足够人手，逼其进入绝境，封印其保命底牌，未必不能取其性命。”
　　“不妥、不妥”
　　方星连连摇头。
　　虽然他能轻易斩杀那个什么‘正气子’，但毕竟还是正道之人。
　　这么干有些不道德。
　　‘不对，我都差点被带歪了，我只是来买货的，你要求太多老子直接拍拍屁股走人去其它魔道城池逛一圈，再去正道那几座仙城总能凑齐的。’
　　虽然大靖这边打得很厉害，正魔边境线肯定有严密封锁，还有大阵之力笼罩。
　　但对方星而言，这些都不是问题。
　　选择有很多，不至于在一棵树上吊死。
　　一念至此，他当即微微一笑：“看来本人与仙子无法达成合作了”
　　当即退了下去，坐回蒲团。
　　他刚一离开，之前的矮胖子当即迫不及待地上前：“在下有‘归元丹’一瓶，欲换”
　　等到交易环节结束之后，各大高阶修士还随意说了一些修炼经验以及见闻。
　　其中最火热的，自然是如今轰轰烈烈的正魔大战！
　　方星听了几句，发现这些魔道修士大多还挺兴奋的样子。
　　毕竟同阶修士的精血、魂魄、乃至炼体在以往可不是能轻松得到之物。
　　以魔道的特性，在大战之初，总是能占到一定便宜的。
　　‘原来大靖这边，是道消魔涨么？’
　　方星旁听几句，感觉眼界大开。
　　‘也是我天剑宗实力在正道元婴宗门中数一数二，结果现在假打另外四大元婴宗门立即就撑不住了。’
　　‘这一界的正道不行啊’
　　心中吐槽几句，方星冷眼旁观，等到交换会结束之后，立即就走出秘店，准备出城，前往下一个交易仙城。
　　无法一次性得到大量千年石乳，就只能辛苦一些，聚沙成塔、集腋成裘了。
　　原本平静的巨石小店之中，诸多修士纷纷离去。
　　石道人礼节到位，一一客气几句，送着离开。
　　到了最后，小店之中，只剩下他一人。
　　他沉吟一番，不知在思索着什么。
　　片刻后，香风过处，一位云鬓高挽的宫装丽人款款走入，正是那位聂姓女子。
　　除此之外，还有一名老者，是结丹初期修为。
　　只是其气血衰微，看样子已经濒临大限。
　　“原来是聂道友，还有这位”
　　石道人看向老者。
　　老者苦笑一声，在脸上一抹，一张栩栩如生的人皮面具落下，他也变成另外一张苍老的脸庞。
　　“原来是枯朽山的木道友。”
　　石道人点点头，似乎早就知道此人身份：“不知两位去而复返，意欲何为啊？”
　　“石道友，你也不要装了别人不知，妾身却是刚好知晓，修炼‘化石魔功’有一段心魔期，需要入世，阅览世情，才能令心灵不至于变成石头朽木”
　　聂姓女子咯咯一笑：“以阁下的身份、地位九婴派之中，似乎只有一位真传能够对上。
　　阁下既然是九婴派真传，自然肯定修炼了九婴派最出名的灵目之术——烛龙石眼！
　　难道就没有发现那人的破绽？”
　　“哦？”
　　石道人淡淡回应，并不惊讶的样子。
　　只是身上的假丹法力一下消散，宛若撤走一层伪装。
　　取而代之的，是一股接近结丹后期的浑厚法力波动。
　　“化石魔功，法体兼修，结丹中期阁下一身法力神通，只怕不逊色于结丹后期修士，将来未必不能入选‘魔道六英’，与正道五子并列”
　　木道人神情凝重。
　　“呵呵，我可不敢跟云师兄相争木老道你修炼有‘朽目之术’我是知道的，当年的‘枯木真君’，可是凭借此术纵横大靖，哪怕后来其传承三分，你只是继承其中一部分遗泽，依旧能看破大部分禁制与幻术聂道友你呢？”
　　石道人看向聂姓女子。
　　“小女子虽然未曾修炼灵目之术，却掌握了一件宝镜，能勘破虚妄方才下意识照了一照”
　　聂姓女子笑容越发扩大：“没想到咱们一群魔道结丹修士聚会，当中竟然混入了一名正道筑基修士说出去得让人笑死！”
　　“哦？”
　　石道人不置可否地道：“老道做的就是生意，上门便是客人你们准备如何？”
　　“那小子只是筑基，一身宝物不少，不若杀而分之。”
　　木老道阴恻恻地道：“老朽已经暗自做了手段，如今这距离，追上去还来得及。”
　　他们可是三大结丹，碰到一位豪富的筑基修士，随手抢了一点问题都没有。
　　还顾忌这里是九婴派的地盘，特意拉上石道人一起，可谓方方面面都考虑到了。
　　至于筑基如此豪富，可不可能有什么背景？
　　如今可是正魔大战，遇到这种正道的天之骄子，肯定往死里打！
　　再是背景厉害，哪怕有一个元婴真君的爹，也是魔道的元婴老怪去接招。
　　如果害怕背景就不抢劫，大家还出来混什么魔道？
　　方星走出莫云仙城，放出血云兜，慢悠悠地飞着。
　　“这一次，不知道会钓上来多少鱼呢？”
　　“搞不好购买的千年石乳跟金刚果都不用出钱，算他们送的”
　　作为一名剑修，他当然知道自己的易容技术不太过关。
　　骗骗练气、筑基、甚至假丹修士都好说。
　　遇到真正修炼灵目之术的结丹修士，就有被看破的可能。
　　但方星根本无所谓，就等着钓鱼呢。
　　并且，他确定至少有一条鱼儿已经咬钩，敢在他身上动手脚，留下追踪标记的修士，当真艺高人胆大。
　　没有多久，三道遁光尾随而来，见到大大咧咧，正站在一片血云之上，横剑当空的方星。
　　“你竟然不跑？”
　　聂姓女子有些狐疑，手中托举着一枚宝镜，精光照彻方圆数十里：“周围没有埋伏”
　　“石道人？”
　　方星望着三人中明显居于主导地位的石道人：“果然魔道贼子，就是狼子野心，背信弃义。”
　　“嘿嘿，既然已经出了小店，就不是客人，老道一向是概不负责的。”
　　石道人摇摇头：“更何况你还是正道筑基！”
　　“哦？
　　看来你们发现了啊”
　　方星看向三大结丹修士，忽然一笑：“尔等好大的胆子，竟敢阻拦我天剑宗真传弟子，莫不是嫌我手中飞剑不利？”
　　话音未落，弹指须臾之间，他已经斩出一道剑光！
　　剑光白金，好似一条白龙，直扑三人组中最弱的木老道。
　　伤敌十指，不如断敌一指。
　　方星自然看得出来，木老道是个突破口。
　　当！
　　大自在玄金剑罡速度惊人无比，瞬间刺破了木老道的真元护罩。
　　旋即，却与一根突然浮现出来的乌木短棍相接。
　　“本命法宝护体？  ！”
　　方星笑了笑。
　　他的‘烂铁剑’经过日夜祭炼与诸多珍稀材料培养，如今已经到了法宝的地步。
　　而那一根乌木短棍雕刻着龙头，与木老道有一种心血相联之感，竟然能自动护主！
　　可惜，并无什么大用。
　　方星掐了一个法诀，烂铁剑剑光虚化，透过乌黑的龙头棍，一剑就将木老道枭首。
　　这便是剑修斗法，杀敌只在弹指须臾之间，哪怕救都救不及。
　　‘失算了原本以为此人是有什么高阶修士随行，因此先放他几天，看看风头却没有想到，其本人竟能斩结丹！’
　　石道人见此，面色微变。
　　木老道可是结丹修士，虽然只是凝结了一枚下游真丹，却也非同小可。
　　没想到，竟然被一剑斩杀在此处。
　　见到这一幕，聂姓女子双手飞快，从储物袋中抛出阵旗、阵盘竟然是一位少见的阵法师。
　　“石道友，你拖住那人，妾身立即布阵。”
　　聂姓女子又取出一枚阵盘，在阵盘之上镶嵌了十几块上品灵石，此时正在疯狂汲取灵石中的灵气，准备激活一重大阵。
　　石道人冷哼一声，周身覆盖一层石皮。
　　化石魔功大名鼎鼎，讲究法体兼修，他这一身炼体修为，并不会比那些三阶的炼体士逊色分毫。
　　从某种程度上来说，刚好克制剑修！
　　而方星之前出手一剑，虽然斩杀了木老道，却令他看出几分虚实。
　　自认还是能拿下方星的。
　　但就在石道人准备动手之际，异变突生！
　　“啊！”
　　一声惨叫传来。
　　石道人神识一扫，就见到一位不知何时出现的青年，五指正缓缓并拢。
　　虚空中的五行之气凝结，宛若一座小山，将聂姓女子压在山下。
　　聂姓女子咬破舌尖，手中浮现出一张高阶符箓。
　　“哼！”
　　但还未激发，一声冷哼传来，令她心神动摇，继而被一指点在额头，脑袋整个炸开。
　　见到这一幕，石道人不由诚恳地看向方星：“如果我说我只是路过的，请道友高抬贵手道友信不信？”


第二百二十三章 斗法
　　“你猜我信不信？”
　　方星脸上露出似笑非笑的表情。
　　实际上，方才对于他来说都有些危险。
　　那个木老道自然不值一提，但聂姓女子明显是阵法师，若给对方从容布阵的机会，进退两难的就是自己了。
　　当然，本尊出手之后，一切又迥然不同。
　　借助诸天之门的突然性进行偷袭，一拳就将敌方最难缠的阵法师报销。
　　至于什么‘胧月之体’？
　　只要为敌，当然不会有半点怜香惜玉。
　　他堂堂天灵根修士，哪怕结丹之后有瓶颈，也不至于沦落到靠双修增进修为的份上！
　　到了此时变成一打二，哪怕这石道人再难缠，也可不费多少力气。
　　“嗯？”
　　方星忽然表情一动，烂铁剑化作一道剑光，顷刻间斩在石道人手臂之上。
　　刺啦！
　　三阶的法袍破开一个大口，现出石道人灰白色的肌肤。
　　那一道剑光落在其上，竟然只能留下一道白印。
　　“化石魔体果然名不虚传。”
　　方星感慨一声。
　　而此时，石道人的小动作已经做完。
　　他打开腰间一只藏尸袋，其中满是凶煞之气翻滚。
　　一具金甲尸在其中若隐若现。
　　这具金甲尸穿着一身暗金色盔甲，面目青黑，獠牙毕露，双手指甲锋利无比，好似两只怪爪，一身气息直入三阶，显然不好对付。
　　“去！”
　　石道人伸手一指，一滴鲜血飞出，落在金甲尸额头，显化出一道血色符箓。
　　金甲尸当即目中凶光大闪，嘶吼一声，朝着修仙分身扑来。
　　咻！
　　方星一剑横斩，引动剑意天心，落在金甲尸身上，竟然溅射出点点火花。
　　“三阶上品的法宝灵甲？”
　　望着金甲尸身上的盔甲，方星不由眼眸一动，这比他穿的万兽甲还要好了。
　　但等大战结束，让他扒下死尸甲胄穿在身上，显然也是不干的。
　　‘还有之前的血符魔道果然断心绝性，将自身血亲炼化为魔尸了？’
　　修仙分身剑光一转，化为漫天剑罡，好似长江大河一般将金甲尸淹没，寻找其弱点与破绽。
　　另外一边。
　　石道人饶有兴趣地看向方星：“阁下是谁？
　　竟然直接挪移虚空而来”
　　“死人何必知晓太多？”
　　方星冷哼一声，脚步一踏。
　　砰！
　　他身形如同幻影，向前疾冲，身后一朵云彩却是仿佛被反作用力波及，一朵白云轰然一震，继而散作丝丝缕缕。
　　轰隆！
　　当方星踏着舞空步而来之际，他的武道意志早已轰然降临，冲击石道人的神识。
　　石道人面色一变，识海之中浮现出一枚古朴的石印，竟然是一件极其罕见的守护神识类法宝！
　　此类法宝据说好处多多，特别是对防御神识攻击、应对修士心魔、甚至渡过结婴的心魔劫都颇有好处。
　　只是材料太过珍稀，炼制也十分艰难，在修仙界中难得一见。
　　但石道人作为九婴派结丹真人，私下里奇遇连连，这一枚‘守心印’便是在一处前人古洞府中继承而来。
　　被他作为底牌，一直秘而不宣。
　　没想到今日第一次交手，就被方星发觉。
　　“好强的神识攻击，接近准四阶了？”
　　石道人心中震撼，望着冲来的方星，全身好似覆盖石皮，化为一尊石人，双拳齐出。
　　轰！
　　方星不闪不避，同样出拳。
　　双方拳头交接，在半空中发出巨响。
　　砰砰砰！
　　宛若百花交错，方星顷刻间击出百拳，甚至找到石道人拳法中的破绽，直接一拳打在石道人的胸膛。
　　噗！
　　这一拳之下，石道人连连后退，胸前法袍炸开，现出灰白的胸膛。
　　此时，正有一层石粉簌簌而落。
　　“痛快！”
　　方星哈哈大笑：“你还是此地第一个能跟我对拳之人！”
　　“竟然”
　　石道人低垂头颅，望着自己胸膛上的拳印，有些难以置信。
　　他走的是法体兼修之路，一身体魄早已不输三阶炼体士，特别是为了配合炼体修为，还专门学了一些体修作战之法乃至凡间武学，自问已经是宗师一流的人物。
　　却没有想到，在他自负的武学方面，竟然直接被方星碾压！
　　方星却是笑而不语。
　　此界区区后天先天之道，怎么能跟蓝星武道相提并论？
　　对方的以武入道有些意思，但招式还是太过粗糙了，自然不是千锤百炼的自身武道之对手。
　　如果不是为了避免太过嚣张，方星甚至想说一句：“不要用你的兴趣，来挑战我的专业！”
　　对面的石道人眼眸之中忽然爆发出一团昏黄光芒，伸手在胸前一抹。
　　一层石粉簌簌落下，将原本的拳印覆盖、融合再也没有半点受伤之感。
　　“哦？
　　动用秘术强行压制伤势，倒也有趣”
　　方星负手而立，静静望着石道人装逼。
　　石道人抬手飞出三张防御符箓，化为金盾、土壁、水墙等防御，将自身牢牢守护，这才一拍丹田，一点灰白光芒从他嘴中浮现，化为一只石钵。
　　这是他的本命法宝，赫然到了三阶极品级数。
　　此时，石道人手托石钵，嘴里不断念念有词，从石钵之上溢散出一道道魔气。
　　继而，就有一只只奇异的石像飞了出来。
　　这些石像类似蝙蝠，却长着人的脑袋，相貌各不相同，唯一的共同点应当是分外狰狞，仿佛凝固在生前最后一个表情。
　　而此时，伴随着石道人的咒语声，这些石像仿佛拥有了自己的生命一般，直接‘活’了过来。
　　它们仿佛变成一头头魔兽，隐隐组成战阵，竟然是罕见的一人成阵之道！
　　“化石魔功果然非同小可这是将你杀死的修士尽数抽魂炼魄，转化成此种石头魔兽？”
　　方星望着这一幕，平静点头：“但你有没有想过，有朝一日你魔功出了岔子，这些石魔一起在你体内反噬，足以令你生不如死！”
　　“我魔道便是如此，如攀登绝巅，若有朝一日落得如此下场，只是石某人运气不好罢了若再来一次，石某人必然还是如此选择！”
　　石道人冷笑道。
　　修炼正道需要心性，修炼魔道更需要心性，特别是一颗如铁之心！
　　对于石道人而言，他的心境如同磐石，不可能被方星区区几句话就动摇。
　　此时，他驾驭法宝石钵，控制诸多石魔兽，虚空中魔气汇聚，隐隐组成一头四足巨兽。
　　其体型庞大如山，通体披着石皮，头上长着三根犄角，有些不似凡间之物。
　　石道人双手掐诀，石皮魔兽张开血盆大口，一道灰白光柱浮现，横扫向方星，速度如同电光火石，惊人无比！
　　嗖！
　　方星的身法却更快。
　　他身躯一扭，竟然扭曲成一个诡异的弧度，间不容发地躲过这一道灰白光柱。
　　还是那句，他虽然躲不过光柱，但那怪兽施法前摇太过明显，只要躲过对方的口型就可。
　　刺啦！
　　灰白光柱落在地上，令一片森林瞬间化为怪石嶙峋。
　　大量树木顷刻间染上一层灰白，就连树梢上的鸟雀、松鼠都刹那化为栩栩如生的石像。
　　“好诡异的魔功。”
　　方星心中补充一句：‘如果被科学院那些科研狂人看到，肯定要抓你去研究’
　　血肉之躯与草木直接转化为石头，的确有些挑战常识。
　　特别是这没有借助任何星际设备，还是一名六境职业者独自完成的。
　　这就很离谱了。
　　他身形一动，已经进入战阵之内，三根手指并拢：“星武四绝！”
　　指头所过之处，一尊又一尊石头魔兽炸开，变成漫天碎片。
　　石道人驾驭石钵，不断操纵战阵变幻，嘴角似乎蕴藏着一丝笑意。
　　但这一丝笑意，在看到另外一个战场之时，又飞快收敛。
　　“原来如此，这具‘金甲尸’是假的关键不在炼尸，而在这一具法宝甲胄”
　　修仙分身畅快大笑。
　　略微试探一番之后，他已经找到这具‘金甲尸’的弱点，当即一声长啸，人剑合一，引动剑意天心之力，一道剑光刺入金甲某处。
　　仿佛钥匙插入锁眼，打开了某个开关。
　　那一具古朴的金色甲胄瞬间散开，化为护心镜、虎头吞肩、头盔、护臂等诸多部件，四散而开。
　　只余下当中一具眉心有着血符的炼尸，被方星一道剑罡绕过脖颈。
　　一颗狰狞的脑袋就掉了下来。
　　“该死！”
　　石道人见到这一幕，又看了看在战阵中大发神威的方星，手中印诀一变。
　　原本的战阵轰然散开，变成另外一重阵法。
　　无数紫黑色的符文从死去的石魔兽体内溢散而出，宛若无数黑色蝴蝶。
　　大量符文蝴蝶汇聚，宛若打开了某个未知空间，有一尊庞然大物，降临了一丝神念！
　　石道人见到这一幕，不由畅快大笑。
　　他的化石魔功能拘灵为兵，炼制大量石魔兽，已经是一绝。
　　而这座战阵其实还有第二重变化，那就是当石魔兽死伤惨重之时，可以转化成一座献祭法阵，沟通‘九婴派’发现过的一尊古老化石魔兽，祈求降临力量。
　　石道人曾经用这一招，坑死过不知道多少强敌。
　　此时，他就兴奋看到那一缕神念化为一只体型灰白的小兽，冲入方星识海。
　　

第二百二十四章 石岚碑
　　方星本尊识海之内。
　　一头灰白小兽横冲直撞而入。
　　能神识化形到如此地步，已经不逊色于普通元婴了。
　　魔道擅长祭祀、沟通各种强大存在，降临力量或投影，往往有以弱胜强之奇效！
　　但此时，这一头灰白小兽闯入方星识海，却是一怔。
　　一轮赤红大日落下，宛若一尊熔炉。
　　恐怖的高温将它包裹，无穷无尽类似太阳真火，却更加邪异的火焰一拥而上。
　　灰白小兽惊吼一声，通体散发出大量灰白光芒，化作一枚枚造型奇异的符文，守护全身。
　　但没有用！
　　大量符文遇到猩红火焰，当真一触即溃。
　　继而，那一点猩红火焰就落在灰白小兽身上，宛若点燃了一根‘火炬’。
　　诸多猩红火焰将灰白小兽包裹，令它发出一声声饱含痛楚的兽吼。
　　这兽吼极有规律，似乎是一种古老的语言。
　　但方星根本没兴趣知道。
　　因为‘大日如来咒’的特性，在燃烧这头闯入者之时，就会自动获得一些信息：
　　“石岚魔兽祖先来自‘真魔界’擅长‘虚空’、‘化石’神通”
　　“本体在此界虚空缝隙中游荡数千年前被九婴宗元婴偶然发现，交流后获得一部分供奉仪轨”
　　“没了？”
　　“很简略啊，大日如来咒的兴趣也不高，只能算一般的燃料”
　　识海之中发生无数事情，外界只是一瞬。
　　石道人见到灰白小兽冲入方星识海，不由一阵兴奋。
　　他这是借助了一头强大魔兽之力，自问哪怕‘正气子’那等高手，只要没躲开或者没有神识防御法宝，都要狠狠吃个大亏，甚至搞不好就要陨落。
　　但忽然，他脸上的喜色飞快消退，嘴角溢血，满脸惊恐地望着自家本命法宝石钵。
　　钵盂之上，不知何时浮现出一道裂痕。
　　“契约反噬？
　　不！”
　　石道人发出一声嚎叫，不仅自身受创，更感受到一股恐怖的恶意与怒火。
　　恐怕不止是他，日后九婴派中，再无人能通过阵法仪轨，祭祀沟通那一头可怕的魔兽了。
　　相当于宗门底蕴都被他败了一部分，回去之后必然受到严惩。
　　如果能活着回去的话！
　　砰！
　　方星一掌压下，遮天手铺天盖地，竟然直接命中了那法宝石钵。
　　石钵之上各种光华闪过，原本的一道裂痕不断扩大，最终分成两半。
　　从半片石钵之上，竟然流淌出殷红的鲜血。
　　石道人猛地喷出一口精血，身上气息飞快萎靡。
　　修士本命法宝与自身息息相关，一旦被毁，受到重伤是理所当然的事情。
　　不仅如此！
　　那漫天的石头魔兽人脸之上渐渐恢复几丝清明，眼眸之中却是带着赤红，忽然怪叫几声，根本不顾方星，直接回返，将石道人围在其中，竟然是魔功反噬！
　　“你们要干什么？
　　啊”
　　石道人身周的符箓光芒被大量石魔兽悍不畏死地抵消、突破。
　　然后就是无数人头蝙蝠拍打着翅膀，将他整个包围，不断啃噬着血肉。
　　如果是普通结丹修士，撑不了多久就死了。
　　但对于法体兼修的石道人而言，死亡却是一种奢侈。
　　强大的体魄令他在这种反噬之中坚持更久，宛若不断承受千刀万剐的酷刑，甚至连神魂都是如此。
　　等到惨叫渐渐熄灭，那些人脸蝙蝠同样化为石像，从半空中跌落，不断炸成碎片。
　　一道剑光一挑，将尸体中一枚石印跟一只储物袋取了回来。
　　“走吧！”
　　方星喃喃一声，化作一道剑光，带着本尊，顷刻间远离。
　　九婴派山门。
　　九座奇异的山峰突兀而起，周围是一片剧毒沼泽。
　　据说这九座山脉并非天然形成，而是开派老祖，一位元婴后期的大真君施展神通，移山填海，从其他家族、宗派那里抢夺而来。
　　此时，在一座四阶灵气的洞府内。
　　一块描绘着奇异兽形的石碑轰然碎裂。
　　这石碑原本静静矗立，在四周还有八块笼罩在漆黑魔气中的碑体。
　　“嗯？
　　石岚碑为何碎裂？”
　　没有多久，一名绿袍老者来到石牌之前，伸出苍老宛若鸡爪的手，抚摸着石碑碎块。
　　他手中浮现出一枚传音符，没有多久，几道流光就来到洞府门口，都是九婴派的结丹高层，跪了一地，口称老祖。
　　“石岚碑碎裂修炼‘化石魔功’的真传是哪个？”
　　绿袍老祖走出洞口，随口问道。
　　“启禀老祖，是石祈真传方才命魂殿来报，石祈的命牌同样碎了”
　　九婴派派主，一名穿着兽袍，袍子上有怪异神魔图案的结丹后期修士连忙禀告。
　　“废物！”
　　绿袍老祖冷哼一声：“自己死了也就罢了，还连累宗门，损失了一头强大魔兽投影”
　　闻听此言，旁边几名结丹修士眼中就免不了幸灾乐祸之色。
　　在魔道宗门之中，内斗更加剧烈，甚至都要摆在明面上。
　　他们这些结丹长老，可是想将宗主拉下来很久了。
　　“老祖可要重新祭祀，请石岚魔兽享受血食？
　　再加以沟通？
　　或许可以重新立起一块魔碑”
　　九婴派派主硬着头皮提议。
　　其实他很清楚，出了这种情况之后，还愿意接受血食，继续签订契约的强大魔兽妖兽寥寥无几。
　　甚至搞不好一沟通就会受到攻击，将原本的怒火宣泄到他们身上！
　　但总得尝试补救一二。
　　否则在老祖心目中的形象，岂不是要一落千丈？
　　“那还不快去？”
　　绿袍老祖冷哼一声：“石岚魔兽可是前辈先人好不容易找到，体内有一丝‘九婴’血脉的魔兽，对宗门重要性还用多说？
　　如今失去此兽眷顾，本派的镇宗大阵都要削减一成威能真是该死，那石祈，哪怕不死，这次回来老夫也必然将他抽魂炼魄！”
　　魔道之中，对失败者从来都是残忍无比。
　　更不用说，这种不但自己死了，还连累宗门的。
　　“石祈最近在何处？”
　　绿袍老祖再次发问。
　　“石祈之前遭遇心魔，一直在莫云仙城隐居算算日子，应该即将回宗了，不知遇到何种变故。”
　　九婴派主当即回答。
　　“查！
　　都要查清楚！”
　　绿袍老祖嘶哑道：“正好，让霍魔青前去他不是号称魔道六英么？
　　若能查清真相，本老祖可以许他进入‘九婴血池’一次”
　　此言一出，其他结丹修士有的面露喜色，有的却是神色大惊：“老祖”
　　“好了，我意已决。”
　　绿袍老祖回归洞府，转手就封闭了大门。
　　几位结丹修士对视一眼，都是无奈，只能行礼后退去。
　　只是在暗中，一道道眼神不断交织。
　　元婴修士神识之强大，几乎可以笼罩方圆百里，甚至以神识窃听他们的神识传音。
　　因此只能以眼神交流：
　　‘老头子竟然交出’九婴血池‘，浸泡此池之后，可增加一成修炼本门功法者凝结元婴的概率，可惜只有数百年才能凝聚一次机会算是难得的凝婴灵物了，老头子究竟想做什么？’
　　‘莫非老头子跟传闻中一样，寿元将尽了？’
　　‘据说之前大战，老头子遇到玄天宗的元婴真君，很是吃了些亏，元气大伤，必然影响寿元’
　　诸多魔道结丹修士心中千回百转，竟然有数位都直接去了霍魔青的洞府。
　　魔道六英是魔道针对‘正道五子’，专门推出来的天骄组合。
　　每一位都是威名赫赫的年轻魔头，有着凝结元婴之望。
　　特别是为了压过正道一头，还特意排出六位，比正道五子多出一位！
　　霍魔青就是魔道六英之一，借助正魔大战的战功兑换资源突破结丹后期，本身又是不朽金丹修士，被视为元婴种子。
　　站他一系的结丹长老，自然要前去讨好。
　　与他一系敌对的结丹，则是需要赶快回去思考对策。
　　九婴派的纷纷扰扰，跟方星没有多大关系。
　　他击杀三大结丹修士之后，立即远遁万里，然后找了个地方清点战利品。
　　山洞之中。
　　一头野熊尸体倒在一边，修仙分身正在烤肉。
　　方星本尊则是先取出木老道的储物袋。
　　略微祭炼一番之后，就解除了对方留下的神识烙印，进入储物袋中。
　　“竟然是一个十方储物袋，储物空间加起来有十个立方米左右了，当真不错”
　　他精神异力扫过储物空间，当即满意一笑。
　　虽然储物袋在练气修士中算是奢侈品，但在结丹这等高阶修士手中，那就是人手必备，并且每一只容量都不小。
　　“这结丹初期老修果然最穷，不愧是第一个被我干掉的嗯？
　　中品法宝朱雀旗？
　　原来是他？
　　老人家不在家待着颐享天年，还跑出来打生打死这不是翻车了么？”
　　方星摇摇头，又看到几截三阶灵木，尚且还算满意，将这只储物袋放到一边。
　　继而，他打开聂姓女子的储物袋，翻找一番之后，首先就将那一只装着‘千年石乳’的贝壳取出：“此物与我有缘，有着这些分量，我就不用惨兮兮地去跑商兑换千年石乳，可以找个地方直接冲击结丹了这位聂道友，真是一个大好人啊。”
　　除此之外，这位聂姓女修似乎是一位阵法师，储物袋中各种阵旗、阵盘不少。
　　方星还看到几张三阶‘破禁符’，甚至一枚四阶的‘破脉珠’，算是意外之喜了。
　　“嗯，还有一套准四阶的困阵八成是为‘正气子’准备的，幸好没让她从容布置出来，否则恐怕得加一巴掌才能拍死她了，白白浪费一丝大日神性”
　　“咦？
　　这是什么？”
　　他手中多出一枚白玉般的令牌。
　　这令牌十分奇异，正面是一段云篆，后面却不断闪烁着一道道幻影。
　　在幻影之中，隐约可见山峰湖泊，灵气逼人，又可见玉宇宫阙的一角。
　　“类似古物，气息不凡回去查查。”
　　方星将白玉令牌收好，又拿起一枚石印。
　　“这件法宝造型奇古，有些不像如今炼制的，应该是古宝‘守心’么？”
　　他看着印玺底部的古篆文字，若有所思：“难得一见的神识防御法宝，我虽然用不到，但可以给修仙分身用用”
　　本尊本来就以武道意志见长，又有‘大日如来咒’镇压识海，根本无所畏惧。
　　倒是修仙分身只是个普普通通的剑修，在神识方面略有短板，可以依靠法宝补充一二。
　　方星让修仙分身去炼化‘守心印’，自己则是打量起那一件洒落的金甲。
　　“应当是一件魔道甲胄，带有浓郁的魔道风格”
　　他以武道金丹转化法力，丝丝缕缕地进入甲胄之中，顿时感应到一丝不同。
　　这一套三阶上品的甲胄，竟然好似活物一般，带着嗜血之感。
　　方星随意拿起一只臂甲，就见臂甲内侧忽然浮现出一排倒刺，好像要扎入穿戴者体内，汲取鲜血。
　　‘这特么不就是邪神世界中见到的铁钉棺材么？
　　穿着这一套去斗法，我一定是疯子！’
　　他摇摇头，明白为何石道人也是炼体修士，却偏偏不穿这一件上品魔甲了。
　　因为它根本就不是给人穿的！
　　“不过，成套的三阶上品灵甲价值惊人无比，比数件三阶上品法宝加起来都贵可以与成套的三阶上品飞剑剑阵比拟”
　　“这么束之高阁，倒是有些可惜。”
　　“等我晋升大金刚境之后，肉身体魄无漏，无惧法宝伤害应当就可以穿上，好歹多一层防护，哪怕一般”
　　“不对，我呸我为什么要穿死人甲胄？
　　要不还是卖掉算了”
　　方星摇摇头，随意给这一套铠甲取了一个‘死人甲’的名头，就丢进储物袋中吃灰去了。
　　“这石道人不愧九婴派真传，身上好东西不少！
　　当然，聂道友也不差剩下那个就只能一边罚站去了。”
　　他搓了搓手，最后开启石道人的储物袋。
　　这一只储物袋中的烙印最为强大，不过片刻后还是轰然开启。
　　“嘶这石道人，身上好东西果然不少啊。”
　　方星首先扫过一堆玉简，可惜没有他想看的‘化石魔功’。
　　大多都是一些来往书信，普通法诀。
　　“这老小子竟然还藏着一瓶‘千年石乳’，奸商！”
　　他一一分门别类，手中忽然多出一枚漆黑玉简，陷入沉吟。
　　这一枚玉简之中并无什么功法，却有十几种炼尸之道。
　　之前石道人炼制的那一具血尸也在其中，名为‘天煞血尸’，算是比较简单的几种。
　　“如果炼制一具魔尸的话，那死人甲似乎可以重新利用起来？”
　　方星摸了摸下巴，陷入跟石道人一样的思路中。
　　

第二百二十五章 琳琅福地
　　山洞中。
　　方星抚摸着手中被命名为‘炼尸秘典’的漆黑玉简。
　　一番通读之后，算是对于魔道炼尸之术，有了大概了解。
　　“石道人看来不太擅长炼尸之道，选择的‘天煞血尸’只有用料简单、方便控制、较为速成的优势比起其中真正几种据说炼成几有四阶之威，能匹敌元婴修士的炼尸还是差了不少”
　　当然，那几种强大炼尸不仅祭炼需要的材料万分艰难，并且还有许多特殊要求，十分难以满足，简直就是一个个巨坑。
　　比如一种‘都天魔尸’，原材料就需要一位四阶体修的完整尸体。
　　然后还需要寻找到一种极其珍稀罕见的‘十二都天神煞气’，加入诸多特殊材料，方可炼制。
　　另外一种‘十绝魔僵’稍微好一些，但却需要主材料乃是‘九阴之命’的特殊命格，再寻找到修仙界中都极其罕见的‘天阴地脉’，营造十阴风水大墓，将之埋入其中，历经千年可成。
　　主打一个看看就行。
　　不过方星还是找到几种勉强适合自己的。
　　比如一种‘金刚炼尸’，需要准四阶体修尸身，还有佛门特殊的舍利子。
　　“唉可惜了，当初卫神通的尸体被治安局拉走否则一具大金刚境强者的尸体，放在这边就是准四阶体修之尸，稍微炼制一番就是一头厉害的三阶魔僵。”
　　至于利用培养舱，汲取对方血液，制造克隆人什么的就是搞笑了。
　　强者都是修炼出来的。
　　那名‘胧月之体’的女修也是如此，哪怕克隆出特殊体质，但练气级别肯定没什么用。
　　必须培养到结丹境界，其一身结丹级数的阴元之力才对结丹修士增进法力、突破境界大有益处，这就太麻烦了。
　　方星的修仙分身自己都还不是结丹呢。
　　‘并且我的’天母威德金莲双生护法本‘只能拥有一个分身难以增加数目。’
　　‘不知道，等这门法诀到了宗师级别后，会不会有所改变’
　　‘不过在这门法诀晋升之前，恐怕还得将’大日如来咒‘晋升上去’
　　对于这一道邪神异武，方星的心态十分复杂。
　　从之前的防范，再到几次经历危险，不得不被迫使用，结果一路涨到了大师等阶。
　　他苦心钻研邪神学，又去搞来创世石板，其实主要还是为了研究‘大日如来咒’，但成果可谓寥寥。
　　反正哪怕是原本的邪神武学，经过属性面板的修改，也应该到了它妈妈都认不出来的程度。
　　“如今千年石乳已经够了，该找个地方专心潜修。”
　　方星摸出一枚玉简，查看地图。
　　“魔道地盘终究有些危险，还是去正道地盘修炼吧”
　　这不是一件容易的事情，毕竟如今正魔大战，双方在归墟山一线布置重兵。
　　想要穿越战线，没有那么容易。
　　当然，对于一位结丹修士而言，却是要轻松许多。
　　更好的消息是，方星并不是魔修，身上没有魔气，应当不会引起正道阵法的警惕。
　　修仙者大战，各自设置高阶阵法，感应敌方高阶修士，都是常态。
　　‘其实古代的雄关险地什么的，只是大军不能过而已因为大军物资消耗太大，一旦无法攻破关隘，就有粮道被断的风险’
　　‘如果只是两三人翻山越岭，那什么险关都没用古代间谍暗探，都是这么干的。’
　　修仙界大战，其实也差不多。
　　那些战线、大阵笼罩范围，肯定都是重要的灵矿、灵药园、灵脉之地。
　　同时阻止魔道大军突入。
　　真的低阶修士分散开来突进，是基本拦不住的，也不必拦着。
　　‘我如今才筑基境界，应该都不到警戒线’
　　‘果然，修为低也有好处啊。’
　　数日之后。
　　方星低调地收敛剑光，来到归墟山战场附近。
　　远远望去，果然煞气冲天，当中一座奇异神山，好似深海海眼，吸取着附近气流汇聚。
　　‘归墟山本来就是一座奇异神山，自成阵法再加上正道布置的大阵，已经变成一处天绝险地，阻挡魔道大军’
　　他只是看了一眼，就远远避开。
　　青州。
　　此地处于玄天宗地界，算是战场大后方，十分安稳。
　　方星一身正气，看起来就是一个普普通通的筑基后期修士。
　　这份修为在修仙界中不低不高，既不会遇到狗眼看人低的情况，也不至于引起高阶修士的注意。
　　更妙的是，这就是他的真实修为，都不用改换伪装什么，经得起一切检查。
　　方星按落剑光，直接找了家书铺。
　　他对大靖修仙界这边不太了解，战利品中有些可能看走眼，需要更新一番资料。
　　与此同时，还需要打听一些事情。
　　书铺老板是一名穿着青衫的儒生，看到方星进来，连忙将手中的酒瓶塞进柜台：“这位前辈有礼，不知想要何种书籍？”
　　“灵物介绍类”
　　方星一摆手，排出一排下品灵石：“还有各种奇闻异事也要。”
　　却是想到之前获得的那枚白玉令牌。
　　虽然不知效用，但自身三阶剑罡都无法在上面留下一丝痕迹，显然品质极高，更不会是什么身份令牌那么简单。
　　“是，请前辈稍等。”
　　儒生连忙一擦嘴角酒渍，去书架一通翻找，将几本书册跟玉简送到方星面前：“介绍灵物的书籍，晚辈推荐《玄天录》，这可是玄天宗专门发给弟子，开拓眼界之用”
　　“至于奇闻异事，这本《东去行记》、《青玉散人笔录》都不错”
　　“嗯，都买了。”
　　方星财大气粗。
　　实际上，这已经是他路过的第七家坊市了。
　　沿途基本都会购买几本，综合起来，算是对大靖修仙界的特色灵物有了大概的了解。
　　至少，三只储物袋中的东西，可以辨认个九成九了。
　　“多谢前辈，晚辈这就给您包好。”
　　儒生一脸喜色。
　　似乎是不经意间，方星又问了一句：“除了仙城之外，如今这附近可有高阶灵脉的洞府出售？”
　　“如果前辈不介意的话，可以去三蟒山。”
　　儒生不假思索地回答：“那里可是一条三阶灵脉，如今坐镇的‘云家’主要经营出租洞府的生意。”
　　“出租洞府，很好，我知道了。”
　　方星走出坊市，化为一道剑光离去。
　　万里云端。
　　他躺在一处云层当中，默默翻阅之前买来的书籍。
　　由于有着神识，方星看书的速度很快，一目十行都难以形容。
　　“原来这一盒是‘炫晶石’，主要用来炼制幻阵用的只有大靖‘镜天谷’有出产”
　　方星拿出一只玉盒，望着其中满满一盒散发五光十色的晶莹石头，点点头。
　　继而一拍储物袋，手掌之上又浮现出一枚白玉令牌。
　　这两样都是得自聂姓女修储物袋中的宝物，如今已经弄清楚一件的效果。
　　他又翻开《东去行记》，飞快翻页。
　　忽然，页面一停，落在一块令牌图案之上。
　　“琳琅福地大靖最重要的秘境之一，五百年一开，有结丹、凝婴机缘出世进入者修为最高不能超过结丹，凭借‘琳琅令’进入，一枚令牌最多携带五人上一次开启，已经有四百多年了”
　　“琳琅令？”
　　方星看向手中的白玉令牌：“总算搞懂了，这就是个副本门票啊只是，让我去秘境？
　　呵呵为什么不去抢劫，不对，除魔卫道秘境出来的魔道修士？”
　　“毕竟，这琳琅秘境正魔双方都可进入”
　　方星随意将这琳琅令丢入储物袋中吃灰。
　　如今最重要的，还是修炼到筑基圆满，然后凝结剑丹。
　　什么福地、机缘都滚一边去。
　　他手中浮现出一张地图，将青州各地灵脉都标注而出。
　　“灵脉最好的，自然是玄天宗山门，有四阶灵脉这个就算了，其余是各大仙城，都建立在三阶灵脉之上，如今是战时各大仙城之中戒严，对外来修士警惕心很高。”
　　“除此之外，就是各地的灵脉了三蟒山‘云家’不错，可以作为备选。”
　　都败落到要出租自家灵脉的势力，显然难以对他造成什么威胁。
　　并且，三蟒山的灵脉品阶不低，有着三阶中品级数。
　　“这云家老祖，曾经是玄天宗上上代元婴真君的弟子，后来凝婴失败，出来占据三蟒山灵地，建立结丹世家——云家，曾经在大靖修仙界都算赫赫有名。”
　　“等到云家老祖死后，靠着留下的几大手段，还有与玄天宗的关系，出了几代结丹修士，云家昌盛超过千年，熬死了两代元婴真君”
　　“但到了这一代，就有些困难，上代太上长老结丹失败，只勉强凝聚了一枚假丹甚至为了购买结丹灵物，将家族大部分产业抵押，最终鸡飞蛋打，为了还债与家族度日，不得不改造三蟒山，将两大山头独立出来，建造洞府，出租给散修名声就渐渐败落。”
　　“当代云家太上长老，自知结丹无望，都没有尝试结丹，直接炼化一枚三阶妖丹，成为假丹修士。”
　　“如果下一代还是如此，云家就算被开革出‘结丹世家’的门墙，变成假丹世家了”
　　“甚至，如今那位假丹境界的太上长老都被征召，带领一干家族精英去了归墟山战场？”
　　方星点点头，这里很符合他的要求。
　　灵脉在三阶以上，周围修士却在筑基层次。
　　哪怕天象再怎么辉煌，都打扰不了他的结丹大计！
　　（本章完）
　　

第二百二十六章 潜修　
　　三蟒山。
　　其地势宛若三条蟒蛇，各自聚拢。
　　最中间的‘蛇首峰’属于云家主脉，为云家人自住。
　　另外的‘蛇行峰’、‘蛇尾峰’则被开辟出大量的洞府、灵田大部分出租，少部分由云系旁支居住。
　　这一日。
　　蛇首峰议事堂。
　　云家几位族老都在，看着下方哭诉的族人，都有些心中无奈。
　　他们都是一百五六十岁的老筑基，基本结丹无望，连假丹都没法搏一搏的那种，早已放弃修炼，专心修仙百艺或者处理家族杂务。
　　但云家开枝散叶上千年，各类族人多不胜数。
　　如果不是强制有灵根者才列入族谱，搞不好族谱都要不够用了。
　　如今的云家有着十三房，每日争权夺利，令人烦不胜烦。
　　“烈叔祖，你要为我们九房做主啊，三房那群不当人的，趁着晚上，将界碑挪了足足一丈啊”
　　云家烈叔族头顶长了两个肉瘤，看起来好像一对肉角，看着下方哭诉的练气老者，心中满是郁闷。
　　“之前，你们家小四将三房的云至打成重伤”
　　“现在，就是人家报复回来了啊。”
　　“真要打起来，三房那边也是不好惹的。”
　　他抽出腰间的旱烟杆子，随意训斥糊弄几句，将人弄走。
　　没有多久，又一位筑基修士走入议事堂，她穿着一袭紫红衣裙，身材矮小，容颜精致，正是三房族老：“诸位太上长老率家主等人前往前线，我等务必看好后方。”
　　“意思就是这区区小事，就要老夫忍着，吃了这亏？”
　　九房的烈族老冷笑一声，将旱烟杆往旁边磕了磕。
　　“好了。”
　　这时候，坐在最正中的一位不怒自威的老者忽然道：“你们都消停些”
　　他一身法力竟然到了筑基后期境界：“如今外有大患，内部还人心不齐，岂不是让人白白看了笑话？
　　大罗盟那边，可是对我们虎视眈眈啊”
　　一言至此，所有族老都默不作声。
　　上代太上长老结丹失败，为了筹措灵石，将本山租出去的举动，是整个家族的耻辱。
　　甚至家族衰败，也自那时而起。
　　一开始还好，但后来随着散修拉帮结派，乃至与玄天宗关系渐渐疏远，那些人竟然起了反客为主的心思。
　　其中最突出的，就是‘大罗盟’，为诸多散修联盟的势力，盟主已经达到假丹期。
　　如果不是恰逢正魔大战，自家太上长老拼着脸面，付出云家精锐尽出为代价，将那大罗盟盟主‘罗天’一起带去前线，搞不好两家就要开始火并了。
　　但抽走大量高阶战力之后，双方私底下依旧火星不断。
　　“蛇行峰已经几乎尽数为‘大罗盟’侵占事已至此，按照之前太上长老规划，全力经营‘蛇尾峰’，引入其他筑基修士，与之结盟，抗衡‘大罗盟’哼，这大罗盟也就罢了，关键是背后的人，那几家九成就是咱们曾经的姻亲呢都觊觎三蟒峰的灵脉。”
　　就在一干族老纷纷痛骂那几家结丹世家之时，一名族老匆匆走入。
　　“十二长老，为何如此匆忙？”
　　三房族老，那位女性筑基笑眯眯问了一句。
　　“处理一件小事有一位筑基后期修士到来，准备租借洞府，已经给安排到‘蛇尾峰’了。”
　　十二长老是一名笑口常开，长得好像富家翁的微胖中年，笑道：“其倒是颇有财力，租借了最好的三阶洞府，一口气就缴了十年的租金呐！”
　　“筑基后期莫不是，准备结丹？”
　　九房族老神情微微一动。
　　也不是没有散修借助三蟒山灵脉筑基、结丹只是大多失败。
　　上一个勉强算成功的，还是大罗盟的罗天。
　　“应该不是”
　　十二长老仔细想了想，摇摇头：“我特意用秘术看过，此人距离筑基圆满都还远”
　　蛇尾峰。
　　“虽然比天剑宗灵脉差一点，但差强人意勉强可以接受。”
　　方星看了看自家洞府，立即一拍储物袋，飞出一面面阵旗、阵盘，布置阵法。
　　这一次，他准备直接在外面布置一套准三阶阵法，内部就用上刚刚获得的准四阶大阵。
　　如此一来，肯定没人能打扰自己修炼。
　　等到结丹之时，再由本尊镇守，哪怕元婴真君来袭，也能抵挡个一时半刻的。
　　布置好一切之后，他懒得跟周围邻居虚与委蛇，直接进入闭关室，盘膝而坐。
　　一抬手，诸多‘千年石乳’浮现，还有大量装着绝品丹药的玉瓶。
　　其数量之多，到了云家诸多筑基修士想都不敢想的地步。
　　“先一口气修炼到筑基圆满再说。”
　　方星拿起一瓶千年石乳，直接奢侈地洒在身上，又吞服一枚丹药，开始了突飞猛进的修炼。
　　蓝星。
　　蓝海区69号别墅。
　　又完成殴打对手成就的方星神清气爽地从虚拟舱中走出。
　　“按照‘联邦全息宇宙公司’的排名，我已经进入十万名了奖励累积了几十块煞气晶石打赢下一场，应该有天罡石奖励”
　　“也不用冲得太前，打到第一万名就差不多该收手了。”
　　“搞不好前面真的有武圣、武神在炸鱼”
　　他看了眼备注，有点疑惑地连接通讯。
　　“方星，你之前的几篇论文我都看过在如来神掌的简化方面很有想法。”
　　古断神情温和：“之前聂老推荐你的时候，我还觉得有些不行，但现在看来，我目光还是太过狭隘了一些啊”
　　“我只是胡思乱想罢了。”
　　方星笑了笑。
　　武功这东西嘛，多打几次就会了。
　　如来神掌其实挺简单的。
　　“你的贡献值我已经兑换成煞气晶石，发快递给你了这一次联系你，是有另外的情况，那个星际比武大赛，你参加没有？”
　　古断的神情变得十分凝重。
　　“参加了”
　　方星点点头。
　　“那你有没有注意到一个选手，叫做‘流星’的，我看了他的对战视频那掌法，绝对在如来神掌的简化上走出一大步！”
　　古断显得很兴奋，发送来几段很眼熟的视频。
　　方星有些无语，画面之中，正是自己施展遮天手、五指山等招式，暴打其他六境对手的画面。
　　“嗯这掌法，的确有些如来神掌的影子！”
　　他看了几眼，装模作样地道。
　　事实上，方星已经完成了如来神掌的大部分简化，然后将一点点思路当成作业，交给古断。
　　相比较而言，‘流星’就展露得更多一些。
　　“你们现在的任务，就是好好观察这个‘流星’选手，研究他的掌法思路如果能将他拉入我们课题组最好。”
　　古断道：“如果你做到这一点，我奖励你天罡石！”
　　“是，老师，我一定努力。”
　　方星顿时满脸激动。
　　等到通讯关闭之后，才露出若有所思的表情：‘果然现代信息社会，什么都容易暴露更不用说，还有人工智能的自动检索’
　　他的对战视频隐藏在无数对战视频之中，可谓毫不起眼，结果依旧被古断发现。
　　这让方星想起自己之前的一个推断，再次确认许多联邦的武道高手，都在默默关注着这一场赛事。
　　“或许该急流勇退了？
　　一万名都太高”
　　方星盘算了下自己收获的煞气晶石，感觉距离凝练煞穴的数量差不多。
　　至于罡脉？
　　恐怕还是得通过大赛官方，总不能真的拉拢‘流星’进组吧？
　　“下一场下一场打完，我就收手！”
　　他心中暗自做下决定。
　　数日后。
　　方星进入虚拟宇宙，来到一家古朴的道馆。
　　“这环境，倒是少见”
　　他摸了摸自己的面具，知道面具之下只是一团数据，并不是打掉面具就可以见到自己的真容。
　　这面具只是虚拟宇宙之中代表‘匿名’的一种形式而已。
　　这一刹那，方星忽然有一阵毛骨悚然之感。
　　继而，他就看到了自己的对手。
　　在他十丈之外，站着一名穿着黑色长褂，龟背鹤发的老者。
　　这老者身材佝偻，看起来年纪已经不小，穿着千层底的百纳布鞋。
　　总而言之，给方星一种很老派的感觉。
　　“流星有意思。”
　　老者背负双手，一派渊渟岳峙的宗师风范：“你先出手吧！”
　　“现在都什么年代了，还用这种外形？
　　莫非是让我有拳打南山敬老院的愧疚感？”
　　方星轻笑一声，一副天不怕地不怕的当代年轻人风范。
　　忽然之间！
　　轰隆！
　　金丹法域降临，他脚步一踏，身下的木板顷刻间碎裂，原地留下一道残影，人已经来到老者上空，一记手刀劈落。
　　“鬼神刀？
　　又似是而非有点意思！”
　　老者的双掌手指很长，又很枯瘦，此时双手拨动，如转太极：“点血截脉！”
　　刹那之间，他双手动作迅捷无比地在方星手臂上一点。
　　快与慢的界限，似乎在这一刻被模糊了。
　　方星都有些莫名其妙，自家就已经中招。
　　但下一刻，他整条手臂之上金芒爆发，似乎没有受到丝毫伤害，一掌打在老者脸上，将他整个人打入墙壁，现出一个深邃的孔洞。
　　“靠！
　　龙象金刚不坏神通大圆满？
　　你小子不讲武德！
　　偷袭我这个老人家”
　　从门板洞窟之中，传出老人郁闷的声音。
　　紧接着，他走出洞窟，扭动一下脖子，唉声叹息：“终日打雁，今日被雁啄眼被那些老家伙知道了，一定会笑话我。”
　　老者一边说话，一边掰正自己的骨头：“金丹境界就能龙象圆满，这样的武道好苗子可不多啊”
　　（本章完）
　　

第二百二十七章 结丹
　　武道馆内。
　　两道人影飞快交错。
　　无数拳、掌、腿影横空，四周气劲炸响。
　　“你小子招式练得不错，可惜太过死板。”
　　龟背鹤发的老者双手如同一团魔风，一手指法更是惊天地、泣鬼神。
　　快与慢被融为一炉，更是每每在山穷水尽之时，都能柳暗花明，给人一种十分矛盾之感。
　　更可怕的是，其手指拨动之间，竟然将方星的星武四绝一一破解。
　　哪怕方星偶然爆发出七境战力，对面的老者同样爆发，竟然不输分毫。
　　方星打得畅快淋漓，感觉自家武道根基再一次被扩展、浑厚。
　　甚至就连如来神掌的简化版第三招，都逐渐有了眉目。
　　吼吼！
　　虚空之中，突然传出一声龙象轰鸣。
　　他通体泛出金色，一瞬间爆发七境战力。
　　下一瞬，对面的老者手指飞快在身上点了七下：“七星刺穴，爆！”
　　轰隆！
　　一股浑厚异常的气血爆发，令他手指变得通红，一指点杀。
　　方星一个鲤鱼打挺，当即起身，全身毫发无伤。
　　他看向老者，却是恭敬抱拳：“不知是哪位武圣当面？”
　　之前可以装，但打了这么久，傻子都应该看出问题来了。
　　“特么的最烦你们这种横炼武夫了同境界之时真的打不动啊打不动，老夫已经不问世事许久，这次特意出山，能看到宇宙中还有无数英才，不亏”
　　老者哈哈一笑，身形瞬间消失，竟然选择主动认输。
　　方星接到信息，不由默然：“果然是个老前辈”
　　他想了想，直接离开虚拟宇宙。
　　这一战打下来，对他助力颇多。
　　并且，还有天罡石作为奖励。
　　“排名都到宇宙五万多名了么？
　　下一战直接弃权好了”
　　方星暗自做下决定。
　　修仙界。
　　三蟒山，蛇尾峰洞府。
　　有着双重大阵守护，洞府内岁月静好。
　　不论外界何等纷纷扰扰，都无法影响洞府之中。
　　方星双目微闭，盘膝而坐，神识沉浸在丹田之中。
　　只见伴随着最后一颗白金色剑元诞生，三百六十五颗剑元星罗棋布，宛若周天星斗。
　　再也没有之前使用九窍金丹之时的法力虚浮之感。
　　因为这都是自己辛辛苦苦，凝练而出的液态法力。
　　“筑基圆满成了！”
　　方星睁开双眸，瞳孔之中好像有一缕剑光闪过。
　　消耗大量千年石乳以及绝品丹药，令他获得如今成就，其实只是寻常。
　　“筑基圆满，该结丹就结丹”
　　作为天品灵根，又修炼的是顶级功法，筑基圆满之后，方星就感受到一种冥冥的契机。
　　那三百六十五颗剑元，颇有融合为一，彻底实质化的趋势，开始跃跃欲试地准备引动结丹过程。
　　‘天灵根结丹本来就没有瓶颈再加上顶级功法的加成有很大把握能成。’
　　‘不过，还是要加几道保险。’
　　方星伸手一拂。
　　三足双耳的青铜鼎浮现，鼎盖开启，一粒缩小了一圈的‘结金丹’飞了出来。
　　这外界筑基修士求而不得的结丹灵药，在方星这里就是标配。
　　还是孔宗主主动送到他手中的。
　　“去除丹毒之后，药效应该会更好”
　　方星把玩着手中这一枚绝品‘结金丹’，神识转移到识海之中，就见到一枚灰白小印沉浮。
　　这是法宝——守心印，应对结丹心魔应该有一些效果。
　　“结丹三关，体魄、法力、神识体魄方面是弱项，但我可以用天灵根的底蕴与结金丹药力填补，至于法力关，顶级功法可是三百六十五滴液态法力的圆满级数，没有筑基修士的法力能更强了，更何况，还有那一枚九窍金丹的外丹助力最后的神识心魔之劫，我本来就不惧，有着‘守心印’，问题更不大”
　　“那么结丹吧！”
　　方星毫不犹豫，准备抓住契机，开始结丹过程。
　　方星本尊的身影浮现，默默盘膝而坐，充当护法。
　　“武道金丹虽然与修士结丹不同，但也有一些可以借鉴之处”
　　他默默想着：“我特意找了个偏僻地方，应该没人来送死吧？
　　这也是我对修仙界的一点善意了”
　　到时候如果有人心生不轨，还要将他们一一打死，十分不美。
　　他可是遵纪守法的好公民，因此选择委屈自己，找了个穷乡僻壤之地结丹，这都是为了修仙界的同胞们好啊。
　　“开始了！”
　　方星本尊望向闭关室。
　　闭关室内，方星的修仙分身端坐蒲团，将结金丹一口吞下，继而不再压制，任凭丹田之中的三百六十五颗剑丸轰鸣、振动散发出一种玄奥的频率，开始一颗颗融合。
　　这些‘剑丸’看起来像是固体，实际上还是粘稠的液态。
　　这就是顶尖功法的妙处，在筑基凝练液态法力之时，就令液态法力拥有一丝凝固趋势。
　　如此，在结丹之时能省下许多功夫。
　　更不用说，《大自在玄金剑典》的筑基圆满法力上限是三百六十五滴，异常雄浑。
　　因此才能令方星在刚刚筑基圆满之时，就捕捉到那一丝结丹契机。
　　如果是修炼普通功法的筑基圆满修士，可能还需要结丹灵物才能引动自身结丹进程，在一开始就输了一筹。
　　轰隆！
　　等到最后一滴液态法力融入之后，方星丹田正中，蓦然多出一颗白金色的液态丹丸。
　　‘烂铁剑’、‘九窍金丹’在旁边围绕着转动。
　　一股股强大的法力涌动，蓦然游走周身，开始又一次的易经洗髓。
　　方星运转法力，默默消化‘结金丹’的磅礴药力，令身体五内如焚，一股股炙热的药力与冰冷的法力汇合，宛若水火炼金丹一般，令他原本就完美的法体再次获得晋升。
　　‘高阶修士，几乎没有弱点’
　　‘如今哪怕我没有专门炼体，这一身体魄，都可以堪比二阶体修了吧？’
　　他神识之中浮现出一个念头，继而就沉寂下去，全心全意地辅助结丹。
　　结金丹的药力在帮助方星渡过肉身关窍之后，还剩下大半，当即注入白金色的丹丸之内。
　　如果是普通筑基修士，见到这一幕已经心满意足。
　　但方星显然是不满足的。
　　他神识驾驭法力，不断压缩体内丹元，令这一颗丹丸体型不断缩小，光芒却越发璀璨。
　　从下游真丹、提升至上游真丹级数继而，渐渐沾染上一丝金色，到达半步金丹层次！
　　一缕缕奇妙的音符出现，宛若大道玄音，令人不自觉就沉醉其中。
　　外界！
　　蛇尾峰之上，忽然风云变幻，一股强大的灵压以方星的洞府为中心，不断向四周扩散。
　　天际浮现出巨大的灵气漩涡，范围不断扩张。
　　五光十色、潋滟缤纷。
　　“这”
　　一名散修筑基见到这一幕，不由满脸难以置信的神色：“结丹天象？
　　有人结丹了？”
　　“是谁？”
　　一时间，蛇尾峰上有人结丹的消息，宛若山呼海啸一般，在三蟒山之上疯传。
　　无数修士只要没有闭死关的，都站在高处，眺望蛇尾峰上的异象。
　　蛇首峰。
　　“什么？
　　那个筑基后期修士竟然结丹了？”
　　负责接待外客的十二长老望着蛇尾峰，神情满是羡慕。
　　“不仅结丹，看这天象，应当还结丹成功，起码是真丹修士，不是假丹可比”
　　矮小妇人的三房族老望着远方天象，喃喃自语：“根据族谱记载，真丹修士，天象范围三里，上游真丹，波及六里如今这气象，已经超过一般的上游真丹了，莫非竟然有半步金丹品质？”
　　“那人绝非普通散修，肯定有不得了的传承在身，却没有结丹之所，说不定能拉拢一二，对抗大罗盟”
　　两位族老对视一眼，都看到了各自眼中浓郁的羡慕之色。
　　蛇行峰。
　　“竟然有人结丹，还不是假丹，而是真丹！”
　　几名筑基修士凑在一起，脸上满是担忧之色：“这对我等大计，恐怕会有影响”
　　“不至于如此。”
　　一名紫袍大汉忽然从殿中走出，令几位筑基修士满是诧异：“盟主”
　　一名筑基老修大骇。
　　“嘿嘿，使了个手段，偷偷潜回来罢了”
　　罗天望着那已经超过真丹的天象，背负双手：“我们占据三蟒山，背后有着数家结丹世家支持，每一家都有结丹老祖，怕什么？
　　新晋真丹修士如何与几位老牌真丹相比？
　　更何况对方只是租借洞府，不一定会帮云家。”
　　这一番分析有理有据，大罗盟的人心迅速稳定下来。
　　“只恨此人这时结丹，打断我许多规划，本来准备趁机直接覆灭云家主脉的”
　　罗天望着蛇尾峰，脸上带着一丝怨毒之色。
　　他付出巨大代价，又有那几家结丹世家暗中相助，才能短暂脱离前线战场。
　　就准备偷偷回来一趟，灭掉云家，独霸三蟒山。
　　结果方星结丹，将一切计划都打乱了。
　　忽然！
　　蛇尾峰顶的天象猛地一变，竟然再度扩张，灵气漩涡超过十里，好似漏斗一般，疯狂吞吸着天地灵气。
　　“异象十里！
　　大道希音！
　　竟然是不朽金丹！”
　　罗天整个人好像被抽走脊梁骨，什么雄心壮志都没有了。
　　不朽金丹！
　　“竟是不朽金丹？”
　　同样的惊呼，发生在三蟒山各处，无数传音符乱飞。
　　好在方星选择的地方较为偏僻，哪怕消息传开，真正有实力的修士赶过来，都需要一定时间。
　　洞府之中。
　　方星闭目内视，已经可以见到丹田之中一枚‘金丹’。
　　其携带金丹道韵，每一次运转都吞吐大量天地灵气，化作金丹真元。
　　“法力关如果到了这一步，就算是过了。”
　　“但剑修不同！”
　　方星默默回想《大自在玄金剑典》中的秘法，忽然脸色一狠，双手掐出一道剑诀法印。
　　原本稳固的金丹一阵波动，有破碎的趋势。
　　“给我定！”
　　好在这一幕在剑典之中，早已有解决之法！
　　“九窍金丹！”
　　丹田气海之内，那一枚外丹顿时爆发出结丹级的法力，狠狠推动烂铁剑与不朽金丹结合。
　　轰隆！
　　一声剑鸣忽然自方星小腹位置传出，令他嘴角溢出一丝鲜血。
　　当他再次内视之时，就见原本的不朽金丹与烂铁剑、九窍金丹都消失不见。
　　取而代之的，是一枚有些奇异的白金色丹丸。
　　其微微透明，内部有着一口小剑，剑身之上泛起丝丝金色。
　　在金丹周围，那大道玄音非但没有削弱，反而再次增强，令这一枚金丹的金丹道韵大增！
　　“总感觉这剑修金丹的品质，还要胜过普通的不朽金丹一筹”
　　方星默默体会着这剑修金丹的不同，又以金丹真元反哺神识，令神识疯狂蜕变。
　　一百丈！
　　一百四十丈！
　　“筑基修士的神识极限，应当是一百五十丈，也就是一里”
　　“超过一里，就是结丹级神识，但大多数真丹修士，刚刚突破结丹初期之时，神识极限最多一两里”
　　“而我的神识”
　　结丹的最后一步，神识心魔之劫，到来了！
　　（本章完）
　　

第二百二十八章 心魔　
　　“心魔劫？”
　　“来吧我可是剑修，一剑斩破万法，什么心魔劫，不过杀杀杀而已！”
　　方星意气风发。
　　不说他的武道意志，哪怕仅仅是修仙分身的剑意，对付个区区结丹心魔劫数岂不是手到擒来？
　　更何况还有保底的‘守心印’法宝。
　　但就在他平心静气，准备应对心魔劫之时，却发现。
　　“没有？”
　　“心魔劫怎么没了？”
　　“还是已经结束了？”
　　“莫非现在我已经在心魔幻境之中？”
　　方星有些奇怪，但稍后尝试了数种秘术，确认自己已经渡过心魔劫数，真真正正成就不朽金丹修士！
　　好像方才的微微一迷惘，就是心魔劫了。
　　“心魔劫这么弱鸡的么？”
　　“不对，有没有可能是我太强了？”
　　方星盘膝而坐，识海之中‘守心印’沉浮，再次彻底检查识海的同时，大概猜出一点原因。
　　“果然是因为我跟本尊同一个意识，有武道意志镇压的缘故么？”
　　他如今凝聚大日舍利，武道意志通天彻地，再加上具备‘大日神性’，位格极高，哪怕遇到域外邪神当面，都敢抡刀子上！
　　而区区结丹级别的心魔，再厉害难道能比得上域外邪神的污染？
　　因此结果就是结丹级别的心魔劫数，只能令他微微一个恍惚，然后就过了。
　　“莫非这就是传说中的一怒之下，怒了一下”
　　“无趣，真是无趣啊原本我还想挑战一下自己软肋的。”
　　方星站起身，默默体会着自身金丹真元。
　　不朽剑丹微微一动，立即就有一道道金丹真元转化而出。
　　“论法力强度，金丹真元自然远超筑基时期的液态法力甚至，普通真丹修士的结丹真元，比起我的金丹真元，至少差了两个层次”
　　“别的不敢说，如今的我，哪怕对上真丹品质的结丹中期修士，不动用其它手段，搞不好都能轻易战而胜之”
　　“至于假丹修士？
　　假丹不算结丹”
　　“更何况，我还有超规格的本命飞剑！”
　　方星神识进入丹田，略微摸索一番之后，随意一弹指。
　　一道剑光浮现，烂铁剑随之现形而出，只是剑身微微虚幻。
　　“如今我的本命飞剑与不朽金丹凝结一体，化为不朽剑丹！
　　本命飞剑并不是没有了，而是转化为另外的形态与我修为息息相关，如今是下品法宝级数，等我晋升结丹中期，就会自然而然提升为中品法宝，等我结丹后期，就是上品法宝结丹圆满，极品法宝！”
　　“只是飞剑跟金丹永远一体，想要分离，等我死了再说”
　　“如今的飞剑，有两种使用方法，第一种就是这样，飞剑本体还在丹田中，使用的只是一道剑影，类似‘剑光分化’的手段”
　　如今这样的剑影，方星一口气可以凝聚九口，每一口锋利程度都不逊色于之前筑基之时使用的飞剑本体。
　　再稍微学点剑阵之术，足以令普通结丹真人绝望。
　　“除此之外，第二种方法，那就是玩命了直接将丹田中的飞剑祭出，以本体攻击敌人。”
　　由于金丹与飞剑一体，因此如果烂铁剑受到什么损伤，那金丹同样会受到损伤。
　　一个不小心，金丹破碎都是很有可能的。
　　“这种攻击跟妖兽吐出妖丹攻击类似，都是最后的拼命手段，因此威能之大，不可思议”
　　方星估摸着，哪怕凝结下游真丹的结丹后期修士，遇到自己这么拼命，搞不好都要被飞剑穿首而死！
　　“总体而言，提升很大相比于之前借助外丹，最多砍砍结丹初期的真丹修士，如今强了很多”
　　方星的修仙分身微微一笑，施施然出关，然后就见到了本尊。
　　“现在三蟒山安全得很，修为最高的只是一个假丹修士”
　　大罗盟的罗天自以为行踪隐秘，其实都在方星本尊的注意之中。
　　也不知道此人得知此事后，会是什么表情。
　　“正好趁机炼化‘万法鬼婴’到时候任凭什么阴谋诡计，都可以力破之了。”
　　在熟荒之地，元婴真君就是顶层！
　　哪怕元婴大派之中，元婴真君都只有区区一人而已。
　　何况如今在正魔大战期间，一位真君不可能被修士结丹引动，亲自过来。
　　方星的修仙分身点点头，取出一只盒子。
　　撕开封禁之后，就见到其中躺着一只巴掌大小的婴儿，其皮肤青黑，眉心隐隐有一枚猩红‘卍’字符旋转。
　　其面貌，隐隐是万法上人的形象。
　　正是之前获得的战利品——万法鬼婴！
　　“炼化此婴之后，就拥有假婴级战力结丹之中，就是无敌！”
　　“再加上我的剑道境界，哪怕遇到元婴初期修士，都未必不能一战”
　　方星微微一笑。
　　获得这战利品之后，他也去天剑宗的藏经阁查过相关资料。
　　作为七剑斗元婴的主力之一，对假婴感兴趣是很正常的事情。
　　正是从那些典籍之中，方星知晓炼化万法鬼婴，需要万象宗的独特法门。
　　此种诀窍记录在万象宗的最高魔典之中，只有寥寥几人知晓。
　　当初他打死风部之主时，根本没办法留手，就更谈不上生擒搜魂了。
　　好在，利用‘大日如来神掌’禁锢‘万法鬼婴’之后，方星心中已经浮现出另外的思路。
　　“万象宗的祭炼之法，恐怕唯有那位元婴老怪是确定拥有的，根本没办法弄到手”
　　“如今，还是用‘大日如来咒’试一试将这万法鬼婴体内所有的禁制洗去，再重新祭炼。”
　　方星本尊接过‘万法鬼婴’，双手结‘日轮印’，将万法鬼婴托在掌中，口诵‘大日如来咒’。
　　说来也是奇异，这‘大日如来咒’跟属性栏一样，只有本尊才能催动，就连修仙分身都难以借助其威。
　　方星并不知晓。
　　在他本尊与分身合力祭炼‘万法鬼婴’之时，外界早已风起云涌。
　　蛇首峰。
　　云家议事堂。
　　“结丹天象已经消散，传音符发了么？”
　　几大筑基长老宛若热锅上的蚂蚁。
　　“已经发了”
　　矮小女子的三房族老有些无奈：“还发了几道，都如石沉大海心魔劫中轮回千百世，外界只是一瞬如今应该早已出了结果才是，莫非那位前辈渡心魔劫失败，身死道消了？”
　　一言至此，其他筑基修士呼吸都有些粗重起来。
　　如果那位结丹前辈陨落，那遗产。
　　那可是一位金丹修士的遗产，哪怕已经用掉许多，恐怕都足以令他们云家往前一大步，几个老家伙重续道途。
　　甚至令云家出一位真丹修士，实现复兴！
　　“唉这只是猜测，难道我等敢动手攻打其洞府么？
　　不怕人家其实没事，只是在闭关巩固法力，出关之后将我等灭掉么？”
　　最中间的筑基老者叹了口气：“修士结丹成功之后，闭关个数年稳固境界，不是很寻常的事情么？”
　　“是啊！”
　　其余筑基修士纷纷点头。
　　“除非找个替死鬼。”
　　九房族老忽然阴恻恻地开口：“依老夫看，那些大罗盟的散修就很合适嘛就让他们试试，一旦成功，咱们就来个黄雀在后，如果失败，得罪那位前辈的也是他们，咱们正好借刀杀人，解除家族隐患。”
　　“这倒是个好办法，那些散修真能听？”
　　三房族老沉吟一下。
　　虽然散修大多很疯，只要有利可图，什么都敢干，但这种事还是有些匪夷所思。
　　“咱们在大罗盟中，不是埋伏了一个暗子么？
　　此时就可以用起来了。”
　　九房族老脸色一狠。
　　这种埋伏的奸细，当然对家族十分忠诚。
　　这就是送对方去死的死间之计！
　　几乎是同一时间。
　　蛇行峰。
　　大罗盟。
　　罗天已经从打击中恢复过来，又变成以往那个精明强干的大罗盟盟主。
　　“结丹修士闭关数年巩固修为都是正常，这事咱们不参与”
　　他如鹰隼般的眸光扫视一圈，忽然看向其中一位筑基长老：“水长老，你说是吧？”
　　“自然唯盟主马首是瞻！”
　　水长老笑呵呵地回答，他一向是老好人形象，还是一位二阶符师，算是盟中的中坚了。
　　“既然如此，你为何又与云家联系，准备将本盟主的行踪泄露出去呢？”
　　罗天冷哼一声，一柄黑色厚背砍刀法宝浮现，横空一压。
　　水长老惨叫一声，就被压趴在地上。
　　“不用想着发信了，如今大殿被‘天罡罩’封闭，你若能传出去一个字，今日本盟主就饶了你的性命。”
　　罗天冷笑一声。
　　“什么？
　　老水你竟然是奸细？”
　　“老夫要与你割袍断义！”
　　在座筑基修士大惊失色，纷纷撇清干系。
　　“我一向是相信诸位的。”
　　迅速处置了水长老之后，罗天笑眯眯看向各位筑基长老：“咱们散修虽然有时利欲熏心了一些，却也分得清轻重今日这事，诸位记得保密，咱们接下来还是要一鼓作气，不管那新晋结丹，先将云家灭掉才是正理。”
　　

第二百二十九章 追踪
　　东玄仙城。
　　这一座仙城距离三蟒山最近，是方圆最大的修仙城池。
　　云香楼。
　　一名穿着墨绿衣袍，筑基修为，相貌俊朗的修士，正在慢慢品尝杯中茶水。
　　他正是易容之后，冒着巨大风险潜入正道地盘的九婴派元婴种子、魔道六英之一的霍魔青！
　　“听说了么？
　　三蟒山上，竟然有散修结丹！”
　　“不仅结丹，还是不朽金丹，天象十里，谁能作假？”
　　就在这时，几句对话传入耳中，引起他的注意。
　　“两位兄台”
　　他走了过去，看向两位筑基：“你们方才说有人凝结金丹？”
　　“是啊，说出去都令人难以置信散修竟然能凝结不朽金丹么？
　　唉，我此生能得假丹，便谢天谢地了。”
　　一名年纪稍大的筑基修士喟然一叹。
　　“小二，这两位的灵茶我请了”
　　霍魔青彬彬有礼道：“关于那位新晋结丹修士的事情，还请两位务必跟我说说！”
　　“哈哈，这个好说，我们与兄台，那是一见如故”
　　两名筑基修士对视一眼，都感觉赚了：“小二再上一盘你们这里的特色金丝灵糕！”
　　“我跟道友说，那结丹的必然是散修，但凡有点根脚的，谁会去租借洞府结丹啊”
　　另外一位筑基修士拉开话匣子。
　　“这倒是”
　　霍魔青点点头。
　　想当年，他凝结金丹之时，各项条件可谓拉满。
　　不仅如此，宗门甚至专门为他戒严，大阵时刻运转，就害怕遭到莫名其妙的袭击。
　　结果当然是他不负众望，一举凝成不朽金丹，成为宗门最强的元婴种子。
　　如今，只要能将那个斩杀石师弟的贼子捉拿归案，太上长老亲口允诺可入九婴血池，增加一成凝婴机会！
　　此等天赐良机，绝不可错过！
　　因此，他才一路追着那点蛛丝马迹，靠着一件异宝不远万里地潜入正道区域。
　　甚至冒险到了玄天宗治下，也是正道势力的大后方。
　　虽然身处险境，但霍魔青丝毫不以为意。
　　魔道修士嘛，就是喜欢冒险。
　　更何况，他这等不朽金丹品质的结丹后期，已经屹立于所有结丹真人之巅，拥有轻易击杀结丹真人的实力。
　　哪怕对方掌握一两样四阶手段，作为保命底牌，都是无用！
　　除非正面撞上元婴真君，否则他想不出还有谁能拿下他。
　　甚至，传闻中那些真正逆天的不朽金丹修士，在结丹圆满之时，可是有在元婴真君手中逃生之例子的。
　　三人又聊了一番，这才拱手为别。
　　那两大筑基修士看起来喜欢占便宜，实际上却相当警惕，不可能跟霍魔青去什么地方。
　　霍魔青也没有如此邀约，只是神识遥遥注视着这两人，发现对方入住的洞府之后，才露出一丝笑容。
　　入夜。
　　一道人影来到洞府之外，他身上蒙着一层虚幻光辉，稍微一掐诀，竟然就直接融入阵法禁制当中。
　　这仙城设置的洞府阵法，竟然根本无法阻挡分毫！
　　片刻后。
　　洞府内，两具尸体倒在地上。
　　“竟然是真的，不是有人故意钓鱼？”
　　“我今天去了其他地方打听，同样是此消息”
　　霍魔青嘴角浮现出一丝笑意：“散修金丹，当真是好天资啊此子不除，日后必成大患！”
　　一位不朽金丹的潜力，完全可以预期。
　　如果对方加入正道，对魔道而言不是什么好事。
　　特别是对方一直在正道的地盘上活动，取向如何已经很明显。
　　只要正道主事之人不眼瞎，一定会许以重利，厚礼拉拢对方。
　　“说服此人转投魔道？
　　我可不是说客啊不如杀了，正好我的‘九婴珠’之中，还差一头有潜力的主魂，一名不朽金丹，绝对够资格了”
　　霍魔青走出洞府，出了仙城，立即向三蟒山飞去。
　　同为不朽金丹，对方是散修，他却是元婴大派真传！
　　并且，自家是结丹后期修为，对方只是结丹初期。
　　这是泰山压卵之势！
　　三蟒山。
　　方星本尊默默停止念诵‘大日如来咒’，注视着手中一只元婴。
　　原本的万法鬼婴，如今早已变了模样。
　　不仅原本的青黑色淡去不少，露出些许白嫩，五官更是与方星有些相似。
　　其额头的‘卍’字符文不知何时消失不见，取而代之的，则是一枚大日印记。
　　只是双目依旧紧闭，好似昏迷一般。
　　“管他之前万象宗怎么祭炼的，如今这万法鬼婴已经完全不同，一切推倒重来，哪怕万象宗的元婴老怪见到它，都无法再召回或者启动禁制什么了”
　　方星也是在‘格式化’万法鬼婴的时候，才发现万象宗不愧魔道大派，在‘万法鬼婴’内着实布置了许多恶毒禁制。
　　一旦被人强行炼化，肯定会吃个大亏。
　　‘也幸好它之前一直被我的大日如来神掌封印，否则说不定会被遥遥感应位置不对，我之后就在天剑宗，万象宗难道能打上山门么？’
　　‘除此之外，若是近距离面对万法鬼婴，万象宗掌握禁制的魔头，应该可以令这鬼婴瞬间背叛、或者自毁’
　　‘当然，现在这些禁制已经被一扫而空，换成我的’大日如来咒‘了’
　　‘要是其他结丹修士敢炼化这鬼婴，就让他知道域外邪神的污染为什么这么顶’
　　‘如今的万法鬼婴，已经与过去毫无关系，要不要换个名字，叫做’大日神婴‘什么的？
　　算了只是一个名字而已。’
　　修仙分身点头，带着万法鬼婴回去继续闭关。
　　这一次闭关会相当短暂，毕竟只是相当于筑基之时炼化一枚外丹罢了。
　　‘并且这也不是什么突破大境界，用不着我护法了。’
　　‘外面似乎发生了一些有意思的事情。’
　　方星本尊眉毛一挑，似乎见到什么有趣的事情。
　　他体内‘紫纹万寿金丹’略微运转，就有结丹级别的法力气息浮现。
　　继而，手中多出一枚令牌，略微晃一晃，就施施然打开阵法，走了出去。
　　在洞府之外，不知何时，已经守着几位修士。
　　见到方星出来，感受到他身上的恐怖灵压，当即行礼：“拜见真人，恭喜真人结丹大成！
　　从此长生久视”
　　“呵呵，你们误会了，冲击结丹的乃是我一位晚辈，我不过来护法的罢了。”
　　方星摆摆手。
　　此言一出，好几个修士眼眸中满是惊色。
　　他们算计得再如何好，也只是建立在那结丹散修只有一人的前提下啊。
　　一旦对方有护道者，那他们所思所想，都尽皆变成笑话。
　　但再仔细想想，人总不是石头里蹦出来的。
　　再孤僻的修士，也有三亲六故。
　　突破大境界之时，肯定会找人护法。
　　“今日这蛇尾峰，倒是好热闹。”
　　方星笑了笑，声音宛若闷雷，轰隆隆传播开去：“蛇行峰上几位道友，还请过来一聚！”
　　蛇首峰上，几名筑基长老还满脸不忿：“那结丹真人，为何只叫蛇行峰，不叫我们？
　　我们明明才是主人”
　　话音刚落，就见到数道遁光自蛇行峰上而起，向蛇尾峰而去。
　　其中最差的，竟然都是假丹法力！
　　“什么？”
　　“竟然是罗天？”
　　“还有郭家老祖、栗家老祖？”
　　诸多族老对视一眼，额头都有冷汗滑落。
　　如果不是有那位不朽金丹搅局，如今的云家，究竟还能存在么？
　　蛇尾峰。
　　郭家老祖、栗家老祖、罗天遁光落地，见到方星，都是一怔。
　　他们之前已经见过修仙分身的画像。
　　这自然是云家内奸泄露出来的。
　　而这一位，显然与那闭关之人不一样。
　　“哈哈，想不到我那个后辈凝丹，倒是惹来不少注意啊”
　　方星哈哈一笑，显得十分粗狂。
　　“还未恭喜道友后辈凝结不朽金丹，将来元婴有望啊。”
　　罗天只是微微一怔，继而就笑着贺喜，又一拍储物袋，送上一只玉盒：“罗天盟罗天，特来为道友贺！”
　　“不错不错我正道之中，不知何时竟出了一对俊彦。”
　　郭家老祖与栗家老祖同样笑眯眯，递过两只礼盒：“这三阶的‘龙炎果’与‘三星弱水’，就当我等贺礼”
　　“多谢。”
　　方星虽然看不上，但都笑呵呵收下：“我们叔侄一向喜欢云游四海，也是机缘巧合，我那侄儿游历到附近之时，忽然获得天道结丹的灵感不得不立即觅地闭关，避免灵感流失叨扰此地了。”
　　他若有所指地道：“如今他正在闭关巩固法力境界，等到尘埃落定，我等立即便会离去”
　　这就是摆明不想干涉三蟒山的事情。
　　方星对一条三阶灵脉，的确没有多少兴趣。
　　“原来如此”
　　罗天眼底闪过一抹喜色。
　　只要这外来者不插手，三蟒山就翻不了天！
　　“道友不再等等，本地修仙家族必然已经通报上宗想必不久之后，玄天宗的使者就要到了。”
　　郭家老祖有些诧异。
　　这可是加入元婴大派的最好机会啊，散修虽然自由，却缺了许多东西，比如元婴功法！
　　“这个若是以往也就罢了，如今正在战时。”
　　方星摇摇头，故作为难之色。
　　“原来如此”
　　郭家老祖脸上浮现出一丝了然。
　　

第二百三十章 炼化鬼婴
　　距离三蟒山不足百里的一处山坳。
　　山谷之内，煞气冲天而起，无数符文乱闪。
　　岩壁沟壑纵横交错，地面坑坑洼洼，到处都是法宝轰击过的痕迹。
　　两股结丹后期的法力波动凶猛撞击，却又尽数被谷口与天穹之上的一道阵法遮掩，什么都没有扩散出去。
　　“霍魔青！
　　我玄天宗不会放过你的！”
　　伴随着一声饱含凄厉的嘶吼，一名金冠中年修士倒在地上，胸膛破开一个大洞，似乎体内真丹都被挖了出来，死不瞑目。
　　“呵呵如果不是为了让你无法传出一丝一毫的讯息，我又何必弄得如此麻烦真正斗法，你在我手上走不过十招”
　　霍魔青盯着金冠中年，冷笑数声：“不过，能宰了正道的结丹后期修士，回去之后还有一份丰厚奖励。”
　　这名结丹后期修士，不仅来自玄天宗，甚至还凝结了上游真丹。
　　哪怕在元婴宗门当中，都算一方大人物了，这次更是带着宗门任务，前来招揽那位不朽金丹修士。
　　没有想到，却中了埋伏，惨死于此。
　　霍魔青没有耽搁，双手掐诀，脑后一道青光浮现，化为一枚青幽幽的珠子。
　　在青色灵珠当中，隐隐有一头九首怪物，此时六颗首级都已经被点亮。
　　他一手托着青色灵珠，一手掐着法诀，口中念诵莫名的咒语。
　　一道魂魄就从金冠中年身上被抽出，满脸骇然之色，正想逃跑。
　　虚空中忽然传来好似婴儿哭声一般的嘶吼。
　　灵珠之中的九首怪物——九婴浮现，一颗首级落下，轻轻一吸。
　　金冠中年已经达到结丹后期的强大神魂竟然无法反抗，被一颗似龙似蛇的脑袋吞入其中，惨叫声消失不见。
　　九婴虚影落入青色灵珠当中，其中七颗头颅被点亮，每一颗都栩栩如生。
　　霍魔青见状，脸上浮现出一丝笑意，继而又催动九婴珠，将地上金冠中年的一身精血吸尽。
　　九婴珠一下变得殷红似血，但又很快恢复正常。
　　他一摸天灵，一道青光浮现，只是一个舒展，就将九婴珠收了回去。
　　霍魔青沉吟一番，身形忽然一变。
　　不论法力波动、还是神魂气息，都与地面上的金冠中年一模一样！
　　甚至，他打开金冠中年的储物袋，取出对方的玄天宗长老令牌。
　　略微输入一丝法力，令牌当即光华闪闪，浮现出两个古篆文——玄天！
　　元婴大派的长老令牌为了禁止仿冒，都在炼制之时加入特定条件，不是血脉与神魂、法力气息符合，根本无法炼化。
　　但此时，这个‘保险’却被打破了。
　　霍魔青将金冠中年的法宝一一炼化，口中传出与对方一模一样的声音：“得快点动手否则玄天宗那边发现命牌破碎，很快就会有人来调查”
　　他将阵法收起，清理一下现场，当即一拍储物袋。
　　一辆奢华无比、宛若纯金打造的金色车銮浮现，霍魔青端坐其中，稍微注入一丝法力。
　　车架之上闪烁出一团金光，以极快的速度，向三蟒山赶去。
　　三蟒山。
　　蛇首峰。
　　“什么人？”
　　云家族老抬头，就见到一辆金色车架，其上一位金冠中年修士，法力简直深不可测，不由吓了一跳。
　　“哼！
　　云家这边是越来越没规矩了，本座玄天宗金鎏！”
　　霍魔青负手而立，神识扫过：“云家众人，还不出来迎接？”
　　“原来是上宗长老，云清淼见过前辈！”
　　三房族老的矮小女修飞出，见到霍魔青，当即行了一礼：“三十年前的‘金城仙会’之上，小女子有幸，曾经见过长老一面”
　　“废话少说。”
　　霍魔青走入云家大殿：“那个不朽金丹修士在何处？”
　　“启禀长老，此人还在蛇尾峰闭关”
　　当即就有一名筑基长老满脸谄笑地回答。
　　“闭关么？
　　正好，你们将附近高阶修士都叫来。”
　　霍魔青坐在主位之上，神色看不出什么喜怒。
　　他伪装玄天宗使者，只是随手为之。
　　现在看来，情况还不错，至少没人发现他的异常。
　　不过哪怕发现了又如何？
　　反正都不过是大开杀戒罢了。
　　没有多久，罗天、郭家老祖、栗家老祖跟大罗盟一干修士都到齐。
　　他们看着云家人，心中都是无奈。
　　没想到这次做了充足准备，最终却是状况频发。
　　云家莫非真有几分气运？
　　“启禀长老，此时只有那位不朽金丹修士跟其长辈没来”
　　云家做主的筑基修士环视一圈，开口道。
　　“没来正好！”
　　霍魔青随手打出一道金色法力，将整座大殿封闭：“本座得玄天宗之令，这名突破的不朽结丹乃是魔道奸细，直接打杀就是！”
　　此言一出，就是石破天惊！
　　“什么？
　　魔道奸细？”
　　罗天目瞪口呆，本能感觉方星不像魔道之人。
　　不过此时他自然不会强出头，只是与郭家老祖、栗家老祖对视一眼。
　　“怎么？
　　你们不信？”
　　霍魔青手中浮现出金鎏的身份令牌，稍微注入一丝法力。
　　两枚古朴的篆文浮现，正是‘玄天’二字！
　　“见此令，如见玄天！”
　　霍魔青冷笑道：“你们准备对抗上宗法旨不成？”
　　“不敢，我等谨遵吩咐！”
　　云家诸多筑基修士当即跪下。
　　“还请长老吩咐。”
　　郭家老祖与栗家老祖是见过金鎏长老的。
　　此时见到这令牌反应，顿时再无怀疑，只是心中暗暗叫苦。
　　他们修为浅薄，只是结丹初期修士。
　　对上不朽金丹，还有对方一位结丹长辈，当真没什么把握啊。
　　“这一次，本座会亲自出手，你们拿着这一套‘流风转月大阵’的阵旗、阵盘听本座吩咐就是。”
　　霍魔青连消带打，立即开始布置任务。
　　主旨就是一个意思，让这些修士动起来、忙起来。
　　只要忙起来，就会懒得思考，忽视一些细节上的破绽。
　　蛇尾峰。
　　洞府闭关室内。
　　方星的修仙分身盘膝而坐，神识集中于丹田。
　　在他丹田之中，如今的不朽剑丹之下，竟然还盘膝而坐着一枚小人，正是万法鬼婴！
　　时间不知过去多久，万法鬼婴忽然睁开双眸，现出一双猩红的瞳孔。
　　它额头的大日纹路越发耀眼，简直要熊熊燃烧起来。
　　小人一抬手，一股磅礴至极的法力便凭空浮现，注入丹田气海。
　　不朽剑丹骤然爆发出一团璀璨光辉，当中那一口本命飞剑更是发出宛若龙吟的剑鸣。
　　“终于炼化了万法鬼婴！”
　　方星睁开双眸，微微一笑：“如今论法力我已经是假婴级数了？”
　　他想了想：“反正已经炼化鬼婴，索性将其它两件事也给办了。”
　　炼化万法鬼婴之后，他只是空有法力，真实实力甚至还比不上当初的风部之主。
　　不过没关系，方星早就准备好了后手。
　　其中之一，自然是参悟‘剑意成势’！
　　剑修四境——气、罡、意、势！
　　结丹剑修，如果能领悟剑意，就能纵横结丹，闯下不败之名。
　　元婴剑修，参悟的就是‘剑势’，一旦领悟‘剑意成势’，立即就是元婴真君中的强者！
　　方星本身剑道天赋虽然不能说一般，却也没到惊才绝艳的地步。
　　奈何本尊开挂，一路闯到剑心峰最高，承受过开派老祖——自在老人的灌顶，对于剑道四境早已有所感悟。
　　如今法力到了，稍微参悟就可以施展。
　　修士境界如果是枪械，那各种手段就是子弹。
　　方星之前只是拥有了假婴枪械，没什么杀伤力，但如今再配上剑势的‘子弹’，当即就是龙虎汇聚，哪怕碰到元婴初期的老怪，也敢斗上一斗了。
　　“除此之外”
　　他沉吟一下，一拍储物袋。
　　一盏有些残破的青铜灯浮现，正是他身上唯一的四阶灵宝——青阳魔灯！
　　这件战利品可是四阶灵宝级数，之前筑基期的方星无论如何都难以炼化。
　　好在如今境界勉强够了，可以尝试炼化使用。
　　青阳魔灯的厉害，方星是见识过的，其自带的‘青阳罩’能硬接七大结丹剑修凝聚‘真武七星剑阵’的全力一击而毫发无伤。
　　甚至，其还可以汇聚‘青阳魔火’，这是赫赫有名的魔道灵焰，风部之主曾经凭此大发神威，一下就干掉天剑宗四位结丹剑修！
　　如果不是方星给力，说不定还会全军覆没，将天剑宗打骨折。
　　毕竟，这可是结丹剑修，斩杀普通假丹大概也就是一两剑的事情！
　　若非损失太大、太过惨痛、中高层几乎为之一空，以楚狂徒的性子，哪怕与万象宗互有顾忌，也不会那么爽快地收手罢战。
　　方星把玩了一会‘青阳魔灯’，当即一掐诀，两道元婴法力飞出，将这件灵宝包裹。
　　青阳魔灯顿时化为一粒细小青光，被他收入丹田之中，落在万法鬼婴手上。
　　万法鬼婴好似得到一个玩具，爱不释手地把玩了一会，脸上浮现出笑嘻嘻的神色，忽然一张小口，一缕婴火浮现。
　　四阶灵宝，自然唯有元婴真火才能炼化。
　　并且，万法鬼婴的婴火是一团青焰，只是其中又夹杂着丝丝缕缕的猩红，应当是受到了大日如来咒的影响，令其婴火威能都上涨了数个层次。
　　‘这修仙分身，常规战力都超过我了。’
　　闭关室外。
　　方星本尊盘膝而坐，感受着这一切，却没有什么担心、忐忑。
　　毕竟，他跟修仙分身都是一个意识，丝毫没有反叛可能。
　　修仙分身修为越高，他只会越高兴。
　　最好直接化神、甚至晋升化神之上，让他在主宇宙都能不那么顾忌，要风得风、要雨得雨！
　　忽然。
　　他似乎感应到什么，走出洞府。
　　外界，三蟒山不知何时，已经汇聚一层薄雾，令三座主峰都笼罩在雾气之中，若隐若现。
　　丝丝缕缕的清风在缝隙之间流动，仿佛在下一刻，就会化为刮骨罡风！
　　最关键的是，原本还是万里无云的天穹，此时却化为一片黑夜。
　　一轮明月高悬，播洒下清冷的光辉。
　　“阵法？
　　三阶上品”
　　“怎么回事？”
　　许多租借洞府的散修跑出，见到这一幕，纷纷警惕地拿出法器、灵器：“云家想做什么？”
　　“诸位稍安勿躁！”
　　从蛇首峰之上，飞出来数道流光，为首者正是云家负责外务的十二长老：“本家无意与各位为敌，这一次展开大阵，只是为了缉捕一名魔修”
　　“魔修？”
　　其他散修有的信了，有的更加警惕。
　　但旋即，一辆金色车架浮现，上面是一位金冠中年。
　　结丹后期的法力浩浩荡荡，令满山修士万马齐喑。
　　“啊是‘金风九龙车’！”
　　“这车架我见过，是玄天宗金大长老的座驾”
　　“本座金鎏，前来缉捕魔修。”
　　霍魔青背负双手，一派高人形象，心中更是有种扭曲的快感：“魔修就是你！”
　　他一指飞出的方星，霸气十足地宣布。
　　‘终于来了不过正道手段这么粗糙的么？
　　直接栽赃？’
　　方星心中吐槽，却是哈哈大笑，目光扫过霍魔青，又一一看过郭家老祖、栗家老祖、罗天等人：“本人与魔道毫无干系，你知道么？
　　你们毁了我对修仙界最后一点善意！”
　　他当然不会承认，自家凝结不朽金丹之后还不走，就有些钓鱼的想法了。
　　只是没想到，对方的手段更糙，直接安个名头就杀上门，连招揽都不招揽一下的。
　　‘算了，目前修仙分身正在炼化青阳魔灯、参悟剑势，就由我出手吧。’
　　方星心中做下决定。
　　“这人哪怕不是魔修，也是个疯子”
　　云家诸多长老对视一眼，心中忽然升起一个念头。
　　但下一刻，那被包围的青年就变了。
　　从原本的普普通通，变成一头蛮荒巨兽！
　　一道恐怖的武道意志宛若长江大河一般，扫过在场众人的识海，令练气修士直接昏厥、筑基修士都陷入漫长的眩晕。
　　方星五指伸展，化为一掌，好似盖压天地！
　　——遮天手！
　　遮天手之下，众生平等，每一位高阶修士都需要承受他一道掌力！
　　砰！
　　假丹真元护罩好像纸糊的一样破碎，罗天的脑袋率先被打入胸膛，这位大罗盟盟主死得无比憋屈。
　　继而，是郭家老祖、栗家老祖。
　　

第二百三十一章 大战金丹
　　云清淼只觉识海一阵昏沉。
　　等到回过神来之时，就见到三具尸体从半空中坠落。
　　“这发生了什么事？”
　　她一脸茫然，看向旁边同样茫然的十二长老。
　　她们能活下来，主要需要感谢方星。
　　因为在他眼中，如今筑基修士就是蝼蚁，不算高阶修士，也就没有一人赏赐一道掌力。
　　否则就在今天，云家就可以宣布灭门了。
　　他们原本只是碍于玄天宗法旨，来打打顺风仗。
　　当要死人的时候，第一选择肯定是逃命。
　　霍魔青注视着方星：“大靖八大元婴宗派当中，应当没有你那就是隐秘的独脉传承？”
　　修仙界中机缘无数，什么事情都有可能发生。
　　哪怕八家元婴宗门，历史上都发生过更迭。
　　甚至霍魔青知晓，曾经的大靖修仙界还出过几位元婴散修，并未开辟宗门或者修仙家族，而是选择师徒传承，甚至每代只收一两人，形成特殊的隐脉传承。
　　“又或者来自瀚海那边？”
　　他并非坐井观天之辈，同样知道瀚海那边的修仙界，更知道元婴修士的元婴就可初步接触虚空之力。
　　而在宗门秘典之上，就记载过虚空风暴忽然降临，撕裂虚空，将几位修士带到亿万里之外的事情！
　　虽然这种事情，修士死在虚空风暴中的概率更大。
　　但同样有着存活的幸运儿，这样的修士往往有着大气运在身，后来在修行路上都走得极远。
　　‘越是如此，越要杀！’
　　霍魔青看着那些逃走的修士，脸上浮现出一丝狰狞的笑意，双手忽然掐诀。
　　“啊！”
　　一处灵脉节点，正在负责看守一面阵旗的云家弟子忽然惨叫一声：“它它在疯狂汲取我的法力，我的根基要毁了”
　　话音未落，他的气海丹田破损，整个人好像老了十岁。
　　不仅如此，在法力耗竭之后，阵法之中的吸力竟然并未散去，在疯狂吞噬此人的气血精元，将他化作一具干尸。
　　同样的一幕，发生在各个阵旗、阵盘的布置之处。
　　原本的云家与大罗盟修士，为了讨好金鎏长老，纷纷派出精英弟子乃至筑基修士，负责看守各处阵法节点，甚至主动注入法力，减少灵石消耗。
　　“嗯？”
　　方星蓦然发觉四周翻腾的雾气带上一丝血色。
　　一道筑基灵光冲入阵法，竟然在眨眼之间就被腐蚀，化为一滩液体。
　　一件灵器掉落，在半空中就灵光暗淡，轰然解体。
　　“这是魔阵？”
　　正在逃离的云清淼似乎想到什么，面色一变：“不好这根本不是那人之前交代的生门，而是死门！”
　　下一刻，一团浓雾翻滚，将她席卷而入。
　　云清淼死亡之际，俏脸上顿时浮现出一丝后悔之色：“那人绝不是金长老！”
　　嗤嗤！
　　猩红浓雾翻滚，将大量云家、大罗盟、甚至散修修士都吞噬一空。
　　刹那之间，三蟒山就从仙家福地化为鬼蜮！
　　“魔阵？
　　准四阶阵法？
　　似乎还差一些”
　　方星望着周围，叹息一声。
　　“你有些出乎我的意料，不能不出全力了。”
　　霍魔青感慨一声，手中突兀浮现出一杆白骨魔幡。
　　此幡用白骨做杆，兽皮为幡，上面有无数狰狞的魂魄翻滚嘶嚎。
　　这时轻轻一挥，天地间就有无数生魂浮现，争先恐后地投入此幡当中。
　　在那些魂魄之内，方星还看到了好几张方才见到的面孔，包括罗天等结丹修士。
　　“我这一杆‘万魂幡’，既是法宝，也是阵宝配合外界的三阶上品大阵，威能可更上一层楼！
　　接近准四阶级数！”
　　霍魔青甚是喜爱地伸出手，抚摸自己的白骨幡杆：“得此地这么多修士精血相助，我这法宝的威能必能更进一层你不担心你那后辈么？
　　他可是刚刚结丹，未必能承受我这万魂化血大阵之威！”
　　话音未落，大量粘稠的红雾已经侵蚀向各处山峰峰顶。
　　方星洞府之外，那一层准三阶阵法的伪装不断被腐蚀，最终轰然破去。
　　“准四阶阵法？”
　　霍魔青脸上浮现出一丝忌惮之色：“你们果然来历非凡”
　　他心中一动，忽然想到自家任务，原本得知对方刚刚结丹，心中一点怀疑都没有。
　　毕竟筑基修士怎么可能杀得了石师弟。
　　但若再加上这位护道人，那可就不一样了。
　　“我那师弟，可是你们杀的？”
　　霍魔青心中火热，万魂幡一引，大阵之力轰然而落，从幡面之上又跳出一头又一头的厉鬼，其青面獠牙，一头头居然都是三阶级数！
　　方星五指并拢，虚空中一座座金色神山浮现。
　　不仅能硬接自己的武道意志，甚至还有阵法与极品法宝。
　　‘果然有时候结丹修士之间的距离，比天与地还要遥远这人是实打实的七境战力？’
　　‘我如果不动用大日如来神掌的底牌，那就只能立地突破金刚，或者领悟遮天手、五指山之后的如来神掌简化版第三式，才有胜过的把握。’
　　方星身穿万兽甲，手中提着鬼头刀，暗自思索。
　　这两件法宝其实已经有些跟不上他进步的脚步，但好歹也算一份助力。
　　‘算了我还是随意跟他玩两手等到修仙分身出关，就是实打实的八境战力，直接一剑砍了他。’
　　一念至此，方星法力注入鬼头刀中，令此刀鬼首发出轰鸣。
　　继而，与武道意志一起，浩浩荡荡冲向霍魔青：“我杀的人多了，你师弟是哪个？”
　　鬼神刀——斩鬼神，如今斩切厉鬼，也算恰如其分。
　　霍魔青眉心浮现出一滴血珠，化作一道血痕。
　　他眸中泛起两道魔光，脸庞却还维持着之前金鎏的相貌：“莫云仙城！”
　　“哈哈原来如此。”
　　方星哈哈大笑，身上万兽甲瞬间万兽齐鸣，脚步一踏，虚空仿佛在这一刻化为凝实的台阶，被他借力疾冲，来到霍魔青身前，双手持刀，轰然斩落。
　　霍魔青露出一丝笑意：“果然是你！”
　　他屈指一弹，一枚水晶般的圆盾浮现，竟然又是一件三阶上品法宝。
　　水晶圆盾稳稳架住鬼头刀，擦出一串火花。
　　不仅如此，方星感觉一股极寒之意沿着刀身、刀柄一路传到自己手掌。
　　霍魔青见此，脸上喜色更浓。
　　靠着这一手，他阴死了不知道多少敌对修士。
　　但很快，霍魔青脸上的笑意就凝滞了。
　　“果然冰凉”
　　方星点点头，虎头刀再次劈落，似乎之前的冰冷对他没有丝毫影响。
　　霍魔青脸色阴沉，身形宛若柳絮，向后飞射，随手撒出一把符箓。
　　各种五颜六色的光华组成防御，被方星一刀两半。
　　但旋即，他就眉头一皱。
　　因为自家身后忽然多出两只鬼爪！
　　是之前万魂幡中的厉鬼，不知何时已经脱离‘五指山’的镇压，青黑色的鬼爪狠狠按在万兽甲之上，留下两个漆黑的狰狞掌印。
　　霍魔青本身金丹真元凝结护罩，将自身笼罩在内，外围更是漂浮着‘玄冰盾’与‘万魂幡’法宝。
　　他见到凶猛得不像话的方星，原本阴沉的脸色又带着一丝柔和：“好强的体魄如果拿去炼尸，想必本门炼尸部一定十分欢喜。”
　　“必须尽快解决这人，再杀了那个金丹修士否则玄天宗的人都快到了。”
　　一念至此，霍魔青不再藏私，一摸天灵。
　　青光闪烁中，那枚‘九婴珠’就飞了出来。
　　“去！”
　　他口中念诵着复杂拗口的咒文，几滴精血伴随法力，一起注入‘九婴珠’中。
　　九婴珠蓦然光芒大放，化作一枚青色流星，瞬间命中方星！
　　方星面色一变，胸前万兽甲寸寸龟裂，现出散发一层金光的胸膛。
　　“又一件极品法宝不，似乎更强一些。”
　　方星擦了擦嘴角，周身运转‘龙象金刚不坏神通’，好像没事人一样站了起来。
　　“不错的体修，可惜，没有下一次了。”
　　霍魔青眼眸冰冷，双手掐诀。
　　从‘九婴珠’中，蓦然传出一声好似婴儿啼哭般的嘶吼。
　　（本章完）
　　

第二百三十二章 极品灵石与凝婴丹　
　　虚空之中，一道道青色流光自‘九婴珠’中浮现，好似一丝丝流苏，又好像画笔之下的线条，勾勒出一只九首怪物。
　　它通体覆盖青黑色的鳞片，有着九颗似龙似蛇的脑袋。
　　每一颗脑袋之中，都喷吐出不同的法术。
　　火焰、毒水、黑雾、寒冰九道天赋神通的法术汇聚，甚至形成了洪流！
　　哪怕方星本尊，都不得不暂避锋芒。
　　“九婴虚影？  ！
　　果然是九婴派的。”
　　“真正的九婴若是存在，恐怕至少得是五阶妖神了”
　　方星脚步在虚空中如踏莲花，步步生莲，不断后退。
　　哪怕曾经以蓝星武道碾压此世绝大部分修仙者，但遇到这种真真正正的元婴种子，在晋升金刚境之前，硬拼还是没有多少好结果。
　　更何况。
　　他还有着后手。
　　已经化为鬼蜮的蛇尾峰，水幕笼罩下的洞府中。
　　方星的修仙分身站起身，微微一笑：“自出剑来无敌手，我辈平生不饶人！”
　　刺目的精芒好似白虹贯日，只是一剑，就将九婴虚影从中一分为二。
　　九婴珠悲鸣一声，飞入霍魔青体内。
　　霍魔青脸上红白之色交错，突然喷出一口精血。
　　但他动作更快，因为神识已经捕捉到一股恐怖的法力波动，正自下方洞府中升腾而起。
　　‘特么的该死啊难道这是一个陷阱？
　　我中计了？’
　　霍魔青心中大骇，手中动作却是飞快。
　　他咬破舌尖，一道血箭飞出，落在手中一枚幽暗的雷珠之上。
　　此乃‘幽冥神雷’，乃是四阶神通，为九婴派元婴老祖所凝练。
　　一发之下，哪怕元婴真君都得暂避锋芒，是他压箱底的护身至宝！
　　“去！”
　　哪怕是不朽金丹品质的结丹后期修士，接连施展两大四阶手段，霍魔青的法力也接近耗竭。
　　在泣血印光芒之下，霍魔青感受到体内原本枯竭的法力又开始迅速恢复，苍白的脸色略微带上几丝红晕。
　　他当即一转身，就向阵外遁去。
　　一边跑，还一边调动大阵之力，无数血雾聚拢而来，化为一面面墙壁，阻挡方星。
　　轰隆！
　　幽冥神雷爆发，恐怖的毁灭之力几乎将蛇尾峰削掉大半。
　　当雷光消散之后，一道青色光罩却傲然矗立。
　　方星手中托着青阳魔灯，此灯之上光芒闪烁，化作‘青阳罩’，笼罩全身，颇有几分万法不侵的味道。
　　‘幽冥神雷只是四阶手段，还是一次性的’
　　‘我如今随手一击都是四阶手段，会怕你这个？’
　　他手中忽然浮现出一口飞剑，正是名剑‘烂铁’的一道剑影。
　　虽然只是一道剑影，但锋锐之气几乎冲天而起，爆发的光辉更是无比璀璨耀眼。
　　此等分光化影而出的飞剑，已经不逊色于任何飞剑。
　　最关键的是不惧污秽与损毁。
　　哪怕被废掉了，也只是被击散一道剑光而已。
　　“元婴剑修的手段，我还是第一次使用呢。”
　　方星手中飞剑骤然爆发出一声强烈的剑鸣，一道煌煌剑光冲天而起。
　　四周天地灵气都似乎随之而动，被引入这一剑当中。
　　猩红月亮被一分为二，剑光撕裂苍穹与夜幕，现出外界天朗气清的碧空。
　　“剑意成势？
　　元婴剑修？  ！”
　　霍魔青见到这一幕，心中满是绝望。
　　他甚至在怀疑自己是不是得罪了老祖，才被安排如此送命任务。
　　但此时，求生的欲望还在让他不惜摧残未来潜力，催谷出最后一丝法力，落在手中一枚造型奇异的四阶符箓之上。
　　这一道符箓通体莹白，其上一道道凤凰般的篆文，几乎欲要展翅高飞。
　　竟然是一张难得一见的四阶‘遁空符’！
　　纵然对元婴真君而言，都是一件不错的保命之物了。
　　“虚空属性的高阶符箓？
　　真是难为你了”
　　方星以指弹剑，剑作龙吟：“但你什么时候，产生自己还未中剑的错觉？”
　　大自在玄金剑气，号称剑速第一！
　　获得堪比元婴之力后，这一门剑道典籍，才算真正展露真容。
　　刚才方星一剑斩开准四阶大阵之时，就已经顺手将‘霍魔青’斩了。
　　只是剑光太快，对方到如才反应过来而已。
　　霍魔青脸上的神色凝固，面前八门金锁破碎，‘玄冰盾’忽然从中一分为二，他脖子上浮现出一道血线，手中的‘遁空符’一下失去所有光辉，被方星一把抓住。
　　“这三蟒山作为我的结丹之地，都被祸害成什么样子了你是要负主要责任的。”
　　方星望着已经人畜死绝的三蟒山，摇摇头，将战利品搜刮一番，当即化为一道剑光，带着本尊远去。
　　数个时辰之后，一道青光落在三蟒山，当中有着一道模糊人影。
　　望着已经变成废墟的山脉，突然发出一声冷哼。
　　“果然，修仙界越向上，资源越集中”
　　“那几名假丹、真丹、哪怕加上云家资源都未必有一个结丹后期的多。”
　　“等等，那小子好像有些不同寻常，应该是九婴派的某个大人物元婴种子么？”
　　距离三蟒山数十万里之外。
　　方星按落遁光，剑光一转，就开辟出一座洞府，开始清点战利品。
　　看过其他杂鱼之后，他对那位九婴派结丹的储物袋，不由多了许多期待。
　　打开之后，果然见到里面诸多堆积如山的灵石。
　　不仅如此！
　　方星神情一动，就在诸多灵石之中，发现一块极其特殊的水属性灵石。
　　它未曾经过切割，呈现出蓝色水滴状，内部的水灵气更是充沛到极点，放在耳边，还能听到长江大河奔涌的声音。
　　“这一块莫非是传闻中的‘极品灵石’？
　　一颗就价值数百上品灵石，还绝对没有修士兑换的那种极品灵石？”
　　方星神色一动。
　　此种‘极品灵石’据说内部蕴藏的灵气纯粹至极，甚至对于凝结元婴都有半成的作用。
　　当然，这必须符合功法属性才可。
　　方星修炼的《大自在玄金剑典》主攻金属性灵气，如果将来需要凝结元婴，最好准备的是金属性极品灵石。
　　换成水属性的极品灵石，效果就要差一些，原本的五分效果，可能就要变成四分。
　　“好东西啊。”
　　方星如获至宝，将蓝色水滴收好封印。
　　各种天材地宝、珍稀丹药简直琳琅满目，就连‘万年石乳’都有十几滴。
　　“好肥啊结丹修士，竟然如此豪富么？”
　　方星带着一点难以置信的神色，打开一只天青色玉匣。
　　这玉匣子的质地，跟当初用来装‘结金丹’的空青瓶有些类似。
　　打开之后，就见到里面一株奇异的藤蔓，其盘卧似龙，又带着一股特殊的槐花香气。
　　“好像是四阶的灵药？”
　　他眉毛一挑，又找到另外几个药盒，上面的封印十分严密。
　　显然那位倒霉蛋对它们很是看重。
　　等到将玉简一一检查之后，方星顿时找到答案。
　　他手中握着一枚玉简，神识进入其中。
　　很快，一篇他见过最为复杂的丹药炼制手法，就尽数映入眼帘。
　　“‘凝婴丹丹方’主材：神婴果一枚、龙槐藤一截、碧灵青竹心辅助材料：千年朱果、万年石乳”
　　“竟然是四阶丹方！
　　凝婴丹，对于凝结元婴大有帮助的丹药么？”
　　“也是，那人已经结丹后期，开始提前搜集凝婴丹材料并不奇怪”
　　方星点点头，看向那一节龙藤：“看来，此物应该就是龙槐藤了”
　　他发现，那名魔道的结丹后期修士超出想象的能干，竟然除了‘神婴果’之外，已经将其它主材料与辅助材料搜集得七七八八。
　　“也对，哪怕天灵根，对于如何凝结元婴，肯定也是没有多少把握的。”
　　“只要再获得‘神婴果’，我岂不是可以尝试炼制‘凝婴丹’？”
　　拥有元婴法力之后，方星的炼丹术还会突飞猛进。
　　并且，有着‘万化鼎’在手，他的炼丹要求比其他炼丹师低不少。
　　

第二百三十三章 卦师
　　“神婴果据说哪怕生吃都有一点辅助凝结元婴效果的天地灵药，在大荒之地罕见非常”
　　“唯一有确切出产地点的，就是琳琅福地！”
　　方星想到什么，眼眸一亮。
　　心中默默将‘炼制凝婴丹’的事情放上日程，继续清点战利品。
　　主要就是霍魔青的法宝。
　　“这两片‘玄冰盾’略有些可惜，但被斩成两半，只能当材料卖了”
　　“万魂幡？
　　魔气森森，不是我剑修风格咦？
　　这果然是一件阵道之宝，可以配合阵法，作为主阵旗，提升阵法威能”
　　方星最后拿起那一枚‘九婴珠’。
　　此时，这一枚灵珠内部的九婴虚影变得模糊不少，七颗点亮的脑袋都有气无力的。
　　“此物似乎是那结丹后期修士的本命法宝。”
　　“本命法宝，原主人身死之前，外人绝对无法炼化原主人身死之后，则会折损数成威能，永远都无法恢复巅峰。”
　　这一枚‘九婴珠’先被他元婴级的剑气斩了一剑，又遭遇原主身死之变。
　　底蕴大损，灵光变得暗淡，就可以理解了。
　　方星对此没有丝毫伤心，略微张口，一缕青色中夹杂着点点猩红的婴火浮现，开始祭炼这一枚‘九婴珠’。
　　在婴火灼烧之下，哪怕是极品法宝，也是一瞬间光芒明暗不定，浮现出几分被炼化的趋势。
　　甚至，伴随着元婴之火攻破一道道禁制，关于这件法宝的大概信息就在方星心神之中自动浮现。
　　“九婴珠，攻防一体，可显化‘九婴虚相’，守护心神，妙用无穷。”
　　“并且，其有九颗首级，每一颗之中，都可以禁锢一位修士的神魂与精血，从而完全模拟那一位修士的法力与神识波动、甚至就连大部分血脉检测都能蒙混过关”
　　“可惜这是一件本命法宝，原主死后，九婴珠永久损失一部分威能，如今只有八颗首级能储存神魂精血”
　　“好消息是，这些储存的神魂精血可以被替代、更换”
　　“对我而言，其攻击力不值一提，倒是提供的伪装颇为有用。”
　　方星自家人知道自家事，在易容方面尚可，但收敛气息就很难了。
　　否则也不会上次去参加仙城交易就被人看穿，白白导致生灵涂炭的许多罪过。
　　严格说起来，三蟒山之劫，都是起于某人伪装水平不行。
　　不过，剑修本来就是如此，专精一道，唯剑唯纯。
　　“如今，借助这‘九婴珠’，我的易容敛息之术，元婴之下应当无人能看破了。”
　　方星感受着那七颗被点亮的九婴之首，忽然神情一动，神识触碰到其中一颗。
　　刹那之间，一层神魂之衣从九婴珠中浮现，披在他的身上，将他原本的法力与神魂波动掩盖。
　　继而，方星就发现自己变成了一个熟人。
　　“那个玄天宗长老果然死了，被杀掉之后，连神魂精血都落入敌人之手，再伪装成正道结丹真人来杀我？”
　　方星深刻感受到了魔道修士的恶趣味：“如果我修为差一点，搞不好就真的被‘除魔卫道’了，而玄天宗也没有落到好，至少名声肯定臭掉”
　　“嗯？”
　　忽然，他摸了摸丹田。
　　神识之中，那一枚白金色的金丹之内，烂铁剑忽然发出一声急促的剑鸣。
　　“这是剑心示警？  ！”
　　“能令如今之我都感觉有些危险的敌人，莫非是一位元婴真君亲自追踪，这怎么可能？
　　不对，还真不是不可能。”
　　方星神色一动。
　　玄天宗的元婴真君以往或许不会怎么在乎，但在门中一位结丹后期的真丹修士陨落之后，搞不好就会出手。
　　‘因为凶手能轻易斩杀真丹品质的结丹后期修士，其修为绝对非同小可的玄天宗想要调查，要么派出数位结丹后期修士、要么就让那位元婴种子’正气子‘亲自来无论哪一种都有可能中了埋伏。’
　　‘最稳扎稳打的办法，就是元婴真君亲自出手，以绝对实力扫平一切魑魅魍魉’
　　他默默分析一番，发现这次玄天宗有元婴真君出手的概率竟然超过五成。
　　‘这才叫泰山压卵，不论面对何种敌人，都是堂堂正正’
　　方星叹息一声，准备避一避。
　　他是假婴，终究不是真正的元婴。
　　虽然凭借诸多神通灵宝，自认为能与元婴初期修士一战，却也未必要冒险检验一番。
　　他最喜欢的，还是虐菜局。
　　“先埋伏一个礼物，然后再看情况吧”
　　方星屈指一弹，一道道剑影浮现，没入山洞岩壁之中，刹那消失无踪。
　　继而，他大袖一拂，将洞府内的物品尽数收好，化为一道剑光，倏忽消失在天际。
　　大半个时辰之后。
　　一道青光浮现，从中走出一名看起来普普通通的青衣女修。
　　她看面貌最多二三十岁，一双眼眸中却有着看透世情的淡然。
　　此时走入山洞，如玉般的双手掐出一道印诀，显然是准备动用某种秘术，追查残留的气息。
　　咻咻！
　　轰隆！
　　群山都是一震，令生活在附近村子中的凡人几乎以为是地龙翻身了。
　　一阵微风吹过，原本就不堪重负的山峰化为齑粉，顷刻间随风而去。
　　唯有那位青衣女真君，手中持着一朵荷花，似乎在银色剑蛟冲击之下毫发无伤的样子。
　　“果是一位元婴真君并且还是一位元婴剑君在天剑宗楚老鬼之外，竟然还有元婴级别的剑修传承么？”
　　青衣少女眼眸一动，忽然一咬牙，从袖中取出三枚铜钱。
　　继而，她取出一根竹筒，将三枚铜钱装入，向天空中一抛。
　　毕竟什么命运、气运都难以琢磨，贸然强求，反而会反噬自身。
　　因此修仙界中，高阶的卦师极少。
　　却没想到，这位青衣女真君，便是其中之一。
　　刹那之后，她接住竹筒，在手掌之上倒出三枚铜钱。
　　“竟然无法推算？”
　　少女眼眸之中有青芒一闪即逝，继而便是难以置信。
　　在之前，她隐隐可以推算出那关键之人的去向，虽然很模糊，代表对方修为强大，足以镇压自身命格，或者有什么遮掩天机的宝物在身。
　　但现在，却是一片混沌，根本无法推算。
　　青衣女真君默默矗立良久，最终还是叹息一声，往玄天宗山门而去。
　　蓝星。
　　蓝海区69号。
　　方星看了看自家修仙分身，点点头：“你先在这边避避风头嘿嘿，我如今别墅中也算有八境战力坐镇了，哪怕来一个武圣都能拿下呃，这个可能拿不下，但至少会弄出很大动静”
　　八境战力！
　　哪怕在蓝星联邦，都是妥妥的高层了。
　　有着这样一大战力坐镇自家，至少安全方面没有问题。
　　处理好修仙分身的事宜之后，方星来到大门口，就看到几个包裹。
　　看寄件人，不是蓝星大学就是联邦全息宇宙公司，当即就知道是什么东西了。
　　他带着包裹，来到客厅，一个个打开。
　　‘好东西是好东西，但对我没用了啊’
　　‘呃，至少我如今修炼突破，就有了许多解释。’
　　‘星际比武大赛虽然我已经弃权，但大赛还没有打完，等到大赛真正完结，最终名次出来，应该还有一波奖励’
　　‘这么算起来，足够我修炼到武道金丹巅峰？’
　　‘再稍微磨合一下，研究生学制到期之前，晋升金刚境，继续读博士！’
　　‘还有如来神掌的简化版，第三式我已经有了眉目，只是境界还有些不足，金刚之后就足够了’
　　方星默默思考着自己的修炼规划。
　　这种事情也不是一成不变，随时都可以调整，就突出一个灵活。
　　“小蓝！”
　　方星开口，一道全息投影立即浮现，是一位长着蔚蓝翅膀的精灵：“主人，有何吩咐？”
　　“将最近的比武大赛视频调出来”
　　方星准备先大略看一遍，标记一下自己想看的战斗，然后还可以去全息宇宙深入观战。
　　这一点非常了不得！
　　武道想要进步，少不了这种‘身临其境’。
　　这也是为什么虚拟宇宙技术出现之后，方星判断蓝星武道会迎来一波大发展的缘故。
　　“好的。”
　　小蓝微微一笑，一抬手，当即就有一道屏幕浮现。
　　在屏幕之上，又细分成五千多个格子，每一个格子中都有一段对战。
　　换成普通人，看到这样的视频肯定要眼晕。
　　方星却是刚刚好，大略扫了一遍，就记下几个对战编号：“这几位武道金丹肯定是蓝星大学的毕业生，对战值得观看还有代号‘白隼’的机甲师”
　　“好的呢，主人，深入观战模式需要支付版权费，一共360987星元，已经扣除，虚拟视频购买成功。”
　　小蓝笑眯眯地回应。
　　“靠”
　　方星有些郁闷地骂了一句：“联邦全息宇宙公司真会赚钱”
　　不过人家有高科技，活该人家赚钱。
　　并且参加比赛之前，签订的虚拟协议之上，就默认比赛选手出售视频版权了。
　　最后，联邦全息宇宙公司也不是白拿，那些煞气晶石与天罡石的奖励，可以算是提前支付给优秀选手的‘报酬’。
　　方星只能骂个两句，然后痛快结账。
　　‘我的星元不多但有着很多渠道。’
　　他忽然想到了门学派之主。
　　这位可有不少安排，比如一些不记名账户，其中沉淀了天文数字一般的星元资产。
　　并且，表面上与邪神教派没有一丝一毫的关系。
　　更不用说还是蓝星联邦这种庞然大物，只要下定决心追查，肯定能追查出什么。
　　到时候，就要弄巧成拙了。
　　正是因为这个缘故，方星还掌握许多门学派核心信徒的线索，却没有尝试联络、或者送对方去治安局什么的。
　　“星际社会中，没有一个假身份，太麻烦了”
　　方星心中叹了口气，忽然就想到修仙分身！
　　这个修仙分身不论外貌、气质、实力跟自己都完全不同。
　　甚至在蓝星联邦都是黑户，完全可以暂时当一当自己的白手套。
　　先走门学派之主记忆中的渠道，获得一个合法身份，然后去调动那些资金。
　　方星如今已经暂别邪神世界，诸天之门又进入充能状态。
　　如果不能获得其它来源补充的话，还不知道要等多久才能开启下一个新世界。
　　‘这个主意不错，哪怕出事了，都连累不到我’
　　‘并且，修仙分身实力足够了。’
　　他越想，眼睛越亮，甚至都有些迫不及待地出去办事了。
　　方星目光游弋，在五千多个格子当中随意浏览，欲以百家之长，补全自身武道！
　　这就是在不断积蓄的过程。
　　“咦？”
　　忽然，他眼眸一动：“小蓝，第3961号视频，给我放大！”
　　一个格子蓦然扩张，占据大半屏幕。
　　屏幕之中，赫然是一场发生在冰川之上的对战。
　　“杀！”
　　面具人驾驭磁场，借助地利，引动磁暴，化为一记‘两仪灭绝磁光刀’，扫过对面金丹武者的脖颈。
　　“外景欲逆斩武道金丹？
　　这是要逆天啊”
　　方星眸子一动：“更关键的是为何此人给我几分熟悉之感？  ！”
　　视频之中，那被磁光刀扫中的武者脖子飙血，但瞬息之间就有一层金光浮现，迅速止血，恢复伤势。
　　这金光，方星还非常眼熟，正是‘龙象金刚不坏神通’，不过是刚刚小成级别，比不得自家的大圆满。
　　“你不错，可惜遇到了我！”
　　金丹武者咆哮一声，通体泛起金光，好像一尊小金人，金丹元力汇聚，一拳轰出。
　　面具武者磁场被破，身躯好像破布娃娃一般跌落冰川。
　　能以外景之身伤到金丹，他已经足可自豪！
　　（本章完）
　　

第二百三十四章 联系　
　　桑尼拖着疲惫的身躯，来到一间公寓楼。
　　他表面上是一位四境的职业者，平生最引以为傲的，就是作为蓝星土著，拥有本地户籍，还通过贷款方式，在蓝星买了房！
　　虽然因为这个背了两百年的贷款，但在蓝星而言，他已经算是‘成功人士’了。
　　毕竟，蓝星职业者不值钱，但户籍很难！
　　作为蓝星上‘铠兰公司’的一名普通打工狗，他今天又工作到了深夜。
　　走入几乎跟太空电梯差不多的电梯中，桑尼揉了揉眼睛。
　　不到一分钟，电梯就到了他居住的3672层。
　　【滴主人，欢迎回家。
　　】
　　扫了眼门锁，上面的智能虹膜卡锁自动打开，现出一个不到三十平的房间。
　　狭窄、闭塞。
　　每一寸空间都被完美地利用起来，还分了卧室、书房、厨房、洗手间，各种杂物堆积。
　　桑尼关上房门，深吸口气。
　　“见证奇迹的时刻到了。”
　　下一瞬，他手中浮现出一根黑色短棒，轻轻一挥。
　　虚空仿佛被无限拓展，在原本闭塞的房间之中，硬生生又挤入一间‘修炼室’、一间‘杂物间’、还有一个超过两百平的超豪华客厅！
　　巨大的水晶吊灯闪烁出奢华的光芒。
　　似乎在神奇的咒语之下，原本狭窄闭塞的房间不仅被加长，还被加高了！
　　“赞美虚无之门！”
　　桑尼微微一笑，躺在真皮沙发之上，随手打开一瓶饮料：“这空间咒术真是好用，不枉我当年加入”
　　在自家私人住宅当中，他显得放松了许多。
　　桑尼是一名少见的‘咒术师’，类比于古代的魔法师。
　　只是天赋一般，挣扎许多年，还是四境的正式职业者等级。
　　后来，他被自家狭小闭塞的房间逼得几乎快要发疯，这才寻找一些自己能练习的空间咒语。
　　然后，就在一本古老典籍之上发现了这一道空间咒术，使用之后，就不自觉地沉迷其中。
　　旋即，就被门学派找上，半主动半被迫地加入他们，还混到了许多有用的知识。
　　比如如何更好隐藏自己的方法。
　　“我如今暗中实力已经是六境咒术师了自从之前月神事件之后，门学派高层跟全死了一样，没人联系我”
　　“搞不好我已经混成高层了？”
　　桑尼一边喝着饮料，一边思考。
　　就在这时，他忽然面色一变，看向手背。
　　他手背的皮肤白皙细腻，但唯有他自己能看到，一个门形态的符文已经开始闪耀。
　　“终于联系我了么？”
　　桑尼也不知心中是什么情绪，不过，他很快按照之前的流程，来到一处暗室，点燃角落中的四根蜡烛。
　　继而，他摆上一份份祭品，声音逐渐变得低沉：“伟大的虚无之门我拜请你的力量，我拜请你的垂青，我拜请你给我一个好梦。”
　　下一刻，一道光辉自仪式中代表‘门扉’的符号传来。
　　桑尼打了个哈欠，直接倒在地上，沉沉睡去。
　　“好真实的空间”
　　桑尼望着一片蓝天白云，脸上充满感动之色：“这正是我想要的世界啊简直比虚拟宇宙都不差了。”
　　“还是差很多的，因为这是你的潜意识表现你下意识相信自己，因此觉得这个世界很‘真实’但在我看来，这个梦境还是太过简陋了”
　　一个声音响起。
　　不过简陋也没有办法，毕竟邪教徒总不能去虚拟空间中开会吧？
　　那岂不是变成给‘全知之脑’送功劳的？
　　目前来说，邪神信徒之间较为安全的接触渠道，只有梦境了。
　　在这方面，‘虚无之门’具备一定优势，或许是因为掌握相关方面的权柄。
　　“谁？”
　　桑尼看向话音源头，就见到一位全身笼罩在黑袍当中，连脸庞都戴着面具的人影浮现。
　　方星的修仙分身没有多说什么，做出一个手印，口中念诵出一句咒语。
　　这咒语拗口且复杂，不知道是哪种外星语言。
　　桑尼听完之后，却是一脸恭敬：“您您是新任派主大人？
　　前任派主有过遗嘱，等他死后，谁能使用这一句咒语与手印，谁就是新的派主！”
　　这当然是前代门学派之主的锅。
　　对方以为自己必能夺舍成功，对于换了一句身体之后如何掌控教派的问题，早就思考过良久，布置下诸多手段。
　　不过对付这个桑尼，方星只是展示一些从门学派之主那里获得的一部分信息，就已经足够了。
　　‘唉你说我原本只是来卧底的，怎么就变成门学派之主了呢？’
　　方星心中叹息一声，他这具修仙分身原本算是黑户。
　　不过偷偷潜出蓝海别墅之后，就通过门学派之主的渠道办理了假身份，将那几个不记名账户的星元都提取了。
　　如今的方星，可以很自豪地宣布一句，百亿富豪算什么？
　　千亿、万亿的富豪在自己面前都是个弟弟！
　　当然，虽然掌管了门学派的一部分积蓄，但方星也不敢令这个账户跟原本方星自己的账户产生交集。
　　哪怕将这些钱洗成白的，也不行。
　　还是那句话，只要做下，必然就有痕迹。
　　若不是修仙分身算是凭空冒出来的，方星都不敢这么大大咧咧地行动。
　　好在如果想要享受，修仙分身享受了，那就是本体享受了。
　　哪怕最后暴雷，也是修仙分身顶着，跟本尊没有一丝一毫的关系。
　　他缓缓开口，声音浑厚而沙哑：“上一次失败，我们学派遭受重大的损失我准备提拔你，成为学派的十个‘门徒’之一。”
　　门学派的星球主教、神子、圣女什么的其实都是坑。
　　真正掌握大权的，还是门学派之主，以及十个‘门徒’。
　　“我？”
　　桑尼一怔，继而躬身：“唯信仰虚无之门。”
　　“很好。”
　　方星见状，嘴角略微一勾，现出一丝笑意：“我记得，门学派的典籍、还有一部分祭器，都放在你这里了吧？
　　现在学派需要重新启用它们了。”
　　‘这人果然是前代选定的传人！’
　　‘这件事情，除了我跟前代派主之外，根本没几个人知道！’
　　桑尼瞳孔一缩，继而露出坚定之色：“为了重建学派，我自然义不容辞只是，不知道要用何种方式将它们交给派主？”
　　梦境之中，自然只能交流信息。
　　一旦涉及线下邮寄问题，就很容易出事！
　　“没关系，我已经到了。”
　　方星露出一丝笑意。
　　“什么？”
　　桑尼不由一惊，忽然从暗室中醒了过来，就见到面前站着一人，一袭黑袍，戴着面具，跟梦境之中的派主一模一样！
　　‘果然，派主也知道我的真实身份’
　　桑尼心中一冷，什么小心思都收了回去。
　　“派主？”
　　他试探地喊了一句。
　　“去拿那些密典跟祭器。”
　　方星跟桑尼来到客厅，大大咧咧地坐在沙发之上，摆摆手。
　　望着桑尼去到隔壁的背影，他神识外放，一刻都不停地开始监控。
　　心中却是在回味方才的搜魂之术。
　　“这一门来自九婴派的‘梦中搜魂之术’，比‘灭神搜魂术’强的地方，就在于润物细无声”
　　“在睡梦之中，不知不觉地完成搜魂，当事人甚至都没有太大感觉当然，这必须元婴境界才能施展。”
　　方才，他就是趁着桑尼沉睡之时，施展了搜魂之术，获得许多信息与情报。
　　‘六境咒术师、空间咒术的确是个人才。’
　　‘等到凑够一定数量，若是你们不能让我满意，那就打包送给治安局宋金刚那小子，刚刚开始上班，肯定很需要政绩。’
　　桑尼可不知道隔壁的大佬正在监视自己，更准备将自己卖了。
　　他来到隔壁，确认方星并未跟过来，不由暗暗感慨方星的大气。
　　搬开一幅油画之后，就见到一个保险箱。
　　熟稔地输入米密码，保险箱开启之后，里面空空如也。
　　继而，桑尼手中浮现出一根黑色短棒，口中念诵出复杂拗口的咒语。
　　保险箱内光芒一闪，浮现出两本黑色笔记本、一本棕色皮革封面的书籍。
　　除此之外，还有几块破碎石板，以及一只半残缺的金色烛台。
　　方星只是神识扫过，就觉得‘大日如来咒’蠢蠢欲动。
　　不仅如此，就连‘诸天之门’都微微一颤。
　　‘果然’
　　他稳坐沙发，看着桑尼将三本密典还有几件祭器送到自己面前：“派主阁下，这是前任派主交由我保管的三本密典《门之钥》、《构建血肉骨之门》、《森之门扉》”
　　他之所以这么乖巧，并不是因为信任以及忠诚。
　　只是明白一点，这个黑袍人能轻易潜入他家，不被发觉，绝对有着足以碾压他的实力！
　　“不错”
　　方星并未翻阅那些密典，而是拿起那一盏金色烛台。
　　不知道是不是错觉，桑尼感觉当这位派主拿起灯台之时，灯台上原本笼罩的一层光辉，似乎顷刻间亮了不少。
　　‘果然，能获得祭器认可，这位派主身上的邪神眷顾，该有多么浓郁？’


第二百三十五章 红桃3
　　“桑尼啊”
　　方星把玩着这一盏残破烛台的祭祀器具，手指磨蹭过上面的日冕纹路：“你知道，这些祭器的来历么？”
　　原本他以为会拿到之前那种黑色布帛。
　　却没有想到，竟然还有意外收获。
　　并且，那些石板碎块也不简单，竟然给他一种‘创世石板’的感觉。
　　这从侧面佐证了方星之前的猜测。
　　他之前前往的那个邪神世界，高度疑似存在于这个宇宙，甚至可能本源就是一尊已经陨落的域外邪神！
　　“不知道”
　　桑尼摇摇头，清澈的眼神中透出愚蠢。
　　“算了。”
　　方星摆摆手，将这些东西收起来，准备之后带给本尊，能喂诸天之门的就喂诸天之门，其余的尽数投入‘大日熔炉’之中烧掉。
　　“你对教派的忠诚，令我很满意。”
　　他抬了抬手，一只黑色手提箱就落在桌案之上：“这是你接下来的活动经费，将之前遗失的网络重新串联起来。”
　　“经经费？”
　　桑尼一瞬有种热泪盈眶的感觉。
　　作为邪神信徒，什么时候还有经费了？
　　不是应该受到蛊惑、不对、是感召之后，将身家、性命、乃至子女家人都献给神明的么？
　　“你应该不会那么愚蠢地直接使用它们，好了，我要离开了。”
　　方星摆摆手，告诫一番洗钱的重要性之后，身形瞬间消失无踪。
　　桑尼怔了怔，连忙躬身行礼，然后打开黑色手提箱。
　　那一叠叠整齐码放的星元，带着特殊的油墨香味，简直令他有些挪不开眼睛。
　　不远处。
　　方星捏了一张‘隐形符’，则是在心中叹息：
　　“唉算上桑尼，九个‘门徒’中，有三个被其它教派拉拢、还有一个是治安局线人、另外几个来自防治局以及联邦各种奇奇怪怪的特工部门，或者派系势力、巨头公司有的还是双面、三面间谍”
　　“我就说经历过上次的事情之后，蓝星大清洗，怎么还能剩下这么多邪神信徒，原来全特么是饵”
　　奈何，不管采用多么先进的伪装技术，在修仙界的搜魂面前，还是什么都招了。
　　甚至，自己都不知道自己已经‘招供’。
　　其中桑尼甚至是最‘干净’的一个。
　　对于那些拿好几份薪水的，方星就没有这么豪地甩下一箱子钱，而是将好东西搜刮走之后，让他们自带干粮地干活去了。
　　“按照门学派之主的记忆，还有蓝星上的最后一枚棋子”
　　至于其它星球上的分部，那是真的管不过来。
　　方星准备发挥老板的优势，让手下打工人自己去干。
　　想必那些多面间谍，都会非常卖力的。
　　‘咦？
　　我似乎发现了盲点这些多面间谍，完全可以不发薪水，甚至自带干粮地干活啊’
　　‘并且，一个个还会拼命努力，就为了更加接近我最后出卖我。’
　　‘这什么破组织，老大准备出卖下属，下属准备出卖老大？’
　　‘哦？
　　原来是我的组织？
　　那没事了。’
　　方星来到一家地下酒吧。
　　当到来之前，他很难想象高度发达的蓝星之上，竟然还有这种地方。
　　路边环境邋遢，随处可见几名残疾醉汉倒在地上。
　　别看他们有的残疾、有的宿醉、有的疯癫，但都是四境职业者。
　　巷子中灯光昏暗，似乎连监控都坏掉了。
　　他走进酒吧大门，就嗅到一股强烈的精神麻醉品味道。
　　‘能令四境职业者都精神麻醉的药剂特么的这不应该是管制品么？’
　　方星心中骂了一句，脸上神色如常，走入酒吧，就看到舞池之中，几枚闪烁五光十色的彩灯在半空中悬浮，不断打光。
　　几名衣着暴露的女子，正在疯狂扭动自己的躯体。
　　有几个动作，已经明显超出人体极限。
　　甚至，隐隐带着一种‘祭祀之舞’的感觉。
　　堕落、奢靡。
　　“有阳光的地方，就有黑暗黑暗可以暂时消退，但阴影与灰色地带却永远存在”
　　“这是蓝星的‘垃圾桶’么？”
　　方星心中自语。
　　“这位客人，请问需要什么？
　　我们这里有最新一批的‘龙舌酒’”
　　一名侍者迎接过来。
　　他穿着一身黑色燕尾服，打扮得一丝不苟，相貌英俊：“或者你需要另外一个‘我’来为您服务。”
　　“嗯？”
　　方星脸上泛起一丝疑惑。
　　“我是特殊异能者异能是性别切换。”
　　侍者笑道。
　　“嘶”
　　方星倒吸一口凉气：“你这无敌了不过给我开一间包厢，我来找‘红桃3’！”
　　“好的。”
　　侍者露出微笑：“需要来一个帝王套么？”
　　“不用，普通的就好了。”
　　方星抽出一叠星元。
　　出门在外，玩耍从来都是用现金。
　　要是这个门学派之主好不容易搞来的真实身份，因为某些莫名其妙的原因进了治安局视线，那就真是搞笑了。
　　酒吧的包厢很安静。
　　关上门之后，外界一切的声音都消失不见。
　　方星却对这里的老板没有丝毫信心，神识扫过，却没有发现什么监控设备。
　　他手中浮现出几枚小旗，随手一挥，就没入四面墙壁之中。
　　旋即，方星单手一掐诀，一层朦胧灰雾浮现，笼罩天上地下，四面八方。
　　继而，这些灰色雾气尽数隐没入墙壁，消失不见。
　　几分钟之后，包厢大门被开启，一名少女走了进来。
　　她相貌很纯真，就好像十六七岁的邻家少女。
　　但脸颊之上却贴着一张‘红桃3’的贴纸，涂着紫色的眼影与唇膏，带着一丝叛逆的味道。
　　最关键的，还是她的身体，已经进行过数次机械改造，能清晰看到手臂与大腿之上的金属构件。
　　‘听说有的人就喜好这一口，机械娘当真是邪道啊，哪有兽耳、兽尾娘可爱？’
　　方星心中吐槽一句，一挥手，大门轰然闭合。
　　继而，他吐出一句跟之前收服桑尼完全不一样的咒语。
　　‘红桃3’表情顿时起了变化，上下打量方星几眼：“你是那个老家伙选的继承人？
　　不对，是他夺舍成功了么？”
　　“放肆，你这语气，是面对派主的么？”
　　方星冷哼一声，心中却是一动。
　　这个‘红桃3’似乎知道很多秘密的样子，在门学派之主的记忆中也最重要。
　　不枉自己将她放到最后一个。
　　“门学派之主么？”
　　‘红桃3’忽然上前几步，精致小巧的琼鼻在方星身上嗅了嗅：“一股子浓郁的支配者味道不过，相比于门学派之主，我怎么觉得你更像‘拜日派’的教宗？”
　　“拜日派？”
　　方星搜索一番记忆，迅速找出来相关信息。
　　门学派之主虽然被他击杀，还顺带吞噬了大量信息，但大部分都只是‘储存’起来，需要寻找的时候，才按照‘关键信息’检索。
　　‘拜日派’是一个很小的邪神教派，并且早灭绝好几百年了。
　　不过，在门学派之主的记忆中，却是还有相关印象。
　　因为有疯狂的门学派信徒曾经宣称，‘虚无之门’击杀了‘拜日教’崇拜的某位不知名支配者。
　　支配者的真名，是具有力量的！
　　哪怕消亡的支配者，其真名都具备一定污染，甚至复活的特性！
　　因此哪怕门学派之主，都不知道拜日派所崇拜的那位支配者的名字。
　　甚至主持了许多工作，将那一位的真名从各种资料与历史中‘抹除’！
　　现在看来，那些记录大日密咒的布帛与金色烛台，可能就源自那位陨落的支配者。
　　‘支配者之中，果然一片混乱，甚至还有互相杀戮的’
　　‘虚无之门击杀了那位支配者，甚至掌控了其一部分’太阳‘的权柄？’
　　方星心中隐隐觉得，‘虚无之门’这位支配者，可能比月神还要可怕！
　　“如今的大日，已经归属于吾主。”
　　方星说了一句很有神棍气质的话语。
　　“是啊虚无之门，毕竟是‘支柱’么”
　　‘红桃3’压低声音，继而看向方星：“你不是他，看来派主最终的计划失败了”
　　她竟然对门学派之主十分了解的样子。
　　并且这不像是一个属下。
　　“陷阱？  ！”
　　方星心中略微一惊：“门学派之主，难道在自己的记忆中布置了陷阱，给他自己编织了一段虚假的记忆么？”
　　‘靠，幸好这门技术看起来要求很高，否则今天那九个门徒都有可能把我耍了’
　　“你究竟是谁？”
　　他丹田之中，万法鬼婴豁然睁开双眸，眉心大日徐徐运转，猩红的视线同样看向‘红桃3’。
　　‘红桃3’露出一个神秘的笑意：“我就是一个普普通通的邪神信徒只是在信奉虚无之门的同时，还信仰另外一位伟大存在罢了”
　　“不可能，信仰唯一！”
　　方星摇摇头，哪怕那些被策反的邪神信徒，信仰也只是从虚无之门转移到其它域外邪神。
　　这种同时信仰两位域外邪神还安然无恙的情况，他根本没听说过。
　　“如果是两位支配者，当然不行但所有支配者都源于‘祂’‘祂’是一切之父，包容一切。”
　　‘红桃3’的眼神有些迷离：“虽然上一次的行动，我们失败了但已经有了一个不错的基础，不是么？”
　　

第二百三十六章 造物主
　　“上一次行动”
　　方星想到上一次的月神事件中，那一口气冒出来的大量邪神组织。
　　虽然它们各有各的谋划，但的确勉强形成合力。
　　哪怕最后依旧被联邦击破，甚至钓鱼击杀了‘月神’，却有一种不好的趋势。
　　“仅凭支柱，难以令所有支配者放下戒备，互相合作支配者之间，互相战斗、吞噬才是常态。”
　　‘红桃3’的声音肃穆：“因为祂们源自一切的源头，会不断向源头靠近这是难以阻挡的定律，除非那伟大的源头亲自降临神谕”
　　支配者之间，的确会出现互相敌视，甚至互相厮杀的情况。
　　人类的邪神学者将其归于邪神混乱疯狂的特性。
　　但这‘红桃3’却是给出了不同的解释。
　　“梦境中的‘造物主’么？”
　　方星忽然开口。
　　这一下，轮到‘红桃3’惊讶了：“你竟然知道祂？
　　不错吾主是一切的源头，梦之造物主，他诞生下诸多支配者，却一直在沉睡当祂苏醒之时，这个宇宙必将迎来最终的‘归零’”
　　‘那祂还是不要醒过来好了不对，我好像还有修仙界的后路，不慌！’
　　方星心中吐槽一句，又看向‘红桃3’：“所以你是‘造物主’教派放在各个教派中的联络员？”
　　‘红桃3’一怔，继而娇笑道：“如果你想这么理解的话，也可以”
　　“既然如此，我赐予你门学派第十门徒之位，负责联络其它教派”
　　方星摆摆手：“就这样吧”
　　这种二五仔，肯定是不给工资的。
　　“派主要走？
　　不享受一下我们这里的特色服务么？”
　　‘红桃3’忽然露出一个满是暧昧的笑容。
　　继而。
　　她的嘴角裂开，一路直到后耳根。
　　唰唰！
　　她的脊背皮肤撕裂，伸出一条又一条的机械蜘蛛腿。
　　看起来，就好像一个机械少女，突然变身成机械蜘蛛女。
　　“‘红桃3’你要做什么？”
　　方星眸子一凝，有点想一剑砍了这货。
　　“嘻嘻想要成为门学派之主，自然需要足够的实力否则，不如由我来担任”
　　‘红桃3’机械蜘蛛的女人头颅之上发出娇笑之声，裂开的嘴巴里浮现出一枚枚锋利的牙齿。
　　一滴滴充满腐蚀的液体，从牙尖渗出，落在地上，当即被一层灰色雾气抵挡。
　　方星神情从原本的‘惊怒’，变成‘微笑’！
　　“正好我也要教导你，什么叫尊重上级！”
　　他屈指一弹。
　　咻！
　　一声剑鸣！
　　蜘蛛女的四条机械腿忽然从中断裂，可以见到光滑无比，好像镜面一般的切口。
　　“八境武圣级战力？”
　　啪！
　　蜘蛛女重重摔在地上，女人的脸色带着惊恐：“怎么可能？”
　　武圣级的战力，足以担任大型教派的派主了！
　　如果有武神、甚至超越武神的顶尖强者，那他们这些邪神教派就不是阴影中的老鼠，而是直接掀起叛军，攻打蓝星联邦。
　　至于召唤邪神投影什么的，都是一次性手段，要求与限制也极多，不能常态化。
　　“好特殊的职业”
　　‘红桃3’神色有些迷惘。
　　她没有认出方星的职业，不过高阶职业本来就很多，如果再搭配邪神污染，那就是鬼知道会有什么变化。
　　邪神信徒中的高阶职业者，大多都是奇奇怪怪的道路。
　　她反而觉得理所当然：“那么最后一个考验！”
　　哗啦啦！
　　‘红桃3’的额头忽然展开，现出八只眼睛。
　　这些眼睛或淡漠、或欣喜。
　　在最当中，则是一枚徐徐运转的奇异符文。
　　似真似幻、似梦似假。
　　一股恐怖的邪神污染降临！
　　方星眼眸微闭，一拍天灵。
　　青黑色的光芒一闪中，万法鬼婴浮现，小口微微一张，喷出一团婴火。
　　熊熊！
　　此时，原本青色婴火之中的猩红线条迅速膨胀，将原本的青色吞噬，有一点转化‘大日真火’的味道。
　　猩红火焰疯狂灼烧着虚空中的莫名之物，又见到元婴嘻嘻一笑，小手一搓。
　　漫天猩红火焰化为一张红色火网，不断向内收缩。
　　继而就将梦幻污染兜住，化为一枚赤红的火丸，体型飞快缩小，被元婴抓在小手之中，一口吞下。
　　光芒一闪！
　　万法鬼婴又回到方星丹田之中坐镇。
　　他睁开双眸，看向‘红桃3’：“还要继续验证下去么？
　　恐怕到时候，我就只能直接斩了你。”
　　“能消化此种程度的污染，果然是派主。”
　　‘红桃3’嘻嘻一笑，她跟方星其实都很克制。
　　至少，发生的一切并未打破方星的阵法防御，更没有传到外界。
　　少女收回蜘蛛躯干，只有半截的身体趴在地上：“见过派主大人”
　　“嗯，记得你的任务。”
　　方星收回阵旗，拉开包厢大门。
　　“哦，对了”
　　他一抬手，丢出一叠星元：“打赏的小费做戏要做全套么。”
　　方星走后没有多久，掌握‘性别切换’异能的那位侍者走了进来。
　　见到只有一半躯体的‘红桃3’，脸上没有露出多少诧异之色，只是略有些惊讶：“虽然玩得很快，但很疯啊”
　　来这些灰色地带宣泄的，都是蓝星上的一些疯子或者半疯子。
　　有时候，直接将人杀死在包厢当中，或者被人杀死在包厢中的都是常态。
　　这一次不算太严重，但看战况，比较激烈。
　　“吵死了，快把老娘扶起来我要去返厂维修。”
　　‘红桃3’骂骂咧咧一句，好像个小婊子。
　　“嗯，并且也挺大方的。”
　　侍者看着地上的星元，目光一亮。
　　他们这种底层人，有的甚至是‘黑户’，蓝星贡献点什么的想都不要想。
　　只能拿点星元安慰自身了。
　　蓝海区，69号别墅。
　　虚空一阵波动，一只青黑色的元婴忽然出现。
　　元婴真君的元婴，都有‘瞬移’之能。
　　方星自从放出修仙分身之后，就准备除了修仙界中，蓝星上绝对不能跟修仙分身有任何交集，哪怕是照面！
　　因此，哪怕联系，都只能以元婴瞬移。
　　“这一次真是差点要老命了，造物主级别的污染”
　　“幸好不是造物主本尊，否则我还真未必能撑住”
　　方星结‘日轮印’，接住元婴。
　　从元婴口中吐出一枚赤红丹丸，其中还有如梦似幻的琉璃之色闪过。
　　这色泽张牙舞爪，好像一片梦境，又好像一只伸展触手的章鱼。
　　“大日熔炉！”
　　方星深吸口气，眉心大日舍利徐徐运转，大日熔炉浮现。
　　赤红丹丸落入大日熔炉之中，外面一层火光与大日真火融汇一体。
　　轰隆！
　　他识海之中，宛若有一轮大日升腾。
　　继而就开始消化来自梦之造物主的污染。
　　方星原本还担忧‘大日如来咒’难以消化此等程度的污染。
　　但大日舍利传来一股欢呼雀跃的感觉，却是令他知晓自己多虑了。
　　这是‘大日如来咒’最喜欢的燃料！
　　‘不是说梦是一切的源头么？
　　莫非这位掌握大日权柄的支配者是个‘逆子’？
　　就等着弑父了？’
　　‘归于源头恐怕强大的支配者，想的是取代源头吧？’
　　伴随着那梦幻般的污染被不断焚烧，方星心中立即浮现出一些若隐若现的信息。
　　“祂是造物主、是至高神、是一切之初”
　　“祂沉睡下去，因此有了梦光自梦境中诞生，分为阴与阳”
　　“三大支柱从最初中诞生，撑起了这片宇宙”
　　这些信息似乎能组成一本《造物主教典》，其中许多内容，都能与‘创世石板’上的信息呼应。
　　“果然”
　　良久之后，方星吐出一口长气：“造物主真实存在十三境么？”
　　“这还只是这片宇宙的造物主”
　　“修仙界那边，可以飞升更高的世界说不定同样有媲美十二境、十三境的强大存在”
　　“唯一的好处，就在于我能穿越，拥有后路？”
　　方星沉吟一番，发现了第一个穿越世界与第二个穿越世界相差太大的问题。
　　不论是画风，还是世界强度！
　　‘看来，还是跟开启的能量有关门学派之主只能算小虾米，连通个邪神小世界很正常’
　　‘而一开始穿越修仙世界，却是金手指自带的能源只是延迟了一百天而已’
　　‘莫非，我金手指的来源，与那个修仙世界有关？’
　　方星眸子连闪，心中有了一些猜测。
　　燃烧完造物主污染之后，‘大日如来咒’更进一步。
　　他如今已经躺平，默默扫了一眼属性面板就不再关注，反而看向万法鬼婴：“去吧不要被人发现了。”
　　万法鬼婴睁开双眼，神色平静，眸子中泛起一丝猩红。
　　继而，其双手掐诀，小小的身形一下钻入虚空当中，消失不见。
　　“不愧是元婴，竟然天生就能适应虚空，如同鱼儿适应在水中游动”
　　方星见到这一幕，脸上浮现出一丝羡慕之色。
　　掌握空间！
　　联邦在空间之道上的进展，一直不如邪神们。
　　更不用说，在武圣之时就掌握一部分空间力量。
　　除非是天生的空间异能者，否则根本难以做到。
　　‘不过一旦我能掌握虚空之力，那武圣之后就爽了甚至可以学习那一门’异武‘断空刀一刀断空，号称锋利第一！’
　　‘奈何，元婴只是凭借本能利用空间，做到瞬移类似妖兽的天赋神通，哪怕我自己，都不知道为什么能这样’
　　方星摇摇头。
　　“之前借助月神，联邦可谓横扫邪神教派没想到这些邪神信徒竟然死而不僵”
　　“并且，连造物主教派都开始活跃莫非，真的要醒了？”
　　“亢龙有悔，盈不可久”
　　方星摇摇头：“算了，天塌下来有高个子顶着，我还是经营好修仙界那边吧”
　　修仙界。
　　方星施施然从一处荒山中走出：“过去这么久玄天宗该找找过、该查查过应该没我什么事了。”
　　“哪怕找上我，最多打一场。”
　　他在主宇宙那边做了‘门学派之主’，跟各方邪神势力打交道，当真有些心力交瘁之感。
　　并且，在造物主教派活跃之际，感觉还是不要这么跳。
　　还是先沉寂一番为好。
　　否则，真当那些双面间谍不冲业绩的？
　　“如今修仙界主题，是正魔大战但对我来说，最重要的事情，还是自家修为！”
　　“天剑宗那边，我去了也没什么用，毕竟大战都实际上停火了”
　　“还是要在外界多多搜集材料，炼制增进结丹法力的丹药，还有‘凝婴丹’主材”
　　想到这里，方星的神色就不由变得凝重。
　　结丹之后，就是修仙界中真正的高阶修士了。
　　适合此等修士精进法力的灵丹妙药，每一粒都是天价！
　　哪怕在天剑宗这等元婴宗门中，都是按‘粒’兑换的。
　　想要如同筑基期那般，一瓶瓶地将增进法力丹药当糖豆吃，显然是不可能的事情。
　　高阶修士往往一个闭关就要数十年时间，就是要在灵脉之地汲取灵气，增进修为。
　　并且天灵根修士在突破结丹之后，想要突破结丹中期，就开始可能出现瓶颈了。
　　‘瓶颈方面，先不用考虑我的灵根资质，应该比天灵根还要好一点至少结丹中期不至于碰到什么瓶颈吧？’
　　‘最要紧的，还是增进法力的丹药以我如今元婴真君的身份，搜集一批应当不成什么问题。’
　　‘除此之外，就是’凝婴丹‘的主材——’神婴果‘了。’
　　‘琳琅福地’
　　方星沉吟一番：‘三阶炼丹师也很少见，大多都是宗门供奉看来增进法力的丹药还要自己炼，先练手一番，为将来炼制’凝婴丹‘做准备’
　　哪怕有着万化鼎，要求再低，那也是有要求的。
　　正思索间，方星神情一动，手中就多出一枚白玉般的令牌。
　　在令牌背面，此时正放出一层七彩光芒，其中的亭台楼阁似乎更加清晰了一些。
　　

第二百三十七章 归墟
　　“琳琅令？”
　　“似乎距离五百年一次的琳琅福地还有十几年，怎么有提前开启的征兆？”
　　方星想了下，当即化为一道流光，向最近一座仙城而去。
　　黑泽仙城。
　　此座仙城位于玄天宗与般若门交界，据说乃是数千年前一位元婴级别的散修建立。
　　后来那位散修的元婴真君坐化，后代弟子中却没有新的元婴真君诞生，不过却有数位结丹修士，其中还有结丹后期大修，勉强维持着仙城基业。
　　到了如今，仙城建设越发红火，只是控制权已经渐渐落到玄天宗与般若门两家手上。
　　原本的元婴散修一脉，虽然名义上还是城主府，但也就是个名义了。
　　聚仙茶楼。
　　“这位贵客点了一杯天品灵茶，不知想问何种情报？”
　　一名巧笑嫣然的绿裙女子望着前方一位相貌平平的中年结丹初期修士，脑海中千回百转，觉得非常陌生。
　　这当然是方星利用‘九婴珠’，披上了一层神魂外衣的缘故。
　　借助这件法宝，他的隐匿伪装之术可谓大涨。
　　更悄然修改了其中一道神魂的面容，以他元婴级别的法力，如今能看出来的修士已经不多了。
　　“正魔大战、琳琅福地。”
　　方星端起灵茶，抿了一口，只觉一股沁人心脾的茶香在唇齿之间来回荡漾，不由点了点头：“好茶”
　　“看来客人听到一些消息了”
　　绿裙女子脸上浮现出一丝惊讶之色，继而飞快恢复正常。
　　‘我听到什么消息？
　　我什么都不知道啊’
　　方星心中无语，脸上却是做出高深莫测之色。
　　“最近一段时日，不知为何，魔道那边颇有些不宁，据说是九婴派的元婴种子折了”
　　绿裙女子微微一笑道：“那位元婴种子‘霍魔青’可是金丹后期的大修士，元婴不出，基本没有敌手，位列魔道六英的大高手一朝身死，九婴派当真痛彻心扉”
　　一位金丹修士，特别是金丹后期，不是这么好培养的。
　　元婴宗门的底蕴，培养一位元婴种子就最多了。
　　哪怕九婴派有着预备后补，也差霍魔青不知道多少。
　　甚至可能只是半步金丹的修士，突破元婴关隘比金丹修士更多许多艰难险阻。
　　‘哦，原来被我宰了的那个倒霉蛋，叫做霍魔青？’
　　方星也是直到此时，才知道那个倒霉蛋的名字。
　　不过，这样对对方似乎不太公平。
　　严格说起来，以霍魔青当时的准备，以及修为、宝物哪怕遇到数位结丹圆满的修士围攻都能飘然而走。
　　只是他猪油蒙了心，撞在方星手中，白白送了性命。
　　“一位元婴种子陨落，的确伤筋动骨了”
　　方星抿了一口灵茶。
　　“实际上，正魔大战打了这么多年，双方都有些难以坚持下去九婴派此时出事，不过是压倒骆驼的最后一根稻草罢了。”
　　绿裙女子分析道：“十大元婴宗门高高在上，想要用战争达到各自目的，如今目标已经差不多完成更有来自底层修士与散修的反噬说不定那位霍魔青霍道子的陨落，正是此种反噬的体现”
　　“这是天机一脉的说法。”
　　方星倒是觉得这种说法很有意思。
　　“历史上这种事情多了去了，正魔双方大战，导致散修趁机崛起，甚至凝聚元婴”
　　绿裙女子道：“根据最新消息，正魔双方的元婴真君经过磋商，已经决定罢手，以目前战线为边界，签订数百年的和平契约只是在契约签订之前，还有大量利益划分未能谈妥，再加上九婴派的鼓动，十大元婴宗门决定提前开启‘琳琅福地’，在福地中再做过一场，最后以活着的修士人数判定胜负输赢、划分利益”
　　“十大元婴宗门联手，竟然可以控制琳琅福地？”
　　方星稍微吃了一惊。
　　“毕竟各宗阵法师研究福地禁制这么多年，虽然难以打破元婴真君无法进入的铁律，但提前开启福地还是勉强能做到的”绿裙女子笑了笑：“这其中，九婴派最为出力。”
　　毕竟折损了一位元婴种子，必须找补回来。
　　若能获得一件‘凝婴灵物’，那价值不输一位金丹后期的大修士。
　　“看来，这一次的福地探索，会相当惨烈啊特别是对那些散修而言。”
　　方星倒吸一口凉气。
　　“琳琅福地的‘琳琅令’，大部分都掌握在元婴大派手中偶尔零星流出一些也不妨事，能拉拢散修投靠，本来就是实力的证明”
　　绿裙女子道。
　　“很好。”
　　方星又问了几个情报，点点头：“你的消息我很满意，下去吧”
　　“是。”
　　绿裙女子行了一礼，忽然又颤声询问：“前辈可需要别的伺候？”
　　方星扫了一眼，就见则女子桃腮杏眼、柳眉琼鼻竟然也是一位美人胚子。
　　可惜，他的口味早已被主宇宙的娱乐星球养刁了，闻言却是摇摇头，并不说话。
　　绿裙女子无奈，只能行了一礼，退出包厢。
　　“琳琅福地有趣、有趣！”
　　方星摸了摸下巴：“也不知我够不够资格？”
　　琳琅福地元婴真君无法进入，哪怕强行攻破，都只会导致福地自毁，一拍两散。
　　他如今只是结丹初期修为，按照常理而言肯定可以进入。
　　就是不知道假婴修士如何算的。
　　‘或者，我先将万法元婴寄存在蓝星，等到传送进入福地之后再取回来？’
　　方星感觉若是福地有灵，遇到自己这种喜欢卡BUG的修士，必然会十分头疼。
　　“福地之中，应当有‘神婴果’并且内部灵药无数，随意搜集一番，凑足数十炉结丹修士增进法力的丹药材料问题不大”
　　“可以一试如果进不去，那就只能在外面除魔卫道了好吧，好像打不过，魔道起码有四位魔君啊况且九婴派的元婴老怪跟我有血海深仇”
　　琳琅福地的入口，就在‘归墟山’！
　　不错，就是那个正魔大战的前线！
　　方星刚刚得到这个消息之时，心中还是有些惊讶的。
　　但后来就接受了。
　　反正就是一个龙潭虎穴罢了，还难以奈何他这位元婴真君。
　　“当务之急，是去归墟山附近，然后找一个为非作歹的结丹散修，用‘九婴珠’顶替他的身份，参加这一次琳琅福地”
　　这一次的琳琅福地必然无比惨烈，但对于有希望一搏的散修而言，肯定还是不会错过。
　　毕竟，一旦错过，就要等五百年！
　　一位结丹修士的一生，就这么过去了。
　　换句话来说，如果错过这一次，就是错过一生！
　　归墟山。
　　山体峥嵘，一道道气流不断向其汇聚，宛若深海海眼。
　　“这自然奇观不是修仙界中，根本难以见到。”
　　方星神识扫过，不由感慨一声。
　　筑基修士的神识极限不超过一里。
　　而结丹修士的神识范围以里计算，但极限也就是十里二十里左右。
　　他原本晋升结丹初期，神识之力才数里左右。
　　但炼化‘万法鬼婴’之后，获得‘假婴’法力加持，神识同样暴涨。
　　如今五十里范围之内的事物，不说历历在目，但也能有大概感应。
　　这其中恐怖的差距，就是结丹与元婴之间的天堑。
　　“咦？”
　　忽然，方星神识一动，看向某个方向：“他怎么来了？
　　哦也对，正魔大战一共有十大元婴宗门出手啊。
　　如今停战协议将签，天剑宗肯定要来凑个热闹，更不用说，还有凝婴机缘”
　　在他神识范围之中，一位剑修正人剑合一，好似一道血色长虹，向归墟山而去。
　　这人一袭血衣，剑眉入鬓，手中有着一口古朴的连鞘长剑，正是正道五子之一的‘血剑子’傅红衣。
　　论资排辈起来，如今的方星可以叫对方一声傅师兄。
　　当然，如果他展露元婴修为，还可以叫一句傅师侄。
　　修仙界中，以境界为尊，除了师徒与血亲三代，其余时候高一个大境界，就自动涨一个辈分。
　　“以天剑宗底蕴，有一块琳琅令相当正常”
　　“而剑修听到还有这种好事，肯定是不会错过的，果然相当合理这么说的话，那位万象宗老魔不知会不会来？
　　如果对方也来了，我就是跟两位魔道真君有着血海深仇了。”
　　方星当然不知道，因为他上一次出手，导致天剑宗与万象宗元婴真君都有些杯弓蛇影。
　　没有遇到真正的大事，不可能走出山门大阵一步的。
　　“算了，也不必上去相认，反正我有琳琅令不用蹭车”
　　“再说，到时候以什么修为出现，都很尴尬啊。”
　　方星摇摇头，手中浮现出一枚玉简，向另外一个方向飞去。
　　紫苏坊！
　　这里原本只是一个普通坊市，在正魔大战中被正道征调，变成一座营地。
　　到了此时，却是变成散修汇聚之地。
　　一道道流光飞入其中，展露出诸多风采各异的修士。
　　“琳琅令的接引范围，是在归墟山上因此等到福地开启之时，我等必须上山。”
　　一处广场之上，摆了上百青玉蒲团。
　　一名鹤发童颜的老道盘膝而坐，一挥拂尘，神色凝重至极：“此次探索危险无比，各位道友还请慎重”


第二百三十八章 风上人
　　“正魔大战，自然危险至极，但道途在那，却是不得不去”
　　一名童子模样的修士笑嘻嘻道。
　　他唇红齿白，扎着两个朝天辫，周围结丹修士却满脸恭敬、畏惧之色。
　　这位‘无心童子’，在大靖修仙界赫赫有名，乃是结丹后期的大高手。
　　并且为人亦正亦邪，又精通数门遁法，性情促狭，极不好惹。
　　“正是如此，正是如此啊！”
　　鹤发童颜的老道笑道：“因此，我等散修务必同心协力，不若约定共同进退如何？
　　如此方能在正魔大势之中保全自身。”
　　“呵呵，那联盟第一件事，莫不是要我等将‘琳琅令’贡献出来？”
　　一名全身笼罩在黑袍之中，戴着竹笠的结丹修士嘿嘿冷笑数声：“琳琅令大多被正魔两道把持，我等散修手中加起来，不知有没有十块每一块琳琅令最多带五人入琳琅福地，但我看此地汇聚的道友，已经不下百位”
　　此言一出，在场中人纷纷色变。
　　黑袍人却是继续道：“并且我等散修能成道，凝结真丹，不是有大机缘，就是有正魔两道暗中相助你说我们当中，会不会有挑拨离间之辈，比如魔道奸细，先让我等火并一场，免得影响正魔战局？”
　　“我看你才是魔道奸细。”
　　一名女道姑怒目圆瞪，手中一柄飞剑寒光闪闪，又宛若一汪秋水。
　　此女乃是大靖赫赫有名的结丹剑修，‘秋水剑’宋凝晶。
　　“两位不必动怒”
　　一开始发言的老道一挥拂尘：“关于此事，老道已经想了一个法子，有几位令主愿意与老道合作，若愿意加入的道友，可与老道相商”
　　说完，也不管这些结丹修士，自顾自走入旁边的一间石屋之中。
　　见到这一幕，其他结丹修士对视一眼，有的直接跟了上去，有的神识传音，飞快密谋。
　　“果然是一群歪瓜裂枣！”
　　数十里外的方星以神识关注这一幕，不由摇摇头，又看向另外一处。
　　在大靖修仙界，正魔之外，除了散修，势力最大的还是各种结丹世家以及门派。
　　就在紫苏坊不远处，一架架巨型飞舟、马车、亭台楼阁悬浮在半空，甚至还有大量筑基、练气的弟子随行服侍。
　　一处冰玉般的悬浮宫殿之内。
　　两位面容相似的少女坐在一起，她们面容肖似，冰肌玉肤，皮肤吹弹可破。
　　唯一的不同，就是其中一位额头有着一片六瓣霜花标记，另外一位则没有。
　　“姐姐”
　　此时，额头没有标记的女子开口道：“乔家背信弃义原本商量好给我们孟家的两个名额，怕是要作废了，必须另想办法，亏乔家还是我家世代姻亲”
　　“唉，这一次琳琅福地提前开启，所有人都措手不及”
　　孟家大姐叹息一声：“奈何你跟我修炼的‘冰玄功’虽然极其适合冰属性灵根修士，在结丹之后却有一桩疑难，必须服用‘九烈纯阳丹’才能中和体内寒气，继续修炼此丹其它原料还好说，唯有一味‘九烈擒龙草’，外界已经绝迹，只有琳琅福地的‘北域灵药园’中才有”
　　“好在我早已知道不能光靠乔家，已经联系一位散修‘风上人’，此人也有一枚琳琅令或许可以合作。”
　　“姐姐高明。”
　　孟家小妹当即眼眸一亮。
　　与此同时。
　　方星很是无语地挥出一道剑光，将一名风属性的结丹中期修士丹田洞穿。
　　继而，大手就按了上去：“搜魂！”
　　“你一个区区结丹中期修士，也敢来打劫我？”
　　“哦，是我太过低调了就个结丹初期。”
　　他将变成白痴的修士躯体丢在一边，随手拿起这劫修的储物袋，神识一扫。
　　手中就又多出一枚‘琳琅令’。
　　望着这一枚‘琳琅令’，他更加无语：“不是说这玩意很珍贵么？
　　不是你都有了，还来抢劫我？
　　脑子有恙？”
　　其实他也清楚，此时一枚‘琳琅令’绝对能炒上天价。
　　更何况方星握着琳琅令，顿时感觉到自己手中的另外一块令牌。
　　“两块令牌的持有者会有感应么？”
　　“这什么阴间操作？
　　故意让我们自相残杀？
　　那琳琅福地的主人，原本是混魔道的吧？”
　　方星继续吐槽，然后双手掐诀，一枚青色灵珠飞出，正是‘九婴珠’！
　　九婴珠幻化九婴虚影，一颗似龙似蛇的首级轻轻一吸。
　　刹那之间，这一具无法反抗的结丹中期修士身躯轻轻一颤，断绝所有生机。
　　一道神魂浮现，被九婴首级吞噬，又从尸体之上浮现出大量精血，没入九婴珠内。
　　旋即，其第八颗首级被点亮。
　　方星手持‘九婴珠’，身形骤然一变，变幻为方才那位结丹中期的劫修。
　　一袭青衣，相貌清癯，三缕长须飘落，只是额头略有些皱纹，年轻之时想必是一位美男子，中年之际想必又遭受诸多苦难。
　　“散修，风上人出身于一筑基仙族，年少无忧，后被未婚妻退婚，旋即被灭满门流离失所，终得机缘，结丹成功，大仇得报。”
　　方星微微一笑，顶着陌生结丹修士的面孔上归墟山还是有些风险，如今这个有根脚的身份，却是不错。
　　“正好，这风上人跟孟家的孟星彤、孟星语两姐妹还有交易可以混在结丹世家的队伍中。”
　　方星一拂袖，身形宛若一道清风，飞向一处寒冰宫殿。
　　‘风上人与孟家姐妹交往，其实就是贪图那姐妹的美色罢了’
　　‘亏他还是结丹修士不过修士结丹之后，法力难以精进，这风上人自觉晋升结丹中期之后潜力垂尽，想要借助双修之术的歪门邪道，却情有可原啊。’
　　冰玉宫殿。
　　方星大大咧咧飞入其中，就见到两位结丹初期女修迎接上来。
　　她们尽皆一袭白色宫裙，肌肤晶莹似雪，果然都是一等一的美人。
　　“风上人来得何其早？”
　　眉心有着六瓣霜花的结丹女修望着方星，先是神识一扫，没有发现什么破绽，盈盈一礼，笑道。
　　“星彤你相邀，我怎能不来？”
　　方星扮演的风上人谦逊有礼地回道，一副情深意切的模样。
　　他好歹看过几册《演员的自我修养》，又搜魂过风上人，将这位好色之徒演得惟妙惟肖。
　　孟星彤脸上浮现出一抹娇羞之色，令妹妹星语看得暗自咋舌。
　　知道自家就绝对做不出这种神色，也难以如此牺牲。
　　“距离福地开启还有一段时日，上人不妨就住在冰雪宫，让我们姐妹好好招待一番”
　　孟星彤巧笑嫣然，温柔似水，吩咐孟家后辈几个筑基侍女前去准备宴席，又开口询问：“一枚琳琅令可带五人，不知道友还有两个名额，可考虑清楚了？”
　　‘这孟家姐妹，是连我手中最后两个名额都在惦记么？’
　　‘哦，我是结丹中期，她们两个刚刚结丹，联手都未必是我对手，这是要找个保险？’
　　方星故作迟疑，在宴席上胡吃海喝一番，又揩了不少油，这才在孟星语有些愠怒的目光中，施施然道：“本上人倒是还未考虑好，到时候不过邀请几位道友，价高者得罢了”
　　“既然是价高者得，妾身这里还有一位妹妹，一直仰慕上人风采，不知能否加入？”
　　孟星彤分寸拿捏得极好，知道若是队伍中四个人都是自己这一边的，风上人是脑残才会答应，因此只准备谋取一个名额。
　　“哈哈，星彤你若有好姐妹，尽管叫来。”
　　方星哈哈一笑，又饮了一坛子灵酒，这才回去休息。
　　等到他离开之后，孟星语彻底忍耐不住，面沉似水地一挥手。
　　一层冰晶禁制顿时笼罩整处大殿，其中有无数符文游走。
　　“姐姐那风上人好生气人。”
　　她委屈地看向自家大姐。
　　“唉谁让我等修为不足，只能委曲求全。”
　　孟星彤也不复之前言笑晏晏，叹息道。
　　“姐姐，你不会真想与那风上人，结成双修道侣吧？”
　　孟星语诧异道。
　　“这怎么会？
　　我等修炼的功法，当然是保持纯阴之体，对修行最为有利“孟星彤道：“为今之计，只能祸水东引了，你立即发信符，将‘蝶蕊夫人’叫来”
　　“原来姐姐你的好友，竟然是那一位。”
　　孟星语露出恍然大悟的神色。
　　这位蝶蕊夫人，是她们认识的一位散修。
　　为人品行不错，不过修炼的是媚功，并且，表面上却是纯洁少女的模样，如果不是她们相交多年，都不知道对方底细。
　　如今拉来对付风上人，算是以毒攻毒了。
　　“蝶蕊夫人一直想进入琳琅福地，如今有机会，必定不会错过，只是其身家不足”
　　孟星语有些踌躇。
　　“那风上人是个贪财好色的，到时候自然举办一个小会，价高者得，散修如何比得上我孟家结丹世家的底蕴？”
　　孟星彤笑道：“到时候暗中资助蝶蕊夫人一番便是，都到了这时，区区灵石，还有什么不可舍弃的呢？”
　　

第二百三十九章 竞拍
　　数日之后。
　　冰雪宫内。
　　一场结丹修士的小会正在进行。
　　方星大大咧咧坐在主位，孟家姐妹花陪在身边，一副温香软玉在怀的人生赢家模样。
　　他看向其他十几位结丹修士，大大咧咧道：“多谢诸位道友赏脸，本人这次举办此小会，就是身上还有两个琳琅福地名额，还请诸位将标价给本人，最终价高者得。”
　　方星按照风上人的性格，叫了一批狐朋狗友过来，举行一场结丹小会，顺带竞拍两个名额。
　　他目光一转，扫过几个风上人的狐朋狗友，目光汇聚于两位结丹女修身上。
　　其中一位道姑打扮，面如寒霜，居然是‘秋水剑’宋凝晶！
　　另外一位据说是孟家姐妹的手帕交，结丹初期的‘蝶蕊夫人’，其有着一张小圆脸，看起来十分稚嫩，身材却相当有料，一袭潋滟缤纷的衣裙凹凸有致，胸前更是几乎要炸裂一般。
　　见到方星目光，她盈盈一笑，又显得有些羞怯。
　　‘反差萌我喜欢’
　　方星心中一动，看着这些结丹修士苦思冥想，最终将价格写好，放在托盘之上。
　　孟星语盈盈起身，将托盘送到方星面前。
　　方星神识扫过第一枚，看到‘三十万下品灵石’的数字，暗自撇撇嘴：‘本人一向公正，不要以为跟风上人有交情，我就会高抬贵手’
　　他再看向第二枚玉简，写的是‘黑天丹’三枚，这是对结丹中期修士增进法力都颇有益处的丹药，出自般若门。
　　这个就有点意思，方星不动声色，看向下一枚暗标，出价是一件下品法宝‘玉龙旗’。
　　‘嗯？’
　　忽然，他看向宋凝晶的报价，表情有些古怪：‘琳琅福地详细地图一份，包括几处前人探索过的资源点还有一处地窟位置，此地窟出产’万年石乳‘，只是被无数’晶元神光‘禁制包围，想要短时间内进入，只能依靠几种秘术或者已经失传的法宝’
　　‘万年石乳’是‘千年石乳’的进阶版，一滴都能恢复元婴真君的小半法力。
　　更不用说，如果涂抹在结丹修士身上，绝对能起到跟筑基之时一样的精进法力之效果，只是就太过奢侈了。
　　不得不说，方星有些心动。
　　‘只是老妹啊，你看错人了。’
　　他心中微微一笑。
　　‘晶元神光’禁制在修仙界大大有名，元婴期之下，的确难以闯入。
　　除非修炼有几种特殊秘术、或者掌握几种专门的古宝。
　　这些条件，几乎没有结丹修士满足。
　　因此掌握一门秘术的宋凝晶，就可以保证自己不被撇下。
　　奈何。
　　‘我可是元婴真君，到时候随手几击，这晶元神光就得碎了’
　　‘呃，话先不要太满，如果到时候万法元婴进不去，那才叫一个尴尬’
　　‘不过，这一份福地秘境的地图也不错。’
　　琳琅福地毕竟是大靖第一副本，不对，第一机缘。
　　无数年来，被不知道多少势力探索过。
　　有的势力还发现了独特的再生类型资源点，在禁制之外又布置了一重独家禁制，方便日后源源不绝地收割。
　　有的势力却不断探索福地，绘制出更加精细的地图。
　　这些，都是底蕴！
　　并且，方星的确缺少这个。
　　他点点头，拿起最后一枚来自蝶蕊夫人的粉色玉简。
　　“咦？
　　竟然有几大灵药园的具体地图这些灵药园禁制重重，一不小心就会迷路北域灵药园的最为详细。”
　　除此之外，则是一大堆灵石与天材地宝，虽然碾压其他修士，但对方星没什么吸引力。
　　但最后一行，又有点意思了。
　　‘妾身愿意以自身阴元，助道友修炼一臂之力’
　　方星磨蹭着粉红玉简光滑细腻的表面，嘴唇翕动，与在场结丹修士一一讨价还价，同时确认最后报价。
　　他最后看向蝶蕊夫人，微微一笑，神识传音：‘若夫人没有异议，我可以答应给夫人一个名额，不过得先付定金。’
　　蝶蕊夫人脸颊绯红，似娇羞无比，轻轻点头：“可！”
　　‘唉为了灵药园位置，我可是付出太多了。’
　　方星默默感慨一番。
　　他咳嗽一声，宣布道：“这一次的两个名额，本人已经有人选，便是宋凝晶宋道友，还有蝶蕊夫人！”
　　此言一出，大半修士神色古怪。
　　有的直接冷笑几声：“果然还得是你风上人！”
　　几个原本满怀希望，跟风上人有过交情的结丹修士更是心中暗骂黑幕：‘选了四位女修，简直不当人子，迟早死在女人肚皮上’
　　“且慢！”
　　就在这时，一个稚嫩的声音响起。
　　冰雪宫外，一道冰晶禁制竟然被破开一个大洞，令一道矮小的身影走了进来。
　　他扎着两个朝天辫，脸上笑嘻嘻的：“风道友，老夫还未出价呢。”
　　“竟然是无心童子！”
　　孟家姐妹站起的身体又坐了回去：“难怪能轻易突破冰雪宫禁制”
　　这位可是结丹后期的大高手，性情又喜怒无常，孟家得罪不起。
　　“无心道友？”
　　方星有些诧异：“道友不是在散修盟那边么？”
　　提到这个，无心童子脸上闪过一丝尴尬之色，小手大大咧咧地一挥：“那‘天尘老道’嫉贤妒能，不让小老儿当盟主，小老儿也懒得跟他们厮混”
　　一言至此，在场结丹修士都恍然大悟。
　　这位‘无心童子’，八成被那位‘天尘子’给耍了！
　　先是借助散修盟钓着对方，等到临近进入福地之时，再一脚踹开。
　　如今短时间内，已经很难找到名额空缺的令主了。
　　哪怕去抢，那些获得名额的修士，五人天然就组成一个小团体，有的还有不少背景，不是无心童子能轻易拿下。
　　‘看来，这小子人缘不咋样或者被怀疑出身有问题，受到排挤了？’
　　‘并且，换成我是那些普通的结丹修士，肯定也不喜欢跟无心童子组队，碰到好东西，谁抢得过他？
　　除非此人去投靠正魔两道跟正魔十子组队，倒是肯定老老实实的。’
　　“这个无心道友，本人名额已经许出，如今已满。”
　　方星叹息一声：“本人一向言而有信！”
　　这句话一出口，就是拒绝了。
　　就连孟星语，都忍不住多看了方星一眼。
　　‘没想到这老小子，竟然如此有原则？’
　　‘不对，他也怕无心童子跟我们一起，影响主导权吧？’
　　无心童子神色顿时阴沉下来：“道友就不先听听本人的报价？”
　　他小手中浮现出一只半透明的玉瓶，里面是一粒殷红如血的丹药。
　　在丹药之上，竟然好似还有一张面孔，在扭曲、挣扎。
　　光是见到那一粒血红丹药，诸多结丹修士都感觉仿佛看到了一片尸山血海。
　　“是夺命破障丹？”
　　一名结丹修士舔了舔嘴唇，蓦然觉得有些干涩：“传闻中，能辅助结丹期修士突破瓶颈的丹药，若是结丹初期巅峰的修士服用，有五成可能破入结丹中期，若是结丹中期巅峰的修士，则有两成把握突破结丹后期境界！”
　　“只是，此乃魔道丹药，一旦突破失败，精血反噬，修为大退”
　　虽然如此，但在场修士眼中都满是热切。
　　对于修士而言，境界才是一切！
　　其余都不过可以舍弃的外物！
　　见到这一幕，孟星彤与孟星语对视一眼，都是苦笑，知道若自己站在风上人那里，是绝对不会拒绝此物的。
　　蝶蕊夫人瞥了眼面如寒霜的宋凝晶，眼中闪过一抹失望之色。
　　恐怕她也知晓，自家条件是堪堪过关，如果要换名额人选，第一个肯定先考虑她！
　　“抱歉，本人一向言而有信。”
　　方星却是微微一笑，直接拒绝了。
　　哪怕这无心童子给出一份秘境地图，他都可以考虑一下。
　　这什么夺命破障丹后患如此严重，亏他还好意思拿出来。
　　难道是在咒自己结丹期会遇到瓶颈么？
　　“嗯？”
　　无心童子神色顿时一沉：“好你个风上人之前听闻你滑头，如今看来，骨头很硬啊。”
　　“无心道友，此地可是家族与宗派联盟，结丹后期的修士也有数位。”
　　孟星彤深吸口气，站在方星身边。
　　见状，孟星语连忙拉着蝶蕊夫人跟上。
　　宋凝晶提着秋水剑，同样表达立场。
　　她们虽然都是结丹初期修士，但宋凝晶乃是剑修，杀力惊人，堪比普通结丹中期。
　　再加上结丹中期的‘风上人’，哪怕无心童子是结丹后期的大修士，一时半会都绝对难以拿下。
　　而斗法波动一传出去，周围宫阙之内的结丹修士必然会来查看动静的。
　　“好、好好”
　　无心童子冷笑一声：“罢了这一枚夺命破障丹，看来跟你无缘老夫再去找其他令主就是。”
　　他转身就走，只有一句话语还在冰雪宫内来回荡漾：“琳琅福地之内危险重重，风道友你可要小心一点，莫要陨落在内，修仙界中若是少了你这种硬骨头的修士，会少很多乐趣啊，哈哈”
　　无心童子来搅局之后，除了利益攸关的蝶蕊夫人与宋凝晶，其余结丹修士跑得一个不剩。
　　将修士心性凉薄这句话演绎得淋漓尽致。
　　“唉如今我等得罪无心童子，在琳琅福地之中务必万分小心，此人以夺命破障丹为诱饵，最终必能得偿所愿的不若一起行动，妾身手中，有一张‘五轮战阵’阵图，虽然以五行属性的结丹修士结成战阵最佳，但五个结丹修士也可，至少能在结丹后期修士手中支撑颇久”
　　孟星彤一咬牙，将自家底蕴都说了出来。
　　这可是孟家传家宝之一。
　　“战阵之术？”
　　方星点点头：“这个日后再说，本人还是先将定金收了吧”
　　“定金？”
　　宋凝晶一脸疑惑。
　　“没你事”
　　方星对这个相貌平平的道姑不感冒，直接带着蝶蕊夫人离去，留下三位结丹初期女修，在宫殿中面面相觑。
　　“此人，简直是色中饿鬼！”
　　孟星语气鼓鼓说了一句。
　　就连宋凝晶，都怀疑自己与风上人合作，去取万年石乳，是否不太妥当？
　　蓝星。
　　方星本尊手中把玩着一枚‘琳琅令’。
　　此令是风上人手中那一枚，修仙分身不需要两块，自然送来这边。
　　“到时候，如果我无法直接传送到琳琅福地修仙分身身边，就要用到这个了”
　　为了安全起见，方星不准备搞得太花。
　　只准备在传送福地之前，将万法鬼婴放在蓝星。
　　如此一来，修仙分身就是个纯粹的金丹品质结丹初期修士，肯定满足福地要求。
　　然后，就是自己带着万法鬼婴传送过去汇合，一下恢复元婴战力，不知道算不算卡了BUG。
　　“如果这都不行，那就恐怕得靠我出手了。”
　　“哪怕金手指传送不到福地之内，我靠着琳琅令也可以进去”
　　方星本尊一脸严肃。
　　琳琅福地之中，可是搜刮的大好机会，特别是那些灵药园，就是自家结丹分身修为突飞猛进的依仗！
　　奈何别的修士分身乏术，只能优先几样。
　　但他却是有分身之术，肯定要双管其下。
　　“琳琅福地之中，第一战力梯队不用说，就是正道五子，加魔道五英十大结丹巅峰的修士。”
　　“嗯，魔道还要谢谢我，五子配五英不是正好，非要搞个六英，果然受到反噬，死了一个”
　　“修仙分身才结丹初期，如果没有万法鬼婴，哪怕领悟剑意，又是金丹品质，最多打打无心童子这种真丹级别的结丹后期修士，遇到半步金丹、甚至正道五子那种，就有些力不从心了，这怎么去抢‘神婴果’？”
　　琳琅福地之中的凝婴机缘，竞争必然最为激烈，神婴果是最好的，竞争最大！
　　出手的，起码都是结丹后期修士！
　　修仙分身如果没有万法鬼婴，就不够看了。
　　“为了最后的保险，还是得我出手！”
　　“好吧，从上次对战霍魔青就可以知道，我也差了那么一点点那就先升个级吧。”
　　地下练功室内，方星原本盘膝而坐的身躯忽然站起，一道道气血如蛟龙升腾。
　　四周气温不断升高，宛若一尊巨大的熔炉。
　　一道道连接煞穴的罡脉在他身上浮现，共计十二道，遍布周身！
　　“七十二煞穴、十二罡脉尽皆圆满”
　　“是时候突破金刚境了！”
　　

第二百四十章 金刚境
　　方星在武道金丹之中的修行，在罡脉圆满之后，便走到尽头。
　　其余时间，不过在默默打磨根基，积蓄气势。
　　如今星际比武大赛落幕，各种奖励到手。
　　是时候，突破金刚境了！
　　武道第七境——金刚，乃是运转武道金丹，提取不灭物质，铸造武道金身的过程！
　　并且，其战力等同于修仙界金丹后期的修士，甚至大金刚境足以碾压金丹圆满修士一头。
　　哪怕到时候万法鬼婴依旧被排斥在外，方星本尊都足以镇压一切了！
　　【第六境：金丹（84/84）】
　　属性栏之上，原本的境界伴随着他心念一动，骤然变得模糊。
　　方星只是略微尝试，就直接突破了那一层瓶颈，进入武道第七境！
　　在他体内，那一枚‘紫纹万寿金丹’宛若被一张太极图包裹，缓慢运转起来。
　　每一次运转，都散发出点点金色物质，渗透入自身四肢百骸、骨骼皮肤令原本已经是极限的身躯，再次获得了淬炼与提升！
　　“不灭物质淬炼金身！”
　　“武道职业者，最关键的就是自家身躯哪怕没有修炼过多少横练武学，到了金刚境之时，也会被逼着补课”
　　“按照古代梵门的说法，武道金刚乃是罗汉果位、金刚境界就是金刚菩萨到了武圣，便是成佛了”
　　古代人嘛，眼界有限，能猜想到武圣这一步就已经很不错了。
　　方星周身金光绽放，赫然是圆满级别的‘龙象金刚不坏神通’。
　　龙吟象吼当中，他疯狂压迫着自身金丹，榨取不灭物质，不断易筋洗髓，十二罡脉更是充当‘运输’角色，将不灭物质尽数运转周身。
　　在这一刹那，方星的身躯默然变得有些半透明。
　　继而，其体表好似涂抹了一层金漆。
　　金丹一转！
　　金漆不断浓郁，渐渐带着一丝赤红之色。
　　伴随着金丹不断二转、三转各种异象相继浮现。
　　赤铜光辉闪过，方星的皮肤又变成黄铜色、继而，是紫铜。
　　金丹四转！
　　五转！
　　最终，一枚比之前缩小许多的紫纹金丹在方星丹田气海之中沉浮。
　　各种光辉在他皮肤表面闪烁不定，逐渐凝固为一抹赤金色泽。
　　“不枉我将‘龙象金刚不坏神通’肝到大圆满果然在晋升金刚境之后，获得了难以想象的回报。”
　　方星抚摸着自己手臂，感受着自家的七转金身：“此等防御，哪怕上品法宝，都难以伤到我了”
　　他的意识集中于属性面板上，立即看到一行信息：
　　【第七境：金刚（七转）】
　　果然，金刚境就是简单粗暴，只有一到九转的区别。
　　并且，方星金丹根基浑厚无比，又将龙象金刚不坏神通修炼到大圆满级别。
　　因此一突破金刚境，立即就金丹七转，金身大成，修为暴涨到一个恐怖的境界。
　　“防御方面，元婴之下的修士已经很难伤我了”
　　“理论上而言，我的体魄，已经足以支持晋升武圣了但此时晋升的武圣，只是弱武圣，折损了太多潜力，智者不为”
　　“至少，得等金丹九转，金身无漏的大金刚境，方能突破武圣，一突破就是强武圣，成为联邦高层”
　　当然，七转金身只是突破武圣最基础的要求。
　　想要突破，还是少不了大量外在条件加持，特别是珍稀资源。
　　方星略微感应一番七转金身的力量之后，立即有些兴奋地开始演示招式，飞快熟悉突破之后的身躯。
　　“遮天手、五指山”
　　他双掌连环，简化版的如来神掌徐徐推出，令地下室内一片狼藉。
　　“观看了那么多场比武对决”
　　“还有之前施展大日如来神掌的资粮”
　　“如今简化版的第三式，已经呼之欲出了”
　　方星徐徐运转双掌，身上的气息竟然在飞快衰弱，有一半的武道气血被转化成法力。
　　这一刹那，他似乎又从金刚菩萨跌落成为了罗汉金丹。
　　在方星体内，金丹元力与法力宛若一体，交融无间。
　　这正是【仙武者】的特性——仙武合流！
　　能令武道气血与法力并行不悖。
　　‘武夫主要还是看气血如今我损失一半气血，怎么看怎么还是一位武道金丹’
　　‘当然，我的气血其实并未消失，只是以法力的形式陪伴，还顺带为我维持了几道遮掩类型的法术效果’
　　方星觉得实力还是要隐藏一下的。
　　再过几年，倒是可以光明正大地展露出来，顺带保送博士！
　　在象牙塔里待久了，方星真心觉得蓝星大学还不错。
　　可以一直上学上到武圣！
　　“并且这不仅仅是遮掩之术，更是施展第三式的必要前提！”
　　方星自家钻研的‘如来神掌简化版’，第一式与第二式都是武道手段。
　　而第三式，在他原本构想中，就应该是【仙武者】的手段。
　　唯有【仙武者】才能使用的武学！
　　“这第三式，可命名为”
　　方星单手结印，法力与金丹元力瞬间混合，迸发出难以想象的力量。
　　一只金色大手印凭空生成，所过之处地面翻腾，墙壁之上蓦然浮现出一道数米长的巨大掌印！
　　“仙武一气大手印！”
　　方星眼眸微亮：“我这面墙壁专门用来试功，墙壁都是采购最高等级的合金能打出此种深度的手印，已经不错了。”
　　“论威力，或有准四阶？
　　并且完全可以脱离近身战斗的范畴，实现武者远攻！”
　　‘仙武一气大手印’！
　　这一式算是方星如今所有武道的总结，既包含武道意志，又有‘镇杀’、‘封困’之能。
　　原本他就觉得自己能凭借此招与霍魔青大战。
　　奈何当时还不是金刚境，难以支撑施展。
　　如今突破之后，却是水到渠成般领悟。
　　“只是这一招还需要经过实战演练”
　　方星眸子中浮现出期待之色：“正好就在琳琅福地中好好看一看那些正道五子、魔道五英的成色吧”
　　修仙界。
　　正在闭关的方星忽然听到一阵悠远的琴音。
　　“到时候了么？”
　　他拿出琳琅令，发现此令被一团莹白光芒包裹，这光芒浓郁，有若实质。
　　方星走出闭关室，蝶蕊夫人就迎接上来：“道友总算出关了，星彤她们已经等了良久”
　　“哈哈，还要多谢夫人你的阴元之力，令我法力大进”
　　方星调笑一句，令蝶蕊夫人脸上浮现出两团好看的红晕，好像初恋女子一般娇羞不已。
　　不得不说，此女的童颜反差，给方星很大的震撼。
　　他施施然走到大殿，就见孟星彤、孟星语姐妹、还有宋凝晶已经在等着了。
　　“道友终于出关了，如今我等家族联盟正准备一起前往归墟山，也好有个照应。”
　　孟星彤道。
　　面对正魔十大元婴宗门，不论散修还是世家，都有抱团取暖的趋势。
　　“这次我们五人一队，不若乘坐此‘灵风车’吧。”
　　孟星语眼珠一转，一拍储物袋，一辆造型奇异的车架顿时浮现。
　　这车架颇大，容纳五人绰绰有余，建造奢华，还有一面‘孟’字大旗舒展。
　　“善！”
　　方星从善如流，坐上车架。
　　孟星语略微催动，车架顿时化为一道流光，其遁速极快，载着五人没有多时，就来到归墟山下。
　　到了这里，方星手中的琳琅令更是光华灼灼，几欲脱手飞出。
　　而在归墟山脚，不知何时已经多出大量五人一队的修士。
　　他们或乘坐在庞大的妖兽脊背之上，或者在亭台楼阁之中饮酒作乐、放浪形骸。
　　方星看向散修方向，就见到天尘老道，正带着数十位散修，结成一座大阵，看起来兵强马壮。
　　而在世家这边，则是有一口古色古香的焦尾琴镇压气数，比散修战阵丝毫不差，甚至隐隐压过一筹。
　　在灵宝光辉之下，站着不少仙风道骨的修士。
　　方星甚至看到了无心童子，他同样获得了一个名额，就站在一名黑衣老者身边。
　　看到方星，还朝他笑了笑。
　　“该死！”
　　孟星彤望着那灵舟之上的五人，却是有些咬牙切齿：“是乔家想不到乔家最终接纳了无心童子。”
　　“乔家？”
　　方星眸光一动。
　　“这乔家原本与我孟家世代姻亲，只是自上一代开始，关系渐渐疏远，直到我们姐妹双双结丹，才又重新有了来往这一次琳琅福地开启，却是差点被他骗了，导致错失良机”
　　孟星彤三言二语地将事情解释清楚。
　　‘所以，本着敌人的敌人就是朋友的想法，无心童子去找了乔家？’
　　‘有着那一粒夺命破障丹，乔家哪怕没有名额，都要挤一个出来吧？’
　　方星轻轻颔首：“这一次琳琅福地，都见不到筑基修士进入了”
　　“这么多结丹修士的战场，筑基修士进入，岂不是找死？”
　　宋凝晶淡淡道。
　　“那焦尾琴，竟是一件灵宝？”
　　方星又看向焦尾琴，略有些诧异。
　　“那是沐家的镇族灵宝，已经诞生初步的灵智，只要供应足够的灵石或者灵脉之气，便能有数击之力，还可以重复利用。”
　　孟星彤神识传音解释：“沐家可是曾经的元婴世家，底蕴厚重但这‘焦尾琴’却一直秘而不宣，这一次居然请了出来，看来沐家所图甚大啊”
　　灵宝虽然可以自行发动攻击，但可是要消耗灵宝本身灵性的！
　　若是没有元婴真君不断温养，这么消耗下去，最终肯定会跌落品阶。
　　因此，只能作为家族底蕴，最好配合镇族大阵，以阵法之力催动，消耗最小。
　　这次取出，自然是决心很大。


第二百四十一章 进入福地
　　“元婴世家，果然不凡。”
　　方星自然知晓，此等自生灵智的灵宝，可比自己手中那盏‘青阳魔灯’强多了。
　　搞不好是四阶中品、乃至四阶上品的灵宝！
　　如此灵宝，若在大阵之中，汲取四阶灵脉之气，应当可以接连发出数击。
　　相当于一个可以重复使用的四阶手段，哪怕进取不足，护住根基却是绰绰有余了。
　　“看来，这个沐家就是一干结丹世家的首领了。”
　　方星淡淡道。
　　再怎么辉煌的元婴世家，也抵不过时间的流逝。
　　等到元婴真君寿尽而亡，家族又没有第二位真君诞生，靠着底蕴，能保住家族就已经不错了。
　　“正是听闻沐家有一位麒麟子，凝结了半步金丹，这一次怕是剑指神婴果啊”
　　孟语彤面有忧色，神识传音。
　　一旦沐家有修士晋升元婴，原本好不容易安稳下来的大靖修仙界，岂不是又要大乱？
　　对于她们这等修为实力不高，却靠着祖辈占据一定资源的家族修士而言，是最不愿意看到修仙界大乱的。
　　不过，对于那种实力够高，本身势力资源难以支持的修士而言，他们在呼唤战争、渴望混乱！
　　这时，在山的另外一面，忽然多出许多魔修。
　　他们有的驾驭血云、有的乘坐白骨王座、有的无数冤魂炼尸随行，一看就是魔气森森。
　　“是魔道那边的宗门与家族他们到了，也就该上山了。”
　　蝶蕊夫人轻笑一声道。
　　下一刻。
　　轰隆隆！
　　一道道惊人的法力波动浮现，竟然都到了结丹后期甚至结丹圆满级数！
　　甚至，给予普通结丹后期修士一种压迫感，这是金丹之威！
　　十道人影分成两边，相互对峙，在他们身后，还有乘坐各自元婴大派飞行法宝的结丹长老、执事。
　　“是正魔十大派的修士。”
　　底下修士纷纷惊呼。
　　方星也瞥了一眼，发现傅红衣正在其中。
　　除了他之外，‘正气子’一身儒衫，相貌清雅，手中拿着一本书卷，好像一位儒雅的读书人，隐隐跃前半步，为正道领袖。
　　魔道那边，与正气子对峙的则是一位面如金纸，一袭黑袍，看起来随时都要驾鹤西去的男子。
　　此人乃是魔道六英之中的‘玉真子’，出自紫阳门。
　　在场的正道五子，魔道五英之中，唯有他与正气子分庭抗礼，修为赫然到了结丹圆满之境！
　　双方神识传音几句，继而就冲上了归墟山。
　　唰！
　　在他们头顶，一枚枚琳琅令浮现，化作光圈。
　　一位位正魔宗门的结丹高手立即飞入光圈之中。
　　轰隆隆！
　　归墟山一阵颤抖，粗大的银白色光柱落下，笼罩一枚枚光圈。
　　在光圈中的修士，瞬息消失不见。
　　这其中，傅红衣的光圈只有一人，显得分外惹眼。
　　“小傅果然就是一人一剑，我天剑宗这次只有一人参加么？
　　倒是剑修的风格！”
　　方星微微颔首。
　　他没有丝毫相认的意思，毕竟自己修为暴涨的问题如何解释先不论，光是在秘境之中准备做的事情就有些讨打，出来之后可能会遭到正魔双方元婴真君的毒打与追杀。
　　就不要再拖累一个了。
　　“走！”
　　对面散修阵营之中，伴随着天尘子老道一挥拂尘，原本的战阵瞬间分开，变成五人一组的小型战阵，冲入归墟山内。
　　“聚散无常此人阵法造诣不俗啊。”
　　宋凝晶见到这一幕，不由有些惊讶。
　　“我们也去吧琳琅令会随机将我们传送至琳琅福地外围，好消息是五人可以一起。”
　　孟星彤对‘风上人’道。
　　“去吧。”
　　方星点点头，驾驭一道青光，从怀中飞出一枚玉质令牌，化为光圈，将四女笼罩。
　　当他们进入归墟山的那一刻，一道银白色光柱轰然落下。
　　“这就是，传送么？”
　　方星仔细体会这种传送之感，大荒之地的修仙技艺着实有些差劲，连传送阵都没有。
　　也就这种福地秘境传送，能令他稍微感应一下虚空之力的变幻奥妙。
　　此时，入目所及，是一片莽莽黄沙。
　　不远处有一些漆黑石柱屹立，有的已经残缺，上面篆刻着奇异的铭文。
　　蝶蕊夫人、宋凝晶、孟星彤、孟星语姐妹落在不远处，下意识聚拢而来。
　　“此地似乎是琳琅福地中的‘西极沙漠’！”
　　宋凝晶剑气一挑，从沙漠中串起一只红皮黑纹的怪异蝎子：“这是此地特产——赤砂黑蝎！”
　　她声音之中，竟然带着一丝兴奋之意。
　　方星当然知道她在兴奋什么，那个被晶元神光禁制封闭的地下石窟，就在这一片区域！
　　“按照之前约定，进入之后，我们先去最近的资源点”
　　他手中浮现出一枚玉简，稍微注入法力，就有一片光幕浮现，化为立体的地图。
　　“琳琅福地太大了，几乎如同一个小世界哪怕结丹修士，一月时间都未必能从一头赶到另一头。”
　　而福地开启，最多只有一个月的时间！
　　如何规划路线，就很重要了。
　　由于各位结丹女修都有需求，因此肯定是先确定进入福地之后的位置，再开始规划路线。
　　“如今我等在西极沙漠”
　　方星在地图西边的沙漠之上轻轻一点：“当先经过万葬山、千骨林、刀风峡进入中部区域，福地中部的灵物资源与各类遗迹宫殿最为丰富。”
　　“那处地窟，就在万葬山某处！”
　　宋凝晶眼眸一亮，对此十分满意。
　　哪怕只能获得一点万年石乳，也是四阶灵物！
　　对于结丹初期修士而言，哪怕拿去卖掉，都能换到不少修炼资源。
　　“嗯，顺路可以搜刮一些资源点，不过还是要以中部区域为主”
　　方星沉吟一番：“到了中部之后，本人想去一趟‘神婴崖’！”
　　此言一出，四女神色连变。
　　神婴崖乃是琳琅福地的核心，拥有无数奇妙禁制，在崖上生长着一株‘九元化婴藤’，每隔五百年，都会结出数枚‘神婴果’，数量从一枚到九枚不等，全看天意，号称大靖第一凝婴机缘！
　　“道友竟然想去染指凝婴灵物？”
　　孟星彤好像第一次认识风上人：“那必然是正魔两道最为激烈的战场不到结丹后期，都未必能靠近”
　　“嘿嘿，总得试一试，或许本人机缘到了，就成了呢。”
　　方星嘿嘿一笑。
　　“上人”
　　这时，蝶蕊夫人却是腻声道：“你可是答应过，要陪奴家去北域寻找‘灵冥蝶’的”
　　“我们姐妹也要去北域灵药园，寻觅‘九烈擒龙草’！”
　　孟家大姐坚定道。
　　“可以，我们先去神婴崖附近看看，然后就去北域！”
　　方星似乎感应到什么，露出一丝微笑。
　　他们这条路线，囊括西漠、中域、北域一个月的时间都有点紧张了。
　　而本尊刚好可以去中域、东海、南荒搜刮灵物。
　　中域资源最为丰富，因此可以多停留一段时日。
　　不错！
　　就在方才，他已经尝试过了。
　　利用金手指，完全可以传送进琳琅福地。
　　甚至。
　　不是琳琅令的随机传送，可以准确定位到修仙分身的身边！
　　‘好像万法元婴都可以琳琅福地判定假婴修士可以进入？
　　不对，是我的金手指位格，碾压了福地规则？’
　　方星心中大喜。
　　这样一来，他就可以不装了！
　　五人踏上孟星语的飞车，立即开始赶路。
　　飞出不到半个时辰，方星就神情一变：“不好”
　　哗啦！
　　黄沙莽莽当中，一道人影从地底飞出，气势惊人无比。
　　铮！
　　清越宛若龙吟的剑鸣声中，秋水剑剑光森寒，斩破莽莽黄沙，落在袭击者身上。
　　当！
　　袭击者轻笑一声，伸出右手。
　　他的手指白皙细腻，散发出一层淡淡金光，任凭秋水剑剑锋砍在手指之上，继而屈指弹出。
　　只听秋水剑悲鸣一声，就飞回宋凝晶手中。
　　“不可能，我的秋水剑纵然三阶中品体修都不敢硬接莫非三阶上品？
　　竟然不穿灵甲就可硬撼法宝？”
　　宋凝晶顿时感觉剑心受挫。
　　此世体修其实还是归属于修士范畴，哪怕三阶都要准备一套法宝甲胄。
　　但突然出现的这位体修，体魄简直强横到三阶上品妖兽见了都要自愧不如的地步。
　　“高手！”
　　“难道是乔家、或者无心童子找来的？”
　　孟星语牵着姐姐的手，姐妹施展一套合击秘术，就见一片星纱笼罩而下，如梦似幻。
　　她更是神识传音：“姐姐要不要走？”
　　“再等等。”
　　孟星彤手中浮现出一张高阶符箓，咬着嘴唇，暗自传音：“风上人有些不对，之前敢硬顶无心童子，如今进入福地又要去神婴崖应当有着几分底气才是。”
　　“来得好！”
　　方星伪装的‘风上人’哈哈一笑，一抬手，得自这死鬼的青色飞刃法宝浮现，向本尊砍去。
　　“哼！”
　　本尊冷哼一声，以拳相击。
　　本尊武道金丹之时，强横的武道意志就被霍魔青评价为准四阶神识攻击。
　　到了金刚境之后，武道意志更是暴增。
　　此时一声冷哼，四大结丹初期女修都同时陷入眩晕。
　　借着这一瞬之机，方星本尊怀中，万法元婴笑嘻嘻地浮现，只是一个瞬移，就来到方星的修仙分身头顶，从天灵没入丹田，盘膝而坐。
　　一道道假婴级的法力浮现，方星的修仙分身顿时觉得自己又行了！
　　他哈哈一笑，收了九成力，一道法力拍出。
　　那青色飞刃法宝顿时仿佛吃了大补丸一般，爆发出璀璨光辉，蓦然一分为二、二化为四。
　　天上地下，尽数被青色弧刃笼罩。
　　“结丹后期？  ！”
　　刚刚回过神来的蝶蕊夫人见到这一幕，顿时满脸喜色：“风上人竟然暗中突破至结丹后期境界？
　　我等有救了！”
　　

第二百四十二章 石乳
　　砰！
　　那一道人影竟然硬顶着无数光刃，冲破围追堵截，脚步踏空，瞬息消失在天际。
　　“这体修好强！”
　　宋凝晶半点追击的意思都没有，心有余悸。
　　“此人可能与我等有仇，也可能只是碰到，顺手而为”
　　方星收了光刃，脸色凝重：“本次福地之行，比以往危险十倍百倍啊！
　　我等还是速战速决，立即去那地窟吧这次我亲自驾驭飞车，劳烦宋道友指路。”
　　这些结丹修士一个个精明似鬼。
　　哪怕宋凝晶都是如此，所谓的‘万年石乳地窟’只给了个万葬山的大概位置。
　　等到了地方，还是需要她来指路。
　　展露结丹后期境界之后，方星一人就可以镇压这四大结丹女修，当即说一不二，操纵飞车赶路。
　　嗖！
　　四女只觉得迎面罡风凛冽，连灵车自带的防护罩都要被割裂一般，两边的景物更是飞快倒退。
　　“这便是结丹后期之威？”
　　孟星语满脸艳羡、崇拜。
　　孟星彤却是觉得有些不对劲，此种遁速，普通结丹后期的大修士，都未必有吧？
　　万葬山。
　　此山顶天立地，带着森森阴冷之气，大量无名荒冢散落其间，偶尔可见散发出碧绿磷火的白骨。
　　“好一条幽冥地脉，实在是鬼修梦寐以求的无上灵地啊。”
　　方星站在飞车之上，望着不远处的山脉，轻笑一声地开口。
　　“此山脉之中，多有阴魂类妖兽游荡，据说深处还有不下金丹圆满的厉害鬼物，好在平时只是沉睡，只要我等不冒犯其领地陵墓，不至于出手”
　　孟星语脸色有些惨白地解释。
　　这位风上人驾驭飞舟的速度，着实太过骇人，令四女都有些难以适应过来。
　　“宋道友。”
　　方星看向宋凝晶。
　　“请道友放心。”
　　宋凝晶双手掐诀，一道奇异的符箓飞出。
　　“疾！”
　　她口中念念有词，秋水剑在符箓之上轻轻一点。
　　符箓当即化为一枚光团，向着万葬山某处飞去。
　　“此万年石乳地窟，是我师门一本秘册上记载，千年前琳琅福地开启之时，曾有一位长辈无意间闯入其中，却奈何不得晶元神光，只能空手而回，郁郁而终”
　　“宗门中几经周折，才寻到一门‘镜光诀’秘术，恰好克制‘晶元神光禁制’，只是五百年前师门势微，连一个进入的名额都不可得”
　　宋凝晶一边示意方星追踪此引路符，一边为众人介绍：“待到我凝结剑丹，正好遇到这难得的琳琅福地开启之机，便想进来看看”
　　“此物既然是宋姐姐师门所留，小妹就不分了。”
　　蝶蕊夫人笑吟吟开口。
　　孟家姐妹对视一眼：“我们姐妹此次只为‘九烈擒龙草’，只要宋道友不取此物，我们也没有异议。”
　　她们看得出来，方星对此物很看重，有着这番表态则是顺其自然。
　　“就是此地。”
　　宋凝晶见到符箓所化光团不断靠近万葬山核心，不由满脸焦急。
　　好在，那一枚引路符所化的光团，只是在核心区边缘闪烁几下，便没入土中。
　　“去！”
　　方星掐了个法诀，一层土黄色光辉便笼罩整座飞车，令其落到地面之上就如同落到水面之中一样，瞬间沉没进去。
　　“风道友，好一手地遁之术。”
　　蝶蕊夫人眼眸一亮，看向方星的目光更是媚得仿佛要出水一般。
　　地遁之术虽然只是普通遁术，但想要修炼到此种地步，却绝非一朝一夕可成。
　　“无它，唯手熟尔”
　　方星淡然回答。
　　实际上，地遁之术之类的法术，他只是简单学过。
　　不过，在元婴法力支持之下，当即就有不俗效果，算是力大砖飞的典范。
　　深入地底百丈之后，飞车眼前一亮，现出一个巨大的钟乳石地窟。
　　地面之上，怪异的石柱宛若流淌的岩浆凝固而成，洞窟之顶更有诸多钟乳石吊垂而下。
　　有的竟然散发出五颜六色的光泽，景色十分梦幻迷离。
　　“难为宋姐姐的师门前辈，竟然能找到如此秘地。”
　　蝶蕊夫人看着旁边一根不起眼的钟乳石柱，眼眸一亮，忽然一掐法诀。
　　粉红色的灵光没入钟乳石柱当中，没有多久就带出几滴乳白色的香甜液体。
　　“千年石乳？  ！”
　　孟星语有些失神：“这琳琅福地之中，果然天材地宝甚多哪怕这外围伴生的千年石乳，都价值一大笔灵石了吧？”
　　此种‘千年石乳’对结丹修士而言是上好的恢复法力之物，并且没有丝毫丹毒。
　　她们姐妹进来福地之前，都想方设法地准备了小半瓶。
　　再看看此地几乎不下千根的石柱。
　　哪怕孟星彤，都开始考虑留下来当几日矿工的可能。
　　她们只是对万年石乳没想法，但这些千年石乳风上人若是看不上，她们还是很入眼的。
　　“此地隐蔽至极，我那位师门长辈也是为了抓住一头具备一丝‘轸水蚓’血脉的遁地异兽，才不小心误入此地”
　　宋凝晶来到地窟正中，就见到一根天青色的钟乳石。
　　其通体绽放五颜六色光辉，又粗又大，位于地窟正中，宛若王者一般。
　　只是在这一根天青色钟乳石周围，又有一层半透明的禁制。
　　其好像厚厚一层坚冰，厚度高达两三米，将四周遮掩得密不透风。
　　“果然是晶元神光禁制能将神光凝结成结晶状，哪怕元婴老怪出手恐怕都能支撑良久”
　　孟星彤望着那一层禁制，喃喃道。
　　“可有试过飞天遁地？”
　　蝶蕊夫人喃喃开口，继而就是苦笑：“上古修士的禁制，不可能有如此破绽如果如此简单，这‘万年石乳’早就被取走了。”
　　“宋道友，看你的了。”
　　方星决定先走技术流，如果破解速度太慢，那自己就上暴力破解流。
　　“还请诸位道友为我护法。”
　　宋凝晶盘膝而坐，秋水剑横放于膝头，双手掐诀，口中念诵出一道道奇异咒语。
　　在她面前，竟然浮现出一面镜子虚影。
　　这镜子只是灰蒙蒙一片，却有一道精光照射而出，落在晶元神光禁制之上。
　　说来也是奇异，那能抵挡修仙界大部分攻击的晶元神光，在这一道镜光之下，却是节节败退，被精光照射在结晶一般的禁制本体。
　　那无数神光结晶当即好戏冬雪遇阳，以一个缓慢而坚定的速度融化。
　　方星神识扫过，默默估算一番：‘这破解速度，比我暴力还要快一点果然术业有专攻，或者说不愧是修仙界，奇功绝艺无数，还特别擅长一物克一物么？’
　　‘嗯？’
　　他神识忽然扫向另外一个方向，眉头微微皱起：“似乎有修士来了”
　　“什么？”
　　闻言，孟家姐妹立即祭起一重星纱，将五人守护在内，蝶蕊夫人脸上笑意盈盈，手中却多出一柄巨斧。
　　此女的法宝与体型未免有些不太相配，方星第一次见到之时都是吃了一惊。
　　就在三女祭出法宝之时，从地窟另外一头，一只贼眉鼠眼的黄皮老鼠忽然扒开土壤，钻了出来。
　　“哈哈，不枉我们来福地之前砸锅卖铁，将老二你这头‘寻宝鼠’升到三阶果然一来就找到个大宝贝。”
　　伴随着粗狂的笑声，三道人影陆续从地洞之中走出，见到方星五人，也是一怔。
　　“魔道修士！”
　　孟家姐妹望着这三人身上的标记，当即脸色发白。
　　这三位结丹修士修为都在结丹中期，穿着一袭花花绿绿的法袍，其上有着五毒标记，显然出自魔道大派——万蛊寨！
　　万蛊寨修士以用毒以及驾驭各类毒虫毒蛊闻名，哪怕在魔道之中都是威名赫赫。
　　“哦？
　　竟然还有四个小妞！”
　　为首的老大神识一扫，见到宋凝晶，脸上浮现出一丝喜色：“还送一个破解禁制的，哈哈将那个男的杀了，女的生擒。”
　　“咳咳！”
　　方星咳嗽一声：“虽然魔道修士大多容易走火入魔，没了脑子但本人可是结丹后期修士。”
　　“结丹后期又如何？”
　　一开始开口的老大沉声喝道：“老二老三！”
　　老二老三当即将两条手臂搭在老大肩膀之上，令其法力一路暴涨，转眼间便突破结丹后期。
　　“是万蛊寨的‘花家三凶’！”
　　蝶蕊夫人似乎想到什么：“这三人联手，有过斩杀结丹后期修士的战绩”
　　“现在才认出你花爷爷，已经太迟了小娘子倒是长得不错。”
　　花家老大满脸狞笑，一挥手，一口漆黑巨鼎浮现而出，其上云纹崭然，显然是一件不得了的法宝。
　　与此同时，那一头寻宝鼠也怪叫一声，凝聚出粗黄的土刺，宛若漫天花雨一般洒落。
　　“原来如此，宋道友你不必出手，一切交给我解决。”
　　方星却随手一挥，一道光幕浮现。
　　无论巨鼎还是土刺，尽皆被阻挡在光幕之外。
　　他转身，屈指一弹。
　　一道剑气浮现，将一只奇异的双尾蜈蚣拦腰截断。
　　这一条蜈蚣原本已经摸到几人身后，正要攻击，此时却只能倒在地上，气息全无。
　　“什么法宝、灵宠都只是引人注意的幌子，你们真正的杀手锏应该是这一条三阶上品的蛊虫吧？”
　　“看来一开始的嚣张也是故意为之这演技略显刻意了一些，还得多练练啊。”
　　他背负双手，笑吟吟道。
　　“老大，点子扎手”花家老二一下就叫回寻宝鼠，命其妖躯膨胀，挡在三兄弟面前，脸上凝重无比。
　　他们三兄弟靠着这套合击之术，最多只能与结丹后期修士交手而不败。
　　真正的杀手锏，就是那一条‘双尾吞金蜈’，此蛊虫可是他们的杀手锏，甚至凭借此阴死了一位结丹后期修士。
　　此蛊虫最擅长隐匿行迹，一般结丹后期修士的神识都难以发现，更擅长咬破各种护体法罩。
　　其毒素更是猛烈，哪怕三阶体修都难以阻挡。
　　却想不到，这只杀手锏，竟然被人一剑斩了！
　　“我当然知道扎手，不，这不是扎手，而是扎脑袋啊”
　　“哪怕本门的‘蛊神子’，都未必能一击杀了双尾吞金蜈。”
　　花家老大额头满是冷汗，忽然豪气干云地一笑：“此地既然已经被占据，我等也不好夺人所好，走！”
　　他挥手，就想离去。
　　但下一刻，一道剑光斩过。
　　这剑光快得不可思议，寻宝鼠的三阶妖躯根本难以阻挡分毫，直接破开一个大洞。
　　在大洞之后，花家老大的护体光罩瞬间破碎，现出额头之上一点血痕。
　　“老大！”
　　花家老二与老三惊呼一声，满脸都是要拼命的狠色，身体却很诚实地向后撤离，连灵宠都顾不上了。
　　“走得了么？”
　　方星叹息一声，一步踏出，宛若缩地成寸一般，掠过那头寻宝鼠，进入洞穴之内。
　　没有几个呼吸，他手中提着花家老二，缓缓走回地窟。
　　见到这一幕，孟家姐妹与蝶蕊夫人不由一阵失神。
　　这真的是花家三凶么？
　　怎么感觉还不如三个筑基？
　　“你真的是风上人？”
　　蝶蕊夫人满脸难以置信的神色。
　　“我是不是，你不是应该最清楚么？”
　　方星哑然失笑，随口解释道：“实不相瞒我当初凝结的，乃是不朽金丹！”
　　此言一出，孟家姐妹立即就信了。
　　能轻描淡写地击溃三大结丹中期修士，恐怕唯有金丹后期的大修士才能做到！
　　“这花家老二？”
　　孟星语看向方星，忽然想到什么。
　　“不错，这头三阶寻宝鼠十分难得，在福地之中，还是挺有用的。”
　　方星将手按在花家老二额头，开始搜魂。
　　历来驾驭灵宠，要么炼制‘宠兽命牌’，只要命牌在手，就可折磨灵宠，令灵宠臣服。
　　这一种比较方便，只要将命牌拿到手，就可以转移控制权。
　　第二种签订血契的就比较麻烦，往往修士身死，灵宠也必然陪葬，没有半点余地可讲！
　　方星搜魂一番，发现花家老二采用的是第一种命牌，当即一掌落下，将这花家老二一掌打死，又取来对方的储物袋，拿到一枚土黄色的令牌。
　　在令牌当中，还有一头惟妙惟肖的黄毛老鼠虚影。
　　“好了，我知道你没死，如今命牌在我手，必须听我吩咐，明白没有？”
　　他法力一动，顿时祭炼了寻宝鼠的命牌，对躺着的老鼠喝道。
　　寻宝鼠当即一个翻身爬起，不顾身上还在流血的大洞，连连举起爪子，好像双手合十一般，小眼睛中满是讨好之色。
　　“姐姐，这头寻宝鼠好没有骨气啊”
　　孟星语有些酸溜溜的，这可是三阶大妖，若成为镇族灵兽，足以镇压结丹世家数百年气数了。
　　“命牌操纵的妖宠，比较容易反复”
　　孟星彤颔首，继而看着谄媚的寻宝鼠，又有些无语：“不过在这福地之内，的确是一大助力。”
　　

第二百四十三章 各方
　　片刻后。
　　“幸不辱命！”
　　宋凝晶施展‘镜光诀’，在晶元神光禁制之上开辟出一条甬道。
　　她睁开双眸，就见到方星正在逗弄手中一只巴掌大小的寻宝鼠。
　　妖兽体质本来就强于修士，喂了几粒三阶丹药之后，寻宝鼠身上的伤口已经痊愈，就是一层黄毛还需要慢慢生长，看起来好像秃了一块。
　　此时这小老鼠忽然鼠目圆瞪，化为一溜黄光，扑在天青色的巨大钟乳石柱之上，怎么也舍不得放开爪子。
　　“万年石乳！”
　　蝶蕊夫人望着那一根天青色钟乳石柱，见到其中心一团不断流淌的液体，不由喃喃开口。
　　“万年石乳只能以冰玉制作的器具接取小妹特意多准备了几套。”
　　宋凝晶一拍储物袋，当即浮现出一套玉瓶、玉板、玉勺等器具。
　　这些玉器跟寻常玉瓶不同，不仅晶莹剔透，更带着一股淡淡的寒意。
　　显然，她为了此次出行，准备得挺周全的。
　　方星点点头，任凭宋凝晶动手。
　　只见此女取出一件冰玉质地的灵器，一掐诀，嘴里念诵几句咒语。
　　这一柄‘青玉尺’就没入钟乳石柱当中，不断取出万年石乳，封存入冰玉瓶内。
　　最终，灌了九瓶半还多。
　　做完这一切之后，宋凝晶还特意打出一道法诀，令钟乳石旁边的晶元神光禁制开始缓缓恢复。
　　正魔两道修士，在采摘灵物之后，基本都会尽量保存相关环境，留待日后。
　　当然，如果碰到斗法激烈，那就什么都不管，自己要死了，哪怕九元化婴藤都给你炸喽！
　　不过据说那一株宝藤之上被加了不知道多少层禁制，只能等到神婴果自动瓜熟蒂落，想要损害宝藤一分一豪，恐怕需要大真君出手，才有那么一两分把握。
　　“妾身只要一瓶‘万年石乳’即可，其余份额既然三位道友不要，那就请风道友收下”
　　宋凝晶看向方星，神情中竟然带着一丝忐忑。
　　方星稍微一想也就明白了。
　　如今四阶灵物到手，对方是生怕自己黑吃黑，连对方那一份都吞了啊。
　　不客气地说以他如今表现出来的金丹后期境界，四位结丹初期女修，的确手拿把掐。
　　并且，找到万年石乳之后，这位宋姓剑修就没有多大价值了。
　　“哈哈，那本上人就不客气了。”
　　方星一拂袖，将八瓶半的‘万年石乳’收了，心中也是一喜。
　　有着这些，结丹之后的修行又可以突飞猛进了。
　　说起来，他自从凝结金丹之后，就没怎么正经修炼过。
　　之前一次，还是借助蝶蕊夫人的双修之力，效果的确不错，相当于服用了十颗八颗三阶丹药的样子。
　　但距离结丹初期巅峰，还是有一段距离。
　　看到他坦然收了灵物，四女都暗中松了口气。
　　“好了，此间事了，我等尽快去中域吧。”
　　方星摸了摸手中的寻宝鼠：“若一路上有令此鼠激动的灵物出现，倒是可以稍微绕路”
　　琳琅福地某处。
　　无数蛊虫铺天盖地，宛若一团团乌云，轰然落下。
　　几道法宝光辉在无数乌云中宛若暴风雨之下的帆船，顷刻间就被‘淹没’。
　　一名穿着万蛊寨灵袍，脸上有着奇异刺青的童子注视着这一幕，脸上浮现出一丝冷笑：“正道之中，果然都是废物等我的‘万劫蛊’炼成，总得找机会杀一位正道五子，方不负魔道六英之名。
　　霍魔青那家伙，竟然莫名其妙就栽了，简直丢我们六英的脸”
　　此人正是蛊神子，万劫蛊是他的本命蛊虫，犀利非常。
　　如今已经被培养到三阶巅峰，只差一步就可晋升准四阶。
　　一旦将本命蛊虫推进到准四阶地步，必定能增加一两成突破元婴的概率！
　　这是万蛊寨最为正统的元婴路线。
　　而此时，只需要再去琳琅福地中某个绝地，就可以顺利取出之前宗门特意布置在那边的底蕴，升级本命蛊虫。
　　“到时候，再夺一枚神婴果，炼制成神婴丹之后，配合准四阶本命蛊，凝婴概率绝对超过五成本座，必是未来的元婴真君。”
　　蛊神子正在畅想外来，体内忽然传出几声刺耳的尖叫。
　　他神情骤然阴沉，忽然张开大口，呕吐出三只洁白的蚕宝宝模样的蛊虫。
　　但此时，这些蛊虫竟然已经尽数死了。
　　“死了？
　　花家那三个都是废物！”
　　“亏我还让他们带上三阶寻宝鼠”
　　蛊神子的神色一下变得非常难看。
　　一头三阶寻宝鼠，在琳琅福地之中绝对如虎添翼。
　　他正是看上这一点，才让花家老二费心思栽培寻宝鼠，给自己带进来。
　　为了换主人后操纵方便，还特意让对方制作了灵兽本命牌。
　　没想到，竟然鸡飞蛋打。
　　虽然魔道大佬喜欢让小弟倾家荡产地培养灵兽，哪怕最后损失了，倒霉的也是小弟。
　　但他就是莫名其妙觉得不爽。
　　“敢杀我的人，抢我的灵兽？”
　　蛊神子冷笑数声：“能杀了那三个废物的，必然是结丹后期修士，还不是一般的结丹后期此行肯定会去神婴崖，我在那三个废物身上下了‘万里散香蛊’，只要距离百里之内，我的‘寻香蛊’必能抓到他的蛛丝马迹！”
　　荒漠之中。
　　方星本尊送完万法鬼婴之后，并未急着赶路。
　　毕竟西漠这边，也是有许多机缘的。
　　去神婴崖抢夺神婴果的事情，交给修仙分身之后，他就可以先将这边的灵物搜刮一番再说。
　　‘虽然有了万年石乳，但那分量最多修炼到结丹中期’
　　‘想要大量炼制三阶丹药，原材料主要还是得靠琳琅福地’
　　琳琅福地五百年一开，意味着哪怕上一次随手撒些种子，如今就是五百年份的灵药！
　　更不用说，福地之内的灵气浓郁，在特殊灵脉之地上生长的灵药，可能种植十年就有二十年的药性。
　　并且，还有许多未曾被发现的灵药园，其中哪怕千年灵草、万年灵草都有！
　　“嗯？
　　有斗法波动？”
　　他摸了摸眉心，脚步一转，就来到一处沙丘。
　　在沙丘之上，屹立着一座圆顶宫阙，有一半都淹没在砂砾当中。
　　宫殿墙壁之上，各种符文禁制仍旧闪烁光华，代表内部禁制未曾被攻破。
　　而在宫殿大门口，则有两只玄黄狮子傀儡，似乎原本是镇宅所用。
　　此时双目宛若两颗巨大的红宝石，一下子活了过来，正在与两位结丹修士恶斗。
　　“不愧是琳琅福地走两步就可以撞到遗迹洞府啊。”
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　方星脚步一停，身形轰然落下：“两位此物与我有缘！”
　　“该死，你比我们魔道还魔道，有缘？”
　　一位结丹修士神情阴冷，随手一指。
　　一口上品法宝级数的飞剑剑光森然，拉出一道十几丈长的青虹，斩在方星胸膛之上。
　　刺啦！
　　剑刃与他的皮肤接触，被一层金光直接弹开。
　　方星大手一张，五指山随之而出，将这一口上品法宝级数的飞剑抓在手中。
　　任凭这一口飞剑锋利无比，在他手中却宛若被抓住七寸的毒蛇，再也动弹不得分毫。
　　咔嚓！
　　他双手抓住剑柄与剑身，略微用力。
　　伴随着一声脆响，这一口上品法宝的飞剑，竟然直接断成两截！
　　就在这时，一张符箓在他身后浮现，化为无数青色飞针，落在他背后，浮现出叮叮当当、雨打芭蕉一般的声响。
　　这是另外一位结丹修士趁机偷袭，施展的针形符宝。
　　但此时，竟然无法伤到方星分毫。
　　“好厉害的体修，前辈果然与此宝有缘！”
　　两大结丹修士对视一眼，分头逃窜，其中一人分化诸多黑影，另外一人身上长出一对漆黑羽翼，竟然能催动一道道青色巽风加持，遁速都十分惊人。
　　“太弱！
　　太弱！”
　　方星随意一掌，遮天手随之而出，简直铺天盖地一般。
　　啪！
　　仿佛打苍蝇一样，两大结丹修士当场炸开，化成无数血水与碎块落下。
　　“无趣！”
　　方星摇摇头，看向那两头傀儡狮子。
　　“吼吼！”
　　作为死物傀儡，这两头玄黄狮子丝毫没有畏惧的情绪，直接扑了过来。
　　其中一头张开血盆大口，将方星的脑袋都咬了进去。
　　咔嚓几声！
　　几枚金属碎牙掉落而出，方星抓着狮子血盆大口的上下颚，用力一掰。
　　这一头傀儡巨狮的脑袋就被他徒手拆开，分成两半。
　　方星五指并拢，又化为一拳，轰在另外一头狮子头顶。
　　咔嚓！
　　这一头傀儡狮全身一震，继而停在半路，硕大的红宝石眼眸完全暗淡下来。
　　这是被方星的拳劲完全震碎了体内所有关键零部件，彻底趴窝了。
　　方星看向两头傀儡狮子守护的宫殿，搓了搓手，走入其中。
　　没有多久，各种轰隆隆的声音随之传出。
　　片刻后。
　　一道漆黑流光飞来，现出其中一名穿着万象宗法袍的男子。
　　他脸型消瘦，双眉狭长：“刀剑双奴都死了？”
　　这时，他也看到了那座宫殿。
　　虽然宫殿禁制能屏蔽神识探查，但他可以确认，杀了他们万象魔宗两大结丹修士的凶手就在其中！
　　

第二百四十四章 一把捏死
　　宫殿深处。
　　简单粗暴地一拳轰碎禁制之后，方星看到了一座石台，以及石台之上的一件。
　　“法宝？
　　太寒碜了一点吧？”
　　方星有些无语地拿起这一口土黄色巨刃：“不对似乎曾经是一件灵宝，但不知道受到什么损伤，跌落到法宝层次算了，也就那样。”
　　他将土黄色巨刃收好，准备出去之后找个地方再好好祭炼一番。
　　哪怕如今是炼体修士，也不是捡起一件法宝就能用的，总得用自身法力好好洗炼一番，再打入自身烙印，才能初步摸索出法宝的一些功能。
　　刚刚走出宫殿大门，方星忽然叹了口气：“有人？
　　只是我的大日舍利都没有提前示警，显然是只弱鸡。”
　　嗖！
　　一道原本隐藏的身形突然出现，两只利爪撕向方星。
　　一点金光自方星身躯之上闪烁，继而笼罩全身，令他宛若一尊金身罗汉。
　　那利爪带着黑气，抓在金光之上，竟然发出洪钟大吕一般的声响，被直接震飞。
　　“炼尸？”
　　此时，方星也看到了袭击他的‘东西’。
　　那并非修士，而是一具穿着金甲，青面獠牙的僵尸！
　　其体型庞大无比，撞在废墟遗迹之上，留下一个浅浅的凹陷。
　　“三阶上品的炼尸？
　　不对”
　　方星忽然全身一震，金丹法域散开。
　　只见一轮赤金色烈阳以他为中心，冉冉升起，映照出一切魑魅魍魉。
　　在金色阳光之下，他身后又有两头金尸展露身形。
　　其中一头身穿金甲，中规中矩，另外一尊却长着蝙蝠一般的肉翼，好像一尊金色的飞天夜叉。
　　地面之上，忽然伸出四只金色的手掌，死死抓住他的脚踝。
　　继而，又有一头奇异的金色女尸自虚空中走出，一拳轰在方星胸膛。
　　“滚！”
　　他怒喝一声，宛若龙象长吼。
　　遮天手随之而出。
　　砰！
　　一掌之下，这具女金尸被拍飞出去，却并未受到什么伤害。
　　这不仅仅在于对方三阶上品的炼体，更在于。
　　“阵法？”
　　方星能清楚感觉到，自己落在对方身上的掌力，被均匀地一分为六。
　　轰隆！
　　他脚尖一顿，四只手掌被荡开，地面顿时浮现出一个深坑，大地裂开，现出其中一头四臂金尸。
　　“五具三阶上品的炼尸？”
　　“不对，这种炼制手法翻天金尸？”
　　“原来是小万象无常大阵万象宗的‘万象魔子’？”
　　方星嗤笑一声：“竟然能知道本座在此，特意布置阵法堵门，看来之前死的那两个，是万象宗的魔修”
　　对于翻天金尸，还有万象宗，方星可是老熟人了。
　　毕竟，当初那结丹魔修就想抓住他，炼制成一头‘翻天金尸’，一旦凑足十八具翻天金尸，布下‘万象无常大阵’，哪怕元婴真君被困都要头疼无比的。
　　“既然知道是本座，还口出狂言”
　　四周环境一阵变幻，风雨雷电接连浮现。
　　四大天象融合，组成一张脸型消瘦、双眉狭长的面孔：“任凭你再厉害，入了我五大金尸组成的万象无常大阵之内，只能是死路一条。”
　　“哈哈，好大的口气，才区区五具金尸而已”
　　方星摇摇头：“什么时候凑齐十八翻天金尸，组成真正的万象无常大阵再来说这句吧，如今才五具金尸，最多算准四阶的小万象无常大阵”
　　十八翻天金尸与万象无常大阵！
　　这已经算是万象魔宗压箱底之物了。
　　方星就知晓，万象魔宗一直想要凑齐十八翻天金尸，组成大阵辅助绞杀楚狂徒。
　　可惜太难凑齐与炼制，一直没有成功。
　　到了正魔大战之时，也才勉强凑足十具而已。
　　甚至，上一次万象宗元婴老魔与楚狂徒大战，还被斩了五头金尸。
　　如今只剩下五头，被万象魔子驾驭，组成小万象无常大阵，刚好可以带入福地之中，成为强大底牌。
　　有着此阵在手，他甚至感觉即使遇到‘正气子’，都能战而胜之！
　　哪怕，他仅仅凝结的是半步金丹！
　　不是每一位魔道六英，都凝结了不朽金丹的。
　　而正道五子之中，傅红衣受限于资质，仅仅是半步金丹品质，但靠着剑修之锋锐，硬生生杀出‘血剑子’之名！
　　“你对本宗，倒是颇为了解。”
　　风雨雷电组成的巨脸被一个漩涡吞噬，现出万象魔子的真身：“那你应该清楚，如今我五大翻天金尸尽出，元婴之下，再无幸理！”
　　话音未落，那利爪金尸、金甲金尸、金色飞天夜叉、四臂金尸、还有女金尸身形尽数浮现，占据五大方位，各自掐诀。
　　狂风、暴雨、雷霆、闪电。
　　天象运转，化为一重又一重无形巨力，落在方星身上。
　　刺啦！
　　方星通体赤金，宛若一尊金身罗汉，脊背仍旧挺拔如同标枪。
　　那无形巨力与护体金光碰撞，在虚空中擦出一串串火花。
　　“准四阶炼体？
　　不很接近了，只是还差一丝。”
　　万象魔子的目光变了。
　　他望着方星，就仿佛看到什么瑰宝：“杀死你之后，本座一定会将你炼制成一具强大金尸以你的体魄，我有预感，必然是我手中最强的杀手锏。”
　　“白痴！”
　　方星吐槽一句，手中忽然多出一迭银色的符箓。
　　一张张符箓被迅速激发，化为一道道流光，没入大阵各处，令原本流畅的天象运转一下变得滞塞。
　　“三阶破禁符？
　　竟然如此多？”
　　万象魔子可不知道这是方星一路杀人夺宝、不对，是行侠仗义的库存。
　　他的小万象无常阵终究并非真正的四阶阵法，又没有地脉之力的支持，十几张三阶破禁符砸下来，立即对大阵形成干扰。
　　方星身躯一动，宛若一道流光，直冲万象魔子。
　　万象魔子避无可避，如果他躲闪开来，可能就被方星找到机会，直接突破大阵封锁！
　　到了外界，若是对方一心想跑，可就没有多少擒下炼化成金尸的机会了。
　　此时，只要他坚持下来，五具金尸自然会推动阵法后续变化。
　　等到那些破禁符的效力过去之后，依旧是他占据优势！
　　因此，万象魔子一拍储物袋，一面白骨盾牌浮现。
　　其上的骷髅头双目碧绿，忽然发出一声哀嚎。
　　无数白骨增生，刹那之间就组成一面白骨巨墙。
　　“相比于真正的金丹后期修士，你还是差了一点是半步金丹修士么？”
　　“万象宗因为培养了另外一位假婴修士，导致对于你投入的资源不足？”
　　方星冷冷一笑，一股精神意志骤然冲进万象魔子识海。
　　不过作为魔宗的元婴种子，万象魔子并没有明显的短板。
　　他识海之中，一道道情绪之力浮现，化为一套七彩甲胄，覆盖整处识海，竟然是罕见的神魂防御秘术！
　　因此，在方星武道意志之下，万象魔子还能神识传音：“你死定了我要将你的魂魄抽出，注入炼尸体内，百般折磨啊！”
　　‘这是恼羞成怒？
　　果然被捅到肺管子了。’
　　方星心中嗤笑，神情却是变得严肃起来。
　　一位半步金丹的结丹后期修士，足以令他检验一番自己武道的最新成果了。
　　在方星体内，紫纹金丹徐徐运转，令一半的法力重新化为气血之力。
　　仙武合流，不分彼此，蓦然化为一式：
　　“仙武一气大手印！”
　　他轻喝一声，右手向前一印。
　　一只金色的巨大手掌凭空浮现，捏出日轮印，向着万象魔子落下。
　　咔嚓！
　　只是轻轻接触，白骨盾牌就瞬间炸开，变成无数碎片。
　　继而，金色大手印轰然落下，重重拍在万象魔子的真元护罩之上，就仿佛拍碎一颗肥皂泡般轻易。
　　轰隆隆！
　　金色大手一把捞住万象魔子，大手不断向内收缩。
　　恐怖的武道意志浩浩荡荡，更带着强大的封印之力。
　　最终，万象魔子只能眼睁睁地望着金色大手印合拢，将他在金色手掌之中碾成肉酱。
　　万象魔子——死！
　　“这就死了？
　　简直比霍魔青还要轻松。”
　　方星点点头，又摇摇头：“果然我还是太强了，并且，这个魔道六英之一好像个水货啊嗯，比霍魔青还水。”
　　霍魔青好歹还是不朽金丹修士呢。
　　万象魔子，却仅仅只是半步金丹修士罢了。
　　他的最大依仗，还是那五具金尸。
　　但方星防御惊人，不惧五具金尸围攻，并且只盯着万象魔子穷追猛打，简直不讲武德！
　　当万象魔子死后，那五具金尸失去主人操纵，一下变得迷惘起来。
　　呆呆站在原地，没有下一个动作。
　　“好吧，这万象魔子其实也不差，有三阶中品的炼体修为嗯，其实不用一掌捏死，有些浪费，同样可以炼制出一具金尸来”
　　方星搜刮一番，就在万象魔子腰间发现一只奇异的乌黑储物袋。
　　这是魔道的‘藏尸袋’，专门用来储存尸体、炼尸、僵尸一流。
　　放在此等藏尸袋中，不仅尸体不会腐烂，并且低阶炼尸还会受到一定滋养。
　　而万象魔子手中的，自然是极品。
　　方星略微摸索一番，就知道了祭炼之法，将这五头金尸一起装了。
　　“万象宗真是流年不利，遇到了我”
　　“而天剑宗就幸运了，敌方元婴种子被斩这一次利益划分必然能占据更多主动，并且万象魔宗没个几百年，根本恢复不过来”
　　他施施然上前，又打开万象魔子的储物袋，眼睛顿时满意地微微眯起：“果然自己寻找灵药太慢了，最好的办法，还是打劫其他结丹修士啊不对，我只去找魔道修士出手，岂不是就成了除魔卫道？
　　那些对我展露敌意的正道修士也不能放过”
　　今天就两更了。
　　

第二百四十五章 童子授首
　　琳琅福地，中部区域。
　　大地之上，黄光一闪，一头黄毛巨鼠扑出，口中还叼着一根硕大的灵芝。
　　“这是‘灵髓芝’？
　　看年份，已经有千年火候了吧？”
　　孟星语接过‘灵髓芝’，有些爱不释手地把玩着，又看向变成巴掌大小，被方星拿在手中揉搓的寻宝鼠，不由有些失神。
　　‘灵髓芝’可是炼制许多结丹期精进法力类丹药的主药，加上千年药龄，恐怕在外面元婴真君见到了都会随手拿下。
　　结果在琳琅福地，有了寻宝鼠之后，几乎每隔一段路就能找到类似之物。
　　简直宛若开了简单模式一般。
　　这不仅仅是琳琅福地各类灵物资源极其丰富，更有寻宝鼠‘寻宝’天赋的功劳在内。
　　“哦？
　　你说不远处，还有一座‘芝房’？
　　其中‘灵髓芝’多不胜数？
　　许多都超过五百年药龄？”
　　“只是有修为远超你的修士，你不敢太过靠近？
　　只能摸一株就跑？”
　　方星通过本命牌，与寻宝鼠沟通一番，当即做出决定：“那就稍微绕一点，去看看好了。”
　　他一言出口，四大结丹女修都没有异议。
　　毕竟，她们也知道，这一次琳琅福地之行能如此顺利，并且收获颇丰，完全是靠着这位金丹后期的‘风上人’！
　　说实话，孟家姐妹早就对风上人的真实身份有所怀疑。
　　如果不是此地位于琳琅福地，她们甚至猜测这是一位元婴真君在跟她们开玩笑！
　　但看破不说破，修仙者大多很聪明。
　　如今的宋凝晶与蝶蕊夫人，还是一口一个‘风道友’，这都是聪明人啊。
　　方星念头一动，飞车顿时转了个弯，又命寻宝鼠引路，向那一处‘芝房’而去。
　　‘五百年的灵髓芝，正好是炼制’灵芝丹‘的主材料如果年份够高，对于结丹中期乃至后期的修炼都有一定助力正好一网打尽。’
　　方星眼眸微微眯起，刚刚飞出不到五百里，就见一道遁光气势汹汹而来。
　　“就是那头老鼠，抢走了一株千年芝王！”
　　遁光之中，有一个惊喜的声音传出，继而一只利爪法宝轰然落下，要将寻宝鼠抓住。
　　“吱吱！”
　　寻宝鼠好歹也是三阶大妖，体型迅速膨胀，无数黄毛倒竖而起，化作一根根土刺，宛若漫天暴雨，叮叮当当打在利爪法宝之上。
　　冲天妖气当中，一根土黄色指甲若隐若现。
　　这是寻宝鼠精炼过后的脱落指甲，算是特殊的一次性宝物。
　　咻！
　　土黄色指甲宛若一根土黄箭头，刹那没入那一道遁光之中，传来一声闷哼：“该死我是乔家乔王龙，你们孟家敢跟我们乔家作对？
　　你跟我等着”
　　“乔王龙？”
　　孟星彤惊呼一声：“此人是乔家家主最爱的一个子侄，不到百岁就凝结上游真丹，将来有望结丹后期的”
　　“此人既然在此，那乔家诸人应该都在，还有无心童子”
　　孟星语有些急切：“乔家仗着是我孟家姻亲，暗中倾吞我孟家产业，这一次得到强援，肯定会来兴风作浪”
　　说到这里，她忽然住口，看着方星。
　　如今有这位金丹后期的大修士在，倒霉的肯定不会是孟家。
　　“这一次进入琳琅福地，你们姐妹也算任劳任怨，不若我就帮你们一把，将乔家之人尽数斩杀，然后就在此处分道扬镳如何？”
　　方星淡笑一声地开口。
　　他要去神婴崖探险，那里最低都是真丹品质的结丹后期修士才敢闯入。
　　带着四个结丹初期的累赘，着实有些放不开手脚。
　　正好在这里分手，让四女去北域寻找各自想要之物。
　　“任凭道友做主。”
　　孟星彤虽然有些舍不得这大腿，但听到方星没有其它要求，心中又是一松，旁边的蝶蕊夫人神情更是带着几分失落。
　　“妾身”
　　蝶蕊夫人咬了咬嘴唇，正想提议由自己继续跟随方星。
　　她算是看出来了，这位‘风上人’简直深不可测，或许才是自己这次最大的机缘。
　　方星并未说话，他看向天边，只见数道遁光正疾驰而来。
　　其中为首者童子模样，气息却达到结丹后期，遁法精绝，正是‘无心童子’！
　　“嘻嘻正是人生何处不相逢？”
　　无心童子神识牢牢锁定方星五人，脸上泛起一丝戏谑之色。
　　没有多久，乔家家主带着乔王龙还有两位结丹修士，同样来到无心童子身后。
　　见到孟家两女，心中念头一转，当即喝道：“贱婢，安敢伤我乔家之人！”
　　此言一出，孟家姐妹面色一变，知道乔家终于不装了，展露出想要吞并孟家的狼子野心。
　　实际上，如果不是她们姐妹修炼特殊法诀，对于结丹有一定助力，双双凝结真丹，说不定乔家早就动手了。
　　“混账，你们敢伤我灵宠，我要杀你们全家不对，我呸。”
　　方星啐了一口，感觉这句话颇有古早龙傲天的既视感，这可不是什么好兆头，连忙换了个说辞：
　　“天生宝物，有德者得之，我的灵宠得了宝物，你们还要来追杀甚至迁怒简直枉为正道中人，我今日便要替天行道！”
　　方星一挥手，五道剑影浮现，带着剑意天心之力，瞬间炸开。
　　耀眼的剑光刹那间命中乔家四大修士。
　　不论是结丹中期的乔家家主，还是结丹初期的乔王龙，身上的防御法宝瞬间破开一个小洞，眉心之处浮现出一点殷红，化为尸体落地。
　　唯有无心童子怪叫一声，身形一下炸开，在原地留下一具被洞穿的玩偶娃娃，其身形一下出现在数百丈外，心有余悸地望着方星：“你你绝不是风上人！
　　风上人怎么可能是金丹后期的剑修！”
　　刚才方星展露出来的，就是金丹后期剑修的战力！
　　金丹后期修士本来就能碾压一般结丹修士，若还是以杀力惊人闻名的剑修，杀伤力更是十分惊人。
　　换句话来说，如果方星有意，傅红衣‘血剑子’的位置都要坐不稳，正道五子都要换人！
　　甚至‘正气子’的位置都搞不好要被拉下来！
　　这就是金丹后期的剑修之威！
　　“本人暗中涉猎剑道，也是很合理的吧？”
　　方星人剑合一，化为一道剑光，速度暴涨，顷刻间就追上了施展诡异遁法的无心童子。
　　“前辈饶命，我愿献上”
　　无心童子一边怪叫，一边接连施展防御符箓与法宝。
　　一层漆黑光幕化为盾牌，将他全身要害遮挡。
　　但方星只是轻轻一拂袖，一道道剑光落下，将数层防御尽皆洞穿。
　　继而无心童子就变成一具蜂窝般的尸体，从半空中跌落。
　　一道剑光一卷，将他的储物袋取了回来：“真是傻子，杀了你，什么都是我的。”
　　方星回去，又将乔家四大结丹修士的储物袋拿了，果然在其中发现不少‘灵髓芝’跟其它灵药。
　　“乔家人还是贴心，先帮我们处理了灵芝。”
　　方星冲着四女一笑，将几件看不上的法宝丢了过去：“此间事了我们就此别过。”
　　他看了看欲言又止的蝶蕊夫人，一抬手，又一枚从乔家家主储物袋中获得的丹药飞出，落在蝶蕊夫人手中：“这一枚‘天阴丹’适合结丹女修突破服用，就送给你吧。”
　　其实，在乔家家主储物袋中，还有一枚‘夺命破障丹’，但此丹价值就有些高，哪怕方星用不上，也可以拿去兑换许多珍稀资源。
　　倒是这一粒‘天阴丹’，也不知乔家家主是竞拍交换获得，还是杀人夺宝获得，又或者是遗迹中的珍藏。
　　因为其只适合女修服用，方星就随手送人。
　　“天阴丹？”
　　蝶蕊夫人脸上满是喜色，此丹正好助她突破结丹中期。
　　“恭喜妹妹”
　　孟家姐妹却是诚心贺喜，她们本来功法性质阴寒，需要‘九烈擒龙草’中和，这天阴丹不适合她们。
　　而宋凝晶则是剑修，自忖获得这么多资源之后，苦修数十年便可以凭借自身之剑斩破结丹中期瓶颈，同样不会觊觎。
　　如果是‘夺命破障丹’，她恐怕就要生出一些小心思来了。
　　“好了，我们就此别过。”
　　方星一摆手，化为一道剑光，直冲‘神婴崖’而去。
　　“此人”
　　孟星彤望着方星的剑光彻底消失在天际，眸光之中神色未明。
　　“这位风上人，倒是个有趣的人”
　　孟星语见到方星离去，倒是显得活泼不少：“似乎遇见一次敌人，就变强一次之前沙漠中遇到袭击，变成结丹后期，地窟之中遇到花家三凶，又变成金丹修士到了今天，就成金丹剑修了你说下一次遇见敌人，他会不会就变成元婴真君了啊？”
　　“金丹后期的大剑修整个大靖都没有，莫非是天剑宗之人？
　　不，哪怕天剑宗都没有，否则傅红衣就不是‘血剑子’了”
　　宋凝晶眼眸有些火热，早知道这位是金丹后期的大剑修，她就会抓住机会，与对方论剑！
　　“莫非是来自外界的修士？”
　　一念至此，四女对视一眼，都有了一些小默契。
　　福地某处。
　　伴随着一声惨叫，一名结丹散修在一团奇异的火焰中化为灰烬：“天尘子我死也不会放过你！”
　　“嘿嘿被这‘灭魂魔焰’杀死的修士，乃是真正形神俱灭，连转世之机都没有，看你如何来找老道报仇”
　　天尘子老道一挥拂尘，满脸仙风道骨，只是眼眸之中带着一股邪气。
　　四周，是一片狼藉的宫阙，大量散修盟修士尸体散落。
　　他看向正中，就见一团奇异的漆黑魔火，正在熊熊燃烧。
　　在魔火当中，则是一名面如金纸，一袭黑袍的青年。
　　正是紫阳门的‘玉真子’！
　　

第二百四十六章 神婴崖　
　　“恭喜少主，修成‘灭魂魔焰’！”
　　无尘子老道恭敬行礼。
　　与什么十大寒焰不同，灭魂魔焰可是正经的大靖十大真火魔焰之一，威能惊人，擅长灭魂夺魄、灼烧神魂。
　　乃是紫阳门中一等一的大神通！
　　玉真子迈步而下，将无数漆黑魔火尽数收敛，神态轻松而惬意：“我其实早已凝练出这四阶魔火的一丝火种，只是想要真正炼化魔火，还需要大量结丹修士血祭这一次辛苦你了，暴露身份之后，也无法在正道中继续做散修，不若直接回归门派，一个实权长老的位置是少不了的”
　　“多谢少主提携。”
　　无尘子老道脸上一喜：“如今少主炼成‘灭魂魔焰’，正气子绝非对手，真正问鼎大靖结丹第一人了。”
　　“结丹第一又如何？
　　终究不是元婴真君”
　　玉真子神情淡然：“很快神婴崖禁制就要开启，到时候我们魔道五英出手，将正道五子尽数斩杀，倒也是一桩乐事，其余四人如何了？”
　　“万蛊寨的‘蛊神子’已经获得万蛊寨之前留下的那一只‘无生蛊’，正在祭炼提升本命‘万劫蛊’，很快便会出关”
　　“血神教的‘血元子’那边，还在催促我等送去大量结丹精血，完善那一杆‘血神幡’”
　　“散修‘逍遥侯’，明确回应不想掺和我等正魔相争，还警告我等不要干预他争夺神婴果”
　　“哼，散修！”
　　玉真子冷哼一声：“当初评选魔道六英，‘逍遥侯’不过是被拉来凑数的，除了那一手‘逍遥御风遁’稍微入眼之外，还有什么厉害之处？”
　　闻听此言，无尘子老道却是苦笑。
　　‘逍遥侯’号称魔道散修第一人，乃是结丹圆满修为，甚至传闻有在元婴老魔手下逃生的战绩，威震大靖。
　　只可惜为人亦正亦邪，一向不理会俗事，这一次正魔大战，就没有参与进来。
　　“九婴派的霍魔青真是我辈之耻竟然莫名其妙就栽了。”
　　“好在万象宗大力支援，这次来的万象魔子会带着五具翻天金尸，组成‘万象无常大阵’，足以暂时挡住一位不朽金丹那‘血剑子’不过半步金丹，靠着剑修勉强评入‘正道五子’，剑修神魂薄弱，绝非我‘灭魂魔焰’之敌，到时候先杀此人，再战‘正气子’！”
　　玉真子做出决定。
　　数日之后。
　　一处断崖之外。
　　虚空中无数禁制直接显化，宛若一层五颜六色的光幕，将神婴崖笼罩在内。
　　恐怖的天地灵气震荡，宛若有一只擎天巨手，正在源源不断地擒拿九天清气，注入神婴崖上、一株占据悬崖大半的玄青藤木之中。
　　这一株玄青藤木郁郁葱葱，藤条宛若虬龙，蔓延出无数藤蔓，深入神婴崖内部，好似已经与悬崖合二为一。
　　正是‘九元化婴藤’！
　　在藤蔓之上，还有一层淡薄的白光，偶尔有一两枚奇异的紫色或银色符文闪过，宛若调皮的小鱼，躲入绿叶之中，瞬间不见踪影。
　　“九天清气垂落神婴果即将成熟，此时本地禁制将会开启数条通道，想要夺取神婴果，就必须去神婴崖上清澜，你准备好了么？”
　　一处悬浮半空的玉宇宫阙之中。
　　沐家家主正满脸严肃地对一位宫裙女子叮嘱。
　　这位女子容貌殊丽，皮肤晶莹如玉，在眉心有一只赤血般的凤纹。
　　正是沐家麒麟子，半步金丹品质的‘沐清澜’！
　　甚至其修为，赫然到了结丹后期境界，可以说是正魔十子之下的实力第一梯队了。
　　“我知道了，祖爷爷”
　　沐清澜声音纯净，神态高傲，宛若一只高高在上的九天凤凰：“这次我必然夺得一枚‘神婴果’，成为将来家族第一位女真君！”
　　“哈哈，好你不仅是天品木灵根，出生之时又有凤鸣异象，老夫特意找三阶卦师为你算过，此乃‘凤栖梧桐’之命，将来不仅能成元婴真君，哪怕化神，都有一丝希望”
　　“此次，老夫连家族中镇压气数的灵宝‘焦尾琴’都带了出来，交给你处置事先家族已经与此件灵宝沟通好了，可以为你出手两次。”
　　沐家家主满脸严肃：“你此去，务必小心魔道五英虽然我沐家分属正道，但正道那些元婴大派未必愿意看到元婴世家再起因此那最是道貌岸然的正气子，最该小心警惕”
　　接下来，沐家家主又说了几个结丹后期的厉害人物，其中就有‘无心童子’。
　　伴随着九天清气滚滚而落，神婴崖骤然爆发轰鸣。
　　一道道禁制五光十色，绽放出特殊光辉，宛若巨碗倒扣的阵法浮现出一道道裂痕，好像临时形成的通道。
　　“神婴崖通道展现，神婴果要成熟了！”
　　不知是哪位修士喊了一句，一道道遁光立即冲向那些通道。
　　“祖爷爷，我去了。”
　　沐清澜伸手一引，抱着‘焦尾琴’，周身彩带飞舞，宛若九天飞仙，飘然而向神婴崖。
　　轰隆！
　　忽然，五道惊人无比的气息浮现。
　　为首者，赫然是一身儒衫，手持书卷的‘正气子’！
　　傅红衣虽然也在其中，却孤傲地抱剑，与其他四人保持距离。
　　“啊，是正道五子到了”
　　“正气子、血剑子、金刚子、炎炎子还有乾坤道混元子！”
　　“这五大高手都到了，还有我们什么事？”
　　“哼！
　　哪怕是金丹后期，被诸多结丹后期修士围攻，一样要死！”
　　“更何况，还有魔道搅局，并且九元化婴藤结出的神婴果数量不定如果不足分配，正道自己就可能打起来。”
　　“以往散修，并不是没有趁机夺得神婴果的例子”
　　方星混杂在一干结丹后期修士中，低调地进入通道。
　　他如今仍旧是‘风上人’的相貌与法力波动，不过气息强大，到了真丹品质结丹后期的样子。
　　这样的修为，在外面修仙界都是一方巨擘。
　　但在神婴崖，就有些不起眼了。
　　进入禁制大阵之后，方星就来到神婴崖上空。
　　只见那一株‘九元化婴藤’虬结如龙，叶片郁郁葱葱，最高的一处藤蔓之上，一片片叶子表面光芒一闪，自动避开，现出六枚有些青涩的果子。
　　这些果子好似人形，盘膝端坐在两片青叶之上，令方星第一时间就联想到了‘人参果’。
　　“六枚‘神婴果’？
　　这数字不多不少神婴果记录最高的一次，出产了九枚，最低则是一次四果”
　　旁边一名结丹后期的苍老修士捋着胡须道：“并且神婴果未曾成熟落下之时，与九元化婴藤为一体，受到禁制保护，根本无法伤害分毫”
　　“如此神奇？”
　　方星来了兴趣：“在下风上人道友你有些面善，莫非姓‘百’？”
　　“不错，老夫‘百晓书’，最喜欢阅读各种上古典籍”
　　百晓书捋了捋胡须：“老修寿元濒临大限，又没有子嗣，哪怕抢了神婴果都是无用，但必要记录下这一番盛况，好给后人阅览”
　　修仙界中，什么人都有。
　　特别是活了好几百年之后，性格容易变态。
　　方星暗自吐槽一句。
　　不过，也正是因为有着这种修士，才有那么多游记、笔录畅销对于初入修仙界的萌新而言，倒也不失为一条开拓视野的好渠道。
　　他环视一圈，发现大靖的结丹后期修士当真不少，零零散散超过五十多位。
　　其中最耀眼的，自然是正道五子，附近隐隐有宗门修士附庸。
　　散修们东一块、西一块修仙家族、宗门则按照关系亲疏远近，各自抱团。
　　魔道与正道之间，更是以散修为界，颇有些泾渭分明的味道。
　　在正道家族阵营中，最为璀璨耀眼的，自然是怀抱‘焦尾琴’，宛若飞天女仙的沐家沐清澜了。
　　“啧啧想不到沐家连灵宝都拿了出来，简直志在必得啊。”
　　百晓书啧啧两声：“也不怕灵宝失落，到时候哭都来不及”
　　就在这时，魔道阵营之中，又是一阵喧嚣。
　　玉真子一袭黑袍，飘然而来。
　　与他同行的，还有蛊神子、血元子。
　　更有一道清风飘入其内，施展的风遁之术好似比之前方星遇到的风部之主更加精妙。
　　此人一袭白袍，中年模样，面容俊美，两鬓却是霜白。
　　乃是一名中年美男子。
　　“是逍遥侯！”
　　百晓书摇头晃脑地道：“此人号称魔道第一散修，同时也是第一美男子，更不屑魔道六英之称，连外号都改了，以前叫做逍遥子，现在改叫逍遥侯”
　　“好像都不是什么代表幸福圆满结局的名字啊”
　　方星汗了一下。
　　“哦？
　　莫非道友兼修风水卜卦之道？”
　　百晓书来了兴趣：“老修对于风水一道略有研究，奈何如今只是二阶风水师，难以看清魔道六英的面相”
　　“不到三阶巅峰的卦师、风水师谁敢去看他们面相命格？”
　　方星摇摇头：“不过我觉得其中一个，好像马上就要有血光之灾啊！”
　　百晓书连忙看了一眼：“哪一位？”
　　“穿着着花花绿绿衣服的那个，一脸恨不得吃了我的样子一看就是个短命鬼。”
　　方星冷哼一声，指了指‘蛊神子’。
　　

第二百四十七章 夺果
　　“咦？”
　　百晓书心中一惊，看向蛊神子。
　　说来也是奇怪，他原本半吊子的风水师造诣，根本看不清结丹修士的气数命格。
　　但此时，却是隐隐觉得对方乌云盖顶，似乎大难临头的样子。
　　想要再仔细看时，就听见‘蛊神子’冷哼一声，老道当即惨叫，从眼睛中流出两行血泪。
　　‘玉真子’眉头一皱，望着把玩蛊虫的蛊神子：“怎么回事？”
　　“一个小老头不知死活地窥探我，被天机蛊反噬罢了”
　　蛊神子手中把玩着一只白玉甲虫：“什么时候开始？
　　我已经有些等不及了”
　　“神婴果成熟之后。”
　　血元子手中持着一杆血色魔幡，又蹙眉看了看周围：“逍遥侯不跟我们一起也就罢了，万象魔子呢？
　　怎么连神婴果出世这等大事，都不来？”
　　“我的‘连心蛊’未曾联系上此人”
　　蛊神子脸色有些难看：“若是我们只有三人，还谈什么之前计划，正道五子不来围剿我们就不错了”
　　他并非蠢货。
　　并且，几个手下的死亡，跟凝结元婴的最大机缘相比，根本不值一提。
　　因此，哪怕很想杀了方星，他却一直在忍耐。
　　哪怕手中的‘寻香蛊’，已经锁定了凶手！
　　“万象魔子，有翻天金尸护身，不至于吧？”
　　似乎想到什么，血元子的神色不由变得阴沉无比起来。
　　之前的九婴派元婴种子，好像也是这么栽的。
　　“莫非有外界元婴势力插手正魔大战？
　　不可能上面的祖师都已经各自发下心魔毒誓，绝不会引入外援的”
　　玉真子心念电转，心中的不安感觉却越发强烈。
　　正道阵营当中，金刚子属于般若门，乃是一位唇红齿白、一袭白色僧衣的和尚。
　　炎炎子出自焚天谷，眉毛头发尽皆赤红。
　　他看向魔道阵营，神色就有些玩味：“魔道六英只来了四个，逍遥侯又一向不管事，不若我们联手，先灭了他们如何？
　　这在各自宗门中，绝对是一笔大功更何况，还可以为这次盟约争取大量筹码。”
　　各大元婴宗门的定海神针，永远是各位元婴真君！
　　元婴种子死了，只能算伤筋动骨，还不至于破坏和谈根基。
　　否则的话，正魔双方也不会选择此等比试了。
　　乾坤道的混元子一袭玄色道袍，笑道：“若是各位都没问题，那小弟也没有意见。”
　　“阿弥陀佛，虽然逍遥侯乃是散修，但若魔道大损，莫非你们以为他不会出手，维持平衡么？”
　　金刚子双手合十，从容道：“小僧此来，只为采摘神婴果”
　　“金刚子所言不差，并且，万象魔子一直暗藏，不知在布置何等阴谋诡计”
　　正气子卷起手中书册，还想说些什么，就见到傅红衣无聊地收起剑，站在一边。
　　‘这剑修，若方才我答应了，他肯定第一个拔剑就上去砍’
　　正气子心中微微一动，忽然又看到对面‘玉真子’驾驭一道魔光，来到正道阵营前方：“正气子道友如今神婴果只有六颗，不知我等如何分配呢？”
　　“各凭本事便是”
　　正气子朗声一笑，如此回答道。
　　“呵呵不如你我各自出手，先将这些杂鱼收拾一番，免得他们最后摘了桃子”
　　玉真子似诚恳提议：“正气子你也不想与我等打生打死之际，走运的散修抢了神婴果就跑吧？
　　按照以往惯例，此等灵果会一颗接一颗地成熟，不若我等交替出手，这第一枚神婴果，我可以做主，先让给你们”
　　此言一出，哪怕炎炎子，都有些心动。
　　修士这种生物，只要利益足够，勾结魔道根本不算什么。
　　老大与老二动手，历来都是先打老三。
　　“多谢玉真子道友好意，只是我玄天宗以正道自居，不会无缘无故对散修动手，更何况，一枚神婴果也难以分配”
　　正气子身上有一股浩然气息浮现：“与其联手，不若各凭本事，免得怨天尤人更何况，本人更加好奇，万象魔子如今在何处？”
　　“万象魔子”
　　提到这个，玉真子脸色便十分难看。
　　他故意如此，就是想要观察正道五子的表情。
　　在这琳琅福地之中，能威胁到万象魔子的，应当只有这几位大修士了。
　　令他有些意外的是，面对此种试探，正气五子的反应都十分正常。
　　傅红衣抱剑而立，根本毫不关注。
　　金刚子双手合十，炎炎子脸上泛起一丝疑惑与激动。
　　混元子则有些惊讶。
　　‘不是这帮人干的？’
　　‘这一次福地开启的结丹修士中，当真卧虎藏龙’
　　玉真子心中暗道。
　　他过来提这个基本不可能被接受的联手协议，就是为了观察各方反应。
　　如今看来，万象魔子的失踪，似乎与正道无关。
　　“莫非是？”
　　他扭过头，就看到了宛若飞天仙女的沐清澜。
　　‘此女乃半步金丹，又有一件可以动用数击的灵宝傍身，若再配合几位结丹后期大修，当真有几分可能拿下万象魔子’
　　玉真子头颅低垂，瞳孔之中似乎有漆黑的火苗燃烧。
　　就在这时，一阵清香四溢，令在场所有结丹修士都不由面露沉醉之色。
　　“这是”
　　方星略微呼吸一口，就感觉自家剑丹法力都增进了一丝，不由有些惊讶。
　　此种香味，不是果香花香，反而更加接近婴儿的体香。
　　仅仅只是闻了一下，就对金丹修士的法力有所增益。
　　若是整颗服下，的确有助人凝婴之神效！
　　只见九元化婴藤之上，一枚‘神婴果’由粉红转白、又由白转为粉红，来回九次。
　　每一次转化，都令虚空中那一股香气浓郁一分。
　　呜哇！
　　方星耳边似乎传来一声婴儿啼哭之音。
　　继而，所有结丹修士都看到，一枚神婴果瓜熟蒂落，从藤蔓之上轻轻落下。
　　一离开九元化婴藤，这一颗‘神婴果’就算彻底成熟。
　　并且，再也不受原本的禁制保护。
　　“神婴果落了？  ！”
　　“元婴大道，就在眼前，挡我者死！”
　　刹那之间，有十几道遁光冲天而起，杀向那一枚神婴果掉落之处。
　　铮！
　　一声琴音乍起，宛若银瓶乍破水浆迸，带着金戈铁马之意！
　　在场诸多结丹后期的大修士都顿时感觉脑袋一晕，遁光不由自主地慢了下来。
　　“是焦尾琴！”
　　“四阶的神识攻击！”
　　“若不是沐清澜采用范围型攻击，而是将威能集中，专门攻击一人，哪怕正魔十子，都未必能挡住吧？”
　　诸多结丹后期修士纷纷忌惮地看向那一位宛若九天飞仙的女子。
　　这位沐家的麒麟子一旦出手，立即就是全力以赴！
　　她驾驭两条彩带般的法宝，化为五彩遁光，速度极其惊人，一下越过十几道光辉，玉手探出，抓向那一枚神婴果。
　　“是五彩焰光遁！”
　　百晓书果然没动手，只是手中拿着纸笔，飞快记录着什么：“此遁法号称结丹极速，唯一能超过的，便只有魔道那边的‘逍遥御风遁’！”
　　话音未落，一道清风闪过，赫然是逍遥侯！
　　他左手一抓，就快了沐清澜一步，将神婴果抓在手中，右手捏着一支桃花，轻轻一挥。
　　漫天桃花潋滟缤纷，将沐清澜困在其中。
　　呼呼！
　　逍遥侯微微一笑，魅力惊人，不愧是魔道第一美男子。
　　他收了神婴果，身形一下随风飘散，化为八道人影，各自施展风遁之术，冲向不同的入口。
　　“追！”
　　几名结丹后期的大修士对视一眼，立即选择联手，朝一个人影追去。
　　也不知其中是否有修炼灵目之术大成的结丹修士，看穿了逍遥侯的真身。
　　“原来如此”
　　方星看到这一幕，却是点点头，知道了抢夺神婴果的流程。
　　‘每过一段时间，都有神婴果成熟落地然后各凭手段’
　　‘并且抢到了也不代表安全，必然承受大量结丹后期修士的敌意与追杀能将神婴果留在手上，一直持续到福地结束，才算本事’
　　‘伴随着神婴果不断被取走离开的结丹后期修士或许会越来越多，剩下的修士希望变大一点？’
　　‘不过这也不一定，都是动态过程，全看各人判断，还有运气！’
　　‘但是我不需要运气，我只需要实力！’
　　‘只要将在场修士都挑翻，神婴果岂不是只能落入我手？’
　　‘等等，在场结丹后期修士，好像还是有点多啊？’
　　方星看着数十位结丹后期修士，感觉不能那么浪。
　　要是他敢站出来，垄断神婴果，搞不好所有结丹修士都要跟他拼命！
　　其中更有正魔双方的元婴种子，身上肯定有四阶手段！
　　‘两种选择第一个，等到后续只剩下一两枚之时，这里的修士能走掉大半，靠我假婴修为，便可碾压全场’
　　‘第二个选择，则是让本尊过来，浑水摸鱼一番。’
　　‘这两个选择小孩子才做选择，我都要！’
　　方星感应到本尊也来到神婴崖这边，顿时眼睛一亮。
　　只见一名脸上戴着恶鬼面具的黑袍大汉从禁制通道中走了出来，很低调地走到一个角落，默默等待。
　　半个时辰之后，一股与之前一模一样的香气袭来。
　　诸多结丹修士顿时如临大敌。
　　呜哇！
　　伴随着一声嚎哭，又一枚神婴果瓜熟蒂落。
　　唰！
　　这一次，不仅是之前的散修与宗门修士，就连正魔双方的结丹也一起动手，场面顿时变得无比混乱。
　　“喝！
　　谁敢跟我抢？”
　　戴着恶鬼面具的方星爆喝一声，武道意志浩浩荡荡，扫过全场。
　　“该死又是神魂攻击！”
　　“不是焦尾琴”
　　诸多结丹修士浑浑噩噩，少数几个修炼神识秘术，或者有异宝护体的，就见到一道黑袍人影，脚步踏空，疾冲向神婴果。
　　呛！
　　一道剑光比其他法宝更快，落在方星身上，赫然是傅红衣所斩！
　　咻！
　　这剑光落在他胸膛之上，将法袍割开，却只能徒劳地崩散，现出方星赤金色的皮肤。
　　“哈哈，这点力道，是给本大爷刮痧么？”
　　方星哈哈一笑，大手抓向神婴果。
　　“休想！”
　　其他结丹修士的法宝纷纷落在方星身上，却被一层赤金色光辉尽数弹开。
　　哪怕上品法宝，都不能在他身上留下一丝痕迹。
　　偶尔掺杂几件极品法宝，才能令方星随意应对一番，手臂上多出几条白印。
　　“准四阶体修？  ！”
　　沐清澜惊呼一声，望着方星手中那一枚神婴果，神色转为决绝。
　　历来神婴果争夺，越后期越难！
　　“请灵宝助我！”
　　她一声轻喝，手指拨弄‘焦尾琴’！
　　铮！
　　一道琴音直接在方星脑海响彻，赫然是将灵宝一击完全落在他一人身上！
　　然后就没有然后了。
　　‘哪怕你拿着灵宝本体来砸我，我好歹得吐一口血表示尊敬’
　　‘但你竟然选择单体神识攻击，是不是对我的大日舍利有什么误解？’
　　蓝星武者，本来就以意志见长。
　　七转金刚之后，不仅是肉身的无漏，更是精神上的‘无漏’！
　　沐清澜发出灵宝的最后一击，手中浮现出两口水晶般的短剑，紧跟琴音，瞬息杀至！
　　咔嚓！
　　下一瞬，她骇然看到方星宛若没事人一样，反手就是一掌。
　　——遮天手！
　　啪！
　　掌印落下，将两口短剑法宝磕飞，击碎沐清澜的真元护罩，一巴掌打在她脸上。
　　“哎呀？”
　　刚刚回过神来的百晓书闭上眼，似乎不愿意见到美人被爆头的一幕。
　　但沐清澜身上青光一闪，原地只有一张木雕符箓，被遮天手碾成粉碎。
　　数百丈外，沐清澜的身影浮现，额头凤印都有些暗淡，脸色惨白，显然元气大伤的样子。
　　“替死符？
　　跑？
　　跑得了么？”
　　方星冷哼一声，武道意志浩浩荡荡，宛若一轮烈阳，令附近结丹修士神情再次浑噩。
　　继而，他金丹运转，仙武同流，一只金色的巨大手掌浮现，其每一寸都真实无比，掌纹清晰可见，捏着一个手印，轰然落下！
　　——仙武一气大手印！
　　砰！
　　大手印落下，宛若泰山压卵。
　　不论这沐清澜多么国色天香，有着多么光辉而璀璨的未来，甚至‘凤栖梧桐’的命格，都没有用！
　　直接被一巴掌拍死！
　　不仅如此，这一只金色手掌死死抓着灵宝‘焦尾琴’，来到方星身边。
　　他大大咧咧地将这件灵宝收入储物袋，向一处通道飞去。
　　所过之处，那些结丹后期修士吓得纷纷逃开。
　　也有几名不要命的，直接驾驭法宝、符箓，形成一道道阻击。
　　“找死！”
　　方星手中浮现出一柄土黄色巨刀，一刀斩出，顿时惊天地、泣鬼神！
　　绝世凌厉的刀光浩浩荡荡，摧毁一切。
　　不仅将那法宝与符箓一刀两段，更是顺带将几名结丹后期修士一分为二。
　　“这绝世凶魔啊！”
　　百晓书目眩神迷，喃喃道：：“什么时候体修当中，竟然出了如此人物？”
　　一刀斩杀数位结丹后期修士，再无人敢挡在方星面前。
　　方星本尊冷笑一声，进入禁制甬道，身影消失不见。
　　“准四阶体修强大的神识秘术还有那大手印与刀光”
　　正气子看向傅红衣。
　　傅红衣缓缓收剑，摇了摇头：“我的剑心告诉我，如果我继续出手，会死！”
　　

第二百四十八章 底牌尽出　
　　“好厉害的体修，果然修仙界中卧虎藏龙啊”
　　“不到关键时刻，都不蹦出来。”
　　玉真子神识传音向蛊神子、血元子：“六枚神婴果，两枚都有主，一个遁法惊人，一个体魄无敌恐怕都难以拿下，也就是说，只剩四枚了。”
　　“下一次，必须真正出手了。”
　　“那个体修很不对劲，我怀疑万象魔子的失踪，跟此人有关。”
　　血元子眼神沉凝。
　　他们都知晓，琳琅福地之中危险无比，万象魔子连神婴果都不来抢，不是被困，就是死了，后者的可能更大一些！
　　不过魔道中人秉性凉薄，死了的万象魔子，那就跟他们无关了，哪怕要寻仇，也是万象宗自己的事情。
　　并且，虽然神婴果被拿走两枚，但也少了两大敌人，还吸引走数位结丹后期中的佼佼者！
　　“我们出手，到时候，谁拿神婴果？”
　　血元子又问出一个关键问题。
　　“我提议，我退出，这一枚我不跟你们抢。”
　　玉真子微微一笑，透露出强大自信：“但得果那人必须做出补偿”
　　“同意。”
　　蛊神子望了眼方星的方向：“我要留在这里，见到那人怎么哀嚎而死血元子你算捡了便宜，要给我三百斤‘紫毒卵’补偿”
　　“我没那么多份额，但可以加你两块‘万血石’”血元子闷闷传音。
　　“成交。”
　　过不多时。
　　异香四溢。
　　第三枚‘神婴果’瓜熟蒂落。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道遁光冲天而起，各展奇能。
　　修为到了结丹后期境界，已经能修炼许多修仙界的奇功秘术。
　　如今为了争夺道途，更是互相下死手，简直底牌尽出。
　　方星入目所及，就见到至少三位结丹后期修士死于非命！
　　“啧啧邙山老祖都快五百岁的人了，还来抢什么？
　　这一死，邙山派千年基业，就要完了”
　　百晓书在一边摇头晃脑地点评，一边飞快记录：“这是‘兵主戮仙气’？
　　好厉害此门神通原来是‘五云宗’太上长老施展的啊当年‘飘云仙子’被强人掳走，采补至死凶手用的就是‘兵主戮仙气’神通，这下破案了”
　　“我总觉得”方星有些不忍地提醒：“你这么下去，迟早有一天会被人打死”
　　“哈哈老夫无儿无女，无亲无朋，也没有徒弟”
　　百晓书微微一笑：“寿元又濒临大限，谁来找我这一个糟老头子的麻烦？
　　更何况这可是五云门太上长老自己暴露出来的，这么多人都见到了，难道能一一灭口不成？
　　唉也怪飘云仙子出身一般，仅仅只是结丹世家，最近数十年还没落了，若是有个元婴宗门作为后台，五云派太上长老肯定不敢如此招摇”
　　“咦？”
　　他老眼一亮：“正魔双方全力出手了！”
　　“杀！”
　　正魔双方的结丹修士十分默契，共同组成阵法，宛若两个阵营，开始控场，将散修与世家修士阻挡在外。
　　最中间，则是正魔十子的战场！
　　金刚子一马当先，周身隐隐有一口金钟浮现，上面满是各种梵文流淌。
　　般若门出身的修士，最擅长法体兼修。
　　他更施展了一张四阶防御符箓，令自身防御达到一个惊人的地步。
　　哪怕遇到方才那个强大体修，都未必不能一战！
　　金刚子双手合十，蓦然一分，一道金色龙爪浮现，就向神婴果抓去。
　　“做梦！”
　　蛊神子哈哈一笑，瞥了一眼站在远方看戏的方星，心中暗恨，手中却浮现出一只五彩斑斓的蜘蛛，正是准四阶的‘万劫蛊’！
　　此时，这头蜘蛛身上爆发出一股恐怖的凶悍之气，更有一道四翅金蚕的虚影浮现，吱吱怪叫一声，化作一道金光，冲向金刚子。
　　“万劫蛊？
　　不好还是吞噬了五毒与金蚕，晋升准四阶的万劫蛊？
　　哪怕元婴法体都未必能承受一口”
　　正气子面色一变，手中书卷徐徐展开。
　　“吾善养浩然之气！”
　　他修炼的是玄天宗秘传的一门儒道顶级功法，可以修炼出一门名为‘浩然之气’的大神通！
　　此‘浩然之气’能禁绝五行、镇压万法！
　　据说，有修炼到元婴后期境界的大儒君，一喝之下，将一个魔道元婴大派上下尽数诛灭，凡是魔气在身的修士尽皆难逃一死！
　　正气子当然没有这份浩然之气的修为，但他积蓄数百年的浩然之气，一喝之下，四周诸多五颜六色的法术光辉尽皆消散。
　　大量结丹后期修士感觉体内法力运转滞涩，一脸骇然地望向‘正气子’。
　　那道四翅金蚕所化的金光被白色浩然之气一撞，瞬间轰然散开。
　　其中的四翅金蚕虚影一下消失不见。
　　但蜘蛛模样的‘万劫蛊’却是凶悍非常，又怪叫一声，从口中吐出一只蝎子、一只壁虎。
　　无数毒虫好似风暴，将金刚子包裹在内，啃噬得金钟嗡嗡作响。
　　“大胆！”
　　混元子冷哼一声，抬手就是一片五行神雷落下，不断狂轰滥炸。
　　那每一道神雷，都有轻易重伤结丹修士的可怖威力！
　　哗啦啦！
　　一条血河浮现。
　　猩红的血河囊括天地，无数五行神雷落入其中，没有溅起丝毫水花。
　　从血河之中，更是钻出一头又一头血鬼，狰狞咆哮。
　　“血神幡？
　　准四阶？”
　　混元子施展五行神雷，炼化作五行光幕，守护周身，眉头微蹙。
　　准四阶的法宝，已经十分惊人，特别是在他们这等金丹后期修士手中，能发挥大半威能！
　　法宝对于修士而言，并不是品阶越高越好。
　　比如‘焦尾琴’，因为等阶太高，在沐清澜手中，就只有两击之力。
　　还宛若小孩舞大斧，容易弄伤自己。
　　血元子却是真正的不朽金丹修士，又是结丹后期，法力强悍，功法又与‘血神幡’十分适配，能发挥出此宝的大半威能！
　　“就以为你有宝贝？”
　　炎炎子冷笑一声，手中浮现出一杆青色大旗，奋力挥舞。
　　啾啾！
　　一声清越的鸟唱浮现。
　　青色大旗之上灵纹闪动，竟然是一件四阶灵宝！
　　无数灵纹汇聚，化为一只青色的神俊大鸟，燃烧着青色火焰的翎羽宛若一根根流苏。
　　“神兽青鸾？
　　那是焚天谷的镇谷之宝——‘青鸾旗’？”
　　百晓书眼睛瞪得滚圆：“‘青鸾旗’可发青鸾真火，万邪辟易啊。”
　　话音未落，就见那只青色的火焰青鸾振动双翅，无数青鸾真火宛若流星一般坠落，准确地命中一头头血鬼。
　　那些血鬼根本来不及反抗，连哀嚎都没有，便化为一缕缕青烟，消散不见。
　　“啾啾！”
　　青鸾神鸟更是展翅，从喙子中喷出一团青色火焰。
　　这青色火焰原本只有数尺宽，但出现之后，竟然引动天地灵气疯狂灌注入其中，变成数丈大小，宛若一轮青色的太阳，落入血海之中！
　　“该死！”
　　血元子有些焦头烂额，手中浮现出一枚血色丹药，飞快吞入口中。
　　他法力瞬间暴涨，一双眸子都有些血红。
　　呛！
　　一口飞剑划过奇异的弧度，斩开重重血海，将要落在他的眉心，却被一只血爪死死抓住。
　　出手的，自然是傅红衣！
　　他剑术精绝，自忖只要再来两剑，就必然可以斩开那一只血爪，顺带斩杀血元子！
　　虽然不知道为何，这一次万象魔子没来，但这三大魔道金丹后期修士都是一等一的绝顶高手。
　　正是剑客最喜欢的对手！
　　“这一次，必要重创魔道！”
　　炎炎子催动‘青鸾旗’，感受着法力的恐怖消耗，当即取出一瓶‘千年石乳’吞了一小口，感受着迅速恢复的法力，心中杀意骤起。
　　这魔道三英不知起用了何等底蕴，如今的法力神通好像都压过正道五子一头。
　　若是单打独斗，他可能已经不敌。
　　绝不能放过这个天赐良机！
　　“如今血剑子已经出手，只要正气子再”
　　正想着，炎炎子神识一扫，不由神情猛变。
　　天穹之上，禁制之下，一团黑气正在与白光纠缠。
　　这是正在大战的正气子与玉真子。
　　但就在某一刻，那一团黑气之上，突兀燃烧起一层恐怖的漆黑魔焰！
　　以往百试百灵，能压制魔气的浩然之气，被漆黑魔焰点燃，竟然节节败退！
　　正气子闷哼一声，倒飞数百丈，显然吃了个小亏。
　　“灭魂魔焰？  ！”
　　他看向那一团漆黑火焰，眼中满是忌惮：“想不到紫阳门这么多年下来，终于诞生出一位能在结丹期就掌握四阶魔火之人！”
　　“不仅如此，我这灭魂魔焰乃是专门为你修炼，正好破你的浩然之气神通！”
　　玉真子咄咄逼人，心中则有些叹息。
　　他的推测没错，练就‘灭魂魔焰’之后，他已经有击败正气子，问鼎结丹第一人的实力。
　　只可惜，击败容易，击杀困难。
　　若是万象魔子此时带着万象无常大阵加入，他甚至有把握强杀几位正道五子，给正道一个深刻的教训。
　　但此时，却只能退而求其次了，一念至此，他眸光顿时变得幽暗。
　　“啧啧果然，还是要看正魔十子的斗法，一个个卧虎藏龙啊”
　　站在远处，吃瓜看戏的方星啧啧称奇。
　　如果不是他等了一手，一开始就暴露元婴实力，那恐怕如今就是正魔两道联手打他了。
　　看着这些正魔两道最顶尖的精英一个个手上四阶灵宝、符箓、魔火层出不穷的模样，就知道哪怕是元婴真君，被围攻都肯定不好受。
　　特别是那漆黑的‘灭魂魔火’，位列大靖正魔十大灵火之一，哪怕元婴真君，都不敢令法体沾惹丝毫的。
　　毫不客气地说，玉真子练成此等四阶魔焰，已经有了威胁元婴真君的资本！
　　旁边的百晓书都顾不得点头，笔走龙蛇，飞快记录。
　　就在这时，场中异变突生！
　　

第二百四十九章 出手
　　玉真子逼退正气子，手中突兀浮现出一柄漆黑大弓。
　　此弓好像是用某种漆黑骨骼打磨而成，在弓身之上还有一头狰狞的神魔雕像，其魔首双目猩红。
　　玉真子左手持弓，右手之上灭魂魔焰熊熊燃烧，拉开弓弦。
　　两支奇异的漆黑火箭浮现。
　　“不好！”
　　还差一剑就能斩杀血元子的傅红衣感觉剑心剧烈示警，似乎死亡就在眼前！
　　同一时刻，混元子一拍丹田，启动了保命底牌。
　　一枚五彩雷珠浮现，震荡雷云，散发五色，带着恐怖的毁灭之气。
　　正是四阶的混元神雷！
　　乾坤道擅长五行功法，五行神雷是三阶神通，而混元神雷则是四阶大神通！
　　哪怕乾坤道的元婴真君，想要凝练出一枚‘混元神雷珠’，都要折损数年苦功！
　　不过作为乾坤道的元婴种子，混元子自然得以赐予一枚‘混元神雷珠’傍身，作为最后的保命底牌。
　　咻咻！
　　几乎就在两人做出反应的一瞬，两根漆黑火箭已经穿梭空间一般，来到两人面前。
　　傅红衣全身渗出血珠，又采用了秘术镇压伤势，催发法力。
　　他手中本命飞剑同样笼罩上一层血色，剑尖在间不容发之际，点在漆黑火箭的尖端！
　　铮！
　　一声刺耳的轰鸣传出，继而一道人影就倒飞出去。
　　方星神识一扫，就见到傅红衣的本命飞剑都断了一截剑尖，甚至断口处还在燃烧着一层漆黑火焰！
　　对方脸色苍白无比，怀中一枚四阶符箓瞬间燃烧。
　　继而，傅红衣就化为一道银光，瞬间消失不见。
　　“四阶的大挪移符？”
　　“这下命保住了不过，血剑子果然是正道五子中最弱的一位啊”
　　百晓书摇头晃脑地道。
　　“这个”
　　方星习惯性为自家人留点面子：“我听闻血剑子在正魔大战之中遭遇假婴修士，元气大伤，可能没养回来吧”
　　“原来如此，不过血剑子本来就只是半步金丹，算是正道五子中最弱的一位”
　　百晓书飞快记录下来。
　　见到这一幕，方星都有些想要拔剑的冲动。
　　哪怕知道你说得是真话，但不知道真话最伤人么？
　　‘好吧我现在都有感觉，等到我金丹后期，似乎是可以轻易斩杀傅红衣’
　　‘半步金丹与不朽金丹，差距还是挺大’
　　就在方星心中吐槽之际。
　　刺啦！
　　半空中，那片混元神雷与灭魂魔焰所形成的风暴终于缓缓消散，现出混元子有些苍白的面容。
　　吱吱！
　　另外一边，‘万劫蛊’终于艰难地咬破金种罩防御，在金刚子的肩膀之上咬了一口。
　　金刚子面色顿变，化为一道金光，向后疾退。
　　“给我死！”
　　蛊神子双目血红。
　　他本来性格就极其凶残，这一次见到仇人还能忍这么久，完全就是为了这一刻！
　　区区一个普通结丹，怎么能跟正道五子的猎物相媲美？
　　虽然他之后也不会放过方星就是了。
　　如今正魔双方的结丹修士都在混战，还要防备散修与世家的结丹真人。
　　能出手的，只有正道五子！
　　血剑子已经败逃，混元子被漆黑箭矢重创，炎炎子正驾驭青鸾旗与血元子纠缠，能救援金刚子的，自然只有正气子！
　　哗啦啦！
　　书页翻动之声乍起。
　　正气子双手掐诀，一道法力打入手中书卷。
　　无数书页漫天飞舞，其上文字大放光明，凝聚成一面经文墙壁。
　　万劫蛊扑在经文墙壁之上，只能艰难地咬开几个字，旋即又有更多文字宛若飞蛾扑火一般转移过来。
　　“哈哈我的万劫蛊如今已经培养到了准四阶，你们拿什么跟我斗？”
　　蛊神子双手掐诀，化为一团碧绿毒云，那云气由无数蛊虫组成，密密麻麻，俨然不杀金刚子，誓不罢休的样子。
　　而这时，玉真子拉开漆黑弓箭，又一道火焰箭头浮现，瞄准了炎炎子。
　　咻！
　　漆黑的火焰箭矢在半空中与那头青色的青鸾相撞，漆黑的火焰与青色的青鸾真火相互纠缠、吞噬。
　　炎炎子额头满是冷汗，施展‘青鸾旗’的要求，显然令他有些不堪重负。
　　“啊！”
　　就在这时，一声惨叫传来。
　　是混元子！
　　他原本就元气大伤，还丢掉了保命底牌的‘混元神雷’，原本正在与大量血鬼纠缠，想要逃回正道阵营当中。
　　但不知何时，一道人影已经出现在他身后，其手臂上燃烧着一层漆黑的‘灭魂魔焰’。
　　这一只手掌直接穿过混元子的真元护罩，灼烧开一块木大的木质盾牌，抓入混元子体内，抓出一枚金灿灿的不朽金丹！
　　正道五子之混元子——死！
　　“哈哈！”
　　血元子嚣张大笑，血河席卷。
　　这一次，没有修士能再阻挡他，被他拿走那一枚神婴果。
　　白光一闪。
　　浩然之气冲天而起。
　　正气子上前一步，将炎炎子与金刚子护在身后，眉头皱起：“玉真子我没有想到，你竟然能练成‘灭魂魔焰’！”
　　以结丹之躯，掌握四阶手段，本来就是一件很不可思议的事情。
　　虽然受限于修为与法力，不可能有元婴真君施展起来那么厉害，却也足以横扫结丹期了。
　　“哼，是你们自己走，还是我送你们走？”
　　玉真子负手而立，一袭黑袍，当真有魔道巨擘之风范。
　　实际上，如果不是缺了万象魔子的万象无常大阵，他或许要尝试将这正道五子尽数留在此地！
　　“神婴果还剩三枚至少要给我正道一枚，否则”
　　正气子脸色有些苍白：“大不了一拍两散神婴果脱离九元化婴藤之前难以毁掉，但脱离之后，可就说不准了”
　　“哈哈，我魔道总得卖你们五宗一个面子也罢，等我们取走两枚之后，你们再来便是。”
　　玉真子哈哈一笑，倒是没有将正道逼得太惨。
　　“我们走！”
　　正气子化作一道白光，包裹着炎炎子与金刚子，不知道去哪里疗伤了。
　　其余正道修士纷纷跟随离去，场面一下变得明晰起来。
　　除了魔道一家独大之外，就只剩三三两两的散修，地上还满是各种尸体。
　　方星与百晓书这一对吃瓜组合，立即变得无比显眼起来。
　　‘差不多了’
　　方星瞥了一眼魔道阵营，发现之前一场场火并，死得也是不少，如今只剩下五位结丹后期的真丹修士。
　　以及玉真子、血元子、蛊神子三个魔道六英。
　　‘四阶的底牌，我都看清楚了’
　　‘理论上来说，除了那个玉真子需要小心一点之外，其余根本没有什么需要顾忌的’
　　如果是正魔十子手段尽出地围攻，那方星还要小心。
　　但如今只剩下魔道。
　　方星感觉，自己这位正道的元婴剑君，是时候出手匡扶正义了！
　　“哈哈这次我魔道大获全胜啊，将来我等凝结元婴，必能杀得正道片甲不留。”
　　血元子将神婴果收好，笑、大笑、狂笑。
　　玉真子眼眸微眯，望向那些散修与家族结丹，神情莫测。
　　唯有蛊神子，直接向方星飞了过来：“敢杀我的人这次小爷绝不会放过你，要将你丢入万蛊窟中，受尽折磨而死啊”
　　“你看此人的血光之灾，不就是要马上应验了么？”
　　方星冲着旁边的百晓书说了一句，微微一笑，一弹指。
　　本命飞剑的剑影瞬息飞出，落在他的手中，令他气势发生了翻天覆地的变化。
　　一股锋锐之气冲天而起，似乎连神婴崖禁制都要被一分为二。
　　磅礴浩瀚的法力波动宛若大海，令所有结丹修士都是心中骇然：“元婴？  ！
　　这怎么可能？  ！”
　　咻！
　　剑光一闪，穿透蛊神子的真元护罩，在他的脖子上轻轻一绕。
　　蛊神子还未反应过来，脑袋就掉了下来。
　　在他丹田气海之中，一只奇异的治疗蛊虫就要发挥作用，哪怕头颅掉下来，都要为他接续上去。
　　但同一时间，一道浩浩荡荡的剑意落下，将绝大部分蛊虫都绞成碎片。
　　唯有蜘蛛模样的‘万毒蛊’，全身一下变得通红，不惧残余剑气切割。
　　竟然在失去主人之后，开始了反噬。
　　“去！”
　　方星早就知道这种玩虫炼蛊的修士难以对付，特别是死了之后造成的麻烦，因此早有准备。
　　一头傀儡抬着蛊神子的两半身躯，飞快冲向禁制之外。
　　一道剑光落下，将准四阶的万劫蛊稍微拦了瞬息。
　　旋即，万劫蛊立即开始噬主，追着蛊神子的尸体而去。
　　在此之前，方星自然早已将蛊神子的储物袋留了下来。
　　这杀人、引走万劫蛊、拿到储物袋都发生在眨眼之间。
　　百晓书只是见到方星飞出，然后蛊神子就死了，不由目瞪口呆：“还真是血光之灾啊！”
　　“蛊神子竟然”
　　血元子心知不妙，一抖血神幡，一条血河将自己守护得密不透风。
　　此等强者，哪怕在他全盛时期遇到，也得闻风而逃。
　　更不用说，如今他经历连场大战，元气大伤，心中更是愤怒无比：“元婴真君？
　　你一个元婴真君不仅亲自下场炸鱼，还苟到现在？”
　　血元子心知若是对方一开始就暴露，肯定会引来正魔双方的打击。
　　但此时。
　　他竟然感觉自身好像在面对一柄锋利无比的绝世长剑，偏偏自身又孤立无援。
　　“去！”
　　方星根本没有跟他多说，只是挥出一剑。
　　一剑煌煌，引动天地大势，宛若整个天地都在向血元子碾压而去。
　　磅礴的剑气浩浩荡荡，宛若九天星河，将那一条血河都盖压而过。
　　——剑意成势！
　　“救我！”
　　血元子只来得及神识传音两个字，身前无数血盾就被洞穿，眉心浮现出一道血痕，软软倒了下去。
　　

第二百五十章 五枚
　　“剑意成势？”
　　“元婴剑君？”
　　“竟然有一位元婴剑君潜入琳琅福地？
　　这不可能”
　　“此人我认识似乎是风上人，平平无奇的结丹中期散修怎么突然就变成元婴剑君？”
　　百晓生注视着这一切，神色渐渐变得呆滞。
　　其他结丹后期修士惊骇欲绝，尽量远离这个绝世凶人。
　　魔道六英何等大名气？
　　此人两剑就斩了两个！
　　什么元婴种子、元婴大派的威严，简直被丢在地上踩。
　　玉真子看着正收了‘血神幡’，从血元子储物袋中掏出神婴果的方星，更是眼皮直跳。
　　他飞遁出一段距离，守住一个逃生通道，双手掐诀。
　　灭魂魔焰暴涨，宛若一条火龙，将他团团包围，又有三面漆黑盾牌浮现，守护四周。
　　他手持神魔弓，勉强有了一点安全感：‘此人简直胸有山川之险呐’
　　玉真子看得很清楚，无论此人是何种情况，能在琳琅福地之中发挥出元婴实力，是毋庸置疑的，这就是一位元婴剑君！
　　更令人不齿的是，只要此人开口，不论正魔两道都会卖个面子，将一枚神婴果拱手相让的。
　　此人却偏偏要藏起来，等到正魔双方大打出手，几乎两败俱伤之后再出手。
　　很显然，对方看上的不是一枚两枚神婴果，而是要包圆！
　　这是几乎不可能的事情。
　　自从琳琅福地开辟以来，就没有一位结丹修士能做到碾压。
　　哪怕他玉真子都不行！
　　甚至，纵然是元婴真君，展露出此等意思，被阻碍道途的正魔十子都会拼命！
　　当然，如果方星发誓只要一两枚，或许他们就捏着鼻子认了。
　　毕竟虽然联手应该可以击退一位元婴真君，但谁都不想出尽底牌，成为那个‘代价’！
　　但如今情况又不同了。
　　正魔双方底牌几乎出尽，正道更是跑了，逍遥侯更不会回来参与浑水。
　　甚至对于那些结丹后期的散修而言，去抢逍遥侯跟那无名体修，都比跟元婴真君死磕来得更有希望一些。
　　“这位元婴真君，莫非要独吞剩下的神婴果？
　　就不怕得罪我正魔两道么？”
　　玉真子神色凝重无比，沉声喝道。
　　“得罪了，又如何呢？”
　　方星朗声一笑：“老夫无儿无女、无亲无朋最重要的是，你知道我是谁么？”
　　百晓书忽然感觉头皮一紧：“这位前辈真是幽默竟然抢我的词”
　　玉真子吐出一口长气。
　　虽然他无论如何也想不通，元婴真君为何能进入琳琅福地。
　　哪怕是假婴都不可能！
　　万象宗有假婴之法，历史上可炼制不仅一次，自然打过琳琅福地的主意，但可耻地失败了。
　　他只知道，如果不动手的话，这一次的元婴机缘就要跟他彻底无缘！
　　‘此人好生阴险，如今哪怕我去找正气子联手，都不是他的对手’
　　‘若等到我们这边全灭，他一人一剑，就可轻松斩杀剩下的正道三子不，正气子得到消息，未必敢如约来取最后一枚神婴果！’
　　玉真子满脸无奈，只能眼睁睁看着又一枚神婴果瓜熟蒂落，被方星收入囊中。
　　这一次，没有一位结丹修士敢出手，都是这么眼睁睁看着。
　　“不错、不错”
　　方星拿了这一枚神婴果，心中很是兴奋。
　　‘算上本尊那一枚，这就是三枚了’
　　‘此次九元化婴藤有六枚神婴果，我拿五个不过分吧？’
　　‘我甚至还给他们留了一个！’
　　‘有着五枚打底，回去再好好琢磨一番炼丹之术，等到我金丹圆满之时，利用万化鼎，至少能炼制出一枚成丹来吧？’
　　他之所以准备多取几枚，就是对自己的炼丹手艺不太自信。
　　并且，哪怕用不了这么多，拿去卖都价值老鼻子灵石了。
　　毕竟这可是凝婴机缘，哪怕不炼制‘凝婴丹’，生吃都有一点辅助凝结元婴的效果。
　　当然，如此做就是暴殄天物，简直要天打雷劈的。
　　总而言之，哪怕在元婴真君的圈子里，神婴果也是顶级奢侈品。
　　如果不是琳琅福地这种特殊环境，方星哪怕是元婴剑君，豁出去重伤能抢个一枚就了不起死了。
　　如今天赐良机，自然要大赚特赚，不能手软。
　　反正拿一枚是将其它元婴势力得罪到死，拿五枚也是得罪到死。
　　那就干脆一点，拿五枚！
　　方星不动，其他修士也不敢动。
　　只能眼睁睁看着第五枚神婴果成熟，被方星收入囊中。
　　‘怎么办？’
　　‘只剩下最后一枚了’
　　‘我暗中联络正气子，正气子根本不理我’
　　玉真子望着方星将那枚神婴果轻松收入囊中，宛若看着自己的元婴正在远去。
　　心中之痛苦煎熬，简直比结丹之时的心魔劫还要厉害十倍、百倍！
　　“我是不朽金丹，哪怕不靠凝婴灵物，都有一成凝结元婴的机会，但失败就是死！”
　　凝结元婴的困难，比炼就不朽金丹还要困难十倍、百倍！
　　哪怕是他，都没有太大把握。
　　当然，紫阳门手上，还有一点凝婴资源，但这些并不能全堆到他一个人身上，否则一旦失败，简直欲哭无泪。
　　这在修行界中，都是有着惨痛教训的。
　　‘如果没有神婴果，我从门内获得的各种资源，加起来最多只能增加一两成凝婴希望’
　　‘若有凝婴丹，我凝结元婴的概率超过五成这是大道之争。’
　　一念至此，玉真子当即开口：“前辈我只要一枚神婴果，还请高抬贵手”
　　一边说话，他一边秘密神识传音，让魔门的几位结丹后期修士向他靠拢，准备组成阵法。
　　“小动作太多了。”
　　方星根本懒得听此人解释，当即一剑斩出！
　　咻！
　　满堂花醉三千客，一剑光寒十九州！
　　漫天剑意浩浩荡荡，引动天地灵气，宛若长江大河，汹涌澎湃，几乎将‘玉真子’淹没。
　　那靠近的几个结丹后期老魔，稍微沾惹到一丝剑意，就连惨叫都没有发出，当即化作尸体，从半空中落下。
　　元婴与结丹之间的差距，简直如同天堑！
　　“嗯？
　　竟然还活着不错，当真不错。”
　　一剑过后，方星看向玉真子。
　　只见玉真子虽然有些狼狈，身前数面法宝盾牌炸成碎片，但灭魂魔焰仍旧在熊熊燃烧。
　　此时的他，不知施展了何等秘法，头顶长出两根青色小角，宛若恶鬼临世。
　　与此同时，玉真子身上的法力也开始澎湃波动，超过金丹圆满的界限。
　　“以‘神角化元诀’增幅过后的法力，加上神魔弓、还有灭魂魔焰已经有可能令元婴初期修士受伤，前辈走出福地之后，大概率还要面对我正魔两道的元婴真君，何不考虑一二？”
　　玉真子拉开神魔弓，一张口，一道漆黑的灭魂魔焰迅速落在弓弦之上，化作一根漆黑箭矢。
　　与之前两根火焰箭头不同，这一根黑火箭矢却是威能尽数内敛，宛若实质一般。
　　呜哇！
　　就在这时，最后一枚神婴果轰然落下。
　　“人为财死，鸟为食亡”
　　方星轻描淡写地一拂袖，一道青色光罩立即浮现，笼罩全身。
　　那一根漆黑箭矢好似划破虚空一般，出现在他面前，又被‘青阳罩’抵挡。
　　漆黑箭矢之上，大量漆黑火焰熊熊燃烧着，竟然令‘青阳罩’都浮现出一个可怕的凹陷。
　　“咦？
　　此等攻击，一旦命中，的确有可能重创元婴初期修士，由一位金丹修士施展，更加显得惊艳。”
　　方星赞叹一声，手中浮现出一盏青铜古灯。
　　他体内万法鬼婴一动，磅礴的元婴法力就注入青阳魔灯之中，令青阳罩变得越发浓厚。
　　不仅如此，方星更是轻轻一弹，将一点青阳魔灯之上的青色灯花弹出。
　　熊熊！
　　那一点青色灯花顿时化为一团脑袋大小的青色火焰，落在青阳罩表面，与灭魂魔焰互相吞噬起来。
　　此两种都是魔道中大名鼎鼎的灵火，如今竟然有几分势均力敌的味道。
　　青色与黑色的火焰交缠，渐渐浮现出一丝墨绿之色，又双双熄灭。
　　“什么？”
　　玉真子见到这一幕，当即惊了：“你不是剑修么？
　　为何还用防御灵宝？”
　　不是说好的剑修唯情唯剑、防御薄弱么？
　　更何况，这一盏‘青阳魔灯’跟其附带的‘青阳魔火’大大有名，毕竟灵宝有限，哪怕一家元婴大派，可能也就一两件。
　　玉真子便知晓，这青阳魔灯原本属于万象宗，后来随着风部之主的战死而失踪。
　　没想到，再次出现之时，竟然是这里！
　　一位元婴真君使用防御灵宝，他拿头去破防？
　　一念至此，玉真子立即扭身，冲向后方的禁制通道。
　　但比他更快的，是方星的剑！
　　他抬手一剑，剑意宛若长江大河，赫然是剑意成势的手段！
　　剑光灿烂、辉煌将玉真子淹没。
　　下一刻，这位金丹修士身上的防御法宝、符箓尽皆炸裂。
　　其本人同样落入剑气罗网之中，被无数呼啸而来的剑光，切割成碎片。
　　等到剑光消散之后，原地只留下一团拳头大小的漆黑火焰。
　　这是‘灭魂魔焰’的本源之火！
　　“嗯？”
　　方星默默收剑，神识却是有些别样之感：“似乎还没死透不过，在我四阶剑道之下，该死还是要死”
　　神婴悬百里之外。
　　一处隐秘洞窟之中。
　　一名脸色惨白，一袭黑袍的青年忽然抱头：“啊我我死了？”
　　他倒在地上，翻着白眼。
　　不知过去多久，‘玉真子’翻身爬起，脸上带着一丝怨毒：“竟然逼我使用了‘李代桃僵之术’”
　　这门魔道秘术堪称保命的无上神通，需要先炼制一位‘殃体’，作为备用。
　　一段时日之内，只要本尊死亡，便可以转移神魂于‘殃体’之上。
　　当然，此种逆天之术，限制也很多。
　　比如学习十分艰难，‘玉真子’在此术之上造诣不深，只能维持此术一个月左右的时间。
　　也就是说如果一个月后他没事，那这具‘殃体’便没用了，需要另外寻找炼制。
　　更关键的是还有本尊与殃体之间，需要在一定距离之内，否则此术也会失效。
　　玉真子如今的造诣，勉强可以将范围拉长至两百里之内。
　　再远，这一道秘术就没有效果了。
　　“该死那元婴剑君，我必与他不能善罢甘休！”
　　玉真子检查一下身躯，不由面沉如水。
　　这一次栽了，元气大伤，修为倒退，是理所当然的事情。
　　甚至可能耽误自己凝结元婴！
　　但在那种情况之下，能保命已经非常了不起了。
　　“那一剑”
　　玉真子回忆起自己死亡的那一刻，眼眸中不由浮现出一抹恐惧与震撼。
　　元婴剑君的手段，远超他的想象！
　　忽然，玉真子只感觉一股锋锐之意扑面而来。
　　他的识海之中，骤然亮起一道剑光！
　　“这是剑意？
　　竟然如同附骨之疽一般？”
　　“啊！”
　　洞窟之内，蓦然传出一声惨叫！
　　神婴崖上。
　　最后一枚神婴果缓缓落下。
　　但满场结丹修士，根本没有一人敢上前相争。
　　任凭方星幻化出一只青色大手，将那一枚无数结丹圆满修士殷红的神婴果收入囊中。
　　他又弹出无数剑丝，开始打扫战场，死的都是结丹后期修士，储物袋很有价值，里面还有大量琳琅福地的灵草。
　　片刻后，方星大袖一招，欲将那一团‘灭魂魔焰’收起。
　　“咦？”
　　他刚刚取出一只玉盒，就见到玉盒还未靠近漆黑魔火，就有些融化的趋势。
　　当他将火焰放入之时，整个玉盒忽然炸裂开来。
　　“果然，四阶魔火爆烈，不是一般物品能够承载。”
　　方星想了想，一道法力打出，落在青阳魔灯之上。
　　此灯骤然大放光芒，无数青铜符文闪烁，宛若一道道锁链，捆缚向那一团拳头大小的漆黑魔火。
　　灭魂魔焰一颤，继而被打入大量青铜符文，体型竟然不断缩小。
　　从拳头大小，化作鸽子蛋大小，继而是黄豆大小。
　　一粒黄豆大小的黑色火焰没入‘青阳魔灯’，缓缓燃烧起来。
　　“果然，以这灵宝之能，足以容纳四阶魔火”
　　方星心中一喜：“甚至，青阳魔火与灭魂魔焰同为魔道的四阶灵火，不知能否融合，增幅威能？”
　　

第二百五十一章 以大欺小　
　　数日后。
　　北域，灵药园。
　　孟家姐妹与蝶蕊夫人、宋凝晶正合力攻打一处禁制。
　　此四位结丹初期的女修如今相处更加融洽，颇有几分金兰之交的味道。
　　铮！
　　伴随着宋凝晶最后出剑，秋水剑化为一道凛冽剑光，斩杀在金色禁制之上。
　　哗啦！
　　无数金色碎片向四面炸开，原本笼罩此地的禁制瞬息之间消失得无影无踪。
　　“宋姐姐的剑术，又有精进了。”
　　见到这一幕，蝶蕊夫人笑吟吟道。
　　“妹妹客气”
　　宋凝晶知道这位跟风上人的关系非同一般，不敢怠慢。
　　而孟家姐妹则是心系灵草，等到禁制散开便迫不及待地飞入：“这里只是北域灵药园的一角，跟我等一起进入此灵药园禁制的足有十数位结丹修士，为了避免夜长梦多，还是赶紧搜集灵草”
　　在禁制之后，寒意扑面而来，竟然是一处冰晶瀑布！
　　“百年寒泉？”
　　宋凝晶见到这瀑布在冰天雪地之中哗哗流淌，眼眸一亮：“此泉水不是寒冰，森冷之气却胜过千年寒冰正好可以用来洗炼飞剑！”
　　孟家姐妹也是大喜：“此环境，极其适合‘九烈擒龙草’生长，应该就是这处了”
　　她们之前已经搜刮几处，虽然获得了一些千年灵草，却并没有心心念念的‘九烈擒龙草’。
　　四女当即神识一寸寸展开，搜索方圆数里之地。
　　“在这里！”
　　没有多久，孟星语就欢呼一声，飞入瀑布之中。
　　在瀑布之内，有着一个山洞。
　　山洞深处，一汪寒泉边上，长着几株奇异的赤红灵草。
　　其根茎肥厚，其上有九道赤红纹路，宛若龙形，正是‘九烈擒龙草’！
　　“嘻嘻，恭喜两位，功法终于可以突飞猛进了”
　　蝶蕊夫人笑嘻嘻贺喜。
　　她与孟家姐妹来往多年，知道这两位姐妹修炼的是一门特殊玄功，虽然有助于真丹凝聚，但结丹之后就有些艰难，还无法转换功法，必须一条道走到黑。
　　“此灵草应当有千年药龄，足够使用了”
　　宋凝晶鉴定一番，点点头：“按照之前约定，我与蝶蕊妹妹便不参与了”
　　“多谢两位姐妹。”
　　孟星彤大喜过望，拿出一只玉盒，采摘九烈擒龙草之后，妥善装入储物袋，这才松了一口长气。
　　只是等四女飞出瀑布之际，宋凝晶却神色微变，秋水剑化作一道剑光，斩向虚空某处。
　　“嗯？
　　倒是有几分机灵”
　　半空中一声冷哼，浮现出一位眉毛头发尽皆赤红的青年。
　　他负手而立，随意一弹指。
　　一条火龙浮现，其威势惊人，似能灼烧天地。
　　此时利爪只是一抓，就将那一道剑光抓碎，磅礴法力充斥四面八方，带来强大压迫感。
　　“金丹后期？”
　　宋凝晶惊呼一声。
　　“是炎炎子！”
　　孟家姐妹见到这青年，却是感觉一颗心直堕深渊，暗暗叫苦不迭：
　　‘此人不在中域闯荡，跑来北境跟我们抢什么？’
　　‘还好，炎炎子是正道人士，交出所有灵草，应该不至于追杀至死我孟家祖上，跟焚天谷也是有点交情的。’
　　对于一般修士而言，魔道与正道的区别就是正道一般只要钱，然后魔道不仅要钱、还要命！
　　炎炎子一把捏碎剑光，其实心中分外不爽。
　　这一次他们正道五子算是栽了个大跟斗，以五打三还被反杀了混元子。
　　出去之后修仙界都会传闻这届正道新秀不行，将他们死死钉在耻辱柱上！
　　奈何打不过就是打不过！
　　特别是修炼成‘灭魂魔焰’的玉真子，天克浩然之气神通，堪称结丹第一修。
　　他们正道三子只能勉强维持一点均势，拿到最后一枚神婴果的采摘资格。
　　原本事情是这样发展的。
　　但后来，正气子带着他们两个疗伤之时，又获得了一个惊天动地的消息。
　　‘风上人’是元婴剑君！
　　不仅如此，其一人一剑，就将魔道群英尽数斩杀！
　　就连那四枚神婴果，都尽数收入囊中。
　　正气子当时就决定，不去抢那最后一枚神婴果，而是避其锋芒！
　　虽然‘风上人’看起来斩杀魔道修士，站在正道一边，但神婴果面前，哪怕同门师兄弟都有可能互相抽刀子！
　　从对方敢毫不犹豫斩杀几位魔道元婴种子来看，显然也不会给正道多少面子。
　　哪怕是他，若是有正道修士敢忤逆，肯定也是要痛下杀手的！
　　因此，正道三子直接分道扬镳，不争神婴果，只能在中域搜刮其它灵物资源。
　　结果更令人无语的一幕发生了！
　　那‘风上人’毫无元婴前辈的风范，连三阶灵草都要跟他们抢！
　　简直不当人子！
　　若是在福地之外，此种以大欺小，早就被正魔双方的元婴围殴了！
　　奈何。
　　正道三子只能认栽，前往四域之地搜集灵物，算是勉强找补一二。
　　结果，这个计划也不顺利！
　　炎炎子今天刚刚得到消息，那个之前抢夺神婴果的强大体修，竟然也在疯狂横扫各种灵物资源，特别是灵草！
　　目前，已经与正气子与金刚子都交过手，正道五子之二联手都拿不下对方，反而吃了个小亏。
　　灰头土脸的炎炎子选择北域，自然是因为焚天谷中也有许多功法、丹药太过暴烈，需要寒性灵草中和。
　　按照他此时的心情，遇到阻碍的修士，搞不好会随手杀了，宣泄一番郁闷。
　　但此时，神识注意到孟家姐妹身上，原本的火龙就是一滞。
　　‘这似乎是情报中的孟家姐妹跟那元婴老怪一起进入琳琅福地的’
　　‘虽然风上人八成早就死了，只是个伪装但此等元婴老怪心性喜怒无常，我若动了他的后宫怕是会在秘境中追杀我’
　　哪怕是在外界，炎炎子也未必敢彻底得罪一位元婴老怪。
　　除非他一辈子就待在宗门之中，凝结元婴之后再外出！
　　大靖修仙界历史上，就发生过类似的事情。
　　散修的元婴真君，属于光脚的不怕穿鞋的，哪怕正魔两道都不敢招惹。
　　毕竟，元婴真君的逃生本领极强，哪怕打不过，也可以疯狂报复仇家的门人弟子。
　　因此，那些元婴散修建立势力、家族正魔双方都是十分支持的。
　　这就相当于互相握住了软肋，有着默契与底线。
　　但如今，这位‘风上人’却是喜怒无常，甚至可能根本不是大靖修仙界的修士，必须分外小心！
　　“罢了原来是诸位，本人叨扰了，告辞！”
　　炎炎子勉强挤出一丝笑容，然后化为一道火光，转眼间消失在天际。
　　“咦？
　　想不到这炎炎子，当真是正道楷模我还以为他至少会抢走我等的灵草呢。”
　　蝶蕊夫人拍着自己高耸的丰满，有些劫后余生的庆幸。
　　孟家姐妹对视一眼，都是一头雾水：“情报中的炎炎子性烈如火，似乎不是如此好说话的人”
　　她们可没有正道五子级别的情报网。
　　更何况，这四位结丹女修都是结丹初期，在琳琅福地中相当于食物链最下游的存在。
　　偶尔遇到结丹修士，不是直接开打，就是远远逃避，没有多少交流。
　　又一心在北域寻找灵物，不知道神婴崖发生的事情，也是情有可原。
　　转眼间，就到了琳琅福地即将关闭之时。
　　秘境，某处洞府当中。
　　方星与本尊相对而坐，互相一笑。
　　“这一次，倒真是收获颇丰”
　　方星感慨一声。
　　这一趟最重要的结婴灵物，他一个人就夺了整整五枚！
　　当然，其中一枚是本尊以不知名强大体修的身份夺取，外人不知道。
　　但哪怕是他们知道的四枚，也是一个很惊人的数字。
　　同时可以想象出去之后，正魔双方该如何抓狂了。
　　“如今最稳妥的，就是传送回蓝星让他们去找空气”
　　方星露出一丝笑意，继而又有一丝迟疑。
　　因为按照他摸索出来的诸天之门传送规律，自己离开之后，再回来应该是被传送回原地的。
　　因此若是本尊与修仙分身都去蓝星，等到琳琅福地结束之后，再传送回来，还是会在福地之中！
　　‘但琳琅福地五百年一开，一旦关闭，福地之中的修士会很危险’
　　‘至少，修仙界中就没有滞留五百年后还活着的例子’
　　五百年时光，以琳琅福地的资源，甚至都足以冲击元婴了。
　　正魔双方只在这里设置资源点，却从不派修士看守，应当是有原因的。
　　方星觉得自己不能冒险。
　　否则若是被锁死在琳琅福地之中，那就与广袤的修仙界彻底无缘了。
　　“因此，最稳妥的，还是本尊带着所有收获先回蓝星，修仙分身留在这里，被传送出琳琅福地之后，再随机应变”
　　方星当即将装了大量收获的储物袋拿到自己手中。
　　略微沉吟一番，伸手一拂。
　　一具古色古香的七弦琴浮现，只是末端有些焦黑之色。
　　“灵宝——焦尾琴，若是能炼化，修仙分身就有两件灵宝，战力更增奈何”
　　修仙分身一道元婴法力打入焦尾琴中，顿时感受到一股抗拒之意。
　　这是‘焦尾琴’的灵性，在抗拒他的炼化！
　　此种感觉，与之前轻松祭炼‘青阳魔灯’分外不同。


第二百五十二章 逃命
　　“四阶灵宝，有灵性方才为宝！”
　　方星望着面前的焦尾琴，陷入沉吟：“或者，这才是真正的灵宝青阳魔灯其实有所残缺，在我跟风部之主大战之时，被大日如来神掌抹掉了灵性？”
　　这还真是极有可能。
　　他早已尝试炼化‘焦尾琴’，奈何一直不顺利。
　　这可比抹去储物袋之上的印记困难多了，相当于整件法宝都在抗拒自己。
　　哪怕硬来，都未必成功。
　　甚至成功了，都会永久损失宝物一部分威能，这是许多修仙者难以承受的。
　　“法宝灵性之培育，与主人息息相关这焦尾琴，搞不好是沐家那位元婴祖先的本命法宝，自然对于沐家血脉忠心耿耿甚至可能还有专门的炼宝口诀”
　　“外人想要抢夺，得不偿失”
　　“这也可以解释为何正魔两道不出手夺宝”
　　灵宝配合阵法，只是具有四阶数击之力，当然比不过手持灵宝的元婴真君。
　　而一件灵宝，对于元婴真君而言都算不错的财富了。
　　没有强取，显然是非不愿也，唯不能尔！
　　如今方星看着焦尾琴，同样有些发愁。
　　他感觉好像自家修仙分身，真的奈何不了这件灵宝。
　　哪怕耗费百年苦工，以婴火慢慢灼烧，最后可能双方鸡飞蛋打，两败俱伤。
　　“灵宝的灵性，是死脑筋简直相当于前世的人工智障”
　　方星又摸索试探一番，得出结论。
　　如果其灵性活跃，如同人类一般具备灵活底线，那反而好说了。
　　动用沐家全族性命威胁，就有可能令器灵妥协。
　　奈何对方根本没这等灵性，就是认死理。
　　非得具备沐家血脉，以及口传特殊炼宝口诀，才能获得焦尾琴青睐。
　　方星想了想，先拿出青阳魔灯。
　　此时，这一盏四阶灵宝灯之上，豆大的‘灭魂魔焰’与‘青阳魔火’互相吞噬，融合已经逐渐带上一丝墨绿色泽，仿佛要变成一种全新的火焰。
　　“此灯，似乎原本就有容纳其它天地灵火，升级火种的功能”
　　“吸纳‘灭魂魔焰’之后，青阳魔火威能大增，已经不适合再叫原本的名字”
　　方星沉吟一番：“或许可以叫做噬魂魔火？  ！”
　　他胡思乱想一下，将青阳魔灯凑到焦尾琴之前，威胁道：“看到没有如果你不从，我就将你灵性彻底抹掉如果你从了，我或许可以像对这青阳魔灯一样，寻找天地灵物，令你升级”
　　奈何。
　　‘焦尾琴’一动不动。
　　方星自失一笑：“也对，如果它受威胁，我早就成功了”
　　“如今看来，要么去杀了一个沐家嫡系，并逼问出炼宝口诀再以‘九婴珠’模拟沐家血脉气息，尝试炼化焦尾琴”
　　“要么，直接打它一招大日如来神掌，将灵性灭掉算了”
　　因为‘焦尾琴’太死板，方星直接当着它的面如此讲述阴谋，竟然都是无动于衷。
　　“果然，唯上智与下愚，最难忽悠啊”
　　看到‘焦尾琴’没什么反应，方星郁闷地将这件灵宝收起，本尊带着所有灵物，银光一闪地消失不见。
　　数个时辰之后。
　　福地中心轰鸣，一股可怕的波动传递全境。
　　“这是”
　　方星的修仙分身眼中浮现出震撼之色，身形一闪即逝，消失在福地。
　　归墟山外。
　　方星刚刚现身，立即双手掐诀，不惜使用摧残精气神的秘术，化为一道血色长虹，遁天而去。
　　自家人知道自家事。
　　既然做了，就要承担后果。
　　他不给正魔两道面子，被正魔两道元婴追着打也是正常的。
　　这人嘛，错了就要认，挨打要站稳。
　　他不想挨打，因此选择逃跑！
　　‘琳琅福地会随机将修士传送至归墟山百里范围’
　　这范围并不保险，在一些强大元婴真君的神识大概感应范围之内。
　　方星当然要跑出一段距离，然后再传送至蓝星，先躲几天，避避风头再说。
　　哗啦啦！
　　这时候，他神识外放，看到原本宛若虚空海眼的‘归墟山’忽然一震。
　　原本鲸吞万物的气势骤然一缩，继而就开始凶猛地向四周喷发起来！
　　在恐怖的流星火雨当中，似乎还夹杂着一枚枚玉质令牌。
　　“琳琅令？”
　　“琳琅福地结束之后，新的琳琅令会被喷发而出散落至修仙界各处么？
　　果然是一桩不错的机缘，虽然要等五百年”
　　方星心中自语。
　　此时，他的神识又见到数位元婴真君各自施展奇能，截留了大部分‘琳琅令’。
　　但与此同时，更有数道元婴遁光，气势汹汹地向他追杀而来。
　　“阁下究竟是谁？
　　竟敢杀我魔道元婴种子？”
　　一位血袍老者，声音犀利，遁速惊人。
　　看起来，应该是血神教的元婴真君。
　　除此之外，还有一位普普通通的青衣女子，神识之强大，竟然能笼罩方圆百里。
　　“道友请留步！”
　　青衣女子步步生莲，跟在方星身后，竟然比血神教元婴真君还要更快一分。
　　“道友莫非是来自瀚海的元婴真君，或者身上携带有遮掩天机之灵物？
　　以妾身四阶卜卦之造诣，竟然难以发现道友的气机”
　　青衣女子不疾不徐，将神识传入方星耳中。
　　方星根本懒得多听，一心遁逃。
　　‘女修、元婴真君应当是玄天宗的’盲天师‘’
　　‘此女算计过人，不可招惹。’
　　方星根本不答，血色遁光更快三分。
　　奈何，与两大元婴的距离仍旧保持不远不近。
　　一旦秘术结束，就极有可能被追上，做过一场。
　　‘我傻了才跟两大元婴真君动手不对，等到那些正魔两道的元婴收了琳琅令，又从门人弟子口中知道消息，肯定会来找我麻烦’
　　‘敢追我若本尊在此，高低得赏你们一招’大日如来神掌‘，让你们知道追我的代价’
　　方星手中灵光一闪，浮现出一战青铜灯台，正是‘青阳魔灯’！
　　丹田气海之中，万法鬼婴睁开双眸，两道猩红光芒浮现，眉心日轮徐徐转动。
　　一道磅礴至极的元婴法力注入青阳魔灯之中。
　　灯盏之上，那一缕墨绿色的‘噬魂魔火’被方星挑在指尖，向后方轻轻一弹。
　　熊熊！
　　墨绿色的火苗迎风爆涨，顷刻间化为两团墨绿色的巨大火球，冲向血神教元婴真君玉盲天师。
　　轰隆！
　　两朵墨绿色的火焰炸开，宛若徐徐盛开的并蒂莲花。
　　火浪所过之处，简直连虚空都被灼烧得隐隐波动，地面上浮现出两个深坑。
　　“该死！”
　　血光一闪，血神教元婴真君再次现身，有些气急败坏：“紫阳门的灭魂魔焰怎么被那人得了，还来反噬老夫？”
　　灭魂魔焰克制浩然之气，同样克制血神教的功法！
　　更不用说，如今汲取了青阳魔火与灭魂魔焰两家之长的‘噬魂魔火’，威能显然更上一层楼。
　　‘盲天师’手中浮现出一柄玉如意模样的法宝，自有一股清气落下，守护全身。
　　她望着方星离去的方向，脸上满是疑惑。
　　方才她抵挡那一团墨绿魔火，没有一息功夫。
　　但就是这阻碍一瞬，她就失去了对方星的神识感应。
　　甚至她隐隐猜测，方星就是当年斩杀霍魔青的那人，因此卜卦之术根本无用。
　　“四阶虚空符箓？”
　　盲天师喃喃道。
　　“原来是使用了此种对我等而言都很珍惜的符箓难怪有把握逃命。”
　　血神教元婴真君阴沉着脸，点点头，似乎是认同了盲天师的判断。
　　“血道友，该回去谈一谈了。”
　　盲天师飞回归墟山，不出意料地看到正魔双方对峙。
　　“我不服！”
　　九婴派的太上长老冷哼一声：“琳琅福地之中，怎么可能有元婴真君？
　　这必然是你们正道的诡计！”
　　“我等可是互相发过心魔大誓的。”
　　般若门元婴真君是一位慈眉善目的红袍老僧，闻言双手合十：“老衲可以作证，我方绝无寻找外援否则誓言早已反噬。”
　　“如今我们正道还剩四子，你们魔道已经全军覆没看来这次赌局，是我们正道赢了，你们魔道记得那些条约。”
　　楚狂徒扫了一眼傅红衣，笑呵呵开口。
　　之前正魔双方停战，是付出极大诚意的。
　　至少，各位元婴真君都发了有效力的誓言，强行违背契约的反噬，足以令他们重创，需要养伤百年。
　　甚至大体利益都已经瓜分完毕，只有一些收尾。
　　因此，才玩笑一般，以福地获得的利益判定胜负。
　　谁能想到，会出现‘风上人’那样的大变数，几乎将正魔两道都坑得满脸血。
　　魔道不必说，除了一个逍遥侯，简直颗粒无归。
　　更惨的是，逍遥侯还是散修！
　　正道勉强保留了四位金丹修士，但是神婴果一颗都没有将来想要助力成就元婴，培养下一代真君，就有许多麻烦。
　　哪怕消耗底蕴，都未必能成功。
　　一念至此，不论正魔双方元婴真君，都恨不得生吃风上人之肉！
　　“咳咳我等愿赌服输。”
　　万蛊寨的元婴真君是一位穿着黑蓝色布裙，包着头巾的老妪，闻言眸中光芒一闪，答应下来：“只是不杀那风上人，老身难以心安！”
　　

第二百五十三章 万花千幻
　　蓝星。
　　蓝海区69号别墅。
　　方星接到小蓝通讯，打开视频，就见到大门之外站着两人。
　　一个是宋金刚、还有一个则是顾芸。
　　“你们两个来都来了，何必还带水果。”
　　他让小蓝开启别墅大门，亲自去迎接。
　　“哈哈，我还是第一次来老大你这别墅。”
　　宋金刚左顾右盼，就看到后面一架私人飞船，眼珠都有些瞪直：“老大你这别墅，买的值自从新任首席执政官上任之后，房地产市场回暖，老大你赚翻了啊。”
　　他一袭治安局的制服，显得身材挺拔壮硕，更显然在实习中有小道消息。
　　只可惜，那一张脸更加老成，导致现在都找不到女朋友。
　　旁边的顾芸一袭黑裙，涂着淡妆，倒是显得五官更加精致柔和：“学长好久不见。”
　　“嗯。”
　　方星微笑点头，邀请两人坐下。
　　如今他们都临近大学毕业，最是繁忙的时候，今天也算忙中偷闲。
　　“老大，你读了金丹研究生，有没有参加那个星际第一比武大赛？”
　　宋金刚喝了一杯饮料，立即说起如今联邦最为火热的话题。
　　联邦全息宇宙公司当初为了举办这一场赛事，可谓是下了血本宣传。
　　并且，对武道有难以估量的推动作用，可不是选拔出冠军就完事的。
　　后续还有一系列宣传与纪录片，以及推广活动。
　　“本次大赛的第一名，是一位武道家职业者，叫做‘蓝石’，我看了他的比赛视频，的确很强。”
　　方星开口。
　　那个‘蓝石’，给他的感觉并不是什么武神、武圣下场装嫩，而就是真真正正的武道天才！
　　“是啊，据说第一名的奖励，是武神亲自收徒并且日后联邦全息宇宙公司，还会全力支持蓝石打造自身的机甲”
　　宋金刚说到这里，不由满脸羡慕。
　　“我等武者，机甲不过外物”
　　方星笑着摇摇头，又看向顾芸：“最近学习怎么样？”
　　“挺好的，实习也很好毕业之后，我准备从军，上战场击杀邪神眷族。”
　　顾芸声音很轻，却很坚定：“我跟邪神不共戴天！”
　　“嗯。”
　　方星抓了抓脸，好像有些不自在的样子。
　　与此同时。
　　联邦，一间简陋的公租房内。
　　方星的修仙分身正召见门学派的信徒——桑尼。
　　“伟大的派主我已经与四十三颗星球上的组织获得联系，他们愿意继续听从您的领导。”
　　桑尼话语十分谦卑：“除此之外，您之前吩咐的事情，我已经做了调查最近在其它神明信徒的团体之中，的确有‘造物主即将苏醒’之类的预言”
　　“造物主教派只是预言么？”
　　方星陷入沉吟，旋即丢出一只手提箱：“你做得不错，继续努力。”
　　“是！”
　　桑尼拿着手提箱，感觉全身上下充满了动力。
　　等到他离开之后，方星才若有所思：“‘红桃3’他们究竟想做什么？”
　　“不过，肯定不是什么好事。”
　　“或许，我应该出蓝星躲一躲？”
　　打发走桑尼之后，方星走出公租楼房，又换了一幢，来到1132层，随意打开。
　　狡兔三窟的道理，他还是懂得。
　　并且蓝星的公租房算是给那些蓝星户籍的贫民兜底，其中鱼龙混杂，什么人都有，查起来十分麻烦。
　　他走入租房之中，身形瞬息消失不见。
　　修仙界。
　　云州。
　　“正魔双方的元婴真君有一堆事情要去做，怎么可能天天堵我”
　　方星大袖飘飘，一派仙家风范。
　　旋即，就迅速布置洞府法阵，开始一一清点此次收获。
　　“灵宝、神婴果、四阶魔火先不论。”
　　“光是灵石就好大一笔，甚至”
　　方星面前摆放着三个盒子，里面分部放着一块灰不溜秋的石头、一块淡金色矿石、还有一块碧绿木心。
　　“极品土灵石、金灵石、还有木灵石再加上上次的水灵石”
　　“如此一来，极品的五行灵石都只差火行了除此之外，上品灵石、中品灵石总计超过千万”
　　“果然，要抢就应该抢高阶修士，这样最能一夜暴富啊。”
　　“法宝方面，除了焦尾琴之外，还有准四阶的血神幡以及大量上品、极品法宝可以找机会销赃。”
　　“灵药方面，除了‘万年石乳’之外，还有大量的‘灵髓芝’、‘五云花’、‘飞仙果’，辅助材料也基本凑齐，只要再去坊市购买一些基础材料就可以大量炼制‘灵芝丹’、‘五云丹’、‘通髓丹’”
　　这些都是结丹修士用来增进法力的丹药，普通结丹真人能获得几粒就要谢天谢地了。
　　如今，却是尽数被方星收入囊中，足以令他的法力一路精进至金丹圆满的境界！
　　当然，代价就是风上人跟那不知名体修的名声彻底臭了，在修仙界几乎要变成过街老鼠。
　　不过，反正方星不在乎就是了。
　　“如今获得一堆资源，正要闭关炼丹、修炼”
　　“我如今什么都不缺，只缺一处上好洞府，若要一口气修炼到凝结元婴，那最好是四阶灵脉！”
　　“天剑宗暂时不好回去，其它元婴宗门更不可能”
　　“仙城？
　　大部分仙城都是三阶灵脉唯有寥寥几处由元婴散修建立的才有四阶灵脉，但恐怕并不支持外来者炼就元婴”
　　“等等，除了仙城之外，似乎曾经的元婴家族驻地，也可以考虑一下。”
　　方星当即想到了沐家。
　　沐家可是曾经的元婴世家，应当有一条四阶灵脉的吧？
　　最关键的是如今败落下来，早已没有元婴真君坐镇，算是个软柿子。
　　更糟糕的是，沐家家主为了一搏，将家族资源大量倾斜沐清澜，这次更是连灵宝焦尾琴都带了出来。
　　结果就全喂了狗咳咳，不对，是被替天行道了。
　　原本沐家靠着大阵与灵宝，方星都无法悄无声息地潜入。
　　但如今就不好说了。
　　‘正好我还需要沐家嫡系的血脉与神魂，替换’九婴珠‘中的一人’
　　‘风上人’这个身份，方星肯定死活不会再用了。
　　‘顺带再搜刮一下焦尾琴的祭炼口诀。’
　　一念至此，方星取出‘九婴珠’，选了其中一个身份。
　　刹那之间，他就化为一位翩翩书生，相貌儒雅，满头白发。
　　这位‘夺命书生’是一位亦正亦邪的散修，被霍魔青秘密杀害，成为自己的假身份之一。
　　“正好去图谋一下沐家，福地之中，那个沐家家主倒是颇有眼力，并未杀入神婴崖，应当没有陨落不过回去之后日子肯定不好过就是了。”
　　方星又整理了一番手中的杂物，感觉有些头大。
　　缴获的战利品太多，也不是什么好事。
　　哪怕结丹修士的储物袋都是精良制品，容量颇大，自己也荣升了丐帮六袋长老。
　　各种杂物装了整整六个储物袋！
　　‘特么的还是容量小了，活该修仙界的商会马队赚钱啊’
　　他整理了一番，又扯出一只藏尸袋。
　　略微输入一丝法力，一片黑雾闪过，平地之上便多出五具金甲尸。
　　这些炼尸，每一个都在三阶以上，非同小可，还各有身异。
　　有飞天夜叉、有四臂金尸、还有女金尸。
　　“都是曾经的体修强者啊，后来被万象魔宗抓住，炼制成‘翻天金尸’这些金尸之上，万象魔宗的禁制太多，肯定要改一改”
　　这就跟‘万法鬼婴’一样，哪怕翻天金尸的禁制十分完善，但终究不是自己弄的，不放心。
　　方星想了想，手中浮现出一枚玉简，其中记载着大量炼尸之术。
　　“嗯这五头三阶尸体，配合我手上的大量魔道材料，似乎刚好可以凑一凑弄个‘五混魔’出来。”
　　‘五混魔’虽然不如什么十绝阴尸之流，难以匹敌元婴真君。
　　但在三阶当中，已经算神挡杀神、佛挡杀佛了。
　　更关键的是大体步骤都相当于万法魔宗替他完成了，方星也就不介意略微花几天功夫，重新禁制这几头炼尸。
　　“上好的五混魔，最好以五行灵根为主，可以凑成‘五子魔阵’”
　　“这几具尸体的灵根凑不齐五行，只能从祭炼的材料上想想办法血祭大量五行灵物，足以令炼尸带上一些五行属性。”
　　这种道理，就跟祭炼法宝差不多了。
　　反正活人用不了，容易被活活炼死，但死人就无所谓了。
　　云州修仙世家众多。
　　其中最出名的，就是‘沐家’。
　　‘沐家’占据‘百花山’灵脉，灵气充裕至极，更有家族大阵守护。
　　此阵法还是当年元婴真君布置，名为‘万花千幻大阵’，位列四阶，虽然后来经过几次大乱，阵基有损，退化为准四阶，但配合‘焦尾琴’灵宝，仍有四阶阵法之威。
　　沐家也一直是大靖正道结丹世家之首。
　　奈何等到琳琅福地的消息传出，沐家立即就有几分风雨飘摇之相了。
　　换成随便哪一家结丹世家，遭遇金丹后期的元婴种子战死、家族灵宝失落之事，肯定都要吐血。
　　相比而言，沐家只是稍有不稳，已经算底蕴深厚了。
　　百花山。
　　沐家祠堂之内。
　　原本就苍老的沐家家主一夜白头，似乎大限不远的样子。
　　实际上，作为结丹中期巅峰的修士，其阳寿还有百年，如此模样，乃是哀莫大于心死了。
　　“各位长老”
　　沐家家主浑浊的目光扫过在场几位结丹、假丹修士，声音干涩如同死人：“此次清澜身死、镇族灵宝失落皆我之过也！
　　我立即辞去家主一职，请宗老治罪！”
　　“不可！”
　　这时候，一名相貌英武的中年修士开口：“家主你无错，只是我们沐家不得天时罢了”
　　他站起身，目光如电，看向其他结丹、假丹真人：“大家可还记得，三百年前，我沐家前任家主昏聩，与人赌斗，一连失了离火仙城十二家铺子，是万龙哥结丹功成，单人独剑，斗法台上一家又一家地赢了回来当时血斗过后，万龙哥身上法宝尽碎，几乎成了血人啊，如果不是那一次伤了元气，以万龙哥天赋，何以如今才是结丹中期境界？”
　　“还有万青弟，你冲击结丹的‘结金丹’是哪里来的？
　　是万龙哥用家族战功帮你从乾坤道换来的！”
　　“还有你们几个，可知家族中缺少资源，都是万龙哥涉猎丹道，晋升三阶炼丹师，将你们培养起来”
　　“哪怕沐清澜，都是万龙哥慧眼识英才，一路资助其结丹，甚至连有益突破结丹后期的‘音凤丹’都让给了对方这一次琳琅福地之行，也是我等开了族会，一起认可请出焦尾琴老祖的。”
　　“如此家主，何错之有？”
　　中年结丹修士目光炯炯，扫过在场众人。
　　一干结丹真人也纷纷动容：“不错罪不在家主，只在我们没这个命。”
　　“唉”
　　沐万龙热泪盈眶：“家族失去灵宝不算什么，我等能众志成城，日后必能振兴家族也罢，如今大难当头，老夫就再多撑百年！”
　　“家主，诸位长老，大事不好！”
　　这时候，一名筑基修士匆匆走入祠堂，跪地禀告：“有不明修士袭击小元山矿脉！”
　　“小元山？
　　那可是我沐家最后一条灵石矿啊，什么不明修士？
　　肯定是那几家雇佣散修魔修试探。
　　这才正魔停战多久？
　　便如此迫不及待？”
　　沐万龙怒发冲冠：“带上五百族卫，乘坐‘腾龙号’灵舟，本家主要亲自出征！”
　　等到沐万龙走后，祠堂中气氛又有些诡秘。
　　“嘿嘿万虑哥，你果然深谋远虑。”
　　沐万青笑呵呵道：“家主认罪，只是去颐养天年罢了如今还在位置上，家族风雨飘摇，却是不得不顶上不知万虑哥你之前所言，有几分真心？”
　　沐万虑冷哼一声：“都是为了家族罢了，半真半假唉，我何尝不想见到清澜一飞冲天，带我等重归元婴家族的荣耀？”
　　一念至此，诸多真人都不由叹息。
　　良久之后，才有人低声骂了一句：“那个该死的‘卦半仙’，区区三阶卦师，满口胡言，说什么凤栖梧桐命，也就家主当真”
　　

第二百五十四章 夺命针　
　　小元山位于云州中南部，距离沐家的百花山有数千里之遥。
　　此山之中，有一条小型的灵石矿脉！
　　虽然是小型矿脉，但一年也能挖出百万级别的灵石，更偶尔有中品灵石出产，是沐家一条十分重要的财源。
　　当年，为了夺下这条矿脉，沐万龙带着沐清澜，一口气灭了三大结丹势力，才算牢牢将此山占据。
　　不过如今沐家稍微露出颓势，立即就惹来觊觎。
　　小元山上，矿洞之中，一道道光幕冲天而起，化为一座漆黑龟甲大阵。
　　正是三阶——玄龟阵！
　　此阵摒弃一切攻击与幻术、挪移手段，就是防御惊人。
　　哪怕结丹后期修士，一时半会都难以拿下。
　　阵法核心之处，盘膝而坐着一位面容苍老的道人，正是沐家在此唯一的结丹修士——沐万道。
　　“敌人有三位结丹修士，大致在结丹中期左右”
　　“向家族报警的飞信符已经发出”
　　“唉希望能打退他们吧。”
　　如今的沐万道，已经不寄希望能斩杀敌人，能驱赶走，顺带展露一番沐家肌肉，他就谢天谢地了。
　　就在这时，沐万道神色一凝，看着三道奇光飞来，不由道：“戒备又来了！”
　　这三名结丹散修，具都隐藏在重重迷雾之中，遮掩身形。
　　其中一人怒喝一声，一团黄红火焰浮现，化为一头异兽，其四足着地，奔腾之间填平大量小山、沟壑向着龟甲阵法横冲直闯而来。
　　砰！
　　三阶阵法微微波动，黄红火焰组成的异兽却是轰然炸开，化为漫天火星。
　　另外一道遁光落在地上，不时就有一枚枚土黄色符箓被打入地脉之中，显然是在通过观察地势，寻找玄龟阵的破绽。
　　最后一人隐藏在迷雾之中，并不怎么出手。
　　“三位结丹修士接连攻打，我靠着玄龟阵，应当还能挡几日只要没有阵法师。”
　　沐万道心中自语。
　　就在这时，一阵地动山摇之感传来，仿佛整座小元山都被撼动。
　　“不好”
　　沐万道骇然望着地脉震动，令玄龟阵浮现出巨大的破绽。
　　那原本凝立不动的第三人冷笑一声，一张三阶破阵符打出。
　　无数银色的符文线条漫天飞舞，好似形成一条银光通道。
　　那人大大咧咧，直接冲入玄龟阵中！
　　“找死！”
　　虽然大阵之力一时失效，但只有数个呼吸的时间。
　　沐万道当即一拍丹田，一面鱼鳞盾牌浮现而出，万千鳞片倏忽分散，化为一面鳞甲之墙。
　　冲入阵法的那一道人影嘿嘿一笑，手中一件折扇法宝飞出。
　　唰！
　　折扇展开，正面画着一副五云翠峰图。
　　此时扇面之上光芒连闪，一座虚幻山峰浮现，砸在鳞片之墙上。
　　恐怖的法力波动传出，大量鳞片碎裂。
　　剩下的鳞片汇聚在沐万道面前，化为一面体型缩小大半的鳞甲盾牌。
　　那柄法宝扇子骤然合拢，伸出一截寒冰般般的剑刃。
　　未知修士手持扇柄，宛若握着一柄绝世飞剑，惊人的剑意冲天而起。
　　唰！
　　剑光乍亮！
　　其势若风雷，沿着奇异的轨迹，斩杀在鳞片盾牌之上。
　　这原本就受创的法宝瞬间炸开，令一道剑意进入沐万道识海，开始兴风作浪。
　　一剑之下，重伤一位结丹修士！
　　“法宝‘扇中剑’？
　　你是夺命书生？  ！”
　　沐万道脸上浮现出一丝绝望之色。
　　就在这时，天际似乎隐隐传来一声龙吟。
　　一艘‘龙舟’以极快速度飞至，为首者正是沐家家主沐万龙！
　　“结阵，万化青龙！”
　　他双手掐诀，龙舟之中的一位位族卫立即站在指定位置，向龙舟注入法力。
　　吼吼！
　　顷刻之间，这一条龙舟就好像‘活了’过来一般，化为一条数十丈长的青色蛟龙，法力波动更是到了结丹后期级数。
　　能培养家族子弟，练成战阵，同样是沐家的底蕴！
　　“走！”
　　两声怪叫传出，之前喷吐异火的结丹修士与攻击地脉的阵法师对视一眼，毫不犹豫地冲天而起。
　　但就在这时，那一条数十丈长的青龙追至，一个神龙摆尾。
　　口吐异火的修士怪叫一声，喷吐出一团黄红火焰。
　　这火焰瞬息之间就化为一头体型如同山岳的豺狼。
　　但在青龙摆尾之下，依旧被一下抽散。
　　青龙之尾去势不减，落在那结丹修士身上，令他护体宝光消散，现出一名赤袍虬髯大汉。
　　“烛火公，你竟敢惹我沐家？”
　　从‘青龙’当中，传出沐万龙的声音。
　　烛火公以袖掩面，等袖子落下之时，已经戴上一张奇异的赤红面具。
　　一团团赤红真火被他喷出，化为无数烈焰飞鸟，啄击青龙。
　　与此同时，另外一位阵道修士随手挥出一面面阵旗、阵盘竟然布置出一座雷光隐隐的阵法。
　　轰隆！
　　火光、雷光几乎遮蔽天空，与那一条青龙相互碰撞。
　　几个呼吸之后，两位结丹修士败退：“沐家果然不凡，烂船还有三斤钉”
　　青龙同样退散，化为原本的龙舟。
　　沐万龙神识扫过家族族卫惨白的脸庞，又看向那两大散修离开的方向：“这两人名义上是散修，实际上一个是焚天谷长老的私生子，一个背后靠着青峰张家，呵呵，否则一个散修，学什么阵法？
　　他有阵法传承么？”
　　“最近家族不宜树敌太多，但又必须立威正好这夺命书生最没背景，给我留下！”
　　他大手一抓，一张紫色火焰大网法宝轰然落下。
　　夺命书生却是冷笑一声，身形一闪，遁速惊人，躲过了紫色火网法宝。
　　与此同时，一根纤细至极的白芒针，更是悄无声息间来到沐万龙背后，扎在结丹真元护罩之上。
　　波！
　　沐万龙的真元护罩宛若水泡一般炸开，令那一枚白芒针直接刺入丹田！
　　“嘿嘿，沐家好大的威风却不知本人非但擅长扇中剑，更有一口夺命针！”
　　夺命书生桀桀怪笑两声，并未乘胜追击，而是向远处遁去。
　　“家主！”
　　沐万道勉强飞起，脸上满是关切之色：“您没事吧？”
　　“夺命书生原本名不见经传，这一手‘夺命针’却当真了得”
　　沐万龙一开口，就是满嘴的血腥气，暗中神识传音：“我如今重伤，急需洞府与灵丹调养，你坐镇此地，不要露出破绽！”
　　如今的沐家，再也经历不起什么失败了。
　　一旦动荡加剧，那些觊觎者会像狼一样撕了他们！
　　数十里外。
　　夺命书生摇身一变，就化为方星的模样。
　　他之前也不知道事情竟然会如此顺利，只是以夺命书生的身份，随意去仙城打探一下沐家消息，立即就被认为对沐家有非分之想，被拉来当高级炮灰。
　　‘不过，如今不是杀了沐万龙的好时机虽然他一定懂得焦尾琴的炼宝口诀。’
　　方星暗自思索。
　　想要假冒修仙宗门与家族之人，需要解决的问题有很多。
　　最大的麻烦，就是本命牌、魂灯一类的事物。
　　一般大势力中的重要人物，都会被安排点燃一盏魂灯，供奉于重重禁制当中，作为状态的证明，还有将来救援的指引。
　　如果魂灯熄灭，自然就是死了。
　　所以，如果方星出手干掉沐万龙，哪怕九婴珠伪装得天衣无缝，人家命牌魂灯都没了，代表已经死了显然一去就会露马脚。
　　因此，方星选择先重创沐万龙。
　　这反应在魂灯之上，就是光芒暗淡至极，代表重伤难愈或者被困在某个绝地。
　　仅仅是比死亡好一点的情况。
　　‘到时候，再以魔道手法分裂其大半神魂，取其精血，却保留住一条小命从而豁免魂灯检查，方便我混入沐家。’
　　至于魂灯暗淡？
　　身受重伤嘛，魂灯暗淡一点岂不是正常现象？
　　方星这个人，一向是有怨报怨，有仇报仇。
　　修仙界中，讲究的就是株连九族，惹到了敌人，肯定要灭其家族门派。
　　这么算起来，沐清澜在琳琅福地之中主动对自己出手，那就是有仇！
　　自己跟沐家同样有仇！
　　他又走了几步，来到一处阴气汇聚的沼泽，手中浮现出一枚漆黑令牌，嘴里不断念念有词。
　　咕噜噜！
　　剧毒沼泽之中，忽然冒出大量黄绿色气泡。
　　继而，一颗硕大的脑袋钻了出来。
　　这是一尊奇异的炼尸，一身黑甲，披着斗篷，脸上还有一个苍白面具。
　　面具之上，用古篆文铭刻着一个‘土’字。
　　紧接着，又有一具面具上刻着‘水’字的炼尸从沼泽中走出。
　　然后是火尸、金尸、木尸。
　　五具炼尸形象大变，保证哪怕万象魔宗的修士见到了，也认不出来。
　　“五混魔，算是炼制完成了。”
　　“其实叫做五影魔尸似乎也很不错啊可惜，没有风跟雷”
　　方星借助五具翻天金尸，再搭配诸多魔道修士的馈赠，最重要的是自身元婴法力，轻松就将‘五混魔’重新祭炼一番。
　　按照他的小试牛刀，每一具‘五混魔’，都起码相当于三阶中品的炼体修士，若再配合铭刻的五行法术，不会逊色于结丹中期巅峰的修士。
　　若是五混魔联手，组成五子魔阵，恐怕足以横行结丹期，一般的结丹后期修士都绝非对手。


第二百五十五章 四阶中品
　　小元山，矿脉。
　　沐万道将自家洞府让出来，给沐万龙修养。
　　此时，沐万龙正默默运转功法，脸上带着不正常的红晕。
　　良久之后。
　　他面色一变，喷出一口精血。
　　在精血当中，似乎还有一根白芒细针。
　　“夺命针夺命书生”
　　沐万龙神色凌厉：“原本以为此人不过普通散修，想不到还真有几分手段总有一日”
　　作为结丹世家家主，他能调动的人手与资源，绝非散修能够想象。
　　虽然如今不是时机，但吃了这么大一个亏，他日后肯定要报复回来！
　　就在这时。
　　沐万龙神色一变，蒲团之下，竟突兀浮现四只漆黑手掌，轰然抓来。
　　铮！
　　沐万龙体内，本命法宝轰鸣一声，自动护主，散发出一片火红的护体宝光。
　　这宝光带着烈焰，灼烧在漆黑手掌之上，竟然没有留下多少伤势。
　　继而，一条长着四条手臂的漆黑怪人浮现，他戴着面具，面具之上还刻着一个‘土’字。
　　“三阶中品体修？”
　　“不对，是炼尸！”
　　沐万龙一声长啸，想要提醒在外的沐家子弟。
　　但他的声音，竟然根本无法穿透这一座洞府。
　　仿佛此地早已被一层阵法封禁！
　　一位白发书生浮现，冲他微微一笑，一股磅礴的法力汹涌而来。
　　“夺命书生你竟然是元婴？
　　不对，你是风上人！”
　　沐万龙目眦欲裂，可惜只能传音一句，丹田气海就被大自在玄金剑气刺穿，整个人萎靡倒地。
　　方星双手掐诀，青色的九婴珠飞出，浮现出九婴虚相。
　　一颗似龙似蛇的首级微微垂落，大量吞噬着沐万龙的精血。
　　旋即，他又开始施展梦中搜魂之术，开始对沐万龙进行搜魂。
　　不仅如此，搜魂之后的方星随手一指，一道剑光落下，当即刺入沐万龙识海，令这老头发出一声不似人类的惨叫。
　　“硬生生分裂神魂，本来就非常痛苦如果不是我以强大的元婴神识给你动手术，或许你会直接神魂崩溃”
　　“当然，如今也好不到哪里去”
　　“搜魂一遍，倒是获得了祭炼焦尾琴的口诀，不错不错”
　　看着一颗赤红光团从沐万龙鼻子中冒出，被九婴虚相吞噬，方星点点头。
　　失去这么大一块神魂与大量精血，沐万龙哪怕活着也只是个植物人，只能苟延残喘了。
　　“带着此人离去，你们五个如今最大的任务，就是看守好此人！”
　　方星对五混魔下了命令。
　　土魔当即抓住沐万龙，施展遁地之术，消失不见。
　　他则是伸了个懒腰，将九婴珠炼化入体，倏忽之间，就变成沐万龙的模样。
　　“皮相有点老，算了”
　　方星摸了摸自己脸庞，忽然一掐诀，施展敛息之术，将法力波动降低至结丹初期。
　　继而，他撤走原本布置的阵法，一声长啸。
　　“家主！”
　　没有多久，沐万道闯了进来，见到‘元气大伤’的方星，不由吓了一跳：“您的境界”
　　“该死的夺命书生，老夫太低估他了那夺命针虽然被老夫逼出，却也大伤元气，境界跌落”
　　方星模仿沐万龙的语气，一脸心灰意冷之色。
　　“啊这该如何是好？”
　　沐万道大惊失色。
　　“先封锁消息老夫已经打退这一波试探，小元山矿脉应当没有多大问题，老夫先回族地疗伤”
　　方星摆摆手，一脸颓然：“还有切记保密消息。”
　　“是！”
　　沐万道几乎是眼含热泪，目送方星离去。
　　百花山。
　　“万花千幻大阵？”
　　方星看了看那满天飞舞的花瓣，从沐万龙储物袋中取出一枚令牌，对着阵法轻轻一挥。
　　无数花瓣立即分开，现出一条通道。
　　他大摇大摆地飞到百花山，来到沐家祠堂。
　　扫了一眼，有三位结丹修士，七位假丹。
　　基本上，沐家除了正在闭死关的高阶修士，都在这里了。
　　‘这沐家祠堂，应该还有检测血脉的功能’
　　‘如果九婴珠隐瞒不过去，那就将这些修士都杀了’
　　方星心中十分轻松，走入祠堂。
　　“万龙哥！”
　　沐万虑迎接上来，一脸关切：“要不要紧？”
　　“咳咳中了夺命书生的暗算，那夺命针当真厉害，老夫为了逼出残毒，元气大伤”
　　方星摆摆手。
　　“难怪家主你之前的魂灯先是暗淡，之后又暗淡一次”沐万青一脸心有余悸。
　　其实他怀疑沐万龙都快油尽灯枯了。
　　“老夫元气大伤，要立即闭关，炼制疗伤灵丹”
　　方星一脸严肃：“从今日开始，由沐万虑暂代家主之位”
　　“万龙哥，我才疏学浅”沐万虑连连摆手。
　　“唉如今老夫已经不行了，再不闭关，可能连真丹都维持不住你不必多虑。”
　　方星严肃道，如今沐家之中，能做主的就这几位结丹修士。
　　沐万虑修为最高，智谋还行，又是‘沐万龙’这一派的，自然要支持。
　　虽然，此人好像有几分不可靠，但又关方星屁事？
　　“就这样。”
　　他说完，也不给沐家人反对的机会，前往灵气最为充沛的四阶洞府。
　　祠堂之中，顿时陷入一片寂静。
　　片刻后，沐万青笑了笑：“万虑哥当真厉害这次家主算是为你顶雷了。”
　　连结丹中期巅峰的沐万龙都落到这个下场，甚至真丹都要溃散，难怪魂灯那么暗淡，简直宛若风中残烛一般。
　　如果沐万虑去，下场肯定更惨。
　　“唉我也是临危受命。”
　　沐万虑道：“当务之急，是放弃一些外围利益，固守核心利益除此之外，向那几家姻亲求援”
　　“哼，说是姻亲，但也就王家稍微可信一点，其它几家不趁机落井下石就不错了”
　　一直没有开口的结丹长老道。
　　“不错，我认为，可以先”
　　沐万青同样开口，令沐万虑眉头微微一皱，知道自己终究不是沐万龙，有着数百年的威望。
　　此时想要治家，只能妥协，商量着来。
　　百花峰。
　　一处山谷中。
　　与其它地方的姹紫嫣红不同，此地却是光秃秃一片，甚至带着炎炎热浪。
　　方星飞入其中，挥手打开一座洞府。
　　在洞府之内，浓郁的灵气丝丝缕缕，被他吸入体内：“四阶灵脉真是不错，我在天剑宗内都混不到”
　　毕竟，他在天剑宗的身份只是筑基真传，能有三阶灵脉就不错了。
　　“这沐万龙，还挺懂得享受的。”
　　在洞府内逛了逛，特别是看到一处灵池温泉，方星还是非常满意的。
　　这灵池中的水液都带着浓郁的灵气，修仙者长期浸泡对身躯大有好处。
　　当然，除了享受之外，各种练功静室、兽栏、灵药园都是一应俱全。
　　更令方星满意的是，沐万龙乃是三阶炼丹师，这一处洞府内自带一条地下火脉，与炼丹室相连！
　　在炼丹室内，还有一口法宝级数的炼药鼎，虽然比不上‘万化鼎’，但也非常不错了。
　　“嗯，稍微熟悉一下，就可以开炉炼制‘灵芝丹’了。”
　　方星看了看环境，表示非常满意，准备好好潜修一段时日。
　　甚至，不到元婴，可以不出关。
　　他可不是那个沐万龙，一心一意就为了家族兴盛。
　　只要百花山不丢，没人来洞府打扰他，他根本懒得管外面的修士争权夺利。
　　对外正好宣称沐万龙重伤垂死，要闭死关疗伤！
　　‘等会找个机会，让五混魔将真正的沐万龙送到洞府中，布置阵法关押起来，就是真正万无一失了’
　　方星满足地叹了一口长气，先去泡灵气温泉。
　　如果不是沐家家主是个苦修士形象，他都想再叫几名美貌侍女进来按摩一下，舒缓一下筋骨。
　　等到泡完温泉之后，方星一身宽松青袍，端坐在静室之中。
　　这静室之内的蒲团呈现出一种淡紫色，是用三阶灵草编织而成，又有‘般若门’的大师加持法咒，炼制成的准三阶法宝，常年打坐有静心凝神之效，甚至还对祛除心魔有一定效果。
　　哪怕对结丹修士而言，都有些奢侈。
　　但沐家好歹是正道第一世家，又是曾经的元婴仙族，自然有着底气。
　　“不仅如此，沐家还有专门的灵膳堂、测灵台不仅子嗣中出灵根的概率更大，检测也比‘测灵符’更加准确这都是修仙底蕴啊。”
　　“咱们小门小户的确学不来，学不来”
　　方星摇摇头，手中浮现出一具古琴。
　　此琴通体漆红，尾部焦黑，有着七弦，正是灵宝‘焦尾琴’！
　　这灵宝之前一直抗拒方星炼化，但此时‘沐万龙’抚摸上去，却是没有感受到丝毫抗拒。
　　‘血脉验证通过了？’
　　‘靠，这灵宝的灵性果然就是个二傻子’
　　‘算了，傻点好啊，就是日后动用灵宝，必须顶着沐万龙的模样了’
　　方星眼眸一动，双手掐诀，一道道复杂玄奥的符文被打入焦尾琴内部。
　　这是从沐万龙那里搜魂到的祭炼口诀，沐家血脉再加上祭炼口诀，就是打开焦尾琴的钥匙。
　　方星能明确感觉到，原本焦尾琴中传来的抗拒消失无踪，令他较为轻松地炼化了这一件灵宝。
　　“竟然是四阶中品灵宝？  ！
　　好，好啊”
　　

第二百五十六章 知道太多
　　数年后。
　　方星一袭葛黄麻袍，神色悠闲，端坐在万化鼎前。
　　炼丹房内虽然还有一口法宝丹炉，但根本不入他眼，早就被丢到一边，准备日后找个机会卖了。
　　此时，万化鼎轰鸣一声，轰然开启。
　　一股股药四溢，有五色云气升腾，化为灵芝状。
　　在一株株五色灵芝之上，又有一粒粒散发出浓郁丹香的丹药。
　　方星打出一道收丹法诀，一粒粒‘灵芝丹’落在手中，总计有着七粒，只是其中三粒带着一圈漆黑丹毒。
　　“一炉十份材料，正品四颗、劣品三颗、废了三颗”
　　“此种成绩，在三阶炼丹师中，好像还不错至少沐万龙在‘灵芝丹’上的造诣，就远远不如我。”
　　方星微微一笑。
　　当然，他还可以借助万化鼎的玄异，将四颗正品丹提升成绝品丹药。
　　那三颗劣质品也可以挽救一下，变成正品丹，哪怕自己不吃，卖出去也是一大笔资源。
　　当年，沐万龙自己就是三阶炼丹师，为沐家挣了大量资源，甚至培养出数位结丹修士。
　　虽然其中消耗了一部分沐家底蕴，但也足可见炼丹师有多赚灵石！
　　“还是这万化鼎给力，对于我的炼丹技艺提升大有帮助更何况，我是元婴法力与神识倒回来修炼三阶技艺，高屋建瓴，也有加成”
　　这万化鼎得自万法上人，能令其从劣等灵根资质，一路修炼到结丹圆满，有望元婴，该有多了不起？
　　虽然不知其能否纯化四阶灵丹，但仅仅只是如今表现，对方星来说，都是如虎添翼。
　　“毕竟我可不是万法那个倒霉货色，我可是比天灵根更胜一筹啊”
　　他起身，走入修炼静室。
　　随意取出一个寒玉瓶，将里面的‘万年石乳’涂抹在身上，又吞服一粒之前炼制的绝品‘灵芝丹’，开始默默修炼起来。
　　得益于如此恐怖的资源加持，还有自家天赋，方星这数年修炼进度可谓突飞猛进。
　　感觉没有多久，就可以修炼到结丹初期巅峰，尝试突破结丹中期了。
　　‘这种速度，正魔十子见到了都要哭’
　　方星沉浸入修炼之中，早已忘记外界时光飞逝。
　　百花山。
　　祠堂。
　　沐万虑穿着一袭雍容华贵的金色法袍，负手而立，默默望着一盏魂灯。
　　那是家主沐万龙的。
　　虽然沐万龙命他暂代沐家家主之位，但只要一日不转正，他就依旧是个副的。
　　“家主，不对，那沐万龙闭关多年，魂灯还是如此暗淡，恐怕情况不妙啊”
　　沐万青站在沐万虑身后，声音中带着一丝沉重。
　　“你还想如何？
　　人家已经交出大权，不再管事，只在洞府中默默炼丹疗伤”
　　沐万虑转身，平静地凝视着沐万青：“莫非你以为，我连这几年都等不起了？”
　　“小弟当然没这个意思，只是这几年我沐家过得苦啊”
　　沐万青大倒苦水：“沐万龙将事情弄得一团糟，自己拍拍屁股闭关如今小元山矿脉真的要丢了，咱们沐家在外界的最大一支收益都要被斩掉这么大的事，总得将真正的家主叫出来，大家好好商量一番”
　　沐万虑扫了沐万青一眼，没有说话。
　　家主一系原本实力强大，利益众多，但当沐清澜陨落、沐万龙重伤之后，就在被他们几个长老不断蚕食。
　　只是沐万龙还活着，怎么都有些名不正、言不顺的味道。
　　更何况这几年沐万龙并无任何丹药出产，反而一个劲地催促家族供应灵草，虽然大多只是一些基础材料，但也不是一个好的信号。
　　‘安静地等着不好么？
　　何必撕破脸皮？
　　终归是一个大家族的，如果连表面这一点都不能维持，日后家族衰落，人心分崩离析，必然从此而始’
　　沐万虑看得很清楚，但人的悲哀就在这里。
　　哪怕看清楚了都没有用，他的道侣、他的子嗣亲眷，为了利益，都会逼着他去做不想做的事情。
　　“罢了此事我不管了。”
　　他摇摇头，离开祠堂。
　　“嘿嘿万虑哥你终究太过顾惜脸皮了。”
　　沐万青眯了眯眼：“如今沐万龙那一系，修为最高的就是客卿‘卦半仙’，结丹初期，三阶卦师哼，此人已经暗中准备脱离我沐家，正该好好收拾一顿。”
　　卦半仙的长处在于算卦看相，甚至因为修炼卜卦之道，未老先衰，战力更是一般，哪怕沐万青都能轻易拿下。
　　更关键的是，此人是沐万龙一系，如今更有脱离沐家的想法，自然要兴师问罪，顺带打击沐万龙！
　　或者说，后面一个目标更加重要一点。
　　数日后。
　　方星日常遛弯巡视洞府，顺带接收一批基础药材。
　　忽然间，一道传音符就飞了进来。
　　他捏着传音符，略微有些蹙眉：“还能不能好了？
　　我都已经退到这一步，还要咋样啊？”
　　虽然传音符只是说卦半仙有脱离沐家的举动被抓到了，想要请他处置。
　　但方星当然知晓，这是逼着沐万龙自断一臂。
　　搞不好他出面处置一下，其他结丹长老就将对方勾结外敌的证据又丢出来了。
　　而归根结底，就是要赶尽杀绝！
　　‘这家族凝聚力还有家风，太差劲了我都退到这一步了，莫非连我的四阶洞府都要盯上？’
　　‘最近我还要尝试突破至结丹中期呢，真是麻烦水浅王八多啊。’
　　方星一脸不爽地出关，来到沐家宗祠。
　　目光一扫，沐万虑、沐万青、沐万道、还有沐清风四大结丹长老都在。
　　‘这沐家不愧是第一结丹世家，光是结丹修士都这么多，若是沐清澜还在，再加上诸多客卿，的确是一股很大的力量，只差元婴真君坐镇了’
　　方星见到这一幕，心中暗自点头。
　　沐万青立即迎接上来，眼神中满是关切：“家主，您魂灯一直暗淡，可是伤势没有痊愈？
　　我这里有一颗三阶‘九花宝元丹’，乃是疗伤的无上圣品，要不您试试？”
　　此言一出，沐万道与沐清风神色一变。
　　修仙界中，终究是修为说话，如果沐万龙一直重伤未愈，的确有可能被抛弃。
　　这就是弱肉强食的现实！
　　“老夫还没死呢万道，你为何在此？”
　　方星看向沐万道。
　　沐万道声音有些苦涩：“白鹤门联手妙丹林家对小元山出手乾坤道那边也被打点过，灵石矿脉彻底丢了”
　　“原来如此，倒也怪不得你。”
　　方星来到家主位置上，大马金刀地一坐。
　　这一幕，令沐万虑看得心中一抽，他这几年为了沐家殚尽竭力，结果还是代理家主。
　　名不正，则言不顺啊。
　　“那么讨论一下卦半仙的事情。”
　　方星摆摆手：“此人可是个人才，当初老夫花了不少功夫，才令他为我家客卿执掌测灵台多年，一向矜矜业业，如今想要颐养天年”
　　“咳咳，家主，我收到线报，此人可能与白鹤门有联系。”
　　沐万青咳嗽一声，开口道。
　　“那他人呢？”
　　方星目光环视一圈。
　　“一直都在‘半仙居’”沐清风回答。
　　他是沐家‘清’字辈，比‘万’字辈晚了一辈，一向只负责家族内务，性情孤僻少言。
　　“既然没有离开，等会我去与他谈谈，任何事情，总能协商解决的”
　　方星叹了口气。
　　“呵呵，我看那卦半仙是徒有虚名，他当初为沐清澜批命，说什么‘凤栖梧桐’，咱们就傻傻地信了，这么多年多少资源投给沐清澜虽然此女的确天资了得，凝结半步金丹，但还不是死在琳琅福地？”
　　沐万青开始质疑卦半仙的专业水平。
　　方星心知肚明，这其实都是冲着自己来的，一来识人不明，二来耗费大量资源。
　　而这一次，沐万虑并未再出头为沐万龙说话了。
　　‘一个重伤的家主，的确没什么用了，新老交替，这就是大势所趋啊’
　　方星将自己代入沐万龙，看到自己为之奋斗拼搏一生的家族，最终就落得如此下场，声音中不由带上一丝悲愤：“卦半仙的三阶卜卦技艺，货真价实出手几次，无一不准，只能怪清澜福薄再说，命格之说虽然只在风水、卦师两脉之中流传，不能不信，却也不可全信凤栖梧桐命格，有很大希望成就元婴真君，并不是卦半仙说的，而是他测出此命格，我等在家族古籍记载中找到的”
　　“也罢，那这人该如何处置？”
　　沐万青步步紧逼。
　　“我再去见他一面，若敢背叛家族，必杀之。”
　　方星闭上眼睛，再睁开之时，顿时杀意凛然。
　　这一幕，令沐万青与沐万虑对视一眼，有些措手不及。
　　如果是真正的沐万龙，应该不是此种反应，更不会自断一臂。
　　但方星可不管这些，该退就退。
　　那些沐万龙的弟子、子侄、亲信过得凄惨，不关他事。
　　不过，自己的待遇还是要保证的。
　　“老夫年迈，岂敢占据权位不放？
　　万虑，日后这家族就交给你了，老夫欲正式辞下家主一职，只是那四阶洞府？”
　　方星直接开口，十分简单粗暴。
　　“自然任凭您使用，您身上有伤，火炼谷正适合颐养天年”
　　沐万虑毫不犹豫，他也不想撕破最后一层脸皮。
　　现在沐万龙要全退，所求不过一座四阶洞府，他肯定要答应下来。
　　不答应下来，全族上下都会暗中戳他脊梁骨。
　　只是他也想不到，老家主竟然真的退得这么干净，莫非伤了本源，大限不远？
　　“好了，就这么办吧，老夫去见见卦半仙。”
　　方星一拂袖，化作一道赤红流光，来到百花山一处三阶上品洞府。
　　“半仙居？”
　　他看着一片连绵的竹木亭台楼阁，不由点点头：“倒是布局清雅”
　　当即大步走入。
　　在一处庭院之中，栽满了梅花。
　　此时梅花盛开，暗香四溢。
　　一名须发皆白，脸上却没有一丝皱纹的老者，正在一株梅花树下喝酒。
　　“家主！”
　　他见到方星，当即笑呵呵起身，行了一礼。
　　“卦兄”
　　方星神色阴沉：“你真的要离开沐家？”
　　“老夫当年加入之时，可是与你约好，来去自由的，自问这么多年下来尽心尽力，并无出卖家族之举”
　　卦半仙捋了捋胡须：“只是近来沐家三房四房咄咄逼人，老朽独木难支只能请辞了，沐兄，你老了啊”
　　卦半仙幽幽一叹：“更何况老夫之前卜了一卦，若是不离开百花山，只怕有血光之灾。”
　　方星：“”
　　说实话，他灭了这么多修士，手上修仙百艺的三阶传承都快凑齐了。
　　只是贪多嚼不烂，除了炼丹之外，就一心钻研剑术，其余并未太多涉猎。
　　‘三阶卜卦的话，算结丹与结丹修士以下，应该还挺准但对金丹修士就有些迷雾，至于算元婴真君？
　　先将技艺提升到四阶再说’
　　‘更何况，卜卦之道涉及天机，频繁运用会大损寿元’
　　他曾经在魔修储物袋中获得一套卜卦传承，但看了几眼感觉跟看天书一般，完全无法入门。
　　更何况，根据传承记载，修炼卜卦之术，需要特殊的天赋。
　　很显然，方星并没有，也就放下了。
　　如今看这‘卦半仙’卖弄，感觉还挺神奇的。
　　他想了想，开口道：“罢了，今日一别，不知日后何时能再见，你自珍重吧”
　　“唉老夫学艺不精，之前还算出清澜的凤栖梧桐命，只是命格不敌天数啊，哪怕是潜龙之命，不得大运，依旧不能腾飞，反而不如田野泥鳅”
　　卦半仙连连感慨：“老夫之前为家主批过一次命，家主乃中兴之主，必能带领沐家成就辉煌如今却是中途断折，只能说琳琅福地不愧是上古大神通修士建立，能干扰天机如今气数变化，今日老夫便再送家主一卦，全当好聚好散”
　　他手中浮现出数枚铜钱，向天空一抛，继而一一接住，拿在手上。
　　下一瞬，卦半仙豁然抬头，脸上泛起一丝惊疑之色：“家主，你已深陷死劫之中啊”
　　“是么？”
　　方星不动声色：“老夫如今跌境，气血双亏大折寿元，或许的确大限不远了吧”
　　“这卦象不对啊，家主气运与沐家息息相关，为何如今沐家反而有一丝生机暗藏？”
　　卦半仙望着铜钱，脸上满是疑惑之色。
　　“唉卦半仙，你有没有给自己算过，今日有血光之灾呢？”
　　方星轻轻叹息一声。
　　咻！
　　话音未落，一道剑光闪现，卦半仙的脑袋就飞了起来。
　　卦半仙——死！
　　死因——知道得太多了。
　　

第二百五十七章 读博　
　　蓝星。
　　蓝海区69号别墅。
　　‘那卦半仙，看来也就个二把刀’
　　‘关键还送我一卦这不是找死么？’
　　‘如今沐万龙全退，都亲手杀了卦半仙，自断一臂，沐家也没有什么好说的那四阶洞府，至少还能再住百年。’
　　‘有着这个，就足够了。’
　　至于沐万龙的派系该如何衰落，那就跟方星没关系了，毕竟双方还是仇人来着。
　　方星站起身，身上蓦然泛起一层赤金色泽。
　　在他体内，磅礴澎湃的气血宛若长江大河，浩浩荡荡，七十二煞穴、十二罡脉尽皆轰鸣。
　　丹田气海之中，那一枚‘紫纹万寿金丹’再次一转，压榨出大量不灭物质，令他的体魄获得又一次增幅。
　　在方星的精神异力感应中，如今这一枚紫纹金丹已经再次缩小一圈，宛若一颗米粒。
　　但其质量，却到了一个难以想象的地步。
　　“金丹八转了距离大金刚境，只剩一步之遥。”
　　方星脸上浮现出一丝满意之色。
　　他武道金丹根基浑厚，又有龙象金刚不坏神通的积累。
　　在金刚境中的修炼，同样顺风顺水。
　　这数年间其实并未太过专心武道，更没有购买什么辅助修炼之物，但进度却是飞快。
　　方星意念一动，属性面板瞬息浮现：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：35】
　　【职业：仙武者】
　　【第七境：金刚（八转）】
　　【龙虎桩：800/800（宗师）】
　　【星武六绝：732/1000（宗师）】
　　【龙象金刚不坏神通：800/800（宗师）】
　　【大日如来咒：125/400（大师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/400（大师）】
　　【大日如来神掌：77/100（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　这数年来，他也并不是什么都没做。
　　至少每日练武，汲取星际比武大赛的精髓，融合入自身武学之中。
　　以此为契机，方星将‘十字呼吸法’去芜存菁，融入星武四绝体系。
　　除了‘十字呼吸法’之外，还有自身的简化版如来神掌武学！
　　虽然这一套武学，迄今为止只有遮天手、五指山、仙武一气大手印三式，却已经足够。
　　或者说，自创‘仙武一气大手印’之后，方星就知晓，除非自己日后修为再次突飞猛进，否则很难在简化如来神掌之上有所造诣了。
　　不过，这一套简化神掌，已经可以被视作一门完整武学，融入星武四绝之中。
　　加入两门绝学之后，如今的称呼，就是‘星武六绝’！
　　在将来，还会有各种各样的武学融入其中，直至各方面都臻至圆满境界。
　　到那个时候，也就意味着方星的武道真正大成，可为一代宗师！
　　‘宗师真的是熟练度的极限么？’
　　望着星武六绝明显被提高的熟练度上限，方星若有所思。
　　‘原本宗师极限都是800，竟然变成了1000？’
　　‘此种变化，是在融入十字呼吸法跟简化神掌之后开始的星武六绝的熟练度上限，比原本的星武四绝多了两百’
　　‘伴随着日后不断添加武学，这个极限可能会继续被打破’
　　‘或许等到星武六绝熟练度满值之后，会进入一个全新的境界？’
　　‘那叫做什么？’
　　大宗师‘么？’
　　‘不过，这些都是猜测，最终未必能成。’
　　他看向最后一行，又有些叹息。
　　诸天之门虽然吞噬了一些门学派的祭器，但并未发生什么太过明显的变化。
　　仿佛这些只是杯水车薪一般。
　　“好在我活得够久，总能等到那一天的”
　　方星望着自己的八转金身，不由陷入沉吟。
　　时光飞逝，如今他研究生都读了一半，宋金刚等人都已经毕业。
　　至于那帮高中同学？
　　搞不好有的都已经退役了。
　　“结果，我还是粉嫩的研究生一枚啊”
　　方星运转金丹，身上的金光一下变得暗淡不少。
　　利用自身【仙武者】的特性，转化了一半的气血为法力之后，如今的他，看起来就是个普普通通，初入金刚境的武夫，甚至根基还不怎么好的样子。
　　‘法力在主宇宙是第一次出现，自然没有针对的仪器与检测手段’
　　‘利用这个办法，来隐藏自身修为，倒是还挺有用的。’
　　方星穿上纳米服，来到别墅后花园。
　　一艘私人飞船早已等候多时。
　　“主人，小蓝为你服务。”
　　飞船舱门自动打开，响起一个可爱的女声。
　　“走吧，去蓝星大学！”
　　方星走入私人飞船，一道荧光立即冲天而起。
　　没有多久，就来到蓝星大学的停机坪。
　　“居然是私人宇宙飞船？”
　　“好厉害，一定是什么大富豪吧？”
　　“不，你看人家竟然那么年轻，搞不好是财团二代”
　　数年过去，蓝星大学之中换了一批又一批的学生。
　　他们中有的就用羡慕的眼神，望着方星的宇宙飞船降落。
　　‘哪怕宇宙第一，每年高考都有一个什么东西一多，就肯定不值钱了。’
　　‘哪怕是那个冠军’蓝石‘，号称六境战力第一火了几年之后不是同样沉寂下去？’
　　方星对装逼没有兴趣。
　　他背负双手，一轮金色大日在身后浮现，令他整个人都好似一道金色长虹，来到一处修炼室。
　　“竟然是武道金丹的高手！  ？”
　　那些大一、大二的新生见到这一幕，不由张大嘴巴。
　　修炼室内。
　　一名穿着中山装的老者，神色温和，看向方星：“不错，突破金刚境了？”
　　他正是方星的研究生导师，武圣聂英。
　　“是的，导师。”
　　方星略微躬身。
　　说起来，他跟这位导师，还是第一次在现实中见面。
　　“能突破金刚境，还算不错”
　　聂英笑了笑，显得十分云淡风轻。
　　因为他看得出来，方星的根基有些虚浮，才低转金身的样子。
　　若是在武道金丹时期积蓄丰厚、准备充足，一口气冲到金丹三四转、甚至六七转，才是真正的武道天才。
　　“还要多谢导师，为我介绍那些课题组，特别是古老师给了我很大帮助。”
　　方星习惯性谦虚几句：“除此之外，星际比武大赛也给了我很多启发，以及资源。”
　　“嗯虽然如此，但能突破金刚境，也很不错了。”
　　聂英道：“你准备继续读博士生么？”
　　方星笑了笑：“正是不知道老师愿不愿意继续带我这个学生？”
　　主宇宙的学制有些不同，作为副校长的聂英，是拥有带博士生的资格的。
　　对于对方而言，研究生相当于记名弟子。
　　博士生，那就是正式弟子了。
　　“能在研究生期间突破金刚境，资质悟性都不错”聂英道：“虽然突破金刚境，稍微着急了一些，但我辈武者，当机立断，披荆斩棘之决意，同样很重要也罢，我就继续教你吧，你的武功已经有自己的路，之后不断填充就可以，正好，省了我不少事。”
　　“多谢导师。”
　　方星脸上浮现出一丝微笑。
　　“金刚境之后，就是武圣，你练成龙象金刚不坏神通，金身保底有七转潜力老夫对你的期望，是至少练就八转金身，再突破武圣至于大金刚境、金身无漏，不必强求”
　　聂英严肃道：“并且，博士生与研究生不同，可以独自开课题并且进行实践研究，当然，最关键的还是可以计划日后的‘机甲’了。”
　　“机甲？”
　　方星脸上浮现出饶有兴趣之色。
　　“武圣之下，都是制式机甲，选择合用的模块，进行组装就可以”
　　聂英严肃道：“武圣之后，机甲都是量身打造，耗费甚巨与此同时，武夫终究与机甲师是不同职业，我们无法修炼‘心灵之光’，于是就有特别的操纵机甲的手法，这些都要提前训练否则上了战场，八境战力哪怕有机甲增幅，都很难突破九境”
　　方星一脸受教的表情。
　　“机甲种类众多，比如咱们蓝星大学的武圣，比较适合‘大日系列型号’，其配备的甲武与如来神掌最是匹配”
　　“这是从功法体系区分如果从操纵之人区分，又可以分为‘单体流’、‘群械流’也就是一个人驾驶机甲，跟一群人驾驶机甲的差别”
　　“如果从外形分，还有人形机甲、兽形机甲等等”
　　“以上这些都是科技机甲范畴，除此之外，还有利用特殊材料，打造的‘生物机甲’、甚至‘灵能机甲’”
　　聂英稍微介绍一下，最后总结：“适合自己的，才是最好的但如何知道适不适合？
　　就只能靠你自己去接触、尝试了这是一个大工程，如果你有武圣之心，那就必须现在就开始筹备。”
　　‘果然机甲师才是蓝星联邦的亲儿子职业，还有这么多内幕？’
　　方星心中吐槽一句，脸上却是浮现出认真听讲的神色：“我明白了。”
　　“一件好的机甲，往往会伴随我们武者的一生如果是科技机甲，还需要大量的后勤与保养团队支持”
　　聂英似乎想到什么不堪回首的往事，嘴角都微微一抽：“好了你在金刚境之时，最好寻求外派，搜集资源并建立关系网络，组建服务自身的专业机甲团队除此之外，这一份秘密资料也要学习。”
　　方星的小蓝，立即提示他收到了一份秘籍。
　　“真正的机甲师，操纵机甲使用的是‘心灵之光’我们武者没有心灵之光，因此另辟蹊径，以‘意志秘纹’驾驭机甲你要知道，任何手工动作，都远远比不上心灵与意志运转的速度”
　　聂英郑重叮嘱：“没有机甲的武者，不是强大武者，这一卷‘意志秘纹’，你务必熟练”

　　

第二百五十八章 邪神机甲
　　“意志秘纹图？”
　　蓝海区别墅内。
　　方星仔细参悟聂英所给的一卷图录。
　　这上面没有任何说明，只有三卷图画。
　　第一卷宛若无数三维光点形成的星空，给人一种星罗棋布的错乱感。
　　第二卷显得更加抽象，是无数扭曲的线条，隐隐组成某个图案。
　　第三卷更加奇异，方星明明记得自己看了，但又忘记是什么模样。
　　“意志秘纹，只有诞生武道意志的武道家才能练习的特殊诀窍关键就在于武道意志！
　　以武道意志，凝聚秘纹意志本来就是虚无，怎么凝聚成纹路？”
　　方星抚摸着自家眉心。
　　凝聚大日舍利之后，若论武道意志之强，在金刚境中，自己绝对名列前茅。
　　因此，大部分金刚境都能入门的意志秘纹，自己稍微花费些功夫，肯定可以入门！
　　只要入门，属性面板就可以肝上去！
　　观摩一番具备保密等级的意志秘纹图之后，方星又进入虚拟网络，查询一番意志秘纹相关。
　　发现所得信息很少，应该是受到一定管制。
　　只有寥寥几条招募‘秘纹铭刻师’的招聘信息，待遇异常丰厚。
　　“武道家的机甲终究与真正的机甲不同，想要操纵如意，肯定需要经过改造在机甲之上，铭刻同样的意志秘纹，然后以武者的意志秘纹沟通，进行操纵在意志秘纹上造诣越高，与机甲越融洽，能发挥的战力上限就越高！”
　　结合之前聂英所言，方星大致对于意志秘纹与武道家机甲有了大概的了解。
　　“但还是那句造不起啊。”
　　他吐槽一句，开始联系许三阳。
　　算算日子，这家伙应该快要从军部退役，然后开始竞选议员了。
　　想要造机甲，光有星元肯定不够，还需要渠道。
　　方星虽然不打算大干一场，但稍微打听一下，比较符合人设。
　　没有多久，全息影像接通。
　　一间会客厅内。
　　四周窗户明亮，墙壁是金属质地，充满科幻风格。
　　在房间正中，却是一张紫檀木桌，许三阳拿着一把紫砂壶，正在洗茶。
　　“来了，坐！”
　　他看向方星，点点头：“听说你突破了金刚境？”
　　“嗯，准备继续读博士。”
　　方星点点头。
　　读博同样能免兵役，并且他也不想在研究生磨蹭十五年。
　　对方星而言，这纯属浪费时间。
　　并且，哪怕获得博士学位，有着许三阳在，稍微运作一番，或许就能跟宋金刚一样待遇了。
　　‘也不对搞不好博士没有读完，我都武圣了！’
　　‘武圣可是联邦真正高层，具备许多特权只要不是邪神子嗣与本体降临这种天塌地陷的大事，平时根本不需要出手’
　　‘当然，许三阳这种主动从军的不算’
　　方星顺势坐下，拿起一杯茶水：“咦？
　　怎么是汽水？”
　　“哦，我只是看着好玩泡一泡，真正购买的还是橘子味汽水”
　　许三阳端起紫砂壶，直接对嘴来了一口。
　　这种在虚拟空间中购买的感官享受，价格比现实中便宜千万倍，是很多贫民的最爱。
　　在虚拟网络之中，他们可以享受到联邦顶级权贵的一切奢侈品！
　　“你要读博士，看来是不准备来帮我竞选议员了。”
　　许三阳翘着二郎腿，表情有些失望。
　　“你有许家支持，议员位置早就稳了，我也不用跟着混资历因为博士出来之后，我必然武圣！”
　　方星自信道。
　　“就知道你小子喜欢藏私”
　　许三阳见怪不怪：“那找我做什么？
　　运作博士生课题？”
　　“有这一方面原因，还有一方面，则是想请教一下机甲的问题”
　　方星正色道。
　　“机甲这可费老鼻子钱了，甚至都不是钱的事，还有许多管制资源”
　　许三阳摇摇头：“我被送进青山精神病院那几年，多亏家里老妹资助，才没有让原本的团队解散我家妹妹很不错的，就是平时三无了一些，对了，在之前星际比武当中，还被一个混蛋打了脸”
　　方星颇有泰山崩于前而面色不变的风范，继续听着。
　　“武者机甲，与机甲师的机甲不同，关键就在于意志秘纹你也是蓝星大学的，应该看到那‘意志秘纹图’了吧？
　　如果不能将意志秘纹修炼到第二卷‘异兽图’你哪怕突破武圣，拥有顶尖机甲，都难以发挥出九境战力！”
　　许三阳透露出一个情报。
　　“意志秘纹，第二卷是异兽么？
　　我看不出来“方星老实回答。
　　“你当然还早，连第一幅‘星空图’都需要慢慢参悟第二幅图看起来是扭曲线条，等什么时候你意志秘纹凝聚，能在那些线条中看出一尊异兽，第二幅‘异兽图’就算修炼成功了，至于第三幅我如今都还没有入门呢。”
　　许三阳抓了抓头发：“恐怕需要等我武神之后，才能参悟一二了。”
　　‘这么说，许三阳如今境界是武道八境——武圣，但穿上机甲之后，就拥有九境战力，可匹敌没有穿机甲的武神？  ！’
　　方星心中有了大概了解：“明白了，我一定全力钻研‘意志秘纹’”
　　“钻研都没多大用，就是需要去‘悟’”许三阳摇摇头：“再说回机甲，组建机甲建造与维修团队，很多人才你光有星元都请不来每一个都要高薪、高待遇还有建设工厂、以及最重要的机甲原材料，你的目标是武圣机甲的话，至少要‘洛克金属’、机甲核心动力要‘永恒水晶’总体算下来，哪怕是最简陋的版本，至少要十万亿星元的预算，并且很多特殊材料搞不到如果追求性能，那上不封顶”
　　“打扰了”
　　如果说方星原本只是想了解一下，现在就彻底绝了指望。
　　这种造价、还有渠道要求，除非卖身。
　　不对，是卖身都未必有派系愿意要。
　　除非，他现在就是武圣！
　　“放轻松，哪怕联邦武圣，也有一些是没有机甲的你想要打造专属机甲的话不用太着急，可以先有个概念课题慢慢研究，等到你武圣之后，我将你介绍给家族你再勉为其难入赘一下，或许家族会资助你。”
　　许三阳笑道：“来当我妹夫怎么样？
　　我妹妹很不错的”
　　“谢谢，我考虑一下。”
　　方星面无表情。
　　毕竟许三阳是个精神病，鬼知道是不是在开玩笑。
　　“就没有其它便宜一点的办法么？”
　　他想了想，还是有些不死心。
　　如今修仙分身突破元婴应该没有太大问题。
　　但后续的化神、乃至化神之上，还有许多疑难。
　　甚至，大靖修仙界都无法满足他的资源需求，需要前往更加危险的瀚海修仙界。
　　如果到时候自己突破武圣，再有一具专属机甲，那就是武神战力！
　　放在修仙界那边，那高低也是个化神老怪！
　　以化神之尊，搜集一些元婴增进法力的丹药、乃至突破化神的秘术、还有化神之后的功法，就会简单许多。
　　如此一来，安全方面也更有保障。
　　只可惜，这个计划一开始就遇到极大阻碍。
　　‘千万别修仙分身都化神了，我这边机甲连骨架都没搭好’
　　‘不对，应该是我都突破武神了，武圣机甲还没造好，那就尴尬了不过听说武圣机甲都有许多设计预留，就是等着日后晋升武神了，同样升级成为武神机甲’
　　“便宜一点的方法，还真有！”
　　许三阳忽然笑了：“之前我们说的机甲，都是正统路线还有不正统路线的。
　　当然，小众，就意味着未知，意味着风险”
　　“哦？
　　比如？”
　　方星眉毛一挑。
　　“比如生物机甲”
　　许三阳露出一丝诡异的笑容：“它真正的名字，应该是‘邪神机甲’，顾名思义，就是以邪神躯体为主要材料，打造的机甲主材可以是邪神子嗣、甚至域外邪神的部分残肢它们具备极高的再生功能，可以代替大部分核心动力与装甲材料，当然，需要大量抑制剂并且，污染性极强，一般的武圣都未必能坚持下来这方面做得最好的，是‘九剑学院’，剑秋武神的机甲‘天鹰号’，就取材自一头域外邪神，造价便宜，维护方便，但除了她之外，没有其他武神能驾驭如果是普通武圣，可能开着开着就被机甲融合，然后变成一头新的邪神”
　　说到这里，许三阳又有些惋惜：“其实，九剑学院原本还有一个课题，是将月神号上的部分躯体，制作成一具武神级机甲可惜，研究才刚刚开始，就发生了月神事件课题要推翻重做，好处是他们有一具完整的月神尸体可以研究了”
　　“一般而言，武圣级的邪神机甲，取用一些邪神子嗣的躯体材料就足够了”
　　方星听了，眼眸微微一动。
　　九剑学院的‘剑圣’职业，自然是最不怕邪神污染的道路，因此选择邪神机甲无可厚非。
　　自己这方面，好像也不差啊。
　　

第二百五十九章 外派
　　“除了生物型邪神机甲之外，还有灵能机甲”
　　“灵能这个概念，来自宇宙中的‘幽能族’，它们是一种纯精神体生物擅长运用心灵能量。”
　　“联邦与幽能一族建交之后，获得部分这方面的资料，开始研究如今已经有了新的职业——‘灵能武士’出现。”
　　“灵能机甲的构思，来自于幽能族的一件圣物，可以搜集大量的心灵之力在‘幽能空间’中直接打造，需要的并不是什么材料、能源而是心灵与情绪的力量。”
　　许三阳笑了笑，意有所指地道：“人类的情绪同样十分丰富，如果搜集起来，就是一股无比庞大的能源”
　　‘所以虚拟空间的建立，同样有搭建’灵能机甲‘工厂的想法？’
　　方星立即明白了。
　　还有什么？
　　比虚拟网络更能联系诸多人类，搜集情绪之力？
　　‘如此看来，联邦全息宇宙公司幕后的水简直深不可测啊’
　　按照方星的理解，从修仙界角度来看，所谓的‘灵能机甲’，其实就是搜集民间香火信仰之力，打造出一尊‘神祇’，然后以武夫入主，驾驭神祇，从而爆发出武神之力！
　　‘构思巧妙但显然不适合我，这种香火神道路线，限制与隐患太大’
　　方星看向许三阳：“看来，想要成为灵能机甲师，必须加入联邦政府，为联邦公民服务？”
　　“没有错。”
　　许三阳肃穆点头：“还不是那种普通公职，而是限制很大的那种就看你有没有决心了。”
　　“我再考虑考虑吧”
　　方星叹了口气，心中已经将科技机甲跟灵能机甲的方案毙掉。
　　科技机甲太麻烦，还不如自己突破武神。
　　灵能机甲限制太多。
　　倒是邪神机甲，或许还可以想想办法。
　　方星第一时间，就想到了那个邪神世界中，早已死亡的‘苍白母体’，还有那一头‘邪神子嗣’！
　　这都是打造邪神机甲的上好资源啊。
　　“好吧，那说回博士生，你准备外派了？”
　　许三阳喝了一口汽水：“以你如今的境界，去认证成为七境职业者后，足以担任一颗普通星球的最高执政长官了怎么样？
　　要不要我帮你运作一下，直接去雏鹰星开课题，顺带担任球长？”
　　“雏鹰星啊”
　　方星喃喃一声，有些回味，又有些兴趣索然。
　　那是原主的故乡，却并不是他的。
　　更何况，那些熟悉的同学、朋友，比如刘炜、宋金刚、顾芸等人，不是已经失踪，就是早已离开雏鹰星。
　　再回去也没有多少意思。
　　“想要混日子，就去安全的星球，比如雏鹰星如果需要大量获取资源，那就要去危险一点的地方。”
　　许三阳道：“在这个世界之上，你想要获得什么，总得舍弃一些东西一般而言，有野心的金刚境博士生，会选择靠近前线的星球，积累战功与贡献，同时建立公司，搜集资源，再开专属机甲的课题哪怕是一开始的设计，都很耗费资源啊。”
　　方星若有所思地点点头：“我再考虑一下，到时候还请学长相助。”
　　“我很看好你，如今的联邦，就是需要我跟你这样的人才拯救啊”
　　许三阳哈哈大笑，显得有些疯狂。
　　‘好吧，精神病又犯了不对，怎么有些中二病的症状？’
　　方星暗中翻了个白眼，选择告辞。
　　别墅内。
　　方星将修仙界的准三阶悟道蒲团拿出来，直接坐了上去。
　　此时再参悟‘意志秘纹图’第一幅图画，当即隐隐有所感悟。
　　“意志无形因此那漫天星斗，可以看成一个个定位最重要的，是找到第一个坐标点，然后以此为核心，建立真正的‘星空图’？”
　　虽然这连入门都不算，但好歹有了个思路，可以进行具体步骤。
　　“果然，悟性最重要”
　　方星拍了拍身下的悟道蒲团：“还好我有挂只是这准三阶的蒲团，效果也就一般，修仙界中此种悟道灵物不少，日后可以加入搜集目标当中”
　　虽然他只要持之以恒，这难度应该难不住他，但能尽快突破，自然是好事。
　　“接下来，就是去认证七境职业者，然后考虑博士生开什么课题的事情。”
　　方星靠着蒲团带来的静心凝神效果，飞快思索起来。
　　研究生只是辅助，博士生则已经可以主导一个课题了。
　　“按照我的实际情况，博士生课题可以直接选择如来神掌简化相关这样一来，很容易出成果，就是有些对不起老古”
　　“并且，对于我的机甲没什么用。”
　　“那么邪神学？
　　或者机甲相关课题？”
　　一些对武圣有野望的博士生，一般开的课题都是自身专属机甲相关。
　　哪怕只是提出个概念，做出规划图，都可以节省日后许多功夫。
　　“要论邪神学上的造诣，我如今都超过博士范畴，可以去带研究生了”
　　“应该开一个邪神机甲相关的课题，然后做出一些研究成果”
　　对方星而言，这依旧是很简单的事情，甚至可以说整个联邦都没有几个人比他更有优势。
　　毕竟，他就是门学派之主！
　　嗯，门学派信奉的‘虚无之门’，在域外邪神之中都十分特殊，是三支柱之一，地位仅次于沉睡的造物主。
　　哪怕联邦策反过一些邪神教派的头目，但像自己地位这么高的卧底，搞不好还真没有呢！
　　“到时候，直接将造物主学派卖掉，再将‘创世石板’等研究拿出来，肯定可以跟九剑学院搭上线”
　　九剑学院走的道路，对域外邪神研究最为深入。
　　方星刚好可以提供大量素材与资料。
　　“凭借这个关系我要来一些支持，将专属我的邪神机甲计划图搞出来，不算过分吧？”
　　机甲设计图！
　　这是最开始的一步，也是最关键的一步。
　　哪怕前世，一个发动机的图纸都可以塞满几间屋子，机甲设计只会更多。
　　不是方星一个人能搞定的。
　　一旦确定设计图之后，反而简单一些，只要找到足够材料与人手，然后开干就是。
　　‘当然，这只是备选计划’
　　‘如果我修行太快，机甲还未开始建造，就突破武神之境那也是有可能的。’
　　‘这么看起来，的确不适合去雏鹰星，应该去一颗更加富庶、也更容易惹来邪神觊觎的星球’
　　‘正好出去躲一躲，总感觉造物主教派要干大事’
　　方星眸子深沉，已经做出决定。
　　至于利用修仙界资源，设计仙武专属机甲？
　　虽然很诱人，但被他放弃了，因为一具机甲的完成，涉及太多太多。
　　想要从无到有地开辟一个全新赛道，需要联邦上下不知道多少工厂与研究大佬的加入。
　　并且，新的仙武机甲只是第一代，技术最不成熟，问题最多。
　　为此，还要将整个修仙界暴露给蓝星联邦，开放诸多功法、炼器技艺对方星而言，完全是吃力不讨好的事情。
　　机甲只是他武道锦上添花的道具。
　　有可以，没有也无所谓。
　　立足于联邦现有体系，过渡一下，勉强够用就行。
　　至于日后？
　　等他突破武神之上，那还需要什么机甲？
　　半个月后。
　　恶龙星系，恶龙星。
　　在恶龙星附近，恰好有一颗虫洞，因此恶龙星成为了恶龙星系的中枢。
　　恶龙星系虽然不属于边疆星系，却承担了联邦军团的一部分后勤任务，因此算是域外邪神从虚数空间袭击的几个主要目标之一，诸多星球之上经常爆发战斗。
　　这一日。
　　一艘蓝色飞船，从虫洞之中飞了出来。
　　“小蓝，全屏模式！”
　　方星坐在软椅之上，手中拿着一杯饮料。
　　“好的，主人！”
　　小蓝欢快地答应一句，他前方的诸多仪器与表盘瞬间消失。
　　取而代之的，是一片浩瀚宇宙星空。
　　一颗银色星球默默矗立，在它周围，则有一条长着八条人类手臂的恶龙，其相貌狰狞，头颅带着浓郁的威严，八条手臂张开，将那一颗银色的恶龙星守护在中间。
　　“群械流、超巨型机甲——八臂恶龙兽！”
　　方星望着那将恶龙星握在手中，好似握着一颗龙珠的八臂恶龙兽机甲，心中浮现出大量情报。
　　这是他出发之前，特意搜集的。
　　“坐镇这里的，应该是周晔华武圣群械流机甲需要多位机甲师联合操纵，由其主导恶龙之首，八条手臂中至少各自有一位金刚境武道家或者七境机甲师辅助一位武圣、八大金刚，配合‘八臂恶龙兽’机甲能发挥的战力，恐怕是九境顶尖了不愧是整个星系中心，守卫力量很强，至少比雏鹰星强多了。”
　　当然，跟蓝星还是不能比，也没法比。
　　一个只是星系首府，一个却是蓝星联邦的中心。
　　至少，方星在蓝星居住多年，就从来没有遇到过什么虚数空间袭击的事情。
　　嗯，那次月神之灾除外。
　　“主人，已经接收到宇宙通讯，恶龙星系官方要求我们按照指定航线航行，并且还有一份行为准则”
　　小蓝汇报道。
　　不同的星系，在法律方面有细微的区别要求，是很正常的事情。
　　“照做！”
　　这种小事，小蓝这个人工智能完全可以处理好，不必方星担心。
　　方星此时，则是放下果汁，拿起一份授权文件。
　　“在白鸟星开展我的专属机甲课题同时肩负一定的防御任务么？”
　　方星调出白鸟星的资料。
　　作为一颗后勤星球，白鸟星跟教育星球的雏鹰星不同，不再是校长决定一切，而是军方后勤生产主管、防治局、治安局三方分权。
　　并且，这颗星球之上三大权力机构的头目，应当都是金刚境界。
　　按照许三阳的安排，方星挂了一个联邦安全顾问的名头，方便在这边开展工作，顺带干自己的私活。
　　蓝星大学的博士生，肯定都是带着一定任务外派的，比如建立公司，搜集资源等等。
　　“白鸟星之上，有一种特殊资源——‘安提斯鸟’，其血液中含有特殊成分，可以提取出一种抑制因子，克制邪神眷族的再生能力，适合制造各类针对邪神眷属的弹药同时，这也是邪神机甲中装甲板的原材料之一”
　　方星查阅过大量关于邪神机甲的资料，自然知晓邪神机甲的甲板，起的并不一定是主要防御作用，更有可能是拿来限制体内邪神组织再生的！
　　“‘安提斯鸟’作为联邦保护动物，其生长环境要求异常苛刻其它地方的培育、克隆实验尽皆失败，判断白鸟星具备一定的‘宇宙秘境’特性”
　　“除此之外，白鸟星还算比较安全想要突袭此地，那些邪神或者外星大军至少需要闯过虫洞所在的恶龙星，除此之外，就只能从虚数空间降临了，但联邦的虚数空间防御部队也不是盖的”
　　“因此，总体上还算安全”
　　时间不知过去多久，一颗白色的星球出现在方星视野中。
　　其有两团翼状星冕，看上去好像一只展翅欲飞的白鸟。
　　行星轨道之上，更是密布着数座要塞。
　　“主人，已经发送身份验证密码对方已经确认，允许降落！”
　　小蓝甜甜汇报了几句：“军工主管‘戴维斯’想要邀请您今晚赴宴”
　　“毕竟是地头蛇，好歹需要给个面子，答应吧。”
　　方星点点头。
　　与此同时。
　　白鸟星，一处巍峨庞大的机械工厂。
　　办公室内。
　　戴维斯是一个四十来岁的中年白人，有着一头猩红的卷发。
　　“联邦安全顾问、蓝星大学博士生又是一位天之骄子啊。”
　　他看着手中的方星资料，感慨一句：“就是武道生来搞什么科学研究？
　　还想培育邪神抑制材料这跨学科跨得太严重了吧？”
　　在戴维斯对面，站着一位穿着治安局制服的年轻女子，她神色严肃：“反正是蓝星来的大人物，走的是许家的路子至于研究成果？
　　又不是不能转让，搞不好是来镀金的呢”
　　“也是按照惯例就行了，好了，命令下面人，去准备宴会。”
　　戴维斯不以为然道。
　　“是该好好准备一下，毕竟蓝星大学的金刚境博士生，肯定要开始筹备机甲哪怕有着大金主支持，都不是一个小数字啊。”
　　治安局年轻女子叹息一声。
　　她年轻之时，也曾经做过这个梦想，可惜学校不行，并非一流、超一流大学，连外派获得资源的渠道都没有。
　　如今这个看起来背景深厚的大人物降临，她们作为原本的利益集团，恐怕必须让出一部分利益了。
　　

第二百六十章 宴会　
　　巨大的机械工厂内。
　　一台台自动机器人有条不紊地进行着工作。
　　无数的工厂共同组成了庞大的产业群，绝大部分都是自动化处理，只有少数关键位置还需要特殊技术人员管理。
　　大门位置，欧阳倩倩一丝不苟地站着，心中十分无聊：“再过1小时17分钟，就可以换班了”
　　她是方星的高中同学，只是当初高考失利，家庭找关系，服兵役被分配到后勤。
　　如今的职务，就是这处工厂的守卫，相当于保安。
　　说实话，这任务其实还不错，除了无聊一些之外，倒是还算安全。
　　哪怕经历了几次虚数空间降临的袭击，但这家工厂生产的军工产品只能算一般，不在重点目标之中。
　　“再过几年，我就可以退役了然后嫁人、生孩子我的一生，也就这样了么？”
　　欧阳倩倩目不斜视，心中则在叹息。
　　忽然，一道通讯接入。
　　【上等兵欧阳倩倩，你被指派特别任务，命令你在一个小时之内到指定地点集合！
　　】
　　“这强制任务？”
　　欧阳倩倩看得心中一惊，又看到一名同僚过来换班，心中隐隐有些不安。
　　“我只是一个后勤的大头兵，不会分派什么危险任务吧？”
　　忐忑之中，她坐上一艘军用交通飞船，在飞船之上，还有其他女兵，看起来都英姿飒爽，相貌姣好。
　　“听说了么？
　　有大人物要来”
　　“我们好像是被选去充当迎宾了”
　　“这种事情，也就戴维斯那个主管干得出来”
　　女生一多，难免叽叽喳喳讨论八卦，其中几个更是好像有点人脉关系，知道一点内情。
　　“戴维斯？”
　　欧阳倩倩一惊，那可是站在整个白鸟星顶层的大人物，可以轻易决定她的前途甚至生死！
　　‘的确，那些联邦权贵很喜欢用真人当服务员，毕竟机器人令人感觉不够正式’
　　‘糟糕，要是被看上了，我是从了、还是反抗？’
　　就在欧阳倩倩胡思乱想之际，却看到周围同僚正在掏出化妆镜，一个个精心打扮，又有些自嘲。
　　对于她们而言，这好像是一个求之不得的机会啊。
　　一旦被大人物看上，立即就飞上枝头变凤凰了。
　　傍晚时分。
　　金碧辉煌的建筑前方。
　　鲜红地毯铺开数里，欧阳倩倩换了一袭低胸大红迎宾礼服，感觉脸庞都笑得有些僵硬。
　　‘该死的，还要老娘等到什么时候？’
　　就在她想入非非之时，忽然看到天穹之上光芒一闪，一道蔚蓝光辉闪烁，蓝色的私人飞船正在缓缓降落。
　　‘竟然是私人飞船？’
　　‘果然是狗大户！’
　　她心中腹诽，又看到一个白人中年大笑着过来迎接，更是震撼：‘能让戴维斯都这样卑躬屈膝，果然是大人物’
　　刺啦！
　　飞船舱门打开，方星从中走出。
　　“哈哈，欢迎你，方星，我的朋友！”
　　戴维斯大笑上前，给了方星一个拥抱。
　　“你好，戴维斯主管。”
　　方星淡笑应对，目光一扫，又见到一位穿着治安局制服的年轻女性。
　　“我来为你介绍，本星球治安局总局长——江玉儿女士！”
　　戴维斯为方星介绍。
　　“你好。”
　　方星伸出手，与江玉儿握了握手。
　　“本地防治局总局长由于事前布置了一项抓捕行动，遗憾不能到来，他托我向你表示歉意”
　　江玉儿开口。
　　“这个自然，公事要紧嘛。”
　　方星与戴维斯、江玉儿并肩，走向宴会厅。
　　路过一位迎宾小姐之时，他眸子一凝，继而若无其事地走了过去。
　　欧阳倩倩望着方星走过，脸上的笑容一下僵硬。
　　‘竟然是他方星？  ！’
　　‘他已经变成这样的大人物了么？’
　　欧阳倩倩望着与白鸟星两大巨头并肩而行的年轻身影，心中滋味复杂难言。
　　她很清楚，对方没有停下来打招呼，是为了她好。
　　除非，她想立即生活在聚光灯之下，原本平凡的生活瞬间天翻地覆。
　　宴会厅中，灯红酒绿。
　　几乎所有白鸟星权贵都到了，一位位绅士淑女齐聚一堂。
　　方星拿着一杯果汁，偶尔与过来攀谈的人交谈两句，然后就来到一侧的阳台上。
　　“哈哈，方星，是我们白鸟星的人太过热情了么？”
　　戴维斯端着一杯红酒，来到他的身边。
　　“我一直在大学中学习，这种经历有些不习惯。”
　　方星实话实说。
　　“嗯，你只需要记住，是他们需要巴结我们，而不是我们去取悦他们，就足够了。”
　　戴维斯笑道：“你在这边需要什么支持，我们军方一定尽力。”
　　“那真是太感谢了，我准备开一家公司，涉及材料学方面，需要大量的土地进行培育研究”
　　方星也不客气，直接说出自己的需求：“最好是白鸟星的各种特殊环境，都需要一份样本。”
　　“没问题，你的公司在这边，绝对是税费最优惠待遇。”
　　戴维斯回答得毫不犹豫。
　　“谢谢。”
　　方星伸出果汁酒杯，与对方碰了碰：“还有一件事情我的博士论文与机甲有关，同时已经申请了联邦‘披甲权’，因此准备申请一件军用机甲，顺带进行研究。”
　　普通外附骨骼装甲，联邦都不怎么禁止。
　　但真正的军用制式机甲，还是受到严格限制的。
　　至少，一般公民都没有穿戴机甲的权力，倒是普通枪械什么的，收藏了一个军火库都没什么人管。
　　这就是时代的发展。
　　在方星前世，古代收藏甲胄就是造反，但现代藏它几十具都没人管。
　　但要是收藏一辆坦克试试？
　　机甲就是星际时代的坦克！
　　甚至航母！
　　特别是军方制式机甲，每一台都有编号。
　　好在方星是联邦根正苗红的自己人，又是联邦挂名的安全顾问，可以申请披甲，也就是驾驶机甲出战。
　　“这个没问题，库房之中最好的机甲，任凭你选！”
　　戴维斯拍胸脯保证。
　　毕竟，白鸟星的军备库中，最好的机甲也只是七境而已。
　　这就代表着，哪怕穿戴上去，都只有七境战力。
　　对于金刚境的他们而言，不能说没有用处，但的确增幅不大。
　　并且，这严格来说只是属于借用，对方只有使用权，没有所有权。
　　“要具备意志秘纹的武者专款。”
　　方星笑道。
　　“这个自然，我怎么可能拿垃圾货色糊弄你？”
　　戴维斯嘴角一抽，笑得就有些勉强了。
　　“好了，客人们应该都等急了。”
　　方星哈哈一笑，显得非常满意的样子，回到宴会厅。
　　他的确相当满意。
　　因为两个目的都达成了。
　　除了机甲之外，其实他更关注自家公司跟培育田。
　　因为他的博士生课题，选择了邪神抑制材料相关方面，准备研究出一种新的材料来。
　　对于许多人而言，这是一件异想天开的事情，蓝星联邦之中能发现的抑制剂材料，基本都被发现了。
　　剩下的，只有材料学家好像炼金术一般，一样样继续尝试，期待一个渺茫的机会，可以中彩票。
　　但方星不同！
　　他背后有着一个整个修仙界，拥有难以想象的物资。
　　‘修仙界中，带有’破邪‘属性的灵草跟材料不少，可以一样样带过来试试，顺带尝试能不能进行人工培育’
　　‘白鸟星经过我多方选择，应该最为适合’
　　‘一旦能真的研究出一种新型抑制材料，我申请专利之后肯定可以大发一笔成为联邦巨头没有什么指望，但大赚一笔，获得专属机甲的初步启动资金，问题应该不大’
　　更关键的是，这样一来，主要原材料就被方星牢牢掌握在手中。
　　哪怕别人想抢夺专利都没有用。
　　因此自己这个课题在外人看来需要碰运气，在自己这边却是有很大希望能成功！
　　‘到时候，直接用作博士毕业论文都够了。’
　　‘嗯，联邦博士学制20年，20年后，我应该可以成就武圣’
　　关于突破武圣的诀窍，聂英早已倾囊相授，关键就在于凝聚‘法相’！
　　蓝星大学的学生，主流是凝聚‘如来法相’。
　　当然，也有许三阳这种自开一道，凝聚‘三阳法相’的。
　　按照方星的看法，此种法相，跟修士元婴有些类似。
　　‘联邦辅助突破武圣的珍稀宝物，是’炼神髓‘据说需要邪神子嗣的脊椎液精华为主材料，加入大量宇宙奇物炼制具备相当大的副作用与危险性。’
　　与邪神有关的东西，不论药剂还是机甲，都有很大危险性。
　　并且，一般只有武夫才敢服用，毕竟他们的最大优势，就是武道意志！
　　能抵消一定程度的污染！
　　‘总体而言，只要大金刚境，金身无漏强行突破武圣根本不需要辅助灵药。’
　　‘像是许三阳学长，就根本没有什么辅助药剂，直接就突破了’
　　方星一边想着事情，一边觥筹交错。
　　宴会厅外。
　　寒风凛冽。
　　欧阳倩倩保持着笔直的姿势，心中则是在不断咒骂：‘该死的这群家伙准备玩到什么时候？’
　　奈何军令如山，没有收到上级命令之前，她肯定不敢旷工的。
　　偏偏白鸟星昼夜温差极大，哪怕她这个练武之人，都有些受不了。
　　

第二百六十一章 太阳神
　　翌日。
　　方星来到一处兵工厂。
　　一连经过数重检查跟授权，才来到机甲库房之前。
　　戴维斯亲自输入密码，验证虹膜，这才令两扇金属大门轰然开启。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一盏盏白炽灯骤然亮起，映照出不同的库房与机甲身影。
　　戴维斯亲自担任导游，带着方星一具具看了过去，顺带讲解：
　　“迅龙公司出品的‘霸王龙’系列，高九米六，自带心灵护罩，能抵御上位眷族的精神污染速度是最大优势，力量方面”
　　方星看了过去，就见到一排漆黑金属巨人，全身满是尖锐的倒刺，背上还有一条奇异的机械尾巴，尖端锋利无比，带着暗金色的纹路。
　　“这是七境机甲，六境职业者就可以装备，爆发出七境战力”
　　知道方星是武夫，戴维斯没有用其它更加专业的说法，而是通俗易懂地形容。
　　方星点点头，看向下一处。
　　左手边还有一台巨人般的青色机甲，高达三十多米，深沉厚重。
　　“巨神兵系列以防御著称。”
　　戴维斯抚摸着巨神兵机甲，脸上有些感慨：“我在战场上的时候，有一次陷入数头上位眷族围攻，多亏装备的是巨神兵，才能坚持到援军到来的那一刻”
　　方星沉默。
　　七境机甲，可以说是制式机甲的巅峰了。
　　再往上，就是各种专属机甲，需要按照不同的武道家需求，进行特殊设计、专业建造成本就海了去了。
　　‘其实七境机甲之上，还有一种专属的八境机甲，但一般人绝对玩不起是真正二代的专属装备’
　　‘武圣机甲，理论上而言，应该是九境机甲穿戴之后，全力爆发，能匹敌九境！’
　　‘武神级的机甲，就是十境机甲！
　　这是武道家机甲的极限’
　　‘而真正的机甲师，通过与机甲融合为一体，心灵之光极尽升华，可以令机甲爆发出十一境的战力，为联邦至高武力！’
　　他暗自想着，开口道：“这些制式装备就先不看了，优先选择具备意志秘纹改造的吧”
　　“可以。”
　　戴维斯点头，踩在一片圆盘之上。
　　圆盘浮空而起，带着方星跟戴维斯来到库房深处。
　　在这里的机甲，就完全没有同款，有的金属甲板之上还覆盖了一层奇异的花纹。
　　在方星看来，就是普通版与豪华plus版的区别。
　　一盏灯光照射而下，令方星首先看到了一柄猩红巨剑。
　　这柄巨剑宛若门板一样宽，足足有五米长，剑身之上有一道道赤红纹路。
　　看起来，简直就像是给巨人准备的。
　　“‘血腥巨剑号’，这是难得一见的液态金属机甲，只要握住大剑，激发上面的武道意志秘纹，就会有液态金属浮现，将持剑者全身包裹，展露出机甲的真容！
　　它对驾驭者的要求很高按照蓝星大学的标准，至少需要完全参悟‘星空图’才能驾驭”
　　“当然，驾驭之后，对实力增幅很大，特别适合修炼特殊剑招的武者除此之外，如果能完全参悟血腥巨剑之上的秘纹，还有可能超频发挥，激发‘血腥巨剑号’的最终杀招——据说是一招八境的剑法！”
　　“当然，使用出这一击之后，对机甲会有很大损伤，能源也会彻底耗竭”
　　戴维斯介绍道。
　　“真是不错”
　　方星点头赞叹。
　　这种武道秘纹机甲，就比外面那些制式机甲好上太多了，甚至全力爆发竟然有一击八境剑招，足以出其不意地制胜。
　　就好像当初的自己，一巴掌拍死风部之主一样。
　　好吧。
　　对于他而言，这种机甲对实力的增幅已经不大了。
　　之所以专门向联邦申请了‘披甲权’，是为了另外一个好处。
　　‘按照许三阳传授的诀窍，拥有一具匹配的秘纹机甲，通过不断驾驶，在实践中感悟，有助于领悟意志秘纹’
　　‘这血腥巨剑号机甲主要是用剑的，跟我不是很匹配’
　　方星摇摇头，看向下一处。
　　一条数百米长的墨绿巨蟒，正平静盘卧在一处广场上。
　　他跟戴维斯悬浮半空的人影，在这一条巨蛇面前，显得十分渺小。
　　“蛇神号兽型机甲，附带武道秘纹，适合一些特殊环境”
　　戴维斯介绍了几句，直接被方星放弃。
　　他擅长的是武道，没有学过蛇形拳之类的招式，跟这机甲完全不匹配。
　　咔嚓！
　　方星跟戴维斯进入一间仓库，一道灯光落下，现出前方一只巨大的玻璃罐。
　　在玻璃罐中，则有着一对数米长的金色羽翼，其每一根羽毛都好像用黄金铸造而成，连接处附带大量秘纹。
　　“‘太阳神之翼’，这可是阿波罗大师年轻之时的作品。”
　　戴维斯语气略有些起伏。
　　“阿波罗？
　　那位主持了大量武圣级机甲建造，还参与武神级机甲设计的机甲大师？”
　　方星眼眸一亮。
　　“没错，事实上，我认为此件机甲十分适合方星你，因为阿波罗大师曾经也是蓝星大学的学生，早期作品带有浓郁的蓝星大学风格这具‘太阳神之翼’上面的意志秘纹，就是蓝星大学的正统风格。”
　　戴维斯露出笑意。
　　反正机甲是联邦的，他拿来做人情，肯定要做到最好。
　　“哦？”
　　方星眼睛一亮：“可以穿戴一下试试么？”
　　“当然可以。”
　　戴维斯输入一串密码，玻璃罐上的一层透明玻璃瞬间消失。
　　方星一招手，那一对黄金羽翼就落在自己背后，无数金色羽毛飞落而下，将他全身包裹。
　　“太阳神之翼，主材是活化纳米克罗金属具备蜂巢特性。”
　　伴随着戴维斯的介绍，方星身上已经笼罩一层黄金机甲，看起来有些类似黄金圣衣，充满了一种华丽辉煌的气质。
　　“这铠甲外观不错。”
　　“阿波罗大师年轻之时是懂艺术品位的。”
　　方星抬了抬手，感觉并没有受到丝毫束缚。
　　“防御力，七境！”
　　“攻击力，七境！”
　　方星武道意志笼罩，能感受到太阳神之翼上的武道意志秘纹。
　　但他才刚刚开始参悟，并不能激活，只能隐约知道这具机甲之上的秘纹一共有着三重！
　　“现在我使用的，只是基础功能只有等到武道意志秘纹入门，才能实现意志驱动机甲，爆发出惊人威力，不逊色于真正的机甲师”
　　“至于第二重、第三重秘纹，应该跟血腥巨剑号一样，附带厉害的杀招能短暂爆发八境战力，绝对是七境机甲中的精品了。”
　　方星默默感受一番，不由露出笑容：“多谢戴维斯主管，我非常满意。”
　　“那就好，我这就为你转移权限，另外这具机甲只是给你使用，所有权依旧归属于白鸟星驻军，这点请注意。”
　　戴维斯露出微笑，飞快在虚拟网络中操纵着什么。
　　“主人！”
　　方星耳边，立即传来小蓝的声音：“太阳神之翼的控制权已转交，如今是小蓝为您服务哦目前机甲装备有‘反重力模块’、‘蜂群模块’、‘太阳之箭’模块都可以正常使用，能源为‘次级永恒之晶’，如今剩余87.54%！”
　　“秘纹模块封闭中，需要主人亲自激活呢”
　　很快，小蓝就将大量资料投射在方星面前。
　　虽然不能运用武道意志秘纹，操纵机甲无法达到巅峰的灵活性。
　　但有着人工智能辅助，也能达到普通制式机甲的水准。
　　“可以了，就选这件了，走吧！”
　　方星走出库房，跟戴维斯告别。
　　“飞行申请下来没有？”
　　“准许令已发，以主人的权限，在白鸟星几乎没有禁飞区哦。”
　　小蓝立即回答。
　　“很好！”
　　方星背后黄金双羽翼扇动，宛若太阳神降临，立即飞行至高空之上。
　　论速度，仅仅只比他使用金丹法域略逊一筹而已。
　　“反重力模块，果然不错”
　　方星一抬手，黄金臂甲之上顿时亮起一片激光。
　　“附带的激光炮威力也有七境”
　　他飞上高空，甚至不断上升，来到宇宙环境之中，俯瞰白鸟一般的星球。
　　武道金丹巅峰就已经是超凡生命，可以在宇宙中生存。
　　更不用说现在了，哪怕没有机甲，方星都能在外太空中肉身横渡。
　　“这样的环境，很适合休息跟阅读”
　　方星关闭反重力模块的飞行功能，让自身开始自由落体地下坠。
　　继而，又开始查阅机甲详细资料。
　　虽然他如今还无法激活秘纹模块，但‘太阳神之翼’经历过几任主人，其中总有激活秘纹的。
　　如今方星成为机甲主人，就自然解锁了之前几任的绝密资料。
　　“太阳神之翼，秘纹共有三层！”
　　“将蓝星大学的星空图秘纹入门，可以激活第一层机甲秘纹，令这件机甲的整体性能暴涨50%—100%！”
　　“星空图完全参悟，可以激活机甲第二层秘纹功能，释放杀招——封锁虚空！
　　这一招配合金丹法域足以令武圣都受到一定限制。”
　　“机甲第三层秘纹，需要入门‘异兽图’前几任都没有做到阿波罗大师选择保密，将这个彩蛋交给后来者。”
　　方星脸上浮现出欣喜之色：“不错不错，用作武圣机甲之前的过渡，算是足够了”
　　

第二百六十二章 袭击
　　白鸟星。
　　一处荒山上空。
　　一颗流星忽然出现，带着火光，越来越大。
　　最终轰然与山体相撞。
　　砰！
　　宛若彗星撞地球，无数碎石飞溅。
　　山体上出现一个巨坑，一具黄金机甲从中爬出，大量金色部件化作羽毛状，落回‘太阳神之翼’上，现出方星的身影。
　　“嗯这防御力不错，绝对是七境中的顶尖水准”
　　方星拍了拍胸膛：“舒适度也还行。”
　　他故意从太空中坠落，就是想测试一下机甲。
　　如今看来，各项数据都相当不错，不愧是豪华版。
　　作为如今白鸟星权势最大的几人之一，方星自然不必担心住处。
　　实际上，早在他到来之前，戴维斯他们就办好了一切，将海洋上一处面积超过三万平方千米的小岛给了他，建造了大量别墅。
　　清晨。
　　远方大海蔚蓝一片，有海鸥的叫声传来。
　　方星穿着沙滩裤，戴着墨镜，手里还提着一个类似椰子的果实，偶尔吸一两口汁水。
　　“在这里度假不错，这才叫生活啊”
　　“这座‘星河岛’面积还行，甚至可以建立许多工厂了”
　　他已经将注册公司的事情办好，虽然如今只是个皮包，但资质该有的都有，名字就叫做‘星海公司’。
　　如今公司注册地就在星河岛，顺带还用智能农业机器人开垦出许多实验田，准备进行修仙界物种跨界实验。
　　“当然，这些都不着急博士生有20年呢。”
　　方星将手中果壳一扔，准备来一场海钓，等到下午，还可以去玩冲浪。
　　数日之后。
　　飞鸟市，一条繁华的商业街上。
　　欧阳倩倩正在跟闺蜜逛街。
　　哪怕是雏鹰星那样的教育星球，同样有繁华的商业。
　　白鸟星作为后勤星球，生活的人口也有数十亿，商业自然十分繁荣。
　　欧阳倩倩难得跟闺蜜有了假期，当然要好好放松一下。
　　“倩倩听说你上次去当迎宾站岗，来的是什么大人物？”
　　在旁边，闺蜜有些好奇地询问。
　　换成其他人，或许早就嚷嚷得满天飞了，像欧阳倩倩这样回来之后一言不发的，不会是被欺负了吧？
　　或者潜规则？
　　闺蜜的神色顿时严肃起来。
　　“没我不想说。”
　　欧阳倩倩摇头，眼前似乎又浮现出方星的身影。
　　虽然是同学，但自己似乎一直在追赶对方的背影，却越来越远。
　　这一切，是从什么时候开始的呢？
　　她顿时有些茫然。
　　忽然！
　　前面走来一位青年，对方面容看起来只有二十岁左右，穿着白衬衫，笑起来十分阳光。
　　“两位美女，要不要给个机会，一起吃顿饭？”
　　方星笑嘻嘻道。
　　“你？
　　好像也不是不行“闺蜜上下打量方星一番：“帅哥，你叫什么名字？”
　　“好了”
　　欧阳倩倩无语地一拉闺蜜：“这是我同学——方星！
　　这是我战友——季微微！”
　　季微微有着一双会说话的大眼睛，此时则上下打量方星：“高中同学，青梅竹马啊？”
　　她们都是高考失败者，肯定不是大学同学了。
　　“青梅竹马算不上，不过的确算是朋友吧就是不知道方星同学还认不认。”
　　欧阳倩倩望着方星，语气带着一丝幽怨。
　　“哈哈前几天人太多，我相信你也不想成为焦点，这不是特意来请吃饭赔罪了么？”
　　方星哈哈一笑。
　　他乡遇故知，的确是一件很愉快的事情。
　　如今正准备将白鸟星好好逛一逛的方星，既然遇到一位同学，自然不介意顺带一起吃顿饭。
　　“好吧，算你识相我要去‘千味楼’！”
　　欧阳倩倩哼了一声。
　　“倩倩，你好狠千味楼可是白鸟星最高档的餐厅，距离这里远得很呢，并且还要提前预定，还不一定能预定上”
　　季微微吐了吐舌头。
　　“没问题，两位请。”
　　方星打了个响指，在三人上空，一艘原本隐形的私人飞船顿时浮现而出，蓝色的涂装在恒星光芒之下摇曳生辉。
　　“私人飞船？”
　　季微微顿时不说话了。
　　这个欧阳倩倩的老同学，看起来身份十分不一般啊。
　　不知道是不是什么财阀公子？
　　可以令她在脑海中瞬间脑补出无数狗血剧情。
　　一道光柱落下，将方星、欧阳倩倩、还有季微微送入舱室。
　　欧阳倩倩有些好奇地打量四周布置，季微微则是飞快上网查询，忽然尖叫一声：“你就是那个新来的大人物？
　　联邦安全顾问？  ！
　　天哪难怪欧阳倩倩回来之后，什么都不肯说。”
　　“的确，就是我。”
　　方星笑了笑，打开饮料柜：“饮料还是酒水？”
　　“汽水吧。”
　　欧阳倩倩笑道：“微微，你不要看他现在好像很有钱其实高中一直在勤工俭学，能放学买瓶汽水都高兴很久了”
　　“是啊”
　　方星给两女拿了汽水，自己同样开了一瓶：“结果现在我想怎么喝就怎么喝，但是”
　　“但是回不到过去了，对不对？”
　　季微微大眼睛闪啊闪，好像想要在方星与欧阳倩倩当中找出什么端倪。
　　“哈哈，错了，但是我发现，还有许多更好喝的东西有钱人的快乐，你根本想象不到。”
　　方星哈哈大笑，欣赏季微微吃瘪的表情。
　　就连欧阳倩倩，都有些忍俊不禁：“你还是跟以前一样讨厌！”
　　方星微笑以对，又聊了聊欧阳倩倩服兵役的事情。
　　“我就是这样，一直在后勤工作，幸好没什么危险”欧阳倩倩道：“因为星际船票太贵，我这么多年就回去过雏鹰星一次还去母校看了看，陆光明校长已经调任，如今是夏龙老师当校长了对了，夏龙老师已经突破武道金丹。”
　　“武道金丹啊还不错。”
　　方星点点头。
　　“那你呢？”
　　欧阳倩倩好奇道：“蓝星大学怎么样？”
　　“也就那样一路读大学，然后突破武道金丹，保送研究生最近侥幸突破金刚境，又读了博士，来到白鸟星做个课题，顺带开公司赚点星元”
　　方星轻描淡写地回答。
　　旁边的季微微已经在拿目光去刺欧阳倩倩了，好像在说——‘有这么厉害的同学，你不早说？’
　　欧阳倩倩摇了摇头：“考上大学，真好如果刘炜还在的话，也会为你高兴的。”
　　“刘炜啊”
　　方星听到这里，不由沉默。
　　他卧底成为门学派之主后，已经能获得许多邪教情报。
　　自然知道上一次邪神教派跟反抗军合作，然后被刘炜坑惨了的事情。
　　联邦甚至因此缴获了一个完整的空间泡、蕴含科技法则的那种！
　　得益于此，最近几年虚数空间的防御战越发得心应手。
　　奈何刘炜的身份有些尴尬，据说应该是被科学院收编了，从此作为半外围人员半实验品的身份投靠联邦，算是勉强洗白。
　　只是身份依旧尴尬，双方从未见过。
　　‘科学院的磁武同样是有望突破武神之上的道路，自从虚拟全息宇宙出现之后，武道的大争之世，已经到来了’
　　‘最后能突破武神之上的，也不知道能有几人？’
　　方星暗自想着。
　　千味楼位于‘万奢市’，算是白鸟星最为繁华的商业城市。
　　进入这座城市之后，不仅季微微，哪怕欧阳倩倩，都开始兴奋地东张西望。
　　对她们而言，乘坐私人飞船，全球想去哪里就去哪里，短短时间就能到达，是一种十分新奇的体验。
　　平时后勤军营休假，她们都只敢在附近城市逛一逛，这一次算是开了眼界了。
　　“嗯，不错，有些店铺挺有意思的。”
　　方星走在街上，略微点头。
　　对于已经见识过首都繁华的人而言，白鸟星最繁华的商业城市，都只是有点意思罢了。
　　“好了，接下来去千味楼吧据说那里的大厨曾经在蓝星都开过饭店，希望不要让我失望”
　　方星笑了笑。
　　季微微不知为什么，忽然就有点自卑，也有点理解自己的好闺蜜。
　　有着这样一位老同学，的确很有压力啊。
　　就在方星与老同学叙旧吃饭之时。
　　治安总局。
　　刺耳的红色警报响起。
　　“又来了，虚数空间的袭击！”
　　江玉儿满脸不爽地查看监控：“不是说科学院已经破译邪神那边的技术虚数空间野战部队能带入的科技武器变多了么？
　　怎么最近还是经常被突破防线？”
　　一旦虚数空间中的防御失败，就会有邪神眷族降临联邦腹地。
　　白鸟星算是较为重要的目标之一，每次出现袭击都不是小事！
　　一颗星球投影浮现，其上出现了七个醒目的红点。
　　“竟然有七处？
　　能量反应四处仆从级、三处眷族级？”
　　“立即动员附近驻军跟治安队伍！”
　　江玉儿一边下令，一边化为一道金光，来到半空之中。
　　轰隆隆！
　　下方露天泳池倾斜，池底打开，无数水流飞落中，从泳池底部升起一具白色人形机甲。
　　江玉儿落入机甲当中，向最近一处眷族级袭击地点赶了过去：“戴维斯、老林另外两处交给你们了。”
　　仆从级的袭击，有着各方反应，肯定能够解决。
　　麻烦的，是眷族级邪物！
　　“放心，我已经出动！”
　　一个中年男人的沉稳声音传出。
　　“我在现场，该死我需要一点时间，出现的是上位眷族级邪物——虚空之犬，很麻烦，我已经调集机甲师合围”
　　戴维斯的声音传出。
　　江玉儿知道这货手上有一支快速反应机甲师部队，开的都是七境机甲，虽然对这人人品不满意，但应对突发情况还是很放心的。
　　白色机甲宛若流光，数十秒之后就来到事发地点。
　　一处城市上空，无数钢铁化为废墟，一根根蚕丝与地面粘连，有的还刺穿了前来支援的职业者。
　　原本应该出现的眷族级邪物，却是不见踪影。
　　“不对开启‘超视模块’！”
　　江玉儿冷哼一声，机甲眼眸之上忽然亮起两道幽暗的光辉。
　　紧接着，在视频当中，城市上空，忽然多出一枚白色的‘巨茧’！
　　它呈现椭圆形，类似蚕茧，美得如梦似幻，却又非是普通人的肉眼能够捕捉。
　　但对于能看到它的人而言，一种奇异的信息就在心中浮现，带着污染的文字随之蔓延。
　　“梦茧纯精神体的上位眷族！”
　　“不能让它孵化！”
　　江玉儿操纵机甲抬起右手臂，一道光刃顿时浮现而出。
　　她作为治安总局局长，金刚境高手，驾驶的机甲当然是七境中的豪华PLUS版。
　　巅峰之时，能爆发出八境战力！
　　奈何，她的大学学习成绩并不理想，修炼意志秘纹不过关，难以尽数发挥机甲威能，更不用说施展杀招了。
　　即使如此，操纵机甲出击的她，依旧是七境巅峰战力。
　　“鬼神刀！”
　　虚空中白色的巨大机甲身影一闪，光刃带着一股毁灭之意，就要轰然落下。
　　但下一瞬，一抹剑光不知道从何处升腾而起，竟然后发先至，挡住了鬼神刀。
　　虚空之中，不知何时多出几名长得很像飞蛾的怪人，手中持着合金长剑，向江玉儿冲了过来。
　　“是之前的治安队员”
　　“他们已经被彻底污染，没救了！”
　　江玉儿眼眸中猩红光芒一闪，长刀连出。
　　刀光森寒，带着磅礴的杀意，将一头飞蛾人砍成碎片。
　　嗡嗡！
　　翅膀振动的声音响起。
　　一道剑光自某名飞蛾人手中浮现，只是普通七境水准。
　　但一道道剑光接连而起，共同振动，形成某个固定的频率。
　　这种‘频率’直接穿透森白机甲，进入江玉儿的身体。
　　她莫名就知道，这是一种名为‘飞蛾剑’的剑术，它的奥义就在于捕捉一种莫名的振动频率。
　　“不这是邪神污染！”
　　“我的武道意志，绝不允许！”
　　江玉儿眼眸中精光一闪，望着自己的手背，发现上面已经长了一层类似飞蛾体表的褐色绒毛，隐隐组成一只眼睛的模样。
　　“求援！”
　　她立即向通讯录上所有高手求援，这一头梦茧，绝对不简单。
　　千味楼。
　　正在吃饭的方星忽然一怔，看向欧阳倩倩与季微微：“抱歉突然有点急事。”
　　“好的，你去忙吧。”
　　欧阳倩倩很是通情达理。
　　旁边的季微微更是嘴里塞满食物，没有空闲来反对。
　　“账我已经买了，你们吃完之后可以让小蓝开飞船送你们回去”
　　方星飞出窗外，一对黄金羽翼立即从飞船之中弹射而出，落在他的背后。
　　无数纳米金属笼罩全身，宛若为他披上一层辉煌霸气的金色甲胄。
　　“太阳神之翼，启动！”
　　方星背后羽翼张开，宛若一尊黄金天使，又好像金色的流星，眨眼消失在天际。
　　

第二百六十三章 入门　
　　“好强的污染！”
　　方星来到城市上空，眉头一皱。
　　他眉心大日舍利徐徐运转，可以看到虚空中一层五颜六色的雾气。
　　仔细看上去，那些雾气由无数颗粒物组成，还夹杂着一根根极细的绒毛。
　　它们弥散开来，甚至想要侵入‘太阳神之翼’机甲内部。
　　“星武六绝——斗气变！”
　　方星浑身燃烧起一层透明的斗气火焰，将虚空中无数绒毛、颗粒一扫而空。
　　“这座城市”
　　他视线所及，发现没有骚乱与袭击，只有一片令人不安的寂静。
　　道路之上，横七竖八地躺着一堆平民，似乎都陷入迷幻的梦境当中。
　　“纯精神体的上位眷族”
　　“梦茧？”
　　方星神情有些凝重。
　　毕竟，与梦境有关的眷族，总会令他联想到某位沉睡的造物主。
　　他眸子中燃烧起两点火焰，穿透层层迷雾，看到了那一只巨茧，也看到了正在被飞蛾人怪物围攻的白色机甲。
　　“是方顾问么？”
　　“直接杀了我”
　　通讯之中，传出江玉儿粗重的喘息：“小心污染飞蛾好多飞蛾”
　　方星并未回答，只是右手一抬。
　　一根根金色羽毛落在他手掌之中，组合成一张黄金大弓。
　　“模块——太阳之箭已开启！”
　　小蓝的声音传来。
　　方星缓缓拉开弓弦，一道金色的激光在他手掌之上凝聚，化为一根金色箭矢。
　　伴随着他手一松。
　　轰隆！
　　恐怖的金色蘑菇云在梦茧附近炸开，金色的火焰将无数飞蛾人席卷而入，化为灰烬。
　　“不错，七境巅峰的战力”
　　方星化为一道金光，杀入残余的飞蛾怪物当中。
　　有着‘太阳神之翼’的机甲保护，他就相当于修仙界穿戴灵甲的体修，防御力更上一层楼。
　　伴随着星武六绝一一施展，拳脚齐出。
　　那些飞蛾怪物根本不是他一合之敌，被轻易撕碎。
　　咻！
　　一道剑光亮起，飞蛾剑落在方星身上，在金色机甲之上留下一道徒劳的划痕。
　　莫名的振动传入方星耳中，令他仿佛联想到林地之间某只巨型昆虫振动的翅膀。
　　‘原来这头眷族最强的，是可以穿透机甲防御的污染？’
　　‘可惜对我没有用啊。’
　　方星眉心大日舍利徐徐运转。
　　什么振动、林间巨物、飞蛾剑奥义落入他的识海，都只有一个下场。
　　那就是化为大日熔炉的燃料！
　　“走！”
　　他来到江玉儿身边，一把抓起白色机甲。
　　这一幕看上去十分怪异，毕竟太阳神之翼是小型机甲，江玉儿的苍白机甲却高达十数米。
　　看起来，就好像蚂蚁举起了大象。
　　“去吧！”
　　方星一个释迦掷象，将白色机甲当做铅球，一下丢出老远。
　　江玉儿受到了一定污染，如今最需要做的，就是远离污染源。
　　做完这一切之后，他才看向那只梦茧。
　　那巨大的茧子，此时已经变得半透明，当中仿佛有一只巨大的飞蛾，正要撕裂茧子而出！
　　那飞蛾似乎还在孕育，进行着变态发育。
　　其体型一下宛若昆虫，一下又好像变成人形那人形有着尖尖的下巴与耳朵，体型畸长，带着一种莫名的美感。
　　在看到人形的那一刻，一股更加恐怖的精神冲击随之而来！
　　“此种程度，已经超过上位眷族达到域外邪神投影、或者邪神子嗣的程度？”
　　方星眼眸一凝：“不能让梦茧继续孕育下去，否则可能孕育出一头邪神子嗣？”
　　哪怕再弱小的邪神子嗣，都至少具备八境战力！
　　当然，这种神子想要孕育十分麻烦。
　　这令整个城市陷入沉睡，吸食诸多梦境的动静，就有可能是一种大型仪式！
　　只要仪式还未彻底完成，就有打断的机会！
　　“无有恐惧，远离颠倒梦想，终究涅槃！”
　　方星丝毫没有受到邪神污染影响，右手五指张开，倏忽抓出！
　　风云汇聚，化为一只巨大的掌印。
　　——仙武一气大手印！
　　一只金色手印轰然落下，撕裂了梦茧，令一头庞大无比的巨蛾浮现而出。
　　它身上满是粘液，正要努力张开翅膀，现出巨大的人类眼眸图案。
　　“上位眷族！
　　能打！”
　　在这一刻，方星甚至似乎对意志秘纹的‘星空图’都有所领悟，激发太阳神之翼的潜藏力量。
　　无数金色羽毛浮现，他手上的黄金大弓一下变化，成为一柄长剑。
　　“极情剑！”
　　剑光乍起！
　　黄金色的剑光笼罩天地，更隐隐带着虚空的压迫。
　　这是修仙界的剑意成势！
　　唰！
　　黄金剑光掠过，刺穿飞蛾羽翼，特别是那一双眼眸。
　　飞蛾庞大的眼眸之中，浮现出混乱与痛苦的情绪，更有古老异族语的嘶吼：“￥％#*^”
　　邪神学几乎满级的方星，一下就听懂了意思：“那梦境之中的诸神终将降临现实！”
　　“梦境诸神？”
　　这其实是一位域外邪神，不过其存在形式十分奇异，类似人类的精神分裂。
　　只是祂有多少分裂出的人格，就化为多少尊化身。
　　这些梦境诸神，看似众多，其实都是一体！
　　但是对于人类而言，其存在感一向很低。
　　如果不是方星获得门学派之主的记忆，都不会有这种知识。
　　“管你什么梦境中的神祇，死吧！”
　　他右手五指并拢，化为一拳，轰然落下！
　　一道金光宛若箭矢，落入巨大的飞蛾当中。
　　飞蛾怪物表面浮现出大量密密麻麻的裂痕，无数金光从中冒出。
　　最终轰然炸开，化为无数碎片。
　　私人飞船上。
　　欧阳倩倩与季微微看着屏幕之外一艘又一艘战机飞过，脸上表情都十分凝重。
　　“这一次袭击，似乎比之前声势还要浩大”
　　欧阳倩倩喃喃道。
　　“幸好我们的座驾权限足够高，否则早就被打下来了。”
　　季微微吐了吐舌头。
　　“小蓝，能告诉我现在白鸟星的情况么？”
　　欧阳倩倩笑着对小蓝道。
　　虽然小蓝的主体如今在太阳神之翼中，但分出一个子体操纵私人飞船，顺带送人，都是举手之劳。
　　“当然可以”
　　小蓝调出几个屏幕，里面都是电视频道的实况转播。
　　可以看到几处废墟，还有大量救灾的画面。
　　戴维斯挺着个大鼻子，站在一片废墟之前，侃侃而谈：“我们军方完全有信心、有能力保卫白鸟星的联邦财产安全”
　　欧阳倩倩翻了个白眼，直接换台。
　　“大定市群体昏睡事件已经解决，确认为一种新型袭击市政厅已经开始组建医疗队支援”
　　一名记者正在前线，戴着安全头盔报道。
　　“这一次事件能够解决，得益于江玉儿总局与方星顾问的大力支持市政厅决定为两位在市中心公园建立全身塑像纪念，并授予荣誉市长称号”
　　就在记者报道之时，天上似乎有一道金色流星，一闪即逝。
　　“他已经到了这个地步了么”
　　欧阳倩倩望着这一幕，不由失神。
　　星河岛。
　　将江玉儿送去医院之后，方星就直接操纵机甲，飞到这里。
　　在战斗之中，他似乎对‘星空图’有所感悟，此时当然不会放过灵感，立即来到修炼室内，坐在悟道蒲团之上。
　　他手中光芒一闪，一只玉盒浮现，打开之后，里面是一枚青色的灵枣。
　　“通玄枣哪怕是我，在琳琅福地之中也只搜刮到三颗，据说有一定开启智慧、增加悟性、镇定心魔之效虽然比起传闻中的九眼菩提子差远了，但聊胜于无吧”
　　他一口将通玄枣吞在嘴里，牙齿宛若粉碎机，连枣核一起咀嚼成粉末，整个吞了下去。
　　继而，整个人就闭上眼睛，开始全力参悟‘星空图’！
　　在这一刻，方星眼前似乎浮现出一片浩瀚宇宙。
　　他眉心大日舍利徐徐转动，照映自身识海。
　　那无尽识海之中，一粒光点飘然浮现。
　　“星空图第一个坐标点建立！”
　　良久之后，方星睁开眼眸，脸上一喜。
　　星空图的关键，就在于建立那些星罗棋布的星辰。
　　只要确定第一颗，接下来就相对简单了。
　　“终于将星空图入门！”
　　方星脸上一喜，看向属性面板：
　　【武道意志秘纹：1/100（入门）】
　　“很好，只要亮出血条，我就敢给你肝爆！”
　　他摸了摸眉心，武道意志徐徐而出。
　　这一次，方星感受到了明显的不同，感觉就好像近视眼戴上眼镜一般。
　　意志所及的世界，一下变得清晰且鲜活了许多。
　　他的武道意志蔓延，来到太阳神之翼上。
　　宛若黄金铸造的羽翼之上，一道由一道璀璨光辉浮现，化作密密麻麻的纹路，遍布机甲。
　　咔嚓！
　　无数金色羽毛一下分开，落在方星身上，化为一套黄金机甲，在装甲表面还有一层复杂的纹路浮现。
　　“秘纹模块开启！”
　　小蓝的声音传来：“机甲性能整体提升！
　　目前增幅：50%！”
　　方星握了握拳，感觉从机甲上传来的力量暴增！
　　“不错不错搞得我都想再去杀几头梦茧了”
　　“不仅如此，之前还需要小蓝辅助操纵机甲，但现在，我的武道意志就是机甲之魂！
　　能对机甲都进行‘入微’级别的操作”
　　

第二百六十四章 结丹中期
　　数日后。
　　星河岛。
　　方星来到一处已经建好的农场中，随意撒了点来自修仙界的种子。
　　“小蓝这处农场以后的安保就交给你负责，我会购买一批无人机跟农业机器人交给你指挥一旦发现入侵，可以直接毁掉所有成果。”
　　方星下达命令。
　　其实，他对这些培育田并不看重。
　　只是随手糊弄几下，让论文有个出处而已。
　　修仙界移植来的灵草，没有灵气，基本全都要死！
　　自己想让它们半死不活，还得时常洒入一些灵石碎片。
　　这些可都是独家技术，保证能将一切谋夺者坑得满脸血。
　　‘哪怕实验成功了，真正的原材料产地，肯定得放在修仙界让人抓不住软肋。
　　这里只是个幌子罢了。’
　　做完这些之后，方星回到别墅，开始日常修炼。
　　他的武道意志宛若烈阳，不断开辟识海之中的迷雾。
　　一颗光点浮现，继而带动另外一颗光点，变得若隐若现。
　　识海之中，这样的光点已经多达五枚，勉强有一点北斗七星的影子。
　　【武道意志秘纹：5/100（入门）】
　　他瞥了一眼属性栏，对这个进度非常满意。
　　“看来，是我的武道意志太强，根基太好星空图入门之后，进度倒是飞快”
　　“不过，星空图圆满之后，想要参悟第二幅‘异兽图’入门，又是一大门槛！”
　　“说不定，有些武圣都卡在这一步呢”
　　方星站起身，走入全息虚拟舱中，准备打游戏。
　　感谢联邦全息宇宙公司的努力，令星系间的通讯变得无比便捷，不同星球的人联机打游戏，成为了一件较为平常的事情。
　　放在之前，光是量子通讯的费用都能让人破产。
　　方星选择的是最近很火的一个游戏——‘古猿传’，主要是让玩家扮演各种异兽，继而学武功，闯荡万兽江湖。
　　据说背后资助的大金主，是一个擅长兽形拳的武道大派，做了很多推广。
　　方星自然随大流地选择了一头白猿，进入游戏之后，就看到一只两米多高的白猿人立而起，在山林间树梢间飞快晃荡。
　　没有多久，就来到一座简陋的山寨。
　　各种牛头马面、虎头人在山寨中进进出出，显得十分热闹。
　　“果然，都是各种衣冠禽兽啊”
　　方星吐槽一句，来到山寨之内，看着一面墙壁上各种公会招人、PK。
　　下副本的通告。
　　他目光闪动，看到一则通告：
　　【‘龙潭虎穴’公会长期收马草、玄阳铁、烈风珠】
　　很寻常的一则通告，看起来跟其它通告并无什么不同。
　　但方星知晓，这是门学派的门徒们在跟自己传递情报。
　　早在离开蓝星之前，他就做好准备，让修仙分身一一跟这些门徒约定——每周一次情报汇总，以密码的形式隐藏在公开文书之中，涉及数十个当下最火热的游戏。
　　并且，自己绝不会联系他们，是他们单方面地暴露情报。
　　相当于将所有风险都推给那些门徒。
　　这当然不公平，但谁让自己是派主呢！
　　为了完成自己的卧底任务，当然需要将风险转嫁给小弟，然后把他们都卖了！
　　‘嗯一个个干得还挺用心，其中几个不亏是联邦情报部门的二五仔情报很及时嘛。’
　　方星尽情玩乐，宛若一个网瘾少年。
　　等到数日之后，他退出虚拟舱，对于联邦最近发生的事情也了解得差不多了。
　　“最近这段时间，虚数空间袭击数量增长了许多”
　　“疑似与红桃3所在的教派有关降临的眷属大多都是纯精神体或者梦境生物”
　　“梦境诸神么？”
　　方星知晓，自己能直接抓住‘梦境诸神’这个关键，是因为自己获得了门学派之主的邪神知识。
　　联邦想要追查到这一点，或许还需要时间。
　　但是。
　　“这种袭击没有意义如今联邦在虚数空间战场上应当是占据一定优势的这种零星范围的突破，需要以战场更多的牺牲为代价并且，除了惹怒联邦之外，并没有多少作用。”
　　“联邦可是猎杀过支配者的梦境诸神这一尊域外邪神并不是很强，一旦被联邦盯上”
　　方星隐隐感觉到，如今联邦当中，已经有一股浮躁的气息。
　　诸多公民认为既然连月神本尊都能斩杀，联邦在对待域外邪神上，完全可以采取更加激烈的方针。
　　上次蓝星遭到袭击，就有不少武斗派议员叫嚣着要进行报复！
　　由此带来的影响，正在慢慢体现于社会各个方面。
　　‘红桃3造物主教派梦之造物主梦境诸神？  ！’
　　方星眼眸豁然睁大：“难道所谓的‘梦境诸神’与梦之造物主有关？
　　是对方的亲儿子？
　　也不对按照红桃3的说法，造物主诞生了一切，大部分支配者都是祂的孩子”
　　“如今孩子都死了好几个，也见祂跳脚苏醒”
　　“除非这个梦境诸神并不简单，不仅仅是亲儿子”
　　方星深吸口气。
　　哪怕他隐隐抓到这个计划的轮廓，却没法跟联邦说。
　　不说消息来源的问题，想要联邦接受这个说法，首先就得承认‘造物主’存在这个前提。
　　自己是看了创世石板，又获得门学派之主的邪神学知识，才能判定这一切。
　　但在联邦科学院那边，‘造物主’存在与否，还仅仅只是个推测。
　　“我人微言轻，说话都没用还容易惹祸上身。”
　　方星叹了口气：“看来，得尽快跟九剑学院搭上关系”
　　想要引起九剑学院注意，最好的敲门砖，就是自己的博士生课题了。
　　修仙界。
　　云州，百花山。
　　洞府之内。
　　方星盘膝而坐，神识内视丹田气海。
　　只见一枚白金色的金丹正海量吞吸四阶灵脉的天地灵气，内部小剑发出一声清越的剑鸣。
　　在金丹下方，眉心有着大日印记的万法鬼婴盘膝而坐，同样一掐诀。
　　原本狂暴的天地灵气瞬间变得温顺无比，沿着《大自在玄金剑典》的运转轨迹，在体内游走，最终转化为结丹级别的固态真元，没入白金色的不朽金丹之中。
　　白金色的剑丹受此影响，宛若大补，体型瞬间膨胀了一圈。
　　静室之内。
　　方星睁开双眸：“结丹中期了么？”
　　在万年石乳、绝品灵芝丹、以及四阶灵气的共同作用之下，他修炼进度快到不可思议。
　　普通结丹修士往往闭关苦修数十年，修为都难有进步。
　　他却是短短时间内便突飞猛进，达到结丹初期的法力巅峰。
　　然后，方星就随意尝试一下突破结丹中期。
　　结果令他有些无语，所谓的瓶颈根本没有出现，跟以往一般顺顺利利地突破至结丹中期。
　　让方星准备的一系列突破瓶颈丹药，比如夺命破障丹等等，都没有丝毫用武之地。
　　“这或许是我根基扎实，又是不朽金丹，灵根很优越的缘故哪怕结丹期，瓶颈都极少？”
　　“除此之外，四阶的灵脉也起了大用至少灵气供应完全足够我突破所需，不需要额外汲取天地灵气，形成异象”
　　突破结丹中期之后，方星细细体会，感觉自身金丹真元法力比之前强横何止一倍？
　　除此之外，神识获得金丹真元滋养，更是一路暴涨，极限达到了五里左右。
　　如果配合万法鬼婴，那方圆七八十里的范围，都能尽在掌控之中。
　　百里之内的法力波动，都能隐隐有所感应。
　　“最后，则是‘烂铁剑’获得洗礼，同样晋升三阶中品法宝这是理所当然的事情，其材料本质足够，三阶都是委屈了。”
　　“等我真正凝结元婴，此剑就可以立即晋升灵宝，到时候其锋芒必然震撼整个修仙界！”
　　方星很是满意，又数了数身上的丹药，发现灵芝丹不多了。
　　“正好，之前总是吞服灵芝丹，身体都有些抗药性，效果越来越差是时候尝试炼制‘五云丹’了。”
　　“五云丹主材料在琳琅福地内凑得差不多，只是一些辅助材料还需要人手搜集。”
　　“如今的沐家，我好像不太指挥得动啊？”
　　“看来，是要沐万龙伤势尽复，重新出山了”
　　他手中灵光一闪，青阳魔灯缓缓浮现而出。
　　在灯盏之中，原本还在互相纠缠、吞噬的青阳魔火与灭魂魔焰都尽皆消失无踪。
　　取而代之的，是一团墨绿色的火焰，正是‘噬魂魔火’！
　　经过数年培养，两大四阶魔火终于不是仅仅融合一丝，而是本源火种彻底交融，化为‘噬魂魔火’！
　　“此种魔火最擅长灼烧神魂，哪怕元婴修士都不敢沾惹丝毫与此同时，也保留了青阳魔火融金化铁之威，哪怕在元婴真君中，都是极其犀利的手段。”
　　方星略微尝试一番，就对噬魂魔火的表现十分满意。
　　他走出洞府，突然看到一枚传音符正在阵法之中好像无头苍蝇一般乱撞。
　　“居然还有人想到我？”
　　方星略微吃惊，屈指一弹，一道剑气就将传音符挑了回来。
　　他略微听了几句，脸上就浮现出一丝玩味之色。
　　

第二百六十五章 密谋
　　沐家祠堂。
　　家主沐万虑、结丹长老沐万青、沐万道、沐清风，以及几位假丹执事都在。
　　沐家最近几年一直在走下坡路，并无新的结丹修士出现。
　　相反，假丹执事还折损了不少。
　　此时，沐万虑一袭金色法袍，坐在主位，相貌威严。
　　只是眉宇之间，颇多忧愁之色。
　　做了家主之后，他才知道这个位置简直跟坐火山一样，各房的矛盾、外部势力的压迫接踵而至。
　　哪怕沐万虑自诩智计百出，依旧被整得焦头烂额。
　　‘如果是上升期的家族，获得的利益足以抚平各房不满但如今的家族，却在走下坡路幸喜沐万龙全盘退让，通过割他那一派的肉，勉强能维持家族表面和睦，但也支撑不了多久’
　　沐万虑扫了一眼，问道：“家族议事，可有请万龙长老？”
　　前代家主退位之后，自动担任家族长老一职。
　　“已经发了传音符。”
　　沐万青回答。
　　他心中也有些奇怪，明明这几年沐万龙的魂灯宛若风中残烛一般，却偏偏就是不死，一直占据着四阶洞府。
　　那可是百花山灵气最好的洞府啊！
　　难道要一直占到老死为止？
　　奈何，对方之前高风亮节，主动让出大量利益，还亲手自断一臂，斩杀卦半仙。
　　沐家上下，谁都不敢再说什么话来。
　　相反，他要是再敢伸手，肯定是要被戳脊梁骨的，毕竟这是家族，不是黑道帮派！
　　哪怕帮派之中，表面上都要讲一个道义呢。
　　“咳咳”
　　没有多久，一脸老相，头发花白，时不时咳嗽一声的‘沐万龙’走入祠堂：“唉多事之秋啊，竟然还要惊动老夫这把老骨头”
　　“有请长老上座。”
　　沐万虑站起身，对方星表达敬意。
　　这是一个聪明人，知道他家主的位置来自方星的法统。
　　因此想要坐稳，至少要讲究表面上的孝义，这是维持家族凝聚力的不二法门。
　　“嗯。”
　　方星颤颤巍巍地落座，听着沐万青开口，讲述沐家最近遇到的一些麻烦：“那白鹤门，看来是要与我家不死不休了白鹤门太上长老‘白鹤上人’，如今突破结丹后期，十分可虑”
　　“仅仅只是一个结丹后期修士，还不至于令我等郑重其事地讨论”
　　沐万虑道：“根据家族最新情报，正魔双方有意大开荒！”
　　“大开荒？”
　　方星眨眨眼，就想到了在生荒之地的那些岁月，继而露出一丝恍惚之色：“这才罢战多少年，竟然又要进行开荒战争？”
　　“原本是应该休养生息，但都怪那该死的‘风上人’其一人占据了四枚神婴果，又将魔道金丹修士打杀不少，正道也损失了混元子，关键是‘凝婴丹’一炉主料都凑不齐了。”
　　沐万虑提到方星，根本没有什么好脸色。
　　“不是还有两枚神婴果么？”
　　方星眨了眨眼睛。
　　“那两枚神婴果，一枚被魔道逍遥侯得手，早已不知所踪，应该是寻觅秘密之地结婴去了还有那名体修，更是没有丝毫消息。”
　　沐万道回答道：“正魔两道的高人，几乎将修仙界都翻了过来都找不到还有那风上人，根据多方高人追查，确认应该是外域修士，如今早已远离大靖了”
　　“可恶！”
　　方星脸上浮现出一丝恨意：“那假冒风上人的藏头露尾之辈，老夫必不能与其干休！”
　　“唉，我等如今哪还有余力去报复一位元婴真君？”
　　沐万虑苦笑一声：“哪怕那孟家姐妹、以及蝶蕊夫人等等，都还活得好好的呢”
　　“为何？”
　　方星一脸狰狞。
　　“唉，还不是投鼠忌器？
　　区区几个结丹初期女修根本没有什么但如果惹来元婴报复，终究不好。”
　　沐万青道：“更何况据说有魔道元婴对几女出手过，施展‘问心之术’结果就是确认真正的风上人早已死了，连那位元婴的真实面容都不知道那几位女修算是被白玩了，相当冤枉”
　　方星冷哼一声，心中却是一动。
　　‘果然我这个光脚的不怕穿鞋的元婴真君，还是很有威慑力的嘛。’
　　‘哪怕魔道元婴，都不敢动用对神魂损伤较大的搜魂之术，而是用’问心之术‘这就很能说明态度。’
　　‘越是如此，我越是不能露面导弹在未曾发射之时，才最有威慑力啊。’
　　“好了，说回正事这一次正魔双方共同开辟生荒之地，乃是各自选择一个大方向，我们沐家当然是跟着正道，到时候应该会被分配归属至乾坤道管辖此次开荒，我沐家至少要出三位结丹真人，这是上宗的意思”
　　沐万虑开口。
　　“正魔大战之后，不着急修养，却选择开荒，偏偏正魔双方都同意莫非”
　　方星捋了捋胡须，眼眸一亮。
　　“万龙哥想到什么？”
　　沐万道眼睛一亮。
　　“传闻之中，凝婴丹丹方经过多次修改，有一个版本可以利用四阶化形妖王的精魄大丹，代替‘神婴果’只是这样炼制出来的‘凝婴丹’，效用要略微差上几分，并且成丹率也要降低不少的。”
　　方星道：“如今正魔两道都需要培养元婴种子，这是准备跟生荒之地的化形妖王开战啊此次开荒，恐怕至少要击杀数头化形妖王才能满足需求，只是生荒之地极其危险，四阶中品、甚至四阶上品的化形妖王都有活跃甚至传闻之中，在大荒深处，还沉睡着五阶的古荒兽”
　　“开荒当然极其危险，不过当年我等先祖渡海而来，披荆斩棘，开辟诸多修仙界之时据说也有瀚海修仙界的化神尊者出面，与大荒之主达成过协议化神以上存在不会主动对低阶修士出手。”
　　沐万虑笑道：“再说，我等所占区域，哪怕算上即将开辟的，都不过大荒之地的沧海一粟，不可能惊动化神尊者”
　　“即使如此，哪怕遇到随便一头四阶妖兽，就足以令我等粉身碎骨了啊”
　　方星摇头：“我等卖命，难道能奖励一枚‘凝婴丹’不成？
　　这是赔本买卖啊拿咱们与散修的血，去填上宗的胃口。”
　　此言一出，在场结丹真人的脸色都十分不好看。
　　虽然此种开荒奖励丰厚，但沐家已经是结丹世家，乾坤道傻了才扶持沐家，这一次拼死拼活，最多赐予新开垦的三阶灵地，再加一枚‘结金丹’，不会再多了。
　　甚至如果战功不足，连结丹灵物都未必有！
　　“话虽如此，但上宗之命不可违啊”
　　沐万青一脸忧虑：“要不还是老规矩？”
　　所谓老规矩，自然是送上去一帮老弱病残，还可以临时招募散修充数。
　　“咳咳”
　　方星这时，却是剧烈咳嗽起来：“老夫身受重伤，只怕再出去就要死在半路上恐怕不能再为家族出力了。”
　　老弱病残？
　　说得不就是‘沐万龙’么？
　　如果是真的沐万龙，说不定还会真的为了家族豁出去，死在开荒当中。
　　但方星傻了才去。
　　他如今还要继续潜修，争取十年内突破至结丹后期境界呢！
　　‘老匹夫！
　　倚老卖老！’
　　沐万青心中暗骂，但沐万龙真的不要脸起来，他也没什么太好的办法。
　　总不能逼着前代家主去送死吧？
　　这就是人不要脸，天下无敌了。
　　“既然如此，还请万龙哥跟万青留守家族，这一次征调，就由我亲自带队，万道、清风随行吧。”
　　沐万虑看向方星，虽然有些失望，但沐万龙贪生怕死，对威望又是一次重大打击，对于他有一定好处。
　　再加上对方已经全退，还有之前的旧日恩情，他决定容忍这一次。
　　只不过，沐万虑还是防着一手，将较为亲近沐万龙的沐万道以及中立的沐清风都调走，剩下一个自己这一边的沐万青，正好盯着对方。
　　沐万龙如今还是结丹初期境界，显然伤势难以恢复。
　　沐万青却是法力深厚，收拾一个重伤的沐万龙，并无多大问题。
　　“那多谢了，老夫正在炼制一炉疗伤灵丹，要回去看看火候，家里的事有万青，我放心。”
　　方星拱拱手，化为一道流光，直接告辞离去。
　　等到祠堂里的几位结丹修士相继告辞之后，原地只剩下沐万虑跟沐万青两人。
　　“沐万龙，真的变了要是以前，他肯定二话不说就去了。”
　　沐万青有些疑惑。
　　“这也是人之常情，越老越怕死修仙界那么多道貌盎然的老前辈，一旦寿元濒临大限，为了延寿，采补双修、修炼魔功、转化血脉什么事情都做得出来！
　　我等掌握移山填海之力，在真丹溃散之前都能维持身躯活力，无病无灾，其乐无穷谁会想死？”
　　沐万虑却很坦然，接受了人是会不断变化的现实。
　　不然呢？
　　难道说这个沐万龙是假的？
　　如果是假的，其血脉在进入祠堂的那一刻，肯定就会被发现！
　　沐家这种元婴世家，在分辨自家血脉上面，还是很有一套的。
　　“请家主放心，我在家族这段时日中，一定会看好那个老家伙！”
　　沐万青保证道。
　　“万龙哥已经让出家主之位，他那一派更是被敲打得不成样子只要我们将今日的商议情况如实传出去，一个贪生怕死的评价跑不了这样的沐万龙，对你我还有何威胁？
　　万青，眼光要放长远一些，我们的对手，始终是外面那些群狼，像如今的沐万龙，反而可以拉拢一二”
　　沐万虑语重心长地道。
　　沐万青一脸无所谓，也不知道有没有听进去。
　　数日后。
　　一处荒山。
　　山野凄清，偶尔传出几声鸟叫。
　　一层薄雾不知何时浮现，笼罩半山腰位置。
　　没有多久，一道青光飞来，径自落入薄雾当中。
　　在山腰位置，一块巨大青岩之上，不知何时多出一人。
　　其穿着一袭纯白鹤氅，童颜白发，又有两条长长的白眉垂下，眉心一颗红痣，颇为仙风道骨。
　　此人负手而立，旁边还有一只白鹤，其顶丹红，翎羽如剑，正站在溪水之中，用长长的喙子刺鱼玩。
　　青光落下，现出一位全身笼罩在青光当中的修士，先行了一礼：“见过白鹤上人！”
　　“呵呵，小友能弃暗投明对我白鹤门有大功，老夫保证，你这一脉绝对不会受到波及，还有数不尽的仙道福泽”
　　白鹤上人捻着自己的白眉毛，笑呵呵道：“老夫可以先与你签订三阶灵契”
　　“多谢上人。”
　　青光中的人影行了一礼，然后一抬手。
　　一团青光包裹着一枚玉简，落入白鹤上人手中。
　　“好、好好！
　　果然是万花千幻大阵的布阵图！
　　嗯？
　　还有沐万虑一行的出行时日与路线？”
　　白鹤上人诧异望着青光中的人影。
　　“要么不做、要做做绝难道上人你不准备伏杀沐万虑等人？”
　　人影理所当然地道。
　　“这个老夫自然准备出手，只是他们毕竟是你亲属，如此作为，还是让老夫有些心惊的”
　　白鹤上人有些叹息。
　　“大家族之中，各类腌臜事不少，让上人见笑了我这边没有丝毫问题，只要上人能杀了沐万虑，再攻打万花千幻大阵，你我里应外合，关闭此阵不成问题到时候，沐家就只剩一群土鸡瓦狗。”
　　青光中的人影看向旁边正在戏水的异种灵鹤：“还未恭喜上人，这一头灵兽恐怕也到了三阶上品等阶了吧？
　　难怪敢图谋四阶灵脉只是，还需乾坤道承认才可。”
　　云州属于乾坤道势力范畴，这种大事，自然不能绕过。
　　否则元婴宗门的愤怒，不是任何结丹修士能够抵挡。
　　“道友放心，老夫的嫡亲曾孙女已经嫁与乾坤道‘五行子’为妾老夫亲自去拜访过乾坤道主，舍了这一把老骨头，乾坤道主还是默许的毕竟，老夫这里可是两位结丹后期战力，对开荒大为有益，而沐家，又还剩下什么？”
　　白鹤上人笑道。
　　“那看来沐家终究要灭了。”
　　青光中的人影语气淡漠，听不出喜怒。
　　

第二百六十六章 攻打　
　　数日后。
　　百花山。
　　“家族一切，就托付给万青你了。”
　　沐万虑叮嘱一句，化为一道流光，飞入一座白玉宫阙之中。
　　这是沐家的战争法器——白玉宫！
　　当初建造之时，不知道投入多少资源，如今有大量练气、筑基修士坐镇特别是数位假丹与沐家三大结丹真人。
　　哪怕遇到金丹后期，都能支撑许久。
　　这一次沐家当然算不上精英尽出，而是招募了大量散修。
　　只是总得顾忌物议，因此不敢做得太过火，大概低阶散修与家族修士各占一半的比例。
　　当然，那些家族修士就大部分是老弱病残，或者道途无望的了。
　　望着白玉宫的遁光消失在天际，沐万青环视一圈，颇有几分志得意满的味道。
　　如今百花山上，终究彻底由他做主了！
　　‘那老东西，今日都闭关不出’
　　沐万青望着方星洞府所在的山谷位置，眼中闪过一丝阴沉。
　　当然，他拿沐万龙没有丝毫办法。
　　人家摆明了不要利益、不要脸皮哪怕是他，都有一种老鼠拉龟，无处下嘴的感觉。
　　“万青长老在下洞府中寥备了水酒与歌舞，请万青长老前去品鉴一番，如何？”
　　一名假丹真人上前，脸上堆满笑容。
　　“家主以大任托付给我，我怎么好沉迷酒色？”
　　沐万青一脸义正言辞地拒绝。
　　片刻后，他耳边就传来一道神识传音：“嘿嘿万青长老，我那些歌舞伎，可都是来自‘阴阳合欢楼’的，长老若不去，实在是可惜了”
　　“既然如此”
　　沐万青同样神识传音：“就明晚吧”
　　阴阳合欢楼在大靖修仙界可谓大名鼎鼎，训练出来的女修不仅国色天香，修炼的功法还对修士精进法力大有裨益，因此卖出的女婢价格甚高。
　　特别是筑基级别的舞女，据说不仅舞姿曼妙惊人，修行的功法更是对结丹修士都有所助益的！
　　数日后。
　　四阶洞府之内。
　　方星正盘膝而坐，炼化灵气，增进法力。
　　对于他而言，无论外界如何纷纷扰扰，都不如自己的修为增进重要。
　　“嗯？”
　　他忽然感受到地下灵脉震动，不由起身，飞出洞府之外。
　　只见百花山上一片大乱，原本笼罩此山的万花千幻大阵，竟然在缓缓消失？
　　一只三阶的异种灵鹤，正在万家族地上空耀武扬威。
　　其一抖鹤翎，一根根白色的羽毛从半空中落下，化为一口口锋利的飞剑，将欲杀掉此妖的万家修士尽数枭首。
　　在那三阶白鹤旁边，还悬浮着一位假丹修士。
　　“沐万蓝你竟然敢背叛家族？”
　　一名万家假丹修士望着助纣为虐的沐万蓝，眼珠一片猩红。
　　他身上有着一层三阶防御法术——九火炎龙罩，此时怒吼一声，一块漆黑的‘混元石’法宝迅速化作小山，向沐万蓝压了过去。
　　‘沐万蓝？
　　是沐万青那一脉的假丹长老？
　　竟然背叛家族了么？’
　　方星从沐万龙的记忆中找出相关情报，不由无语。
　　“沐万青呢？
　　是投了还是死了？
　　怎么看守阵法中枢令牌的？”
　　他飞到族地高空，一脸不爽。
　　万花千幻大阵可是曾经的四阶阵法，哪怕有着衰弱，也是准四阶！
　　不是区区一头三阶灵鹤能够破坏。
　　必然是被拿到了阵法中枢总控令牌，这玩意原本是沐万龙保管，后来随着家主之位交给了沐万虑。
　　如今沐万虑要去开荒，自然会将令牌转交给坐镇家族的沐万青。
　　“唳！”
　　翎羽纯白、头顶丹红的灵鹤眸中闪过一丝戏谑之色，尖长的喙子宛若飞剑，动静之间颇有几分结丹剑修的锋利之感。
　　它双翅张开，遁速惊人，来到沐万蓝之前，喙子只是一啄，那小山一般的混元石法宝便被一道白光洞穿。
　　“三阶上品妖兽？”
　　之前的假丹长老喷出一口精血，脸色苍白无比，更带着惶恐。
　　如今的沐家，面对这样一头三阶上品妖兽，很有可能被灭族。
　　他这位假丹修士，还是依靠家族，才有一件下品法宝傍身，在三阶上品的异种灵鹤面前，自然不堪一击。
　　咻咻！
　　一道道白色翎羽如同飞剑，将九火炎龙一一斩灭。
　　那名假丹真人正大惊失色地望着自家真元护罩破碎，忽然就见到面前浮现出一块漆黑盾牌，将一口口鹤翎飞剑尽数挡下。
　　“这么说，沐万蓝，是你背叛家族，害了沐万青，甚至主动开启家族阵法，开门揖盗了？”
　　方星负手而立，须发怒张，宛若一头发怒的狮子。
　　沐万蓝冷笑一声：“是又如何？
　　沐万青当年抢走我的机缘，才能凝结真丹，当中还有你这个老家伙推波助澜今日不妨告诉你，沐万虑他们死定了，如今只等大阵彻底消散，外面白鹤门、张家、王家、海沙帮的修士就会立即进来，灭了沐家！”
　　他之前请沐万青饮酒作乐，自然是个幌子。
　　甚至，早早就将白鹤门的三阶上品灵鹤带了进来，暗算沐万青。
　　作为灵兽，异种灵鹤可以放在特制的灵兽袋之中，行踪更为隐蔽，并且实力强横。
　　沐万青猝不及防之下被偷袭，根本无法反抗，被一击毙命，顺带还被抢走了阵法令牌。
　　‘果然是个狼灭，但你也是沐家人啊’
　　‘不对，灭了沐家，我去哪里找四阶洞府？’
　　方星心中吐槽一句，脸上浮现出不正常的红晕：“看来你对我当年将结金丹给了万青而不是你，心中颇有怨言此等心性，难怪只能凝结假丹！”
　　“老匹夫！”
　　沐万蓝当即眼珠发红：“你个重伤垂死的老家伙鹤尊速速送此人上路！”
　　下一刻，方星身上的法力波动骤然狂暴。
　　从结丹初期，一下突破到结丹中期。
　　甚至还在不断攀登，最终突破至结丹后期！
　　强横的法力波动，令异种灵鹤都退开几步，鸟目中浮现出极为拟人化的忌惮之意。
　　“结丹后期？”
　　沐万蓝瞪大双眼，根本难以置信：“不可能你明明身受重伤！
　　哪怕没受伤之前，也只是结丹中期。”
　　“老夫今日施展禁术，强行压下伤势，突破境界，要为家族战至流干最后一滴血！”
　　方星义正辞严，带着一种悲壮的气势。
　　“家主！”
　　下方，不少沐家老人双目流泪。
　　在他们看来，这位前任家主对家族有着大功，虽然临老昏聩、贪生怕死但在家族生死存亡之际，竟然舍命对敌，可以说将过往污点尽数洗刷，只剩下光芒万丈！
　　毕竟这位前代家主早就重伤难愈，现在又贸然施展禁术，拔升修为、镇压伤势恐怕禁术结束之后，就要身死道消！
　　“去！”
　　方星根本不管这些，取出沐万龙常用的一件‘火龙杖’法宝，结丹后期的法力涌入其中，令此件法宝爆发出璀璨的红色光华。
　　火焰漫天之中，只听一声龙吟！
　　一条火龙浮现，在火龙中心，则是一根赤红色的木杖。
　　这木杖雕琢成火龙之形，此时宛若活了过来一般，化为一条数十丈长、耀武扬威的火蛟，与三阶上品的鹤尊厮杀在一起。
　　沐万蓝见到这一幕，当即脸色惨变，化为一道流光，向百花山之外飞去。
　　鹤尊终究不是他的灵宠，他只能请求，无法命令，更不会冒着重伤的风险来保护他！
　　‘该死谁能想到前家主还能施展禁术’
　　‘不，我不能死只要撑过禁术发作的时辰，与外界白鹤门修士汇合一定能’
　　沐万蓝目眦欲裂，却见到前方一道火光闪过。
　　‘沐万龙’的遁光惊人无比，竟然直接截住了他。
　　“背叛家族者，诛之！”
　　方星神色冰冷，手中浮现出一张金色的三阶宝符。
　　他终究不是沐万龙，用用对方的法宝还可，如果要施展什么独特法术，完全是自找麻烦。
　　好在修仙界中，还有高阶符箓！
　　这一张金属性的三阶‘百炼金刀符’，是一位死在他手中的倒霉结丹修士贡献，威能十分不错。
　　结丹后期的法力注入符箓，只见一道金色的刀光闪过，以迅雷不及掩耳之势，掠过沐万蓝的脖颈。
　　他的防御法宝与假丹真元根本无法抵挡丝毫，脖子上浮现出一道血线，继而尸体就从半空中跌落。
　　结丹后期大修，可以轻松斩杀结丹初期、中期修士。
　　假丹真人更不必说。
　　而此时，那一条火蛟龙仍旧与鹤尊恶斗。
　　鹤尊见到方星手中光芒一闪，取出从沐万蓝那里缴获的阵法令牌，顿时魂飞天外。
　　它双翅一展，一股青色罡风浮现，将火蛟逼退，身法灵动无比，鹤唳九天，冲霄而起！
　　但下一刻，就见四周天地，早已换了个环境，无数花瓣飞舞。
　　——万花千幻大阵！
　　此种镇族阵法，自然是开启容易，关闭困难。
　　哪怕沐万蓝手中掌握着禁制中枢令牌，也只能缓缓关闭大阵威能。
　　而落到方星手中，则可以迅速恢复大阵之威！
　　一片片花瓣落下，宛若潋滟缤纷的囚笼，将三阶灵鹤围困在内。
　　“不好！”
　　望着百花山上阵法重新运转，耳边传来凄惨的鹤鸣，山外几位藏头露尾的结丹修士对视一眼，都看到了各自的不安。


第二百六十七章 封山
　　“万花千幻大阵，怎么会？”
　　一名全身包裹在白光当中的结丹真人望着重新笼罩白花山的漫天花瓣，眼中满是诧异。
　　明明之前这座大阵已经缓缓停滞，怎么突然又恢复了力量？
　　“不好鹤尊？  ！”
　　这位结丹真人大急。
　　他是白鹤门的太上二长老，结丹中期修为，道号飞鹤真人。
　　自然知晓，那一只三阶上品的鹤尊，在太上长老心中具有何等地位。
　　如果不是沐万虑那边实力太强，需要太上长老亲自出手，他根本不会派鹤尊潜入百花山。
　　但如今。
　　鹤尊似乎失败了？
　　就在飞鹤真人心中踌躇之际，就见漫天花瓣散开，一道五彩花卉铺成的道路浮现。
　　一名面容苍老、满头白发的老者，手中提着一只鹤头，傲然站立在五彩花卉通道之上。
　　“沐万龙？  ！”
　　飞鹤真人吃了一惊：“结丹后期？
　　怎么可能？”
　　“白鹤门，你等竟然敢暗中派遣灵鹤潜入我沐家，杀我沐家结丹长老此事我沐家必要宣扬出去！”
　　方星冷哼一声。
　　正道之中厮混的修士，总要讲究一个名声。
　　因此前来的结丹修士，都要藏头露尾，哪怕被猜出身份，肯定也是不能承认的。
　　等到沐家灭亡之后，消灭沐家的只能是魔修或者劫修。
　　白鹤门只是勉为其难，接手了沐家财产而已。
　　当然，现在事情出了差错。
　　这一头三阶上品的异种灵鹤，就是最大的证据，白鹤门怎么也绕不过去。
　　哪怕乾坤道暗中支持白鹤门，遇到这种事情都必须给沐家一个交代。
　　飞鹤真人没有多说什么，如今白鹤门已经与沐家不死不休。
　　除非现在他立即带人杀入大阵，将沐万龙挫骨扬灰，顺带将所有证据都销毁。
　　除此之外，说什么都是多余！
　　但是他就一个结丹中期修士，甚至已经是附近一圈结丹真人中修为最高的那个了。
　　对面却是一个曾经元婴世家的老巢，有准四阶阵法镇守，还有一位结丹后期修士主持！
　　不论这个结丹后期修为是怎么来的，如今哪怕正气子这等级别的金丹高手，都不敢硬冲沐家大阵！
　　‘此种情况唯有太上长老带着那几位家族老祖，配合四阶破脉珠，才有可能拿下’
　　‘关键那几位结丹后期的大修士，早已去埋伏沐万虑了’
　　‘原本以为此地有内应，有鹤尊，还有我等对付沐万青区区一个结丹真人，乃是十拿九稳，没想到这重伤的沐万龙一直在扮猪吃老虎’
　　飞鹤真人分外不甘，终究一挥手：“走！”
　　他当先撤退，需要回宗门，准备许多事情。
　　比如沐家的上告！
　　必须让乾坤道的五行子想想办法了。
　　乾坤道的五行子，是新近选出的元婴种子，半步金丹修士，在混元子陨落之后，被视为下一代的希望。
　　正魔十大派这样的元婴宗门，当然不会将鸡蛋放在一个篮子里。
　　元婴种子之外，都有备选。
　　五行子虽然比混元子差一点，却也是一时之选。
　　魔道方面，同样选出了新的元婴种子。
　　只是不免元气大伤，又缺少凝婴灵物，仅靠着那点宗门底蕴不是十分保险。
　　因此才有这次的大开荒之战！
　　飞鹤真人化为一道流光离去，其他几位结丹真人对视一眼，纷纷撤退。
　　“长老”
　　见到这一幕，那一位一开始攻击沐万蓝的假丹真人飞上半空，颇为无奈：“就让他们这么走了？”
　　“咳咳”
　　方星突然咳嗽一声，用手帕一擦，就是一片殷红。
　　“我强行动用禁术镇压伤势、拔升境界如今早已到了强弩之末，不动手还好，一动手，只怕就要坐化了”
　　其实是他懒得当沐家的打手，意思意思，将沐家敌人驱赶走就成了。
　　“长老，您如今就是家族的定海神针啊，该如何是好？”
　　这位假丹真人一脸惶恐。
　　“咳咳万丈啊”
　　方星又咳嗽一声，身上的气息飞快衰弱下去：“如今万青身死，家族损失惨重一切就都交给你了，如今沐家需要做三件事！”
　　“请长老吩咐。”
　　沐万丈眼神坚定。
　　他是经过大难证明，对沐家忠心耿耿的修士。
　　“第一件事，立即通知家主或许已经晚了，但必须尝试接应他们回归家族。”
　　方星数出第二根手指：“第二件事，向上宗通报这头灵鹤尸体，就是最好证据。”
　　“第三件事，沐家封山！”
　　“封山？”
　　沐万丈一怔，喃喃道：“已经到如此地步了么？”
　　之前的沐家虽然衰落，却依旧维持着第一结丹世家的架子。
　　在外界依旧有许多店铺、灵药园、矿场份额。
　　甚至一些结丹世家图谋利益之时，都必须叫上沐家，算是圈子里的老大，后来哪怕衰落了，也是老二、老三。
　　但封山就完全不一样了，乃是完全舍弃外界一切利益，只固守百花山祖地！
　　这无疑是一件很痛苦的事情，百花山资源根本无法供养如此多家族修士。
　　要么遣散大部分，要么动用家族底蕴。
　　这么下去不过百年，沐家肯定会衰落。
　　除非在封山当中，天赐机缘，能培养出新的结丹真人。
　　但这基本是不可能的事情。
　　修仙势力选择封山，大部分是饮鸩止渴，缓慢死亡。
　　能浴火重生的，每一个都是千年难得一见的案例，因此才被越传越广。
　　当然，对方星而言。
　　肯定是沐家缓慢死亡最佳！
　　因为他只要能占着四阶洞府就可，其余都是沐家的利益，不是他的。
　　自然能舍弃得毫不犹豫。
　　这已经不是壮士断腕，而是连身体一起砍了，只剩下个脑袋。
　　“此种决定，还是得等家主归来不过暂时封山，护山大阵威力全开，倒是可行”
　　沐万丈道：“任凭长老做主”
　　如今沐家本山当中，结丹真人就剩下沐万龙一位了。
　　并且，对方还是前任家主！
　　虽然执政后期有些贪生怕死的污点，但今日挺身而出，已经足以证明一切！
　　“万丈啊老夫今日施展禁术，导致原本未曾痊愈的伤势恶化，已经一刻都无法维持了，如今就要回去闭死关家族，就交给你了。”
　　方星摆摆手，化作一道流光，飞回自家洞府。
　　临走之前，还不忘将阵法令牌丢给沐万丈，顺带将那一只灵鹤的内丹带走。
　　这可是一枚三阶上品的妖兽内丹，价值不少灵石呢。
　　洞府中。
　　遁光闪烁，方星身形浮现。
　　他把玩着手中一颗白色内丹，忽然若有所思：“嗯今日一战之后，沐万龙必须闭死关随时都会坐化的那种，应该没人来烦我了吧？”
　　“除此之外，今日爆发伤上加伤，魂灯必须更加暗淡才可”
　　他没有打沐家祠堂的主意，毕竟那里禁制重重，更有许多麻烦。
　　“最简单的，就是再折磨沐万龙一番，让他伤势加重”
　　方星掐了个法诀，施展遁地之术，就来到洞府下方，一处开辟出来的地底密室中。
　　一尊尊奇异的黑袍面具人影，正站在密室各个角落，看守着当中一名昏迷的老者。
　　正是‘五混魔’与真正的‘沐万龙’！
　　“再折磨一番，但却不能死了，真是很考验我手艺啊”
　　方星喃喃一声。
　　数日之后。
　　沐万丈站在祠堂中，家主大位旁边，一脸‘人麻了’的表情。
　　之前沐家参加开荒战争，已经调走不少修士。
　　当然，留下的还有许多精锐，甚至数位假丹真人。
　　但经过那一夜沐万蓝背叛，不仅沐万青身死道消，还有几位假丹真人被那三阶上品的灵鹤一口一个，死得惨不忍睹。
　　到了如今，家族中竟然只剩下他一位假丹真人，不得已之下，只能提拔筑基后期修士进祠堂议事。
　　“家主那边”
　　沐万丈声音干涩，宛若死人，又在追逐最后一丝希望。
　　“龙家回信，在‘天云山’附近发现白玉宫残骸家主等人没有消息”
　　一名筑基后期修士眼珠发红。
　　毕竟是一个家族的，他的亲爷爷都在这次出征队伍中呢！
　　“好狠的白鹤门！”
　　沐万丈骂了一句，就见一位筑基修士走入，手上举着一枚信符。
　　“乾坤道回信了？”
　　沐万丈连忙接过，神识一扫，立即破口大骂：“无耻！
　　无耻之尤！
　　什么控鹤牌被盗？
　　这头扁毛畜牲不就是白鹤门太上长老的本命灵宠么？
　　什么时候？
　　本命灵宠都是用命牌控制的了？”
　　乾坤道的回应，简直是明目张胆地偏袒。
　　白鹤门给了个借口，然后乾坤道立即就信了！
　　此种配合，令沐万丈的心拔凉拔凉的：“沐家，完了这一次，恐怕不得不封山！”
　　他如今甚至连百花山范围都不敢离开，生怕突然就死了。
　　“罢了罢了传令下去，我沐家，封山百年！”
　　沐万丈一咬牙，做出决定。
　　虽然如此一来，就算是彻底放弃了外界，从此不复结丹世家之威。
　　但终究能保全家族，哪怕只是百年。
　　今天就两更了。
　　

第二百六十八章 抓捕　
　　主宇宙。
　　恶龙星。
　　八臂恶龙兽机甲横亘太空，令这颗星球宛若恶龙爪中的龙珠。
　　方星的修仙分身一袭黑色风衣，戴着墨镜与口罩，走入黑市一家店铺。
　　啪！
　　一块金砖被丢在桌面之上，发出沉闷的声响。
　　“给我来三个通讯器”
　　他平静开口，声音低沉。
　　想要做坏事，自然不能用方星本尊的身份，这个修仙分身就很好用了。
　　“半全息眼镜最新产品，不记名账户。”
　　柜台后面的老板收了金砖，直接推出来三个盒子，满脸堆笑：“客人您看满不满意”
　　方星打开盒子，神识略微检查一番：“还行。”
　　他拿了通讯器，当即走出黑市。
　　“老大”
　　在柜台后面，一名看起来只有十三四岁的青年探出头：“第一次见你对客人这么客气啊？”
　　“特么的，如果你是七境以上的职业者，老子对你也一样客气。”
　　柜台老板骂骂咧咧一句，从眼睛里取出一只隐形眼镜：“特么的吓死老子了这台探测仪数据都爆表了，我怀疑他可能不止七境”
　　“八境职业者？”
　　少年吐了吐舌头：“咱们恶龙星上，似乎只有一位这样的大人物吧？
　　难道是哪位操纵八臂恶龙兽的武圣来了？”
　　柜台老板沉吟一番，当机立断：“这怎么可能？
　　应该是黑武者，嗯，马上收摊咱们去星际旅游，躲一躲吧总感觉要出大事啊。”
　　“这世界上，聪明人不少啊”
　　数十里外，方星摸了摸眉心，收回之前一直监视对方的神识。
　　借助万法元婴，他的神识感应范围在百里左右，相当惊人。
　　他随意租了一间公寓，走入其中，戴上眼镜样式的通讯器。
　　很快，他就来到虚拟世界，大量栏目瀑布一般流淌而下。
　　“进入游戏《机战天穹》！”
　　这是联邦开发测试的一个机甲游戏，口号是‘人人都可以成为机师’，很是满足了一些人的机甲梦想。
　　方星感觉，应该还有测试机甲、甚至选拔机甲天才的任务在其中。
　　哪怕虚拟宇宙最高只能模拟六境机甲，但对于那些连四境职业者都不是的平民而言，已经足以享受乐趣、展露天赋了。
　　方星选了一套好像钢铁黑熊一样的机甲，熟练地进入匹配机制。
　　他选择的是多人组队模式，因此直接开启在好友中适配。
　　很快，一个‘红桃3’头像亮了起来，代表这位好友在线。
　　这个游戏账号，当然是方星的修仙分身用假身份办的，毫不迟疑开始联系。
　　“你好‘方块5’，今天又打游戏？”
　　一台蜘蛛型机器人进入准备大厅，好像普通网友一般随意闲聊起来。
　　“是的我最近在花园中培育出一种很漂亮的花卉，改天给你看看”
　　方星一本正经地说着胡话。
　　他跟‘红桃3’完全是在用暗语交流。
　　并且，方星暗示会有一件重要之物，将交给‘红桃3’保管。
　　他准备的重要物品，当然就是‘创世石板’！
　　这可是‘造物主’存在的有力证据！
　　当然，想要令它悄无声息地落在联邦手中，还是有些困难的。
　　不过这种困难，对门学派之主而言，就根本不算什么了。
　　‘不论创世石板、还是造物主教派的’红桃3‘，这次都可以卖了唉，如果不是感觉有危险迫近，我还挺想再养一段时间的鱼呢’
　　方星准备将造物主教派卖掉！
　　并且，还是让自己的手下去卖。
　　毕竟，他的门徒当中，有不少来自联邦的间谍。
　　甚至还是来自不同的情报部门，各自都不认识。
　　“这一次，就给防治局吧”
　　大战数个回合后，方星从机战天穹中退出，又进入一个武侠风古游。
　　他来到一座古色古香的城池，找到城门官，取出几枚金色的铜钱：“我要发布榜文”
　　“是！”
　　城门官一脸谄媚笑容，虽然只是智脑npc，但看起来与真人没有多少区别。
　　很快，一则‘高价收购《天龙心法》’蓝‘’的通告就浮现在城门口的露布之上。
　　大量玩家看了几眼，都是摇头：“《天龙心法》可是高档货，蓝色更是精英品质傻了才一千金卖给你”
　　没有多久，这些玩家当中，就有一名抱着连鞘长剑、戴着斗笠的剑客，静静注视着露布。
　　“护送门徒”
　　他暗中阅读通告内的密文，又去打了几个副本，这才下了游戏。
　　蓝星。
　　某间公寓内，全息虚拟舱打开，从中爬出一名肥宅。
　　他白白胖胖，胸口许多赘肉垂下，看起来好像一只白色的肥螃蟹。
　　“要死了那个什么派主竟然让我去护送顺带监视‘红桃3’，啧啧，我都不知道这位门徒竟然还是造物主教派的，造物主，这口气好大啊”
　　死肥宅戴上眼镜，脸上闪过一丝精明之色，立即拿出通讯仪，拨打了一个加密号码：“防治总局么？
　　我要检举我这里有重大立功线索，关于那位门学派之主哦至少要给我记一个高等功吧？”
　　讨价还价一番之后，他满足地躺在液体金属构建的力学椅上。
　　在他背后，无数金属水流宛若有活物的生命一般，将他的背部每一分都托举而起，不废半点力气，甚至还有按摩功能。
　　“呼呼这可真是享受啊”
　　“唉，作为门徒之一要抓自己的老大，我也很心痛的啊”
　　“派主你什么时候展露真身，让我完成业绩，就可以真正没有后顾之忧地醉生梦死了啊”
　　白鸟星。
　　星河岛上。
　　“一个两个，都是滑头”
　　方星的本尊一直矜矜业业，制造不在场证据。
　　此时的他，正从实验田中拔了一株灵草，来到附近的实验室内。
　　“老板！”
　　几名穿着白大褂的研究人员立即过来打招呼。
　　“嗯今天实验这种特殊材料。”
　　方星看着实验室里的大猫小猫两三只，脸上浮现出笑容。
　　在白鸟星上，两条腿的蛤蟆不好找，但两条腿的博士生有的是。
　　特别是材料学方面的，只需要按照固定流程，进行大量实验与穷举就可以。
　　如果不是价格过于昂贵，方星甚至可以购买真正的‘科研型机器人’，代替自己进行劳动。
　　“是，我知道了。”
　　领头的一名秃顶中年研究员推了推眼镜：“请方先生放心，我们一定慎重使用这种变异材料，寻找到最合适的抑制因子”
　　他其实原本只是白鸟星的一个普通实验室研究员，被方星高价挖角。
　　到来之后，却是觉得这次的老板不错。
　　至少工资给得多，至于这些材料试验？
　　进行得同样十分顺利，之前几种虽然抑制邪神眷族血肉生长的趋势不太明显，却同样有着一定效果。
　　他相信，新的材料很快就能被他发现。
　　这是足以惊动科学院的研究成果！
　　蓝星。
　　地下酒吧内。
　　“创世石板？”
　　包厢中，无数血浆染红墙壁。
　　‘红桃3’将一条又一条机械蜘蛛腿收回背部，浓厚的眼影闪烁着神秘的紫色光辉：“派主真是给了我一个惊喜啊”
　　甚至，令她有些兴奋过头，将客人都干掉了。
　　不过，获得创世石板之后，红桃3本来就打算放弃这个身份，因此提前暴露一些，也没有什么。
　　“创世石板应该是某一位真神陨落之后的凝结，蕴含世界的终极奥秘更何况，还涉及吾主，必然能令教派的教义更上一层”
　　红桃3眼眸发亮，身形一下消失在阴影之中。
　　半个小时之后。
　　蓝星天海商场，一处储物柜台。
　　红桃3洗尽铅华，打扮得如同一个高中女孩，随意走了过来，输入一串密码。
　　啪嗒！
　　储物柜打开，现出里面一只黑色包裹。
　　“是真的”
　　在见到包裹的那一刻，红桃3的眼眸骤然亮起，直觉告诉她，这就是真货。
　　“行动！”
　　下一瞬，不知道多少潜伏的外勤人员收到命令。
　　轰隆！
　　一道光幕浮现，将天海商场内外封锁。
　　天穹之上，不知道多少轨道武器瞄准了这里。
　　而防治局的后方总控制室内，更是一片鸡飞狗跳。
　　“怎么回事？
　　不是我们防治总局的抓捕行动么？
　　为什么治安局的人也在那里？”
　　“该死的，情报泄露了立即出动机甲小队，务必将人抓回来！
　　不能让其它部门摘桃子！”
　　顾芸端着一杯茶，忽然听到办公室里上司暴躁的怒吼声，不由缩了缩脖子。
　　“小顾将a246号审讯室空出来，要来大活了！”
　　旁边的同事过来传达命令。
　　“好。”
　　顾芸面无表情，下去准备。
　　但很快，她又听到防治总局大门位置，似乎有爆炸声音传来。
　　“出什么事了？”
　　顾芸有些惊讶。
　　“没什么，就是有些部门来抢人而已”
　　一名老前辈不在乎道：“联邦的部门多了去了，不少都有职权重迭的地方然后，你懂得。”
　　“我明白。”
　　顾芸点点头，继续埋头整理资料，只是眸光有些深邃。
　　‘门学派上次月神事件就是它在搞事，竟然还没有被灭掉么？’
　　一念至此，她的心中就泛起一股杀意。
　　

第二百六十九章 定海神针
　　恶龙星。
　　公租房内。
　　方星打完游戏，摘下全息眼镜，感觉颇为无语：“我明明只暗示了防治局的二五仔怎么最后跳出来那么多？”
　　在游戏当中，借助桑尼等门徒，他对于发生在蓝星之上的事情，有了大概的了解。
　　总体而言，就是‘红桃3’被很多人坑了。
　　方星想了想，感觉有几个可能。
　　要么那个防治局的二五仔，最近一段时间又被其它势力收买了。
　　要么，‘红桃3’身边也是一堆间谍！
　　“不愧是联邦，当真无孔不入啊好在管它最后到底有几家出手，我的任务算是完成了。”
　　只要创世石板、‘红桃3’所在的教派暴露，那‘造物主’的存在，就不必再陷入争论。
　　或许争论还有，但至少已经有有力证据证明，造物主是存在的。
　　十二境之上，还有更加恐怖的境界！
　　虽然对于蓝星联邦而言，这未必是什么好事，但有所准备总比没有准备强一点。
　　‘如果运气好的话或许’红桃3‘的幕后阴谋也可以暴露’
　　‘这样一来，就不必我操心了。’
　　方星叹息一声，身形瞬间隐没无踪。
　　他这个修仙分身对于蓝星联邦而言，本来就是‘不存在的人’。
　　想要找到他，当然无比艰难。
　　更何况，他只是出来干一次脏活，之后就要继续回修仙界了。
　　数日后。
　　修仙界，百花山。
　　四阶洞府之中，灵气氤氲。
　　方星一袭青袍，来到炼丹室。
　　他看了看炼丹炉火候，以及下方燃烧的地脉灵火，不由微微颔首：“这一炉五云丹，倒是温养得十分完美，应当能出五枚正品”
　　此地的地脉火焰虽然才仅仅三阶，不如噬魂魔火霸道，但在炼丹方面，自然还是此种性质温和，持续不绝的灵火更加有益。
　　噬魂魔火虽然斗法犀利，但还真不是什么炼丹的好火。
　　如今已经能算是三阶上品炼丹师的方星，对此很有发言权。
　　“此地灵脉不错，可以支持我一路修炼到金丹后期，甚至凝结元婴！”
　　至于凝结元婴之后？
　　自然是拍拍屁股跑路，反正方星从来没有将自己当成真正的沐家家主。
　　他走出炼丹室，又来到一边的兽栏。
　　只见一只土黄色的大老鼠，正趴在地上呼呼大睡，怀里还抱着一株啃了大半的千年灵芝。
　　这一只三阶的寻宝鼠在琳琅福地中立下大功，方星没有亏待它。
　　不仅赐予千年灵药，还将自己吃剩下的一些‘灵芝丹’丢给对方。
　　此种结丹修士能用来增进法力的丹药，对于三阶妖兽当然也有十分良好的效果。
　　此头寻宝鼠如今的妖力，已经有三阶中品级数。
　　方星这是想着等到日后元婴，需要的天材地宝更多，寻宝鼠也是一大助力，不能放弃。
　　至于能不能晋升四阶，就看对方的造化了。
　　“鼠类灵兽虽然寿元较为短暂，但生长速度可是很快的”
　　方星如今对于如何服用丹药修炼，可谓十分有经验。
　　适合人族修士服用的大部分精进法力类丹药，一般同阶妖兽都能使用。
　　因为妖兽体魄强大，甚至具有很强的毒抗。
　　而适合妖兽服用的丹药，就未必适合人族修士了——因为体魄承受不住。
　　“熟荒之地，适合元婴真君增进法力的灵物应该不多，否则也不会这么多年都无法出一位元婴后期的大真君！”
　　“倒是生荒之地中，四阶化形大妖不少应该有许多四阶的天材地宝”
　　“有朝一日，等我凝结元婴，倒是不必立即去瀚海修仙界如果赶得上的话，开荒战争未尝不可以试一试水”
　　方星对自家实力还是很有自信的。
　　如今他靠着假婴与两件灵宝，都能堪堪匹敌元婴初期修士。
　　等到自身凝结元婴之后，就相当于两大元婴初期的法力，再加上还是以杀力著称的元婴剑君。
　　恐怕战力只在元婴中期的楚狂徒之下，一般的元婴初期根本不是自己的对手。
　　甚至哪怕楚狂徒，都未必吃得消自己与本尊围攻。
　　‘如果不是大荒深处有五阶妖兽沉睡其实本尊靠着大日如来神掌，冲入生荒之地大砍大杀才是最佳方案。’
　　方星有些惋惜。
　　奈何，五阶妖兽可是几乎相当于武神的存在，不是如今的方星可以碰瓷。
　　更何况他的‘大日如来神掌’需要消耗大日神性，也不是无穷无尽。
　　只有霸下净化与创世石板两大充电宝而已。
　　——他之前丢出的那部分创世石板碎片，当然是已经汲取完神性，剩下的废料。
　　只是上面记载的许多信息，依旧拥有极高价值，可以丢给联邦的科学家研究。
　　巡视一番洞府之后，方星来到洞府大门口。
　　果然，一道道传音符宛若无头苍蝇一般，被阵法阻挡在外。
　　他随意捏起一张，发现是当初沐万龙派系的一位筑基，写了些废话恭敬问安。
　　除此之外，还有几张沐万丈的，在讲述治理家族的事情。
　　“果然乾坤道已经偏心，沐万丈无可奈何之下，只能选择封山！”
　　封山！
　　这可不是随意说说。
　　一旦修仙势力封闭山门，哪怕乾坤道的使者，都只能被阻挡在外。
　　简单来说，就是与外界断绝一切联系！
　　没有联系，自然也无法联络外界的利益，难以保住沐家留在外面的一切。
　　什么既要、又要没有那种好事！
　　当然，按照正道的潜规则，一旦沐家选择封山，与外界断绝联系。
　　那乾坤道也不好再征召、命令什么的了。
　　毕竟，沐家已经放弃了一切，只保留一点祖地，甚至家主带着数位结丹、假丹修士，死在了开荒的路上！
　　“虽然还没开始参加开荒之战，但好歹也算死在半路居然连点抚恤金都没有”
　　方星叹息一声。
　　换成他是乾坤道主，好歹会赏赐一枚‘结金丹’意思意思。
　　不过，乾坤道如此做，的确有着借口。
　　因为沐万虑他们疑似被劫修、魔修袭击反正不是死在妖兽之口！
　　这就不是死于战阵，不算工伤！
　　‘白鹤门太上长老选择对方在到达前线之前动手，大概也有类似考虑？’
　　‘一旦沐万虑等人已经加入开荒军团，那就是隶属于乾坤道的修士大军，对他们出手，与挑衅乾坤道何异？’
　　‘果然配合默契，狼狈为奸。’
　　‘至于不给抚恤丧失人心？’
　　‘修仙界此等伟力归于自身的世界，人心不值钱’
　　‘只要乾坤道舍得赏赐结丹机缘这一次开荒战争，依旧会有大量修士趋之若鹜！’
　　‘并且沐家之前仗着结丹第一世家的实力，与乾坤道关系肯定不咋样这属于报复。’
　　方星作为局外人，又有第一手的情报优势，对于这几家情况可谓洞若观火。
　　“如今乾坤道明面上，是不能对沐家再下手了”
　　“白鹤门却是恨死了沐家，却也难以攻打万花千幻大阵毕竟我还活着！”
　　有着一位结丹真人主持，又是与灵脉勾连的准四阶阵法，简直宛若乌龟壳。
　　如果不能里应外合，哪怕元婴真君动手，都要费一番功夫。
　　换成白鹤门都力有未逮，只能邀请数位结丹后期修士，组建修士大军，以战阵之力不断消磨，再配合三阶破禁符、高阶的破脉珠。
　　只是这样一来，必然耗时日久，声势浩大。
　　傻子都看得出绝非什么魔修劫修，而是修仙界大战！
　　特别是在开荒战争的筹备期间如此，乾坤道脸都要被抽肿！
　　因此，也是不可能的。
　　“剩下的，无非里应外合但这种计谋只能施展一次，沐万蓝那一系已经被清洗，沐家封山，内外隔绝，也是没办法。”
　　“唯一的指望就是熬！
　　熬到我这个沐家唯一的结丹真人身死假丹真人主持准四阶阵法，终究力不从心，容易被找到破绽入侵”
　　只要‘沐万龙’这个曾经爆发出结丹后期法力的结丹真人不死，白鹤门太上长老绝对不敢攻打沐家。
　　否则，按照修士思维，沐万龙百分百会拉着那位白鹤门太上长老同归于尽！
　　方星有些好笑地摸了摸下巴：“不知不觉间，我竟然成为了白鹤门跟沐家斗法的核心？
　　整个沐家的安危，都维系在我这个外人身上了？
　　真是可笑！
　　罢了就当是我使用四阶洞府交付的租金吧”
　　他有些心疼白鹤门了。
　　白鹤门上下都以为沐家老祖施展禁术，强行拔升修为，必然大限不远。
　　但实际上，他还能活起码四百五十年！
　　一旦结婴，就是近千年！
　　哪怕白鹤门太上长老坐化了，他都没有坐化！
　　“那就慢慢熬吧我最喜欢了。”
　　方星微微一笑，手中光芒一闪，浮现出一枚传音符，丢出去给沐万丈那位假丹真人。
　　对方如今暂代家主一职，毕竟矮个子里拔高个，再下去就只有筑基修士了。
　　方星给他发一张传音符，内容不重要。
　　重要的是表明自己还没有坐化，状态还行，能多活几年！
　　如今此种情况，只要沐万龙还没有坐化，那就是沐家的定海神针！
　　

第二百七十章 成功
　　数年后。
　　白鸟星，星河岛。
　　实验室内。
　　“第8961种配方，a30号实验，开始！”
　　一名穿着白大褂的秃顶中年神色激动，望着生化实验室的玻璃。
　　在特种玻璃室内，是一件看上去十分狰狞的鲜红机甲。
　　这件机甲宛若将某种动物的皮革剥去，只留下鲜红的肌肉与筋膜，紫黑色的线条在血肉之中扭曲、蠕动、宛若蛇蟒翻滚。
　　在血肉表面，还有一片片暗红色的钢铁甲板。
　　“欧欧！”
　　一只黑猩猩被送入实验室，各种防护罩一下打开。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　鲜红机甲宛若找到美味可口的食物，瞬间扩张，宛若张开血盆大口的巨兽，将黑猩猩吞噬进去！
　　咔嚓、咔嚓！
　　无数血肉在黑猩猩表面衍生，令它宛若穿上一件血红铠甲。
　　“欧欧！”
　　黑猩猩不停捶打胸膛，忽然一拳重重砸在玻璃之上。
　　咔嚓！
　　经过特殊制作，哪怕六境战力都无法击破的玻璃安然无恙。
　　倒是旁边的拳力测试仪上，亮出一串数字：“爆发力s级！
　　符合机甲最初设计要求！”
　　“嗯，继续试验！”
　　中年秃顶研究员望了眼旁边的大老板，继续下达命令。
　　方星双手抱臂，冷漠注视着实验室内。
　　就见舱门开启，一台台机械猎犬被投放进入。
　　这些都是专门购买的战斗机器人，每一台都可以匹敌四境职业者。
　　联手之下，威力更增！
　　“汪汪！”
　　机械犬眼眸猩红，宛若群狼噬虎一样扑上前去。
　　有两条直接咬住机械猩猩的臂膀，宛若两条挂坠，将机甲猩猩的双手废掉。
　　继而一条又一条机械狗扑上，竟然颇有战术，甚至一举一动之间，还有一些拳法的味道。
　　“a级武学——狗拳？”
　　方星点点头：“科技发展真快如今的四境机器人，都能携带相应的武道意志了”
　　这当然是‘联邦全息宇宙公司’的功劳。
　　能在全息宇宙之中模拟武道意境，那再搭配机器人也不成问题。
　　据说如今已经有堪比五境外景武者的机器人出现，可以实现量产，大大减少了前线武夫炮灰的伤亡率。
　　甚至，六境的武道金丹型号机器人也在研发当中。
　　这就是人类科技进步带来的改变！
　　异常之迅速可能只需要短短十数年甚至数年，人类社会就会发生翻天覆地的变化！
　　砰！
　　砰砰！
　　就在方星遐想之时，实验室内的战斗也进入尾声。
　　机甲猩猩一甩手，将最后一头机械犬抓住，双手用力。
　　咔嚓！
　　机械犬头颅就掉了下来，后面还连着钢铁脊椎骨，以及大量机油。
　　“欧欧！”
　　机甲猩猩将手中机械犬尸体丢弃，双手不断捶打胸膛，似乎在向外界的可恶人类示威。
　　“不错，很有精神嘛！”
　　方星点了个赞：“机甲脱离！”
　　“是！”
　　秃头中年立即发出指令。
　　咔嚓！
　　机甲猩猩身上，那一套猩红机甲瞬间脱离，蜷缩成一团赤红肉球，表面被一层金属液体包裹。
　　失去机甲之后，黑猩猩体型一下变得消瘦，精神萎靡，倒了下去。
　　它眼眸中带着疯狂之色，大手不断上举，似乎想要继续与那血红机甲融为一体。
　　“实验体——存活！”
　　“马上采血！
　　我要立即看到数据！”
　　秃顶中年狂吼。
　　很快，一根根针管扎入遍体鳞伤的黑猩猩体内，大量数据浮现而出。
　　“侵蚀率0.02%！
　　在安全线以下成功了！”
　　中年秃顶研究员兴奋喊道。
　　所有研究人员立即鼓掌，微笑看着方星。
　　他们当然知道谁是真正的大老板，并且如果没有对方提供的那么多特殊材料，根本不可能这么简单就成功研发出新的‘抑制剂’。
　　之前几次试验，原本的大猩猩根本无法抵抗侵蚀，与生物机甲直接融合，变成邪神眷族的都有。
　　到了这一次，只是受到一点点污染，身上消瘦、遍体鳞伤只是普通代价而已。
　　“精神分析报告呢？”
　　方星注视着这头黑猩猩，莫名感觉对方已经疯了。
　　“很显然它的精神评估分数一定很低，毕竟生物机甲的主要使用者是强大的武道家，唯有足够强横的武道意志，才能抵消原本邪神组织的精神污染”
　　“不过，我们的课题是抑制剂！
　　抑制剂啊！
　　能确认抑制装甲有效阻止了邪神眷族的血肉增殖，已经足够了，这次的实验，是大获成功的！”
　　秃顶中年满脸兴奋。
　　实际上，之前几次实验都获得了极其不错的成果。
　　“很好，王博士答应你们的，我肯定做到，首先每人一年工资的奖金然后，论文署名权。”
　　方星微笑以对，走出实验室，随手拿来一瓶果酒：“庆祝一下”
　　“我的荣幸。”
　　王博士很狗腿地去拿了杯子，跟方星碰杯。
　　毕竟他很清楚，这些材料都是方星提供的，他只是不断尝试实验配方而已。
　　不客气地说，栓条狗都能做。
　　心中对于方星自然十分感激。
　　“好了，那么，你大概说一说，这个抑制剂的配方，以及性能，还有应用前景”
　　方星抿了一口果酒，站在玻璃窗外，望着外界的景色，随意道。
　　“嗯”
　　王博士整理了一下语言：“这份抑制剂配方，主要来自老板提供的‘36号植物’、以及‘139号矿物’标本，配比为制作工艺是”
　　“它的性能，我敢打包票，绝对超过市面上绝大部分生物机甲所用的‘辉光抑制剂’我们实验室申请的研究材料，都是邪神子嗣级别的，因此这一份全新的抑制剂，完全可以用在武圣级机甲的装甲制作中甚至，武神级！”
　　“嗯下一次申请邪神本体血肉进行尝试。”
　　方星颔首。
　　“这个”
　　王博士脸上浮现出一丝不好意思的神色：“域外邪神的本体血肉，咱们实验室好像没这个权限啊”
　　哪怕之前使用了一点邪神子嗣的血肉材料，那都是看在方星的面子上，戴维斯才开了绿灯的。
　　毕竟，域外邪神十分恐怖。
　　哪怕只剩余一滴血液，都有可能凭借此重生！
　　“我知道九剑学院当中，肯定有存货与最高级的生化实验室。”
　　方星思索片刻，开口道：“你可以先发表一部分成果，投稿给九剑学院的《弑神》期刊他们应该会跟我们联系的。”
　　“明白，老板！”
　　王博士满脸兴奋。
　　他手上堆积的论文太多了，但都被方星压着，没法发表。
　　如今终于松口了。
　　并且，要发表的论文也不是今天的实验成果，事实上几个月前的半成品都足够写上十几篇顶级期刊的论文了。
　　然后循序渐进，又可以发表数十篇。
　　论起水论文来，他可是专业的。
　　“请老板放心，我知道怎么做，关键数据都会模糊”
　　王博士保证：“用a02号实验就可以。”
　　那一次实验的大猩猩，脱下机甲之后就只剩下一口气了。
　　哪怕动用星际时代的科技手段全力抢救，最后也没活过半天。
　　不过，在许多研究员看来，那依旧是一次很成功的实验。
　　毕竟好歹没有当场转化成邪物，代表抑制剂真实有效！
　　方星行走在农田中，看着一株株半死不活的灵草。
　　忽然，他脚步一停，留在一片紫色的花海之前。
　　“旭阳花”
　　方星心中浮现出一个名词。
　　这就是‘36号植物’。
　　至于‘139号矿物’，则是来自修仙界的‘九心铁矿’。
　　不客气地说，植物还可以移栽。
　　但矿场，的确移植不来。
　　“哪怕日后泄露外界都难以仿制，因为原材料都在我这里，这就是最高级的垄断！”
　　方星沉吟一番。
　　以联邦的科学水平，或许可以仿制，但那最多就是一点实验室中使用。
　　想要大规模制备，成本能高到天上去！
　　这就足够了！
　　“耗费这么多，也只是攻克了抑制剂抑制剂只是邪神机甲中的一个小分支”
　　“想要全部靠自己，攒出一具武圣机甲，简直是妄想等到成功，搞不好我都突破武神、甚至武神之上了”
　　“果然，还是得去薅羊毛、打秋风啊”
　　方星望着太空，眸子里有些期待。
　　就在这时，一道通讯拨打进来。
　　“方星，我是欧阳倩倩我已经办好退役手续了。”
　　视频当中，浮现出一位明丽的年轻女性。
　　欧阳倩倩虽然当初的高考成绩并不理想，但一直没有放弃武道修炼。
　　如今也是四境职业者，再加上联邦的基因手术，将来活个几百年不成问题。
　　因此看起来依旧十分年轻，充满青春活力。
　　“退役了啊恭喜你。”
　　方星诚恳恭喜。
　　“是的，我准备回雏鹰星了，已经买好星际船票要一起吃个饭么？
　　季微微也很想当面感谢你”
　　欧阳倩倩邀请道。
　　“一起感谢我啊？”
　　方星摸了摸下巴。
　　戴维斯他们都是一群知情识趣的人，欧阳倩倩这几年过得十分不错。
　　并且，还捞了一个优秀军功，对回去之后的事业发展很有好处。
　　想要感谢自己，是正常的。
　　“算了，我最近有事，很忙”
　　方星开口。
　　他刚刚才去了恶龙星系的一颗娱乐星球，感受一番不同星系的风土人情，甚至还有外星人表演节目。
　　目前实在是没有多大兴趣。
　　“是这样啊”
　　欧阳倩倩有些遗憾地挂断通讯，脸上浮现出一抹怅然：“就当做一场梦吧”
　　数日后。
　　九剑学院。
　　禁地。
　　一座漆黑的方尖碑傲然屹立，其上镌刻着大量难以名状的铭文。
　　一道道铭文互相连接，宛若电路集成板一般，引动强大的能源，形成隔绝内外空间的奇异效果。
　　在漆黑方尖碑下方，则是一座纵深不知道多少公里的地下研究室。
　　研究室最深处，一名短寸头的青年，正在凝望下方一处巨大的工厂。
　　从他的视角看过去，刚好可以看见一只被吊起来的奇异巨大头颅。
　　头颅面部皮肤好像被撕开，只余下硕大的眼珠，没有保护的牙床。
　　甚至，眼珠还在转动。
　　“月神！”
　　九剑学院院长，武神剑秋来到短寸头青年身边，叹息一声：“原本你的机甲是以月神部分为主材料但现在，我们必须对月神整体动手之前的设计就要全部推翻重做了。”
　　域外邪神的一部分，与域外邪神的完整尸体，完全是两个概念！
　　邪神机甲的主要原材料，就是各类邪神眷族、子嗣乃至域外邪神的血肉尸骸！
　　九剑学院在这种禁忌研究方面，已经走得很远。
　　“其实我不是很着急哪怕没有机甲，我的‘断空刀’也足以斩断一切！”
　　“断海，你太自信了。”
　　剑秋武神摇摇头：“武者职业有其极限性，武神都只是九境战力，配合机甲，甚至将意志秘纹修炼至巅峰，才能堪堪步入十境战力”
　　此种境界，越到后面，差距越大。
　　十境与九境之间，宛若云泥之别。
　　而十一境更是可以碾压一切十境。
　　“上次月神事件，如果你有一具机甲，至少蓝星联邦的战损会小许多”
　　“并且，机甲并非外力”
　　剑秋肃然道：“真正的机甲师职业，依靠心灵之光，最后与机甲融为一体，变成另外一种机甲生命按照我们学院的研究，武道家与机甲同样可以，或许，九境武神突破的契机，就在于将自身的武神级机甲完全炼化入体，从而达到甲武无二之效果你若还想突破到十境，这个方向不能放过。”
　　由于有着机甲师的心灵之光作为借鉴，此种路线至少能看到成功的希望。
　　“或许吧”
　　断海呵呵一笑：“也有可能，在其它武神突破之前，我已经将我的断空刀异武推进到第十重的境界武道前方无路，那就由我来开路！”
　　剑秋武神微微颔首，并没有多说什么。
　　修为到了她们这个地步，武道意志已经比恒星还要庞大、比中子星还要坚硬。
　　会被别人劝说两句就更改的，不是真正的武夫。
　　

第二百七十一章 春风　
　　剑秋注视着对面的月神残骸，脸上浮现出若有所思之色。
　　没有多久，一名油光满面、头顶光秃秃一片的中年人走了过来：“校长”
　　“机甲进度如何？”
　　剑秋有话直说。
　　“这个初步设计已经完成，但施工过程中存在几大难点。”
　　中年秃顶男人名为‘韩春风’，是九剑学院的机甲设计总工。
　　此时望着那庞大的月神尸体，同样有些叹息：“域外之神的身躯活性太强如果是之前的部分残骸还好说，如今月神整体融合归一，有种奇妙的变化其生命活性再度提升，原本的抑制装甲有些不足”
　　“滴血重生么？”
　　剑秋武神对此并不意外，这是域外邪神共通的能力。
　　甚至，有的域外邪神哪怕原本尸骸已经被挫骨扬灰，都能从‘虚无’的概念中重新走出复活。
　　月神掌握的权柄特殊，又与‘孕育’有关，身躯具备‘滴血重生’特性再正常不过。
　　“解决办法？”
　　“最简单的，自然是换一种更强的抑制剂除此之外，则只有在机甲设计上下功夫了”
　　韩春风擦了擦汗水。
　　虽然他是武圣，但在剑秋武神面前，依旧感觉战战兢兢。
　　“尽快去做还有，那份‘创世石板’，你研究得怎么样了？”
　　剑秋武神忽然开口。
　　蓝星联邦缴获的‘创世石板’，兜兜转转，最终却是落到了九剑学院这里。
　　毕竟九剑学院的‘邪神学’是优势学科，资源最为集中。
　　“很有趣”
　　韩春风提到这个，脸庞都有些兴奋的红晕：“根据我们检测，确认创世石板同样是一位域外邪神的遗骸经过测序，应该是下位支配者等阶祂的眷族我们并未遇见过，或许，这一位古老的支配者，早在人类蓝星联邦探索宇宙之前，就陨落在岁月的长河之中了”
　　支配者与支配者之间，同样存在着战争与厮杀。
　　有这样一位支配者在古老的历史中死亡，是一件很正常的事情。
　　“我其实对于那些自然界中陨落的域外邪神尸体很有兴趣”
　　韩春风道：“自然界中，鲸鱼的死亡，会带来‘鲸落’，造福一方海域而一尊域外邪神的消亡，如果没有人去处理祂的尸体，不知道会衍化出什么东西，或许是一颗星球呢”
　　“这不太可能，击杀支配者的存在，不会漏过这样一件战利品的”
　　剑秋武神说出自己的推测：“除此之外呢？
　　石板上的信息”
　　“恐怕是真的，我们之前就有猜测，在支配者位阶之上，还有更加恐怖的存在可以命名为‘造物主’！”
　　韩春风道：“造物主学派的邪信徒落网，也说明这一点不过对方透露出来的情报更加有趣，原来域外邪神之间的生态，竟然是那个样子，三位支柱么？
　　我们对于虚无之门与门学派的关注必须加大了”
　　“造物主、三支柱、上位支配者、下位支配者”剑秋笑了笑：“我们安插的人手也算立了功勋，将创世石板争取到手其实我对那个蜘蛛女挺感兴趣的。”
　　“那可难了，据说防治局跟治安局、联邦情报局都快打出狗脑子来”
　　韩春风摇摇头。
　　“还有门学派，竟然死灰复燃那个新的派主很神秘，有八境战力，又是一个祸害！”
　　剑秋武神忽然展颜一笑：“倒是还挺想见见这位年轻人的”
　　她作为武神，已经活了很久很久，哪怕当初那位门学派之主，在她面前都是小辈。
　　等到韩春风离去之后，剑秋武神的神情又变得有些落寞：“造物主啊”
　　“韩教授！”
　　“韩主编！”
　　韩春风走出方尖碑的隔绝区域，来到九剑学院的一幢建筑之前。
　　沿途，不少学生跟老师都跟他打着招呼。
　　作为一位科研型武圣，韩春风在九剑学院的地位其实很高，并且，还同时兼任机甲系主任、以及《弑神》期刊主编的工作。
　　走入《弑神》期刊大楼之后，一名名编辑上前打着招呼。
　　“嗯有没有什么过了初审的好论文，直接发我邮箱。”
　　韩春风随意招呼两句。
　　没想到，一名老师扶了扶眼镜：“还真有一篇署名是蓝星大学的武道在读博士生、还有几个不怎么出名的研究员”
　　“蓝星大学的武道博士？”
　　韩春风有种啼笑皆非的感觉：“有点意思，我来看一看。”
　　同为超一流学府，他当然不会看不起蓝星大学。
　　当然，私下里还是会吐槽蓝星大学机甲不如圣甲大学、邪神学不如九剑学院，作为一家综合性大学，堪称门门都会，门门都不精。
　　即使如此，蓝星大学的牌子也十分响亮。
　　只是武道博士？
　　那不是应该专注于武道突破，以及武学相关方面的研究么？
　　这种武道论文，不发蓝星大学的《武神》期刊，反而发给《弑神》，就很有意思了。
　　等到韩春风来到办公室，打开论文之后，眼眸顿时一亮：“咦？
　　竟然不是武道方面的研究《一种新的抑制剂研发》？”
　　他顿时来了兴趣，给自己泡了一杯清茶，慢慢浏览起来。
　　时间一分一秒地过去。
　　大半天之后，韩春风非但没有审稿的疲倦，反而充满兴奋：“的确有点意思啊现在的小家伙运气真好，这一下就要搞成了。”
　　他通过计算最后的实验体资料，确认这条路线很有可能成功！
　　并且，心中并无什么嫉妒，只是有些羡慕这帮研究员的好运气。
　　如今的邪神抑制剂材料研究，其实就是不断试错。
　　要从动辄数十万亿计的不同配方当中，找到真正性能优越的那一个。
　　想要成功，完全就是看运气。
　　有的人试验个一万次，就能找到正确路径。
　　有的实验室都试验了数十万亿次，可能还是找不到合适的配方。
　　完全就是看老天喂不喂饭。
　　当然，方星这边不是运气，基本已经锁定几大主要材料之后，尝试起来就简单很多。
　　相当于将数十万亿次的实验，缩减到了万次以内。
　　有着这个前提，那些可以用智脑与虚拟空间进行基础实验模拟的研究员，只要机械性地重复实验，很快就能出成果！
　　韩春风不知道这些，但他感觉这一种新的‘抑制剂’很有用！
　　很有希望成功，甚至，用在‘月神号’机甲之上。
　　“到时候我们九剑学院的镇院之宝，就要多一件了，还是我设计建造的。”
　　韩春风心里有些美滋滋的，立即给论文下面的通讯地址发了一封邮件。
　　对方回复得很快。
　　韩春风扫了一眼，当即进入全息虚拟舱中。
　　虚拟空间，一处实验室内。
　　借助这种虚拟实验室，可以节省外界大量的实验耗材。
　　其布置跟方星的实验室几乎一模一样，只有关键实验，才会在外界进行。
　　当然，几种修仙界材料，哪怕虚拟空间都无法模拟。
　　但靠着这处虚拟实验室，王博士他们却是将几种本世界的辅助配方搞出来了，为方星节省了一大笔星元。
　　“欢迎韩总编！”
　　此时，方星带着王博士，过来迎接韩春风。
　　“方同学是蓝星大学的在读博士生？
　　真是年轻有为啊”
　　韩春风能混到这么高的位置，待人接物也是很有一套。
　　他脸上带着令人如沐春风的笑容，寒暄几句之后，就询问道：“感谢方同学的投稿，我来确认一下论文的准确性，如果没问题的话，下次发在首刊是很有希望的”
　　“这个自然，这是我们实验室的首席研究员——王茶，韩总编有问题尽管问。”
　　方星将自己身后的王博士推了出来，让他去回答问题。
　　自己则是自顾自地饮茶。
　　又等了大半天，韩春风满脸笑容地来到方星身边：“当真后生可畏啊没想到你们的实验已经到达这一步了。”
　　王茶站在韩春风身后，脸上露出一个尴尬的笑容。
　　他终究只是小虾米，面对韩春风这位武道与科研之上的双重大佬，还是不知不觉泄露出许多东西。
　　好在最终成品虚拟空间根本无法展示，因此韩春风只是能确认这家实验室藏了许多，如今已经能拿出成品。
　　他看向方星，诚恳道：“方同学有没有想过转学？
　　来读我们九剑学院的博士？
　　或者博士毕业之后来我们学院任教？
　　我们九剑学院的邪神学，那才是宇宙最强的，留在蓝星大学，可惜了”
　　“是吗？
　　我正好有一些邪神学上的问题，想要跟韩总编交流一番”
　　方星脸上露出惊喜之色。
　　韩春风矜持地答应下来，他还想跟方星套一套那种新型抑制剂的最新成品呢。
　　只是聊了几句之后，他骇然发现方星在邪神学上的造诣，的确有点高得吓人。
　　如果不是蓝星大学自从月神事件之后更加严格了学生审查，他都有些怀疑这位学生的真实身份了。
　　方星跟韩春风探讨之后，却是有些恍然大悟：“韩总编照这么说，一旦某位支配者沉睡，其潜意识活跃的话，有可能‘活化’成为一头新的邪神？”


第二百七十二章 星空图圆满
　　“的确有此可能”
　　韩春风思索片刻，回答道：“许多邪神子嗣不仅仅是域外邪神孕育出来的，权柄的分裂、四时的变化、乃至投影的异变都有可能诞生邪神子嗣一般而言，域外邪神的衍生体，大概会低本尊一个等阶，因此域外邪神的后代，绝大部分都是邪神子嗣等级当然，并不排除一些特别强大的上位支配者后裔，能媲美下位支配者。”
　　“潜意识作为域外邪神的一部分，同样有可能活化成为邪神子嗣并且，潜意识是杂乱的、无序的因此哪怕活化成邪神子嗣，大概率也是疯狂而混乱、甚至可能具备多重人格的特征！”
　　韩春风不愧是邪神学的大成就者，分析得深入浅出。
　　而方星也是恍然大悟，解开了心中一个疑惑。
　　‘梦境诸神难怪与梦境有关。’
　　‘原来搞不好是造物主的潜意识显化！’
　　‘一旦祂们尽数死亡，是很有可能刺激造物主提前苏醒的’
　　虽然一般的域外邪神，潜意识不可能也是域外邪神。
　　但造物主比域外邪神高一个等阶，祂的潜意识活化，变成矛盾的梦境诸神，却是合乎情理。
　　‘那么造物主教派正在编织的阴谋，难道就是故意送死？’
　　‘让蓝星联邦毁灭梦境诸神然后造物主苏醒，打出GG？’
　　方星原本就觉得红桃3那边有阴谋。
　　此时拥有许多信息优势的他，终于勉强猜出那个阴谋的轮廓。
　　‘还好只要联邦不对梦境诸神下手阴谋就无法施展’
　　‘除非造物主教派自己想办法灭了梦境诸神’
　　‘只是如果能这么轻易做到的话，造物主教派也就不用借刀杀人了’
　　方星心中腹诽，那个什么造物主，还是继续沉睡好了。
　　否则的话，对整个宇宙而言可能都不是什么好事。
　　‘这件事必须做两手准备如果联邦没有发觉，那就让修仙分身再提醒一下’
　　‘最坏的打算，就是任何阻止都没有用，造物主终究苏醒那就只能逃亡修仙界了’
　　正沉吟间，方星就看到对面韩春风在疯狂暗示：“这个方同学啊关于那最新的抑制剂”
　　“我们实验室已经成功制作出一份样品，可以送给九剑学院。”
　　方星微微一笑。
　　原材料都掌握在自己手上，送对方一份样品完全就是在钓鱼。
　　有着这个，自己的武圣机甲，就能真正开启课题了。
　　‘好惨我都快大金刚了结果武圣机甲还在纸上’
　　‘好吧，大部分武圣好像都很难攒出自己的机甲，最后更是要卖身相比较而言，我还算不错吧。’
　　数月之后。
　　白鸟星。
　　星河岛。
　　沙滩之上，方星伸了个懒腰，摘下墨镜。
　　他若有所觉地抬头，就见到一艘银白色的巨大宇宙飞船浮现而出。
　　一道光柱落下。
　　从光柱当中，缓缓走出一位秃顶的中年人影，正是韩春风！
　　“韩教授，怎么来得这么快？”
　　方星笑着上前，跟韩春风握了握手：“是样品有问题么？”
　　“没有问题，而是数据太好了，好到我都感觉有些不可思议啊。”
　　韩春风摇摇头：“这人啊，的确就是要服老看到你们这些年轻人不断出成果，我就觉得自己该退休了。”
　　“哈哈，韩教授说笑了，在生物机甲方面，您才是这个领域的巨擘啊”
　　方星笑着回答：“我还想打造自身专属机甲，有一堆问题想要请教呢”
　　“这个自然，我知无不言、言无不尽不如方同学你这次跟我一起回九剑学院吧我们用最好的实验室，最优秀的配置给你将机甲先设计出来。”
　　韩春风笑意盈盈。
　　自从拿到样品，确认其优越的性能之后，九剑学院对于方星的调查自然早就开始了。
　　他知道对方在白鸟星这里建造了大量培育基地，想要培育出一种新材料。
　　这种事联邦有的是组织与公司干，但没想到方星竟然随便尝试一下就成功了！
　　更加令韩春风顾忌的，还是他暗中调查过星海公司，发现跟皮包公司没有什么两样。
　　甚至实验室中的那些研究员，有一个算一个，在九剑学院看大门都不配。
　　他们能研究出成果，主要就是方星提供了大量特殊材料！
　　人家在培育方面，的确很有能力。
　　而早在飞船降临之前，他就利用飞船上的设备，将白鸟星都扫描一遍。
　　基本可以确认，找不到样品抑制剂的主材料。
　　再加上方星不是孤家寡人，身后站着武圣聂英、许三阳加起来就是蓝星大学与联邦许家的背景。
　　这就不好再动用什么手段，只能进行公平交易。
　　之前双方看似闲谈，实际上就是在讨价还价。
　　九剑学院负责方星的机甲，方星则交出抑制剂。
　　至少要足够建造月神号的剂量！
　　“九剑学院啊”
　　方星叹息一声：“如果当初我还有足够路费，或许就去考九剑学院了”
　　九剑学院跟圣甲大学都是建立在特殊宇宙秘境当中的，当初的方星的确赶不及校考。
　　他可不是钟玉秀那个小富婆，还能蹭虫洞。
　　“唉真是可惜了。”
　　韩春风叹息一声，他是真的很看好方星：“那要不咱转个学？”
　　“算了，我怕聂英导师打死我”
　　方星开了个玩笑，跟着韩春风一起走入光柱之中。
　　轰隆隆！
　　银白色的金属巨舰瞬间消失不见。
　　直到这时，在星河岛周围，才有一具机甲降落下来。
　　“这真是”
　　机甲面罩打开，戴维斯望着那巨大飞船离开的背影，一脸诧异与惶恐：“联邦主力舰——鲲鹏号宇宙飞船？
　　哪位大人物降临这里？
　　果然方顾问的背景，深不可测啊”
　　“我已经收到消息。”
　　通讯屏幕之上，正在疗养的江玉儿浮现出身影：“来的是一位武圣，九剑学院的韩春风！”
　　“竟然是这位大佬？”
　　戴维斯吃了一惊。
　　武圣在联邦顶层当中都是很有分量。
　　更不用说，韩春风可不是一般的武圣，对方可是科研大佬！
　　最杰出的生物机甲设计师！
　　“方顾问不是蓝星大学的么？
　　怎么跟九剑学院又扯上关系了？”
　　戴维斯似乎想到什么，不由倒吸一口凉气：“难道是专属机甲？
　　嘶这就是联邦真正的顶尖天才待遇么？
　　金刚境就有设计大师上门，专门设计专属机甲了？”
　　飞船内部，空间十分空旷。
　　方星来到一处银白色的金属大厅，盘膝而坐，在识海中慢慢锚定不同的星点。
　　此时，在他识海之内，一颗又一颗星辰被点亮。
　　连带着自身武道意志，都有了相应的变化。
　　良久之后，方星睁开双眸，扫了一眼属性面板：
　　【武道意志秘纹：1/100（熟练）】
　　“突破到熟练等阶了么？”
　　他喃喃一声，感受着识海中的一片星河，脸上浮现出一丝笑意。
　　“三卷意志秘纹图录第一幅‘星空图’，我应该已经算大成了吧？”
　　方星念头一动，背后浮现出一双宛若黄金打造的羽翼。
　　继而，无数金色羽毛将他包裹，大量金色液态金属汇聚，令他宛若披上一件带翅膀的金色圣衣。
　　在圣衣之上，还有一道道秘纹浮现，带来神秘与华贵之感。
　　【秘纹模块激活！
　　机甲整体增幅100%！
　　】
　　这一瞬，方星感觉自己可以完全操纵太阳神之翼，做出种种精细入微的操作。
　　这一件太阳神之翼已经不是普通金属机甲，而是宛若变成了他的血肉身躯，手脚的延伸。
　　武道意志所及之处，都能精细入微。
　　不仅如此！
　　在将‘星空图’完全参悟之后，方星更是意志深入到机甲每一处，激活了一重全新的秘纹！
　　丝丝缕缕的金色光晕沿着太阳神之翼的纹路，不断向外扩张，形成一座‘金色囚笼’！
　　——虚空封锁！
　　“不愧是秘纹类七境机甲果然达到要求之后，就可以开启八境的杀招！”
　　方星神情振奋。
　　能激活太阳神之翼的第二重秘纹——‘封锁虚空’，代表他已经将星空图修炼大成。
　　什么时候激活秘纹第三层，那就代表他将‘异兽图’都修炼入门！
　　“蓝星意志秘纹越往后越难许多武圣都难以真正入门异兽图但对我而言，肝到‘精通’等阶应该就差不多了”
　　方星仔细体会着机甲之上的八境杀招。
　　“这一招‘虚空封锁’，配合金丹法域，足以对武圣形成一定压制”
　　可惜的是，在蓝星联邦，这一招威力并不算大。
　　毕竟蓝星联邦中的武夫与机甲师等职业者，很少具备空间武学与技术。
　　除非是空间异能者！
　　‘并且只能施展几次，机甲能源就要耗竭，其实没多大用’
　　‘不过在修仙界的话，元婴真君的元婴瞬移神通，似乎也是虚空属性的不知道会不会被克制？’
　　方星陷入沉吟。
　　

第二百七十三章 方尖碑
　　鲲鹏号宇宙战舰内。
　　一座金色的囚笼范围不断扩张。
　　忽然！
　　方星感应到一尊‘庞然大物’，正闯入这片虚空当中。
　　无穷无尽的金色海洋结合金丹法域，立即开始针对进行压制，令对方无法越雷池一步！
　　“是谁？”
　　他站起身，看了过去，就见到一尊四面八臂的法相。
　　其通体赤红，有喜怒哀乐四张脸孔，每一条手臂之上都拿着一件法器。
　　有金刚镯、玉净瓶等正经之物。
　　也有人皮鼓、罡洞等不正经的法器。
　　总体而言，给人一种正经却又暗藏邪异之感。
　　那四张喜怒哀乐的面孔，方星十分熟悉，正是韩春风！
　　‘果然，九剑学院的武圣，路子有点歪啊’
　　他心中吐槽一句，主动收拢机甲领域，看向韩春风：“韩教授你怎么来了？”
　　四面八臂的法相一下蜷缩回一个秃顶中年背部，现出韩春风的身形。
　　他看向方星，脸上浮现出赞叹之色：“我察觉到战舰中有八境的能量波动，特意过来看看你这是激活机甲八境杀招了？
　　后生可畏啊蓝星的意志秘纹三卷，你第一卷应当已经圆满了。”
　　韩春风脸上带着浓郁的可惜之色：“你既然已经被传授蓝星大学一系的意志秘纹，就不能再学我们九剑学院的‘九剑图’了可惜，可惜啊。”
　　这类意志秘纹，都是秘传中的秘传，带着强烈的派系烙印。
　　方星所学的三卷，就是蓝星大学最为正统的传承。
　　而九剑学院的意志秘纹，叫做‘九剑图’，需要参悟九幅‘剑痕图’，必须参悟到第六张‘六剑图’，才能驾驭武圣级机甲。
　　也就是说，三张图差不多相当于蓝星的一卷图录。
　　而在圣甲大学的武道系中，流传的则是‘心碑图’，只有两幅图画。
　　其它一流、二流大学的武道意志图录，总体就是出自这三家，甚至是简化版。
　　“哦？
　　倒要请教一下”
　　方星脸上露出饶有兴趣之色。
　　这位可是堂堂武圣，不薅一把羊毛可惜了。
　　“唉”
　　韩春风也是有些可惜，但知道这么优秀的学生，蓝星大学不可能放人：“意志图录并不是图画越多越好你如今的意志修行，差不多相当于我们学院的‘三剑图’圆满了只要再上一层，将来操纵武圣级机甲没有丝毫问题难怪要开始设计专属机甲。”
　　韩春风原本觉得方星有点好高慕远，现在则是明白过来。
　　自己只是俗人，不懂天才的想法！
　　“方同学啊以你如今资质，不去本学院的‘方尖碑’深造一番，当真可惜了”
　　韩春风脸上浮现出一丝惜才之色。
　　“哦？”
　　方星来了兴趣：“愿闻其详”
　　“本学院的方尖碑，是一件辅助炼体之宝哪怕武道金丹根基一般，都能强行再往上推几转”
　　韩春风脸上带着一丝骄傲：“众所周知，金刚境乃是基础中的基础，金身无漏，转数越高，突破武圣之后好处越多”
　　“普通金丹根基，若还没有什么外物大药以及神通难以晋升高转金身，突破武圣。”
　　他看向方星：“你登记的是普通金丹，但修炼有‘龙象金刚不坏神通’突破金刚境之后，上限还算可以，至少七转问题不大配合一些大药、宇宙奇物，可以冲一冲八转”
　　这个判断，就跟聂英差不多了。
　　方星点点头。
　　外界人只知道他修炼有‘龙象金刚不坏神通’，但不知道他早已将这门神通肝到圆满级别。
　　换成一般的武道金丹，根本做不到这一点，只能勉强入门。
　　如此一来，突破金刚境之后，依旧是三转以内的金身，只是上限提高了，将来可以较为顺利地修炼至七转金身。
　　而方星不同！
　　他不仅金丹根基雄浑，又早在突破之前，就将‘龙象金刚不坏神通’修炼至圆满级别，积蓄强大到不可思议，自然一突破就是金身七转。
　　甚至，之后修炼还一帆风顺。
　　都没有使用什么资源，就已经是八转金身，九转大金刚也近在眼前。
　　当然，在武圣面前，他还是较为谦虚，利用【仙武者】特性转化了一部分气血。
　　如今在五六转金身左右。
　　‘设计专属机甲，肯定要身体数据’
　　‘这个方尖碑我早有耳闻，是许多金刚境武夫的梦寐以求之地可以打磨自身金身，推动金丹运转’
　　‘倒是可以趁机参悟一番，然后宣布自己突破到八转金身？’
　　方星心中，浮现出一个念头。
　　这种突破很好解释，毕竟九剑学院的方尖碑，可是与蓝星大学曾经的万灵图录相媲美的超一流大学特有资源。
　　特别是能针对金刚境修士这一点，足以令大量高阶武者趋之若鹜。
　　自己稍微有一点点天赋，借助此种资源突破极限，岂不是很合理？
　　九剑学院。
　　鲲鹏号停在一处广场。
　　韩春风带着方星走下通道，仍旧有些惋惜。
　　在他看来，这方星的确是一根好苗子，可惜被蓝星大学抢先了。
　　韩春风对方星道：“你的借宿证、通行证都已经办下来了，权限已经转移给你的人工智能你先休息几天，三天之后，我们再一起去设计局，我亲自出手，为你设计机甲”
　　“谢谢韩教授。”
　　方星客气道谢。
　　“哈哈，应该的，都是互惠互利嘛。”
　　韩春风点点头，又叫来一名研究僧：“这是我的学生谷真你有什么事情都可以找他。”
　　“谷真同学”
　　方星微笑点头：“又见面了。”
　　“又见面了”
　　谷真望着方星，神情有些恍惚。
　　他跟方星是同一届的高考生，他是绝世天骄，入学之前就晋升外景，遥遥领先。
　　结果十年之后，对方已经是金刚境的博士生，甚至混到了连他的导师都要微笑以对的地步。
　　他十年苦修，侥幸突破六境，又花费不知道多少代价，才终于拜入韩春风这位大佬名下，成为一名光荣的研究僧，每天被呼来喝去，在诸多课题组之间打工，武道进展却是一般。
　　甚至感觉自身根本没有直接读博士的希望。
　　此时再看看方星，顿时感觉对比强烈，有点脸疼。
　　“你们认识啊？
　　那正好”
　　韩春风好像刚刚才发现这件事情一样：“谷真，将方星同学招待好，他有什么要求，你都要全力满足他，知道么？”
　　说完，他就化为一道流光消失，大概是去继续试验新型抑制剂去了。
　　“方星同学，欢迎来到九剑学院，不知道有什么可以帮忙的？”
　　谷真拍了拍脸颊，露出一个有些僵硬的笑容。
　　“哦，没什么先带我去宿舍，然后我想逛一逛九剑学院。”
　　方星颔首。
　　“嗯。”
　　谷真带着方星，来到他的别墅。
　　一路之上，偶尔能见到一些学生，但是并没有什么恶少抢夺美女、或者某个不开眼的撞上来倚强凌弱的戏码。
　　九剑学院的大学生都是天之骄子，一个个很忙的！
　　更何况，方星不用说，是金刚境高手，已经可以打死老师了。
　　哪怕谷真，曾经也是九剑学院中的风云人物，哪怕用脚指头想都知道由他亲自作陪的人物很不简单。
　　怎么可能有主动撞上来送方星装逼打脸的傻蛋？
　　那样的人即使有，智脑都会提醒他怎么做人！
　　“这一处‘紫光园’，占地八十七亩，不知道够不够用？”
　　谷真将方星带到宿舍门口，介绍了一下：“里面的设施有虚拟室、球场、体育馆、私人电影院、私人餐厅以及一个一千六百四十二人的管家团队。”
　　“可以”
　　方星感慨一声：“九剑学院、还有圣甲大学，是真的豪啊不像我们蓝星大学，才占据那么一点破地方。”
　　谷真不由无语：“蓝星上的地价你当是吹的么？
　　哪怕你住的宿舍，卖出去都能购买几颗星球了能将学校设立在蓝星之上，才是真正的土豪好吧对了，你这次来九剑学院，究竟有什么事？”
　　经过这段时间的交谈，他发现方星挺好说话的，终于忍不住心中好奇。
　　“哦，没有什么就是韩教授答应给我设计一套武圣机甲我跟来看看，顺带学习一番，再蹭一蹭你们九剑学院的图书馆还有方尖碑。”
　　方星实话实说。
　　谷真：“”
　　他后悔了，就不该问这个的。
　　人家都开始准备武圣机甲了，他连第七境都还没有达到，这不是找虐么？
　　“我先告辞了，这是我的虚拟号码，你有事直接联系我。”
　　谷真感觉脸更疼了，连忙告辞离开。
　　“呵呵”
　　望着谷真离去的背影，方星很不厚道地笑了。
　　“主人你在笑什么？”
　　在他手环之上，传出小蓝的声音。
　　“他的背影，好像一条败犬哦”
　　方星说了一句小蓝接不住的梗，继而道：“九剑学院的地图跟权限，你都收到了吧？”
　　“是的呢，主人。”
　　小蓝回答得很快：“韩春风教授给你的权限很高，除了几处禁地之外，都可以通行”
　　“那好，先去图书馆逛一逛，然后就去见识一下大名鼎鼎的方尖碑吧。”
　　方星伸了个懒腰：“能来九剑学院进修的机会，可不多啊”
　　翌日。
　　方星起了个早，先吃了一顿九剑学院的私人餐厅早餐，然后又去公共区的食堂逛了逛。
　　感觉跟蓝星大学的食堂算是各有千秋。
　　旋即，他就一头扎进九剑学院的大图书馆内。
　　阅览室中。
　　方星手中拿着一本线装书册，这书册纸张泛黄，抚摸上去有一种难以言喻的触感，更带着一股淡淡的草药香味。
　　“无踪拳谱”
　　哗啦啦！
　　伴随着他的翻页，一个个人形跃然而出，更带着一种莫名的意境。
　　“果然，这种古册之上的文字图画，是武者倾力写就，带有一种神异”
　　“普通武学秘籍都是这样，那些更加高阶的就不必多说”
　　“还有关于邪神的著作、研究介绍哪怕一张图片，都是不适合放在网上的。”
　　哪怕方星都不得不承认，九剑学院的大图书馆，连他都有种开了眼界的感觉。
　　此时，他走入更高级的阅览区，从书架上取下一本书。
　　在这本厚实如同字典的大部头封面，还有一座黑色方尖碑的图片。
　　方尖碑顶部，有暗红色的花纹，似乎是用血液染就。
　　换成普通人，仅仅看到这种图片，就会有一种祭祀与古老的感觉，甚至不知不觉间沉迷进去。
　　“《方尖碑》？”
　　方星来了兴趣，翻开第一页。
　　“原来九剑学院的方尖碑，来自外星科技疑似崇拜域外邪神的‘垮伊族’利用方尖碑，可以进行空间隔绝、能量灌注、抽取等不可思议的操作”
　　“九剑学院的方尖碑，应该是覆灭那一族之后，抢夺到的圣物曾经镇压过数尊域外邪神的尸体进行研究原来方尖碑之下，就是九剑学院最高等级的实验室跟工厂么？”
　　方星看了看小蓝的权限地图，发现自己最多可以在方尖碑上面活动。
　　地下则是禁止进入的区域。
　　“利用方尖碑修炼，应该是在上面，不用深入”
　　他点点头，放回书册，准备去见识一下方尖碑的神奇之处。
　　“这位同学，你准备去方尖碑么？”
　　就在这时，一个压低的声音传了过来。
　　方星抬头望去，就见到一名扎着麻花辫、戴着圆框眼镜的少女。
　　她望着方星放回去的书册，若有所思。
　　“是啊能来高级阅览区，你是学院的研究生，还是博士生？”
　　方星感受到这个少女身体中隐藏的汹涌之力，笑着问道。
　　“南宫雪九剑学院的博士生，我喜欢研究那些曾经古老，却最终消失的域外邪神”
　　南宫雪推了推眼镜，热情道：“如果你要去方尖碑的话，我们正好顺路，可以一起去”
　　‘这女人有点问题。’
　　方星眼睛微微眯起，继而露出一个阳光的笑容：“好啊”
　　

第二百七十四章 修炼室　
　　九剑学院深处。
　　一座尖端仿佛被鲜血染红的方尖碑，傲然屹立于地平线上。
　　伴随着方星不断接近，他才发现这座方尖碑大得恐怖，起码高达万米，宛若一座巨大的山脉。
　　并且，越是靠近漆黑的碑身，越是能感受到一股越来越强的压力。
　　方星扫了眼旁边的南宫雪，发现这位不愧是第七境的博士生，不论自己如何加速，对方都能轻松跟上。
　　“不知道南宫同学你是社会考上的博士生还是直博？”
　　他不知道这个女的为何对自己感兴趣，试探性询问了一句。
　　“我本来就是九剑学院的研究生，侥幸在最后一年考上了博士”
　　南宫雪微微一笑地回答。
　　她虽然打扮看起来有些土气，但其实当年也是天之骄子。
　　如同谷真那种，研究生期间都没信心突破至金刚境。
　　只能毕业之后，再到社会或者军队之中磨练，希望能在五十岁之前突破第七境。
　　这样一来，还有参加九剑学院博士招生的机会。
　　也就是说，这南宫雪的天赋，比谷真还强！
　　联邦一年一次高考，天才根本不值钱。
　　两人随口交谈几句，就来到方尖碑的下方。
　　入目所及，是一片看不见尽头的黑色。
　　【滴，权限已确认，准许通行！
　　】
　　一种危险的感觉随之而来，又很快消散。
　　方星心中一动，伸出手，触摸上方尖碑有些冰凉的本体。
　　一种粗粝的摩挲感传来。
　　冰凉、滑腻就好像在触摸鳞甲类的皮肤，指尖跃动着一种莫名的生命与活力。
　　在方星的感应中，这座漆黑红顶的方尖碑，竟然好像是‘活’的。
　　‘不！
　　不仅如此’
　　他心中微动，看向属性面板。
　　赫然发现代表诸天之门的符文，开始微微颤动起来！
　　‘诸天之门有反应！’
　　‘这一座方尖碑可以作为’能源‘被诸天之门吸收？’
　　方星心中顿时掀起惊涛骇浪：‘这莫非方尖碑与’虚无之门‘有关？’
　　他的‘大日如来咒’只要是邪神相关，就来者不拒。
　　但‘诸天之门’一向挑食，只对‘虚无之门’较为感兴趣。
　　这让方星不得不展开联想。
　　‘也对，那个外星异族据说与邪神有关，或许崇拜的就是虚无之门的一个化身、面相’
　　‘除此之外也有可能是我之前接触的物品等级太低，引不起’诸天之门‘的兴趣这件’方尖碑‘，莫非与特殊的邪神有关？
　　三支柱中的另外两位么？’
　　他心中千回百转，脸上浮现出震撼之色。
　　南宫雪就这么笑吟吟地看着，似乎很习惯外来人的惊叹。
　　“走吧修炼室在方尖碑内部，消耗的时长需要用学分兑换”
　　她笑着解释一句，手中浮现出一张漆黑的晶莹卡片。
　　使用卡片在方尖碑表面轻轻一划之后，一道门扉自动开启。
　　“学分？  ！”
　　方星点点头，直接拨通韩春风的电话：“韩教授我这里遇到了点小麻烦”
　　过了十几分钟，一道金光飞来，赫然是动用金丹法域赶路的谷真。
　　他将一张漆黑卡片递给方星：“老师说原本准备三天后再带你看看这里的，没想到你先来了，那就尝试修炼一下好了这里的修炼室只有金刚境武者才能进入，具备一定危险性除此之外，一个学分只能修炼一天，你这是特殊的临时卡，里面有一千学分的额度，限定只能在方尖碑中使用”
　　“多谢。”
　　方星接过黑卡，礼貌道谢。
　　谷真这才松了口气，又看向旁边的南宫雪：“南宫学姐”
　　“哦？
　　你们认识？”
　　方星笑了笑。
　　“毕竟是一个学校的。”
　　谷真有些欲言又止。
　　不要看这位南宫雪文文弱弱，又带着一点土里土气，实际上在九剑学院之中都是出了名的疯狂。
　　对方同样走的是【剑圣】职业，已经通过七剑试炼，甚至在金丹之时就主动为自身更换邪神子嗣血脉，差点没异化成一尊邪物。
　　并且还提出几个圈养邪神子嗣的实验，虽然都被枪毙了，但在九剑学院中都大名鼎鼎。
　　其特别热衷那些古代邪神的研究，喜好应该也差不多，据说之前看得入眼的，都是跟邪神关系匪浅的货色。
　　甚至学院依靠这个，还抓住过隐藏很深的邪神信徒！
　　“那我走了。”
　　当着学姐的面，他不好意思开口，连忙告辞离去。
　　“奇奇怪怪的。”
　　方星目送谷真离开，走入方尖碑。
　　踏踏！
　　低沉的脚步声在宽阔的通道中来回荡漾。
　　方尖碑内部十分空旷，甚至空间都带着一种迷离与错乱之感。
　　他感觉自己一步踏出，就有可能跨越千米距离，也有可能一步落在自己身后。
　　与此同时，一种奇异的力量降临，带着封印与镇压的味道。
　　“镇压邪神污染？  ！”
　　方星有些诧异。
　　他转身，看见南宫雪身上有一枚枚漆黑的鳞片浮现，眼眸化作竖瞳，整个人好像传说中的蛇女。
　　但下一刻，一切又都恢复正常。
　　‘果然九剑学院的职业者，很多都不正常，特别是’剑圣‘一系的’
　　方星心中暗自吐槽，脸上却浮现出郑重之色：“你怎么了？”
　　“没什么，只是体内邪神血脉有些被动激发而已”
　　南宫雪扶了扶眼镜，露出一个大大的笑容：“每次来到这里，都感觉放松不少”
　　‘剑圣’一系职业，讲究炼化邪神入体，以自身彻底容纳、消化。
　　可以说，时刻都在与邪神污染抗争。
　　不论是精神意志层面、还是身体血脉方面，都是如此！
　　在这座能镇压邪神污染的方尖碑中，的确能获得一些安宁。
　　甚至，能令一些即将半疯的职业者暂时保持理智。
　　但方星识海之中，大日如来咒徐徐运转，一轮猩红大日升腾而起。
　　他摸了摸自家眉心的大日舍利，感觉一切正常。
　　‘要么这方尖碑不正常、要么我不正常那肯定是方尖碑出了毛病。’
　　方星心中腹诽一句，跟着南宫雪走入一部电梯。
　　“这里只是方尖碑内部，还没有到修炼室”
　　南宫雪为方星介绍：“这里的修炼室一共有九个等级，分为九层一般而言，对于外来的金刚境武者，我的建议是最好从第一层开始”
　　“嗯，那倒是要见识一下。”
　　方星走出电梯，看到一个空旷的走廊。
　　每隔数千米，都有一扇巨大的门扉。
　　这门扉也是用黑色石块雕琢而成，散发出古朴而神秘的味道。
　　通道内光线昏暗，但门扉之上的每一根线条，都是那么清晰且完美。
　　‘邪神建筑的感觉’
　　方星拿出自己的临时黑卡，在门扉上轻轻一划。
　　哗啦！
　　门扉轰然开启，现出后方一个修炼室。
　　这修炼室很小，大概只有十来个平方米，跟外界看上去巍峨的大门完全不统一，有着一种错配之感。
　　‘又是空间混乱’
　　方星转过身，见到南宫雪等候在外，并未进来。
　　继而，漆黑门扉缓缓闭合。
　　刹那之间，修炼室内就陷入一片昏暗当中。
　　无穷无尽的黑暗席卷而来，给方星的感觉就好像当初月神袭击之时，那能吞噬一切的黑暗降临！
　　‘不’
　　‘不是错觉，这特么就是啊！’
　　‘只不过，程度被控制，危险降低了很多难道月神的尸体，就在方尖碑下面？’
　　方星丹田之中，一点金光浮现，化作一轮金色大日，从他背后升腾而起。
　　继而，宛若黑暗之中的烈阳，照亮一切！
　　虚空之中，无数黑暗被点燃，又源源不绝地涌现。
　　这里的‘黑暗’似乎也拥有了生命，宛若潮水一般涌来，要将这一点金光淹没。
　　‘如果是普通武道金丹，大概此时就要撑不住了’
　　‘金丹再强，面对此种削弱版的邪神污染，也跟风中残烛差不多’
　　方星盘膝而坐，面色丝毫不动。
　　无数黑暗被金色光辉点燃、消磨根本无法靠近三丈之内。
　　他心中一动，收敛金丹法域。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　黑暗落在他身上，传出可怕的啃噬之声。
　　好像有无数地狱恶鬼，正在啃噬他四肢百骸！
　　方星周身遍布金光，宛若一尊金身罗汉，纵然落入地狱，依旧巍峨不动。
　　“果然如此”
　　片刻后，他脸上浮现出一丝恍然之色：“方尖碑辅助炼体的原理就是破坏！
　　通过控制污染强度，侵蚀武道金身”
　　“那些低转金身在此种黑暗之下，就会被不断消磨宛若一个不断打磨璞玉的过程，吹尽黄沙始到金么？”
　　“但是，对我而言，这里的污染就太弱了起码要八层的污染，才能有点感觉。”
　　“如果要效果好，还是该去九层，磨练大金刚体魄”
　　“这九剑学院，果然将邪神污染研究得很透彻啊。”
　　方星心中感慨。
　　对于他而言，这里算是不错的修炼之地。
　　而对于一般的金刚境武夫，如果稍微不注意一些，可能就要落到潘熊跟卫神通那样的下场！
　　‘不对，卫神通是大金刚境，在九层应该也没啥事’
　　‘反倒是潘熊老师，恐怕活不过第八层啊’
　　

第二百七十五章 十年
　　“这位方同学，能坚持多久呢？”
　　黑暗门扉之外，南宫雪靠在漆黑墙壁之上，眼眸一瞬化为竖瞳，有些期待地伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　她的舌头是鲜嫩的粉红色，末端却有分叉，两端十分灵活。
　　十分钟之后，漆黑门扉开启。
　　方星从中走出，脸上带着一丝后怕：“那种黑暗月神？  ！”
　　“嗯，自从学院收容月神遗骸之后，方尖碑的‘手段’也就变了”
　　南宫雪一脸认真地点头：“其实我更喜欢之前的血海，跟蒸桑拿一样，每次之后感觉骨头都轻了好几斤”
　　‘骨头轻了好几斤，那就要死人了’
　　方星心中腹诽一句，明白方尖碑才是本质。
　　至于采用何种邪神污染打磨金刚体魄，根本不重要！
　　“方同学接下来准备做什么？”
　　南宫雪早已恢复之前的土气形象，怯生生询问。
　　“再上去几层看看对了，学院对修炼时长有要求么？”
　　方星开口询问。
　　“没有但外来金刚武夫，第一次修炼最好不要超过一天。
　　并且，不要去高层”
　　南宫雪提醒道：“本学院的金刚武夫，倒是可以放宽一些条件你想去第几层？”
　　她戴着眼镜的脸庞之上，毫不掩饰某种期待。
　　“第五层吧。”
　　方星来到电梯，跟南宫雪一起向上。
　　方尖碑内的电梯似乎直接挪移空间，没有丝毫失重之感。
　　同样划卡之后，他就进入一间跟之前差不多的修炼室。
　　方星盘膝而坐，感受着黑暗汹涌而来。
　　这一次，他直接关闭金丹法域，令无穷黑暗将自身的武道金身包裹。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　令人牙酸的啃噬声传出。
　　那足以将低转金刚武夫啃咬至死的黑暗，并未在他身躯之上留下丝毫痕迹。
　　甚至，还有一串串火花浮现。
　　“爽！”
　　方星睁开双眸：“有种桑拿按摩的感觉了换成第一层，简直跟挠痒痒一样。”
　　通过这种全方位的‘消磨’，能令他轻松发现武道金身的不足与缺憾之处，渐渐打磨至‘无漏’。
　　伴随着修炼时间不断延长，方星甚至感受到有一种莫名的压力进入自己身躯。
　　其丝丝缕缕，若隐若现，被属性面板中的‘诸天之门’吸收。
　　‘这是方尖碑的力量？’
　　‘我如今在方尖碑内部修炼果然会慢慢汲取一点方尖碑的本源之力’
　　‘这种感觉，跟吸收那几件门学派祭器有些相似虽然量不大，但胜在持久。’
　　方星眼眸微亮。
　　如果能长期待在方尖碑中，汲取此种本源之力，再配合之前已经汲取的数件门学派圣物、祭器。
　　或许。
　　距离开启诸天之门的第三个世界，不远了！
　　‘当然，要是我彻底放开，直接吞了方尖碑，那应该就可以马上开启但很显然会被剑秋武神打成猪头’
　　剑秋武神擅长‘灭星剑’，可是曾经一剑灭星的强人！
　　没有到达武神，甚至获得自身武神机甲之前，方星不想招惹。
　　如今这样就很好，蚂蚁搬家、细水长流。
　　慢慢等，足以等到自己的诸天之门充能圆满。
　　“竟然这么持久？  ！”
　　修炼室外。
　　等了半天的南宫雪脸上浮现出一抹惊讶之色，继而露出一个灿烂的笑容：“果然我没有看错人”
　　修仙界。
　　时光匆匆，自从沐家封山以来，十年光阴转瞬即逝。
　　沐家的代理家主，假丹真人沐万丈，正站在祠堂当中，默默凝视那一盏属于‘沐万龙’的魂灯。
　　看着那已经不能说是风中残烛，而是只剩下一缕的火苗，他心中滋味复杂难言：“太上长老当真为了我沐家尽心竭力，至今还在撑着一口气啊。”
　　嗯，自从沐万虑、沐万道等人的魂灯一一熄灭之后，沐家就只剩下沐万龙这么一位结丹真人。
　　其辈分自动上升，变成家族唯一太上长老。
　　这是沐万丈特意加上去的，虽然没什么用，但勉强能提振一下士气。
　　他知道，家族太上长老这是在死撑着一口气！
　　只要不死，沐家封山，就还有一线生机。
　　如果能撑到家族出现新的结丹修士，或许日后还有再起之可能？
　　沐万丈几乎每天都要来看一看沐万龙的魂灯。
　　甚至，心中早已做好准备，如果哪一天太上长老的魂灯熄灭，他肯定第一个冲入对方洞府，做好一切遮掩，封锁消息。
　　就在这时，百花山灵气一阵波动。
　　天现异象，灵气如云，蜂拥而来，形成一个巨大的五光十色漩涡。
　　灵气漩涡不断扩张，潋滟缤纷，瞬间膨胀里许。
　　“嗯？
　　是家族的准四阶灵气洞府？”
　　沐万丈飞上半空，看到灵气漩涡的落点，脸上浮现出一丝喜色：“是清石准备结丹了么？”
　　作为结丹世家，甚至是曾经的元婴世家，沐家血脉后裔中出灵根的概率不低。
　　并且，还具备大量底蕴，修仙人才也有梯队。
　　虽然这一代折了许多结丹与假丹真人，但下一梯队依旧有结丹种子！
　　这位沐清石，出自沐家五房，乃是地品火灵根的修仙逸才！
　　沐家封山之前，就是筑基后期修士。
　　之后沐家封山，由于少了许多高层，库房中却有不少储备资源，以及空出的高阶洞府。
　　沐万丈当即做主，将高阶灵脉洞府赐予筑基中的佼佼者。
　　沐清石果然不负众望，十年就从筑基后期修炼到筑基大圆满的境界，并且勇猛精进，直接尝试结丹！
　　‘清石恐怕心中清楚家族封山之后，难以外出寻找结丹机缘再苦修下去也没用’
　　‘趁着他是第一位筑基圆满的结丹种子，家族以往累计的结丹机缘，肯定会优先他使用’
　　否则的话，等到日后家族中年轻筑基修士一个个修为圆满，库存的结丹灵物肯定不够用。
　　越到后面，就会越窘迫，这是封山的无奈之处！
　　不到万不得已，没有修仙势力会选择这条路。
　　“家主！”
　　两道流光飞来，都是苍老无比的筑基后期修士，已经绝了结丹念头。
　　“清石此次结丹族中出了一件‘天火云锦’，能增益火灵根修士体魄”
　　“除此之外，家族中珍藏的最后一粒‘结金丹’也赐予下去，应当能成。”
　　一名筑基后期执事安慰道。
　　“仅仅结丹，可不够下游真丹都不够。”
　　沐万丈摇摇头，有些苦涩：“这一次家族算是将结丹机缘都消耗大半，希望清石能凝结上游真丹吧”
　　上游真丹修士，能较为轻易地突破结丹中期瓶颈，结丹后期也有希望。
　　甚至，将来凝结元婴，都有一丝渺茫的可能。
　　这才是沐家真正的希望！
　　至于半步金丹、甚至不朽金丹？
　　沐万丈做梦之中，都不敢这么想。
　　上一位沐家的半步金丹修士沐清澜，那可是除了结金丹之外，一口气准备了数件顶级结丹灵物，再加上其天资横溢，才勉强凝聚半步金丹品质。
　　甚至为了那一次结丹，家族投入大量资源，数十年都没有缓过气来。
　　结果好不容易等到沐清澜晋升结丹后期，还未威震大靖修仙界就死在琳琅福地中了。
　　当初得知此消息之时，好几位濒临大限的族老，一口气上不来，或者走火入魔，都一起跟着走了足见对沐家打击之惨。
　　沐清澜陨落，似乎就是沐家由盛转衰的开始。
　　之后，就是一段更加黑暗的时期，结丹、假丹真人接连陨落。
　　到了现在，更是只有一位行将坐化的结丹，一名垂垂老矣的假丹撑场面。
　　沐万丈每每念及此处，都是心如刀绞，此时望着那结丹异象，不自觉握紧拳头。
　　“范围超三里了”
　　“清石乃是地品灵根，又有结金丹与结丹灵物，假丹当然不在话下下游真丹，应当也困不住”
　　一名筑基老者喃喃道。
　　下游真丹，异象三里。
　　上游真丹，异象六里。
　　不朽金丹，异象十里，有大道玄音。
　　在沐家众人期盼的目光之中，那灵气漩涡不断膨胀，超过五里、六里。
　　“上游真丹了！”
　　沐万丈大喜过望：“上游真丹，我沐家有希望了！”
　　甚至，在众人不可思议的目光之中，那结丹异象不断扩张，虽然缓慢，但渐渐触及八里多。
　　天地之间，似乎有模糊的天籁之音浮现。
　　“当初，沐清澜结丹，天象九里九为数之极，乃半步金丹。”
　　“不朽金丹，需要突破极限，难之又难但半步金丹，莫非有希望？”
　　沐万丈眼眸炙热。
　　若是半步金丹，那日后，未必没有一次冲击元婴的机会！
　　如果能成，他沐万丈绝对是沐家中兴之主，族谱都得另开一页记载这丰功伟绩！
　　忽然！
　　就在灵气漩涡即将触及九里之时，天地灵气一阵不稳，开始大量坍塌起来。
　　一声饱含痛楚的嘶吼浮现。
　　继而，无数灵气宛若雪崩一样溃散，速度惊人无比。
　　从原本的八里、缩减到六里、三里。
　　最终，只余下一里的灵气漩涡，缓缓落入那座准四阶洞府之中。
　　“这”
　　“结丹失败勉强凝聚假丹？
　　不可能！
　　绝对不可能！”
　　一名筑基执事年事已高，见到这一幕，直接喷出一口精血，从半空中坠落，再无半点气息。
　　

第二百七十六章 天魔化丹
　　四阶洞府内。
　　方星盘膝而坐，神识内视丹田。
　　只见一枚白金色的剑丹徐徐运转，每一次转动都吞吐大量天地灵气。
　　几乎液态的灵气经过本命飞剑转化、浓缩变成比金丹真元还要更强一筹的金丹剑元，沿着体内固定线路迅速运转。
　　“《大自在玄金剑典》不愧元婴大派的镇派功法”
　　良久之后，方星睁开眼眸：“金丹后期还差一点，就可以金丹圆满了。”
　　“我如今，还不到五十岁”
　　此种修炼速度，说出去当真会震惊整个修仙界。
　　毕竟，普通修士六十岁之前能筑基，就要烧高香了。
　　哪怕元婴大派的嫡传，若是六十岁之前能结丹，都是一代天骄！
　　但在方星这里，六十岁之前，他大概要冲击元婴了。
　　当然，他这种修炼速度，本来就很不正常。
　　不仅是自身天赋异禀，还有四阶灵脉洞府加成。
　　更重要的还是琳琅福地大量灵药的贡献，以及万化鼎的神效！
　　不客气地说，方星将来能够凝结元婴，整个大靖修仙界，特别是正魔双方，都是随了份子的！
　　并且，浪费也很严重。
　　方星暗自盘算一下自己为了追求修炼速度消耗的大量灵物，感觉培养几名金丹后期修士都够了。
　　“倒是结丹中期突破结丹后期感觉十分容易。”
　　“对于真正的天才而言，瓶颈根本不叫瓶颈么？”
　　之前，修炼到结丹中期的法力巅峰之后，方星随意服用了一些得自正魔双方储物袋中缴获的，经过万化鼎提纯，据说对突破瓶颈大有用处的灵丹，就轻松突破至结丹后期。
　　对于结丹修士而言需要动辄困住数十年的瓶颈，对他好似不存在一般。
　　从此到结丹圆满就是一路坦途，只需要不断将法力累加上去就可。
　　并且，在修炼之时，方星从来不忘纯化自身法力，增厚根基。
　　到了如今，哪怕不动用其它手段，只凭一人一剑，都有把握斩杀几位正道五子、魔道六英那样的高手。
　　“我的炼丹术已经磨练到准四阶地步凝婴丹可以准备炼制起来了。”
　　“我的要求不高，只要能勉强成丹就可反正主材料够多，可以随意浪费。”
　　“最后只要有一枚成功，再经过‘万化鼎’救场就可以。”
　　当然，如果最好的话，还是要炼制出一枚正品，这样经过万化鼎提升之后，功效绝品，能更增几分凝婴把握。
　　方星默默盘算自家凝结元婴的准备。
　　“突破大瓶颈，一般都要面对三关——体魄、法力、神识心魔”
　　“我修炼的《大自在玄金剑典》可是化神功法，法力方面纯之又纯，带着金属性剑元的锋锐又有一块极品的金属性灵石，问题不大。”
　　“心魔方面我结丹都没见过，不知道凝结元婴之时，能否见识一下？”
　　“至于元婴雷劫我早已练就万法鬼婴，掌握‘青阳魔灯’与‘焦尾琴’两件灵宝，若是我都渡不过，就没有修士能渡过了”
　　“这么看起来，这修仙分身除了体魄之外，当真各项条件都拉满了，不凝结元婴都没天理啊。”
　　方星感慨一声。
　　凝婴丹效果非凡，能补益结丹后期修士的精气神，与结金丹一样，可以将大部分药力淬炼体魄，帮助突破精气神三关。
　　简单来说，就是哪里有缺憾补哪里。
　　有的修士体魄强大，但法力薄弱，就可以将大部分丹药之力集中在法力关，促进法力蜕变。
　　有的修士则是神识不行，就可以将药力凝聚于神识方面，辅助神识突破。
　　这就是破阶丹药的基本原理，补先天之不足！
　　当然，如果有修士精气神样样都不行，丹药之力都不够弥补缺陷的，那就是必然失败，谁也没得办法。
　　“嗯？”
　　正思索间，方星感受到外界灵气波动，不由笑了笑：“有人结丹么？”
　　对于沐家如何，他其实一点都不关心。
　　只要沐家不是现在出了一位元婴真君，哪怕有人凝结不朽金丹，只要不来抢他洞府，都根本懒得去管。
　　只不过，当方星神识外放之时，就发现结丹天象正在轰然坍塌。
　　到了最后，原本的上游真丹气象，硬生生变成假丹气象。
　　“这是贪心不足，想要冲击半步金丹，结果失败被反噬？”
　　“又或者在心魔劫中沦陷，走了结丹大药？”
　　“甚至有小人作祟？  ！”
　　方星看了一眼，就知道正在结丹的倒霉蛋倒在了什么地方：“还是心太急了，若是稳扎稳打，上游真丹问题不大除此之外，若是能多一件结丹灵物，令结金丹的药力可以维持在最后，巩固修为也不至于跌落境界”
　　作为准四阶炼丹师，他在这方面很有发言权。
　　他只是扫了一眼，就不再关注，继续闭关。
　　“要开始准备炼制凝婴丹了感谢大自然的馈赠，主药有五枚神婴果除此之外，辅助材料也差不多从正魔双方的储物袋中搜集齐全”
　　之前那一份‘凝婴丹’丹方，来自九婴派的‘霍魔青’。
　　甚至，其还贴心地准备了大部分的辅助材料。
　　剩下那些，方星有意在琳琅福地中凑齐。
　　并且那些魔道金丹的储物袋中，同样有类似准备。
　　凑够五炉原料，不成什么问题。
　　“如今关键就是要在五炉之内，至少炼成一枚成丹，哪怕劣品丹都行！”
　　方星沉吟一番。
　　神婴果无法分割，因此每次炼制都是一炉一整枚。
　　如果交给四阶的炼丹宗师，一炉‘凝婴丹’，能保证至少成丹一颗，或者再多一两粒劣品。
　　‘凝婴丹’可不是什么大众丹药，修仙界中的最高纪录，是有五阶炼丹师出手，一炉成丹五枚！
　　奈何他只是准四阶炼丹师，好在原材料够多，拼一把还是很有希望的。
　　“只是，一般准四阶炼丹师想要晋升四阶炼丹师，尝试炼制四阶丹药，肯定选择最便宜的那几种”
　　“我用‘凝婴丹’来练手，当真有些暴殄天物了”
　　“还是先缓缓，沐家好歹是出过元婴的修仙世家，四阶丹方或者残方还是有一两张的，可以先试试”
　　虽然四阶丹药搜集材料不易，但方星如今财大气粗，还是很有些底气的。
　　最近这些年，除了修炼之外，他基本就将时间都砸在炼丹之上了。
　　“等我凝结元婴，先看看开荒战争有没有搞头如果没有搞头，就要去瀚海修仙界，追寻化神之后的功法典籍了。”
　　其实对于一般的元婴真君而言，《大自在玄金剑典》能修炼到化神，足够用了。
　　但对方星而言，则还远远不够。
　　他武道方面的知识储备，已经足以令他修炼到武神。
　　但之后就没有了道路！
　　虽然蓝星联邦正在开创，但方星还是得准备自己的退路，那就是仙武之道！
　　因此，搜集修仙界相当于武神之上境界的功法典籍，让修仙分身先顶上去，然后再反馈本尊，未尝不是一个辅助突破武神的办法。
　　光芒一闪，方星手中浮现出记载‘凝婴丹’丹方的玉简，开始细细参悟起来。
　　“神婴落炉，九龙飞腾，当有碧竹青瀑，顺流直下，玉壶三转、复而九转以朱果淬之、玉石盛之”
　　“特么的炼丹师不干人事，还用什么隐语、追求什么押韵”
　　“修仙也要讲科学啊！
　　什么剂量、什么火候明说不行么？”
　　方星参悟一番，有些想要吐血。
　　这些就是修仙典籍中的坑了，再搞心态一些的还要隐藏关键口诀，只能师徒口耳相传。
　　好在他手中的‘凝婴丹’丹方有数份，可以互相对比参照。
　　本身又是一位准四阶炼丹师，炼丹经验丰富，还能勉强推导出一些东西。
　　再用神婴果尝试，炼废个几炉，大概就可以摸出门道来了。
　　正在参悟之间，一道传音符飞入洞府。
　　“嗯？”
　　方星随手一抓，一道法力将传音符抓住，落入掌心。
　　他听了几句，叹了口气：“也罢终究得见一见的。”
　　当即手中浮现出一枚青色珠子，正是‘九婴珠’。
　　方星心念一动，就变成沐万龙的模样，气息还十分衰弱。
　　他手中浮现出一杆小旗，随意挥舞一番，一道道雾气中有五彩符文游走，将兽栏、炼丹室等不欲外人见到的地方遮掩起来。
　　做完这一切之后，方星才一弹指，一枚传音符飞出，顺带将四阶洞府外面的阵法打开。
　　数道流光当即飞入，领头的正是沐万丈。
　　除了他之外，还有一名五官端正，脸色苍白的青年，以及数位筑基执事。
　　他们来到客厅，见到云床之上的沐万龙，眼眶顿时红了：“太上长老”
　　此时的‘沐万龙’头发花白，没有一丝活力，鸡皮鹤发，老眼浑浊，甚至身上都有一股恶臭。
　　显然命不久矣的样子。
　　“老祖宗，清石有负所托消耗家族底蕴，只凝结假丹，还请老祖宗降罪。”
　　五官端正的青年正是沐清石，跪地请罪，声音中带着哭腔。
　　“好孩子”
　　方星开口，声音沙哑：“此非你之过也，究竟怎么回事？”
　　他看向沐万丈。
　　沐万丈也是没办法，家族结丹种子只凝结假丹，家族立即不稳。
　　此时，就只能来拜访老祖宗，放出老祖宗安康的消息，勉强稳定人心。
　　只是没想到，以往求见老祖宗都是拒绝，此次竟然答应了。
　　他心中苦涩，开口道：“清石性格坚韧，只是心思太重原本已经证就上游真丹，只是为了家族，勉力一搏半步金丹却没有想到心魔未曾完全渡过，他以为金丹大成，实际却是在心魔幻境之中，走了结丹大药原本的真丹品质狂跌，堪堪维持假丹。”
　　沐清石羞愧欲死，只能跪地不语。
　　“唉此乃天意啊。”
　　方星咳嗽一声，继而看着在场的修士：“不过也不是没有挽救的办法。”
　　此言一出，在场修士顿时神色都变得十分精彩。
　　“太上长老丹成无悔啊。”
　　沐万丈心中有点火热，又有点迟疑，说出这个修仙界常识。
　　“嘿嘿我辈修仙者，就是要化不可能为可能修仙界奇功秘术无数，丹成无悔太过绝对”
　　方星摇摇头：“老夫这次在琳琅福地之中，曾经斩杀一名魔道结丹修士，从其储物袋中缴获一门秘术，名为‘天魔化丹大法’！
　　可以将修士体内的假丹甚至真丹化去，不损根基，便于重新结丹此种破而后立，对于结丹品质自然有所提升。”
　　他看向沐清石：“清石你已经是结丹种子中最出色的那一位，你不能成，就没人能成老夫决定豁尽残存精元，为你施展此秘术，再将家族中的结丹灵物尽数交给你你之前距离半步金丹只差一线，化去假丹，重新结丹的话，有很大可能成就半步金丹，为我沐家擎天之柱！”
　　此言一出，沐清石当即双目通红：“老祖宗”
　　“这秘术恐怕施展起来十分艰难，太上长老您的身体？”
　　沐万丈迟疑道。
　　“无妨反正本就没有几年好活，就该舍此残躯，为后辈开路。”
　　方星淡然道：“老叶零落之地，种子将生生不息”
　　一时间，诸多修士都感动无比。
　　沐万丈回到自家洞府，更是心潮澎湃：“若是我沐家能出个半步金丹修士，封山百年说不定能突破结丹中期！
　　半步金丹的结丹中期修士，不比一般的结丹后期大修差了，我沐家，终于有了一点复兴之希望。”
　　就在这时，他忽然听到身后一声咳嗽，不由汗毛倒竖：“谁？”
　　“是我！”
　　方星背负双手，从黑暗中走出。
　　“太上长老，您不是说要为施展天魔化丹大法做准备么？”
　　沐万丈吃了一惊。
　　“什么化丹大法？
　　老夫骗你们的。”
　　方星露出一丝诡异的笑容。
　　魔道之中，的确有此种化丹法门，但前提条件十分复杂苛刻不说，关键还需要元婴真君出手，并且大耗元气才能做到。
　　不说他行不行，哪怕可以用万法鬼婴施展，他又不是沐清石的爹，根本不会这么付出的。
　　放出这个谣言，就是欺负这群假丹、筑基修士没见识！
　　“什么？”
　　沐万丈瞪大双眼。
　　“老夫怀疑清石的结丹过程中，被人做了手脚家族虽然封山，但内部余孽未清，故意如此说，只是为了引蛇出洞罢了。”
　　方星淡淡解释一句。
　　外面那些势力，肯定不愿意见到沐家再出一位半步金丹修士。
　　并且之前既然出手一次，就会出手第二次。
　　方星这就是故意钓鱼。
　　“原来如此”
　　沐万丈心中颇为感慨，果然姜还是老的辣，难怪太上长老之前能当家主！
　　

第二百七十七章 锄奸　
　　深夜。
　　一处密室内。
　　一名筑基老者一边往嘴里狂塞丹药，一边将全身法力注入一张青色符箓当中。
　　此符箓的符皮一看就来自高阶妖兽皮，其上以青色丹砂符文描绘出一只活灵活现的青鸟之形。
　　正是高阶符箓——青鸟符！
　　其价值不菲，绝非一位筑基修士能拥有。
　　片刻后，伴随着老者口中念念有词，脸色都由于法力耗竭变得苍白，这一张‘青鸟符’终于被催动激发。
　　符箓之上的青鸟宛若活了过来一般，蓦然飞出符纸，化为一面青色的玄光镜。
　　青鸟符一符两张，乃是传信所用。
　　因为其品阶足够高，哪怕准四阶大阵都难以阻止。
　　实际上，如果是高阶攻击符箓，哪怕这筑基老者法力抽干都没有什么用，甚至可能反杀自身。
　　但通讯符箓各方面要求都放低了不少，他一位筑基后期修士，再借助丹药之力，终于勉强催动。
　　青色的玄光镜中波光流转，忽然现出一名白眉垂落、身披鹤氅的结丹后期修士。
　　正是白鹤门的太上长老！
　　那位设计伏击沐家修士，却被方星宰了三阶上品本命灵鹤的倒霉鬼。
　　“沐清白”
　　白鹤门太上长老蹙眉：“青鸟符价格昂贵，更有价无市，本门也没有几张存货你贸然激发此符，莫非那老东西已经死了？”
　　对于白鹤门太上长老而言，沐万龙那就是血海深仇！
　　不论是之前的本命灵兽，还是沐家的巨大利益，都恨不得对方坐化当场，然后立即报仇雪恨。
　　“那倒没有”沐清白道：“晚辈想见一见自家儿孙”
　　他其实之前对沐家忠心耿耿，只是后来一次外出之时，结识了一位红颜知己，甚至还诞下麟儿。
　　由于沐清白已经被沐家联姻，逼着娶了一位修仙世家的悍妇，不敢将红颜知己带回来，只能秘密养在仙城之中。
　　却没有想到，这件隐秘之事居然会被白鹤门知晓，甚至拿捏住那一大家子。
　　沐清白没有办法，只能当了内应。
　　“呵呵你家儿孙资质不差，老夫已经决定收其中一人为弟子。”
　　白鹤门太上长老笑呵呵道：“希望小友莫要自误。”
　　“当然不会”
　　沐清白叹息一声：“今日沐清石结丹失败，最后凝结假丹是晚辈动用了‘名声蛊’，暗中施加影响这还不足以证明忠心么？”
　　“哦？
　　那小子结丹失败了？”
　　白鹤门太上长老哈哈大笑：“好、好啊”
　　对结丹真人而言，假丹基本不算结丹修士，特别是结丹后期的大修，连结丹初期都不太看得入眼。
　　白鹤门太上长老想吞并百花山，自然对沐家未来极其关注：“区区假丹，已经不成威胁，哈哈你这件事做得极好，特别是懂得善用蛊虫小道。”
　　名声蛊是一种偏门蛊虫，不仅对修士无害，甚至还有一定改善家族风气的作用。
　　沐清白暗中使用名声蛊，经常在沐清石面前表现出对家族的担忧情绪，暗中激发其不甘，生出为家族冒险一搏的想法。
　　结丹本来就是千钧一发，若存了弄险之心，自然很容易失败。
　　并且，这事情做得羚羊挂角，了无痕迹，哪怕将洞府、结丹灵物检查百遍也检查不出来。
　　甚至被抓到了，沐清白都有话好说——难道对家族忠心耿耿，还有错不成？
　　果然，这次一出手就将沐清石坑了，简直前功尽弃。
　　“此次，我们还去拜见了太上长老”
　　沐清白继续道：“我以‘血脉盘’暗中感应在那处洞府之中的确实是沐万龙，前辈之前想法，未免有失偏颇”
　　白鹤门太上长老一直在等着沐万龙坐化身亡。
　　毕竟按照他结丹后期的见识，能一瞬爆发，将修为提升一个小境界的禁术，对于重伤的结丹修士而言，完全是催命符！
　　但他左等右等，都等了十年了，还是没有等到沐万龙坐化的消息。
　　当即就怀疑是沐万丈搞鬼，其实沐万龙早已坐化，却被换了魂灯，然后找人冒充顶替。
　　正因为如此，白鹤门太上长老才让沐清白暗中放出沐万龙坐化的流言，顺带以其血亲，暗中炼制‘血脉盘’。
　　此种魔道法器，一般是用来灭门所用，能搜寻亲近血脉所在之地。
　　虽然感应稍微模糊，但一座洞府的范围之内，还是可以确认的。
　　“那老匹夫竟然还没死！  ？”
　　白鹤门太上长老瞬间怒发冲冠，旋即化作冷笑：“八成是用什么秘术、丹药强行吊着一线生机，恐怕再无出手之力了。”
　　修仙界中秘法众多，这种强行吊命的办法也不是没有。
　　以沐家底蕴，拥有一两件此种宝物很正常。
　　但这就让此位白鹤门的太上长老相当难受了。
　　毕竟他不敢赌！
　　一旦赌输了，丢的就是自家性命。
　　因此，哪怕搜集了一些破阵宝物，但在沐万龙确定坐化之前，白鹤门还是不敢大举进攻沐家白花山。
　　“虽然没死，不过倒也快了沐万龙今日召见我等，说要以‘天魔化丹之术’，为沐清石化去假丹，重塑根基”
　　沐清白想了想，还是说了。
　　他心中明白，这件情报一说出来，就是彻底背叛沐家。
　　毕竟沐清石是沐家最大的希望！
　　但那又有什么办法？
　　他之前用蛊下手，已经将沐清石得罪死了。
　　如今哪怕沐家再衰弱一些，也要将沐清石彻底搞死！
　　“天魔化丹大法？”
　　白鹤门太上长老一怔，继而道：“老夫倒是听闻过此门魔道秘术的大名，只是非得以元婴真君之尊方可施展哪怕后来秘术有所改进，恐怕至少也得金丹后期的大修士才可区区一个快死的沐万龙，何德何能？
　　不好”
　　白鹤门太上长老终究有见识一些：“这只怕是那老家伙的计谋，你要暴露了！”
　　“什么？”
　　沐清白大惊失色，刚刚想说什么，就见一道光辉破开密室。
　　一道五行极光落下，化为五颜六色的锁链，将他牢牢束缚。
　　诸多五行光辉，尽皆来自一面小镜之中。
　　施展此件法宝的，当然是假丹真人沐万丈。
　　以他假丹法力，又施展族中传承下来的厉害法宝，对付一个区区筑基修士，自然如同瓮中捉鳖一般。
　　方星咳嗽一声，从沐万丈身后走了出来。
　　“家主太上长老？”
　　沐清白见到这一幕，不由面如死灰。
　　“咳咳老夫原本只是觉得以清石的灵根天赋、又有结金丹哪怕结丹之时出了差错，也不至于后果如此惨重因此只是略施小计，没想到的确有人从中搞鬼。”
　　方星咳嗽一声，一副形销骨立之态，又看向青色的玄光镜：“白鹤老鬼”
　　“沐老鬼”
　　白鹤门太上长老也不复之前洒脱，眼珠通红，似乎恨不得咬下方星一块肉来：“今日这局，是你赢了，但来日方长，我们慢慢玩呵呵只是沐老鬼你可能已经没有以后了。”
　　话音方落，青色的玄光镜轰然消散，化作一张青色符箓，又迅速燃烧起来。
　　“出了什么事？”
　　这时候，此地发生的动静，已经吸引了越来越多的沐家修士。
　　甚至连正在闭关的沐清石都被惊动。
　　“沐清白你勾结白鹤门，暗害我沐家天骄，出卖家族情报死罪！”
　　沐万丈将沐清白的罪名宣布一遍：“不仅本人要死，嫡系子孙打入另册，永不录用！”
　　在修仙家族当中，一人背叛，牵连全家，是很正常的事情。
　　当然，只会牵扯三代直系血裔，并不会株连九族，除非大家想一起自尽。
　　“沐清白，你当真该死啊！”
　　最终，沐清石亲手行刑，一道法术将沐清白打成肉酱。
　　说起来，这一次事件当中，受伤最大的就是他了。
　　不仅被沐清白算计，从真丹变成假丹。
　　更被方星画了个大饼。
　　结果告诉他魔道化丹之术是假的？
　　这无疑令沐清石心中郁闷无比，又没办法跟太上长老理论，只能将一腔怒火都宣泄在沐清白身上了。
　　甚至不惜背负骂名，都要让对方死无全尸，就为了心中痛快。
　　‘嗯一旦凝结假丹，前途无亮性格果然也会有所变化。’
　　方星看了几眼，根本懒得管这些鸡毛蒜皮的小事，他并未直接回洞府，而是去了沐家族库，取出三份四阶丹方，顺带将自己缺的药材打包一份带走。
　　他帮沐家揪出内奸，自然不是白帮忙的。
　　顺手拿一点东西当做辛苦费，完全在情理之中。
　　‘这一次回去，先拿四阶丹方练手’
　　‘然后，全心修炼、等到结丹圆满，立即炼制’凝婴丹‘’
　　‘不到凝结元婴，我就不出关了。’
　　如今沐家虽然很惨，但靠着家族底蕴，慢慢败家还能败个数十上百年。
　　要是沐万丈突然上进，激进冒险，反而有可能一夕之间，就败光家业。
　　因此有时候，家主位置上坐着一个中庸守成之辈、甚至是庸才，反而对家族有好处。
　　

第二百七十八章 大金刚境
　　主宇宙。
　　九剑学院，方尖碑第九层。
　　啪啪啪！
　　修炼室内，不时就有恐怖的气爆声响起。
　　两道宛若金身罗汉的人影，正在黑暗中不断交手，其身上点点金芒扩散，与浓郁到几乎化不开的黑暗对抗。
　　方星金身运转至极限，赫然到了八转级数。
　　他肌肤上绽放出赤金光泽，每一拳、每一掌中都好似携带着破灭金刚之力。
　　在他对面的，是南宫雪！
　　此时，这位原本的土气妹妹解开麻花辫、摘下圆框眼镜，五官竟然显得分外成熟而妖娆。
　　似乎一下子就从乡下土妹晋升成为都市丽人。
　　不仅如此，她周身金光闪烁，赫然同样是八转金身！
　　只是与方星不同，她的金身要显得瘦削一些，金光在黑暗的侵蚀之下也变得暗淡了许多。
　　忽然！
　　咔嚓！
　　方星心中生出某种明悟，一拳轰出。
　　在这一刻，他终于将金身打磨无漏，化作真正的‘大金刚体魄’！
　　此为金刚境最上等！
　　放在修仙界，就是准四阶体修！
　　已经开始跨越结丹与元婴之间的天堑！
　　砰！
　　一拳之下，南宫雪顿时倒飞而出，落入浓郁的黑暗当中。
　　无数啃噬声传来，好像有大量的蚂蚁、虫豸正在南宫雪身上疯狂啃食。
　　“喝！”
　　方星不灭物质运转全身，一拳轰出，驱散黑暗。
　　从黑暗中，走出南宫雪有些狼狈的身形，如玉般的手臂之上，赫然浮现出几道婴儿小口般的咬痕。
　　“走吧！”
　　方星拉开修炼室的门，带着南宫雪走了出去：“今天打得真过瘾！”
　　他原本以为南宫雪有什么图谋。
　　但十年下来，方星终于知道了，这女人就是图他身子不对，是贪图他脑海中邪神的知识。
　　除此之外，南宫雪是一位武道天才。
　　双方互相促进、共同进步他在花费十年苦工、再加上韩春风后续资助大量学分的帮助下，终于在方尖碑中，将自身‘极限’打破，于今日晋升大金刚境，可以号称‘小武圣’了。
　　‘算了小武圣这个名号不太好，上一个还被我打死了。’
　　方星心中腹诽一句，握紧拳头。
　　他能感受到‘大金刚境’与之前的金身，有着完全不同的感受。
　　到了这个地步，金身彻底无漏，体内骨骼、血液都似乎带着一种淡淡的金色。
　　整个人从内到外，都散发出一种‘完美’、‘圆满’之感。
　　‘以我如今实力如果再加上’太阳神之翼‘的机甲与三重秘纹之力哪怕不动用大日如来神掌，遇见元婴初期的真君，应该都可以周旋一番了。’
　　方星先跟南宫雪这位靶子告别，然后去洗了个澡。
　　半个小时之后。
　　他穿着宽松的浴袍，一边擦头发，一边扫视属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：45】
　　【职业：仙武者】
　　【第七境：金刚（九转）】
　　【武道意志秘纹：15/200（精通）】
　　【龙虎桩：800/800（宗师）】
　　【星武六绝：996/1000（宗师）】
　　【龙象金刚不坏神通：800/800（宗师）】
　　【大日如来咒：225/400（大师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/400（大师）】
　　【大日如来神掌：99/100（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“意志秘纹进入精通等阶，入门‘异兽图’，可以完全发挥‘太阳神之翼’的全部能力了”
　　方星看过之后，感觉还算满意。
　　倒是‘诸天之门’，细水长流地偷了方尖碑十年的本源，还是没有开启第三个世界。
　　不过方星感觉，应该很快了。
　　“十年大金刚境，还算可以吧”
　　方星借助方尖碑，可谓稳扎稳打，将根基扎实到了极点。
　　甚至感觉如果碰见全盛时期的卫神通，如今的自己也能靠着一双铁拳，将对方活活打死！
　　稍微整理一番之后，方星换了一身便服，来到韩春风的设计室。
　　“嗯？
　　不错不错大金刚了？”
　　韩春风抬头，望了眼没有再掩饰的方星，很是满意地点头：“我就知道你小子有点藏拙嘿嘿，普通学生怎么可能大学期间就打死卫神通？
　　哪怕卫神通已经半残，但好歹也是大金刚。”
　　“你所表现出来的天赋，还在南宫雪之上”
　　韩春风对此并不觉得有什么意外。
　　人总是习惯性保护自己，更何况，他接触过太多太多的天才了。
　　知道有的天才并非一开始就光芒万丈，而是不断向前，每一步都跨越得很稳。
　　甚至，越到后面，越难以遮掩那绝世的光华。
　　毫无疑问，方星就是这样的天才！
　　“韩教授过奖了。”
　　方星谦虚一句。
　　“以你大金刚境的体魄，不需‘炼神髓’都有极大把握突破武圣。”
　　韩春风道：“不过突破这种事，也不太好说历史之上，有的大金刚境武夫一念之间便突破武圣有的则在此境界苦苦煎熬，却等不到突破契机有的则是借助‘炼神髓’，强行突破”
　　他指点了一番，旋即又给方星做了一番检测：“很好你的身体数据符合我的理论曲线如此看来，这一份机甲设计图，终于算是圆满了。”
　　“成功了么？”
　　方星有些激动。
　　他这几年借口去白鸟星，又走私大量的修仙界材料，为九剑学院提供了大量抑制剂。
　　所带来的报酬，就是这十年苦修，以及完成的生物机甲设计草图。
　　“主人收到大量文件。”
　　小蓝的提醒，在方星耳边浮现。
　　“生物机甲，又称邪神机甲，算是最便宜的机甲类型并且，只有我们武夫能开。”
　　韩春风拿出一张总设计图。
　　方星看了过去，发现设计图之上空空荡荡，只有一颗奇异的肉球。
　　“如果是一般的科幻机甲，能源必须用永恒水晶，那些七境机甲的次级永恒水晶根本没法糊弄”
　　韩春风道：“除此之外，还有装甲、维生舱等一系列辅助设施没个几万亿打不住。”
　　“不过，生物机甲不同，它更像一颗‘血肉种子’，你只需要将它栽下，投入大量的资源，然后就可以等它渐渐生长、枝繁叶茂、开花结果了”
　　一边说，韩春风一边取出一只银白色的箱子：“咱们武者大多唯心唯我，恨不得机甲设计、建造、后期维护都是自己一手包办但这根本不可能。”
　　“我给你设计的这一套，已经是按照最符合你需求标准的了另外，再送你一枚‘种子’，至于邪神子嗣残骸、抑制剂、装甲各种模块，都需要你自己去拼凑了。”
　　方星接过银白色的箱子，感觉这一口箱子十分沉重。
　　并且，在银白色的箱体表面，还有一个猩红的x字印记，给人一种禁忌之感。
　　“谢谢”
　　他真心实意地道谢。
　　虽然这些待遇，都是自己用新型抑制剂换来的。
　　但不论怎么说，韩春风在各方面都没有为难自己，反而大开绿灯。
　　“该回去了。”
　　走出设计室，方星来到学院的飞船停泊点。
　　他飞上半空，来到一处停泊舱外。
　　“主人小蓝时刻为您服务。”
　　一个甜美的声音，从停泊舱内一艘蓝色的私人飞船中传了出来。
　　它虽然比不上宇宙战舰鲲鹏号，却完全属于方星自己。
　　‘能拿到手的，都拿到手了。’
　　‘等到再来到这里之时，我或许就突破武圣了吧？’
　　他飞入船舱之中，命令小蓝启航。
　　嗖！
　　蔚蓝色的飞船化作一道流畅的弧线，飞入大气层。
　　忽然！
　　一点金光浮现。
　　一道人影忽然站立在宇宙当中，拦住了飞船的去路。
　　“我说方星你就这么走了？
　　都不跟人家告别的么？”
　　南宫雪依旧是都市丽人的模样，语气中带着一丝幽怨。
　　她一开始只是觉得方星有意思，甚至可能与邪神信徒有关。
　　但十年下来，南宫雪就知道当初的自己想多了。
　　她其实是被对方有趣的灵魂所吸引！
　　只可惜，这个方星油盐不进，就是个渣男！
　　还特别喜欢去逛娱乐星球。
　　到了现在，借助九剑学院的资源，成就大金刚境之后，竟然就想跑了。
　　“是南宫雪啊还要麻烦你特意来送我，真是不好意思。”
　　方星打开全息投影，笑着打了个招呼：“手臂上的伤好了么？”
　　“已经好了”
　　南宫雪神情幽怨：“你一路顺风吧。”
　　“嗯，我们不是留了虚拟宇宙的号码么？
　　到时候再联系！”
　　方星笑道。
　　如今虚拟宇宙技术发展更快，哪怕是终生只宅在一颗星球上的土著，都可以通过星际网络，知道蓝星联邦的各种事情，与各个星球上的亲朋好友聚会。
　　他在九剑学院之时，就经常在虚拟空间之中招待顾芸、宋金刚等以前的朋友。
　　“你混蛋！”
　　南宫雪终于忍耐不住，大气层中突兀浮现出一条漆黑巨蟒，一尾巴甩在蔚蓝飞船之上，将其抽出大气层，飞向宇宙深处！
　　这并非法相，而是‘剑圣’职业者从邪神部件之上获得的特殊能力。
　　在南宫雪手上更是强大无比，哪怕如今的方星都有点忌惮。
　　

第二百七十九章 求助
　　恶龙星。
　　虫洞。
　　无垠的宇宙星空背景之下，大量飞船好像蚂蚁一般，从椭圆形的光洞之中进进出出。
　　一艘蔚蓝飞船混杂在其间，一点都不惹眼。
　　方星坐在沙发上，正在跟聂英通讯：
　　“是的导师，多亏九剑学院的方尖碑，也是我一点运气，才顺利突破大金刚”
　　有着方尖碑这个借口，他突破极限，成就大金刚体魄，就不会那么突兀了。
　　“机甲方面九剑学院已经做出总设计图”
　　当方星都交代之后，坐在他对面的聂英投影都是一脸无语的表情：“你小子运气真好啊，抑制剂这种东西，大公司都在搞那么多实验室，就你成了。”
　　“呵呵，都是运气、运气白鸟星环境不错，适合培育一些新品种。”
　　方星摸了摸脑袋：“所以我准备之后在白鸟星常驻，顺带建立新的抑制剂工厂，为建造机甲攒钱”
　　聂英表情更加无语了：“想当年，老夫签了好几百年的卖身契，这才获得定制机甲的待遇算了算了，你如今能成，是好事，意志秘纹修炼得怎么样了？”
　　方星识海之中，武道意志一动，在半空中勾勒出一幅图案。
　　只可惜，线条十分模糊，都分不清是人形还是兽形。
　　“异兽图也入门了？”
　　聂英瞪大眼睛：“不错、不错哪怕巅峰时期的卫神通，不过星空图圆满那小子天赋不行，为人也有点不正，难怪不如你咱们练拳的，少不了正心诚意这一关。”
　　他又指点几句意志秘纹的修炼，这才挂掉通讯。
　　在方星对面，沙发上的投影瞬间消失不见。
　　‘我正心诚意？’
　　方星摸了摸脸庞：“算了，我走的是仙武之道，跟传武不同”
　　他叹了口气，拿起一本字典一样的大部头，开始仔细阅读起来。
　　这是关于机甲建造的书籍，由韩春风亲自设计，如果全部打印出来，堆满几栋大楼应该是没什么问题的。
　　他手上拿的，只是目录而已。
　　“好在我过目不忘但想要看完还是有点难度啊，慢慢来吧。”
　　方星开始沉浸在学习当中。
　　时间不知过去多久。
　　忽然！
　　一道紧急通讯传来。
　　“嗯？”
　　方星抬起眼眸，就看到小蓝一脸焦急：“主人发现联邦紧急救助讯号！”
　　他立即扫了一眼传讯：“秘界降临？  ！
　　危险强度疑似出现邪神子嗣？
　　难怪需要求援！”
　　“不对，虚数空间的防御部队是干什么吃的，竟然漏了一头邪神子嗣过来？”
　　虚数空间的防御，就好像一张渔网。
　　越大的鱼儿，越不容易闯过。
　　特别是最近数十年，联邦科技再次跃迁之后，就连一般的仆从级事件都很少了。
　　也就是十年之前，造物主教派搞事的时候，才有一波高峰。
　　但方星暗搓搓卖了一波邪神信徒之后，立即又变得消停下来。
　　现在居然碰到邪神子嗣降临的大事件，着实令方星都有些措手不及。
　　“嗯我还是挂名的联邦安全顾问来着。”
　　他想了想，做出命令：“小蓝，接入作战频道！”
　　很快，一个虚拟作战室就被投影而出。
　　在作战室正中，是一片太空图像，在宇宙星河之中，正有一艘庞大的运输飞船。
　　一名穿着军装，形象干练的女性开口：“本次秘界降临，发生在‘德维斯19012’号运输飞舰之上，该舰如今的宇宙坐标是”
　　方星听了，顿时有些了然：“运气这么不好，难怪”
　　虚数空间的邪神袭击，一般会降临在星球之上，生命磁场最为浓郁的地方。
　　因为邪神眷族喜欢杀戮、喜欢吞噬生命促进祂们的进化。
　　如果投放在宇宙之中，那还有什么破坏力可言？
　　还容易被联邦舰队‘围观’。
　　“我是这次行动总指挥——武圣周晔华！”
　　一名黑色劲装的中年人投影浮现，他五官端正，神情严肃：“这一艘运输舰上，运送的是什么货物？”
　　此言一出，似乎作战室内都有些安静。
　　最终，还是一名胖乎乎的商业精英开口：“是这样的，那一艘运输舰上运送的都是移民数量在三十四万左右手续都是正规的。”
　　“奥威集团的运输船？”
　　周晔华眼眸中有锐光一闪：“最近的联邦舰队会在三个宇宙时内到达我驾驭群械流机甲——‘八臂恶龙兽’已经在路上所有支援在这个坐标点集中，等我汇合，我们的目标，是对那一尊邪神子嗣进行牵制，等到联邦舰队到来。”
　　很快，一个个任务就被下达。
　　方星看到了自己的飞行路线，都是‘全知之脑’经过计算之后，以他的飞船性能，所能承担的最为快捷与省力的路线。
　　并且保证，到达目的地之时，刚好其他人同时到达，并且已经开始分组，设立责任人。
　　可以说，这些素质极高的联邦职业者，随意拼凑一番，就是一支精锐太空军队。
　　“邪神子嗣疑似来自‘熵之主’？”
　　“居然是这位爱好制造混乱的域外邪神？
　　我还以为是造物主教派继续搞事呢”
　　方星陷入沉吟。
　　邪神眷族之中，上位眷族能堪比一般七境职业者。
　　但邪神子嗣就不好说了。
　　祂们这个群体至少都有八境战力、稍微高一点的就是九境！
　　而其中的佼佼者，甚至能媲美十境职业者，步入下位支配者的领域。
　　当然，这样的邪神子嗣十分罕见，数量甚至可能比域外邪神都要稀少。
　　哪怕上位支配者，想要诞生下这样的强大子嗣，都必须付出极大的代价，甚至是分裂自身的‘权柄’。
　　‘自从十年之前红桃3落网之后，联邦应该对于邪神有了更多的了解应该不会直接对梦境诸神下手。’
　　‘只要造物主不苏醒，其它的都是小事，蓝星联邦足以应对’
　　‘毕竟，联邦可是曾经干掉过数位域外邪神的啊’
　　方星深深吐出一口长气，背后浮现出一对黄金般的天使羽翼。
　　“主人还有1分12秒到达预定地点！”
　　小蓝的声音传来。
　　“我直接过去，你采用自由巡航模式，注意不要被波及。”
　　方星全身覆盖黄金机甲，下达命令。
　　这一艘可是他的私人飞船，万一被打爆掉，那可就是血亏。
　　嗖！
　　方星本体都是太空生命，可以轻易在太空中生存，加上‘太阳神之翼’之后，更是宛若一尊太空中的神祇。
　　不仅如此！
　　他识海中‘异兽图’勾勒，再度凝实的武道意志浩浩荡荡，与机甲每一处结合，令他的金色机甲表面又多出一层复杂玄奥的花纹。
　　‘太阳神之翼’这件七境机甲的潜能几乎被他完全开发出来，又控制得精细入微，很快就来到一片陨石带，见到了一条宏伟无比的八臂恶龙！
　　“群械流机甲——八臂恶龙兽！”
　　方星感受着从那超巨型机甲上传来的压迫感，吐出一口长气。
　　‘太阳神之翼’只是七境机甲中的精品。
　　而‘八臂恶龙兽’绝对是九境机甲！
　　由一位武圣，八位金刚境高手控制，可以爆发出武神之力！
　　“理论上而言，这样的战力足以应付一般的邪神子嗣，但是并不保险。”
　　方星降落在一块巨大陨石之上，见到一起赶到的十几人。
　　这些人当中，最弱的都是六境职业者。
　　当然，并没有武圣。
　　因此，自己大金刚境的实力，才会被‘全知之脑’认命为小队长。
　　就在这时，八臂恶龙兽的巨大龙眸之中，忽然爆闪出一团红光。
　　转眼之间，所有人都来到一处广场，大概是这件机甲的内部。
　　一袭黑色劲装的周晔华负手而立：“三分钟之后开战我会牵制那头邪神子嗣，你们的任务，是破入那艘运输舰中，营救重要人质、还有转移重要物资。”
　　此言一出，在场的职业者都有些蹙眉。
　　一具黑色人形机甲当中，传出一个粗犷的声音：“邪神子嗣一旦降临，必然以数十万人为血祭那艘运输舰中还有活人么？”
　　“有的，在那艘运输舰内，有联邦最高等级的维生舱，哪怕面对域外邪神，都能支撑半个小时以上”
　　一名女白领模样的秘书开口，将一份份地图传送至每个人的智脑内。
　　方星扫了一眼，发现是舰艇设计图，内部构造十分清晰。
　　“哼肯定是舰艇之上有重要人物被困，也不知道是哪位财阀家的大小姐。”
　　一个略带讥讽的声音传来。
　　“好了，30秒之后，立即行动。”
　　周晔华并没有多说什么，直接下达命令。
　　宇宙星空之外。
　　方星全身笼罩在金色机甲之中，连脸部都戴上一张黄金面具。
　　在他身后，一名名职业者沉默以对，尽皆望着远处，一艘已经失去动力，在宇宙中漂浮的太空飞船。
　　“倒计时3、2、1！”
　　吼吼！
　　倒计时归零的那一瞬，一条难以想象的庞大龙兽机甲浮现。
　　其每一条手臂，都可以拿捏星球，那一艘原本庞大无比的宇宙飞船对其而言，简直连一粒灰尘都算不上。
　　下一瞬，八臂恶龙体型一下缩小，虽然依旧无比庞大，却与那一艘宇宙飞船差不多。
　　八条手臂伸出，将那一艘宇宙飞船牢牢固定。
　　“呜哇！”
　　下一刻，有婴儿的哭声自宇宙飞船内部响起。
　　从飞船甲板上、窗户间、乃至钢铁缝隙之中，都有无数漆黑的液体渗透而出。
　　它们好像石油一般粘稠，却又带着一种难以描述的混乱之感。
　　“邪神子嗣的强大，并不仅仅在于力量，还在于对环境的改变、甚至是规则的影响”
　　“熵之主的邪神子嗣，会令周围的一切都陷入混乱之中”
　　周晔华的声音陆续传出：“我们运气不好不坏这一头邪神子嗣实力差不多在九境左右，不是最难对付的那一批。”
　　“稍后我会将那头混乱子嗣拉入虚数空间当中尽量剔除其影响，你们破入舰艇，准备救援。”
　　“要注意，那一艘宇宙飞船当中，大概率已经孕育出大量的仆从、眷族级邪物！”
　　话音未落，方星就见到那巨大龙兽的八条手臂直接扎入宇宙飞船之内。
　　其厚重的甲板，在恶龙兽的八条臂膀之下，宛若纸张一样被轻易撕裂。
　　“呜哇！”
　　婴儿的哭泣声一下变得无比尖锐。
　　这一声声的哭泣之中，更携带着强大的精神污染，令几名六境职业者一阵骚动。
　　“注意我们可能面对邪神子嗣本体，有心灵防护与心灵药剂手段的记得用上。”
　　方星沉声下达命令。
　　不是每个职业者都跟他一样，低境界之时就凝聚金刚舍利甚至大日舍利的。
　　也不是每一位蓝星职业者，都是走武夫道路。
　　不过联邦针对这种情况，早就开发出类似的防御手段。
　　最方便的，自然是机甲，加载相应的心灵防护模块就可以。
　　其它职业者，还可以用特殊药剂等办法。
　　“呜哇！”
　　就在方星提醒之后的下一瞬，婴儿的哭泣声更加凄厉。
　　无数粘稠石油般的黑液从那一艘宇宙飞船中渗透而出，想要将八臂恶龙兽的八条手臂彻底包裹。
　　继而，在那宛若海洋湖泊的黑液中，蓦然浮现出一尊混乱子嗣。
　　它好像由无数漆黑线条组成，没有固定的形态，甚至身上的结构与器官都呈现出一种混乱而矛盾的趋势。
　　混乱、无序。
　　能令普通职业者看一眼就要发疯。
　　八臂恶龙兽机甲任凭身上被黑液浸染，数条手臂抓住了混乱子嗣。
　　继而，这两尊庞大无比的身形同时消失。
　　“该我们了！”
　　方星深吸口气，率先飞向那一座残余不少黑液的宇宙飞船。
　　他右手一伸，一道凤凰般的光翼闪过，在舰艇甲板之上破开一个大洞。
　　继而整个人就冲了进去，看起来勇猛无比。
　　这一幕，让跟着方星的职业者们都有些惊了：‘就是一个临时队长，你拼什么命啊？’
　　

第二百八十章 失败　
　　方星当然没有玩命。
　　实际上，他连机甲的第一重秘纹效果都没有开启。
　　只是他太强了，给那些队员的感觉，就像是一个拼命的七境职业者。
　　哗啦啦！
　　伴随着撕裂的装甲板块与爆炸的火光，他落在一处培养厂中。
　　入目所及，是大量死亡的面包虫，其尸体干瘪，仿佛已经失去了所有营养。
　　‘这种大型的移民飞船之上，肯定有食物循环系统’
　　‘这个面包虫工厂，应该是用来制造营养块的’
　　方星面色有些不太好看。
　　营养块的味道，显然勾起了他不太美妙的回忆。
　　“听说有的豪华旅游飞船中，会特意在舱室之内开辟出一个生态圈，培养纯天然的奶牛、肉牛、大麦等各种作物与食物”
　　一名跟在他身后的职业者看了眼旁边的肉虫培养室，笑着摇摇头：“看来这一船都是贫民啊搞不好还是生化人居多，就是不知道为什么会有大人物在里头。”
　　“呵呵大人物住豪华舱，跟这些人有什么关系？”
　　旁边一名女性职业者嗤笑一声，看了看地图：“按照地图显示，我们要去那个维生舱，路线应该是这边！”
　　她走过一个舱门，然后就又回到原处。
　　“这这空间错乱？  ！”
　　她的声音之中，登时传出一丝惊恐。
　　“混乱子嗣所在之地，会主动辐射四周，令一切都变得混乱，包括空间”
　　方星若有所思，金丹法域展开，剖开一条肉虫。
　　这时候，在场职业者也发现不对：“这些面包虫、肉虫怎么有的脑袋长在屁股上了？”
　　“内脏内脏都反了，难怪会死”
　　“这是混乱子嗣的‘混乱领域’！
　　糟糕地图没法用了。”
　　方星金丹法域笼罩之下，发现得更多。
　　“这里的排列也很有问题建筑之间呈现不对称感，有种强行拼接的感觉，接口处却又天衣无缝当真可怕。
　　如果那头混乱子嗣还在这里，这种‘混乱’会上升不知道多少倍！”
　　他终于明白，为何周晔华武圣要将那头混乱子嗣带走。
　　不带走的话，他们这群人根本没有丝毫用武之地！
　　“小心！”
　　就在这时，几股危险的气息飞快接近。
　　方星发出警告，一拳轰出。
　　砰！
　　地面之上，甲板裂开，钻出一条巨型蚯蚓般的漆黑眷族。
　　它头顶裂开，宛若菊花一般，有漩涡般密集的利齿。
　　熊熊！
　　方星的黄金手臂之上，蓦然燃烧起一层可怕的斗气。
　　斗气化形，宛若一柄利剑，笔直从这头上位眷族的口器中刺入，贯穿整个身躯。
　　这头上位眷族坚硬无比的皮肤在斗气之下宛若纸张一般被轻易撕裂，转眼间就倒在地上，不断抽搐。
　　“啊！”
　　“救我！”
　　一名职业者被一条漆黑蠕虫偷袭，一条手臂都被咬了下来。
　　方星手中浮现出一枚金色羽毛，瞬间投掷而出。
　　噗！
　　金光一闪，那一条漆黑蠕虫的脑袋炸开，尸体倒在地上抽搐。
　　“都是上位眷族级邪物六境职业者小心。”
　　方星提醒一句，手上机甲一阵光芒闪烁，化为一张黄金大弓。
　　他弯弓搭箭，金色的激光凝聚成箭矢。
　　轰隆！
　　前方的钢铁墙壁瞬间破开一个大洞，里面不知道多少条漆黑蠕虫瞬间被蒸发，又浮现出一个巨大的舱室。
　　在他武道意志之下，原本的混乱空间终于被破开一丝缺口。
　　他走入这间舱室，就见到地上的一具具人类尸体。
　　“这些应该是原本的移民吧？
　　怎么变成了这个样子？”
　　一名职业者注视着一具尸体，发现这具尸体长得十分奇怪。
　　斜眼塌鼻，一边的手长着七根手指，另外一边的手掌长着八根手指。
　　其余的尸体同样发生了可怕的畸形变化，五官好像随意用泥巴捏成的，四肢更是被怪异地扭曲。
　　“很显然，他们都曾经是正常人但受到混乱领域的辐射之后，就变成了这种样子。
　　这一艘飞船之上的绝大部分活人，应该都死了”
　　方星叹了口气，继而道：“小心戒备！”
　　之前的肉虫工厂之中，都能孕育出上位眷族级别的漆黑蠕虫。
　　在这充满人类死亡气息的舱室之内，又该有何等可怕的邪物？
　　“啊我不要待在这里。”
　　“我们只是附近的高阶职业者，被临时征调而来被联邦征调也就算了，为什么要为财阀卖命？”
　　一名女性职业者尖叫一声，好像处于崩溃边缘。
　　“你不对劲，身上的心灵护符充能没有？”
　　方星目光一扫，眉心大日舍利徐徐运转，皱眉道。
　　“你你们都是坏人！”
　　那名女性职业者尖叫一声，在眼窝附近忽然浮现出无数漆黑的血管。
　　刺啦！
　　她脊背上的外附装甲打开，令她直接抓出自己的脊椎，化作一柄白骨大剑！
　　“是剑圣职业者！”
　　旁边的人吓了一跳，纷纷避开一段距离：“希玲，你要做什么？”
　　“杀！
　　杀杀！”
　　希玲的眼眸变得漆黑，手中白骨大剑一转。
　　一道剑域降临，无数剑刃风暴在其中席卷。
　　按照常理而言，她只是普通的六境职业者，面对这样一队六境、七境精英，根本没有多少还手之力。
　　但这一次却是不同。
　　“啊！”
　　一名七境机甲师惨叫一声，身上的机甲竟然被剑刃风暴切割开来，一股股鲜血飙射。
　　“她她是七境？”
　　一干职业者立即醒悟过来。
　　“不她被‘心灵黑影’附身了。”
　　方星眸子中，燃烧起两点火光。
　　心灵黑影是一种没有实体的上位眷族，擅长潜伏在职业者的心灵黑暗深处。
　　很显然，这里的环境太过压抑，激发了希玲心中的惊怒恐惧等负面情绪，为心灵黑影的寄生创造出有利条件。
　　如果是纯粹的武道家，有着武道意志与心灵护符，问题还不大，至少能提前发现。
　　但对方是‘剑圣’职业，本来就在体内封印了一部分邪神污染。
　　此时一下彻底爆发，就完全堕落！
　　速度快到众人都来不及反应！
　　“哼！”
　　方星冷哼一声，金丹法域降临。
　　金色的光辉爆闪，一下就碾碎了剑刃风暴的领域。
　　砰！
　　他五指并拢，略微发力，一道拳劲浮现。
　　咔嚓！
　　半空中的白骨巨剑一下停滞，继而从剑尖开始寸寸碎裂。
　　方星向前一步，如同跨越空间一般，出现在希玲面前，一拳印在她的额头。
　　轰隆！
　　在这一瞬间，他宛若一轮太阳，大放光明。
　　“队长这施展的是大光明拳？  ！”
　　一名队员见到这一幕，眼睛不由一亮。
　　下一瞬，就见希玲软软倒了下去，而在她背后，一团黑影被拳风扫出，发出刺耳的尖叫。
　　方星化拳为掌，手掌一翻。
　　铺天盖地的掌影落下，囊括四面八方，令人生出避无可避、逃无可逃之感。
　　——遮天手！
　　砰！
　　那一团黑影惨叫一声，继而就在他浩浩荡荡的拳意之下化为虚无。
　　“凝聚武道意志秘纹之后，似乎对于邪神眷属的杀伤力也有所增强？”
　　方星见到这一幕，不由若有所思。
　　“队长”
　　希玲双眼翻白，然后直接昏厥过去。
　　“她受到强烈污染，现在身体状况很差！”
　　一名女性职业者上期检查一下，脸色很不好看。
　　“心灵黑影在这里恐怕不止一头先退！”
　　方星武道意志浩浩荡荡，宛若一轮骄阳，冲破了四周的空间错乱，带着这队人回到之前的肉虫工厂。
　　“滋滋a队受到袭击，死伤惨重我们正在撤退！”
　　“c队发现‘附子之巢’，眷族太多我们决定撤退！”
　　原本被干扰的通讯器忽然恢复，从中传出其它几支小队的消息。
　　“撤！”
　　方星大手一挥，带着一干队员，沿着之前的来路撤退而出。
　　离开那一艘似乎被黑液完全腐化的飞船之后，每一位职业者都呼出一口长气。
　　没有多久，星河之中，缓缓开过来一队宇宙战舰。
　　它们看起来很慢，实际上速度惊人，忽然白光一闪，尽皆进入虚数空间当中。
　　透过这一道撕裂的虚空，方星隐约看到了八臂恶龙兽与纠缠在一起的混乱子嗣。
　　当那一支舰队开入之后，无数炮火瞬间将混乱子嗣淹没。
　　“歼星炮？”
　　“暗物质炸弹？”
　　方星收回目光。
　　联邦强大的科技实力，以及在前线能与域外邪神交战的庞大舰队之威，他终于看到了冰山一角。
　　“先去陨石带，跟其他小队汇合，此次任务失败！”
　　他一挥手，化作一道金色流光，率先离去。
　　对于方星而言，他的确没有为了什么财阀大人物拼命的打算。
　　糊弄一下也就过去了。
　　甚至之前一马当先的表现，都接近表演性质。
　　来到陨石带之后，没有多久，方星看到宇宙之中，一条八臂恶龙兽浮现。
　　与之前相比，这一具群械流机甲不仅表面覆盖诸多漆黑痕迹，更损失了三条手臂。
　　“任务完成，我们回去！”
　　周晔华武圣的声音传出，带着一丝疲倦。
　　

第二百八十一章 炼丹
　　数日后。
　　白鸟星。
　　星河岛，别墅。
　　方星坐在沙发之上，翘着二郎腿，手里还拿着一杯果汁。
　　这果汁来自联邦培育的一颗‘美食星球’，宛若一道彩虹，有着赤橙黄绿青蓝紫黑白九色。
　　“九色果汁味道真是不错。”
　　他又抿了一口果汁，这才点开一封邮件。
　　“主人！”
　　小蓝在旁边，不知何时穿了一身教师制服，还戴着金丝眼镜，手里拿着一根教鞭：
　　“这次您的贡献已经被记录下来，获得联邦认可。”
　　“并且，按照周晔华武圣的承诺，可以兑换一些珍稀资源比如，这一头混乱子嗣的血肉。”
　　那一头混乱子嗣很大，尸体有许多可以利用的地方。
　　甚至，萃取出几支可以辅助突破武圣的‘炼神髓’！
　　当然，方星的贡献肯定不足以兑换这个。
　　“那就全部兑换混乱子嗣的血肉吧正好我的机甲很缺这方面的材料。”
　　方星做出决定。
　　实际上，他能兑换的这点血肉，恐怕连完成自家生物机甲千分之一的量都没有。
　　但不论怎么说，都是一个不错的开始。
　　“如今设计图纸还没有吃透倒是不急着开干。”
　　“而且机甲工厂可不是之前的培育田跟实验室，投资海了去了总得多卖些抑制剂，才好积累资金，搜罗人才”
　　他沉吟一番，又翻了翻其它邮件，发现还真有一封，是上次一起组队的一位女性职业者发来的。
　　方星看了看，直接拨通通讯。
　　“队长！”
　　对面屏幕之中，是一处病房，希玲正躺在修复舱中，双目紧闭。
　　“是你将希玲送去医院的？
　　当真有心了。”
　　方星看向旁边一名穿着黑色紧身服的大长腿白人女性，笑了笑。
　　之前大家都穿着机甲，其实不太熟悉。
　　现在看来，这位女性职业者身材汹涌，大腿修长，有着一头酒红色的卷发，长得非常不错。
　　只是此时，其分明的五官上泛起一丝愁容：“队长我刚刚得到消息，奥威集团暗中放出话来，对我们很不满啊”
　　“是因为人质救援最后失败了么？”
　　方星笑了笑，丝毫不在意的样子：“我们只是义务救援，什么时候，没有成功就是有罪了？”
　　“官方自然是这样，因此我们的奖励跟贡献都没有变化据说是周晔华武圣争取的，但私下里，奥威集团的一位小公主死在那里”
　　对面女性职业者的表情带着一丝委屈：“我们也努力了啊希玲还差点死在那里，其它队伍更是有阵亡者算了，我也是提醒队长你一句，小心一点。”
　　“放心，我可是蓝星大学的在读博士生，背后站着好几位武圣。”
　　方星哈哈一笑。
　　更何况，他已经准备躺平当咸鱼了。
　　奥威集团怎么打压他？
　　反而是现在这种情况，更让他觉得自己之前出工不出力是对的。
　　一飞船的贫民都死了，难道财阀就不能死？
　　没这样的道理。
　　在死亡面前，不论高贵还是贫贱，都一律平等。
　　‘虽然联邦权贵有顶级的基因手术以及各种手段，可以活得比平民长许多，但终究还是要死的’
　　‘什么时候，连死亡都不平等了，那才是真正的绝望。’
　　“队长，你牛！”
　　对面的女性职业者一阵无语，继而开口：“我想为你做事！”
　　她是个聪明人，知道自己只是六境职业者，背景一般，挡不住奥威集团，希望找个靠山包养。
　　“可以，发一份简历到白鸟星的星海公司我看了没问题就聘用你。”
　　方星又打量一番，发现这位跟前世的黑寡妇长相十分接近，笑着问道：“对了，你的名字？”
　　对面的职业者十分无语：“维嘉丽老板！”
　　“可以。”
　　对方动作很快，方星看了看对方发来的简历：“那就恭喜你获得这个岗位，先来公司吧，暂时当我的秘书。”
　　“还有希玲其实人很不错的。”
　　维嘉丽开口道：“她现在状态很差，可能需要源海级治疗仓我相信她被治好后，一定会很感激你的。”
　　“嗯九剑学院出来的，的确不错，我会为她申请治疗的，稍后跟你一起来打工还债好了。”
　　方星无所谓地答应下来，就当顺手做好事了。
　　毕竟，之前还在九剑学院内混吃混喝，对于九剑学院的毕业生当然要网开一面地照顾一下。
　　修仙界。
　　百花山，四阶洞府。
　　方星目光炯炯，望着面前的万化鼎，不时挥手打出几道法诀。
　　万化鼎中，诸多药材一瞬间被炼化，无数奇异的粉末与药液在九条火龙的喷吐之下勉强糅合在一起，化为数颗表面凹凸不平的丹药。
　　那是药力还未彻底沉淀，在进行最后的剧变。
　　“开！”
　　又过了半个时辰，方星双手一合，磅礴的元婴法力注入万化鼎中。
　　砰！
　　万化鼎轰然开启，从中飞出四枚丹丸，每一枚丹丸之中，都蕴含着难以想象的磅礴能量。
　　一股奇异的丹香四溢而出。
　　一只金色的法力大手落下，将四枚丹药一把捞起，落在方星手掌之中。
　　“四阶肉白骨丹对于元婴真君而言都是不错的疗伤丹药。”
　　“一炉材料，极限可出八枚我只炼出四枚成丹，其中两枚劣品、两枚正品还算不错吧。”
　　虽然其中少不了万化鼎的功劳，但方星感觉换一口上好的炉鼎，自己应当也能炼出一枚成丹。
　　一般而言，修仙界中的技艺判断要求很低。
　　只要能炼出一粒四阶丹药，勉勉强强就可以自称四阶炼丹宗师了。
　　“练手的材料也耗光了，可以开始炼制‘凝婴丹’了。”
　　方星这段时日就是苦修，结丹后期到结丹圆满又没有瓶颈，进度可谓一日千里。
　　除此之外，就是每天炼炼丹了。
　　在炼丹之时，发现万化鼎对于四阶丹药也有效果，算是意外之喜了。
　　他将肉白骨丹收好，先去休息几日，又沐浴更衣，焚香静心。
　　这才来到炼丹室，检查地火与丹炉。
　　略微闭上双目，沉思片刻之后，方星一拍储物袋。
　　一只只玉盒浮现而出，其中都是各种外界难得一见的灵草。
　　神婴果、龙槐藤、碧灵青竹心、千年朱果还有特意省下来的万年石乳。
　　“神婴果只有五枚我最多用四枚，最后一枚保底，要是实在炼不出，就直接生吃了。”
　　方星暗自做好规划。
　　神婴果直接生吃，也是有一点辅助凝结元婴效果的，虽然很浪费，属于暴殄天物，并且还不如凝婴丹加成多。
　　但实在没办法的话，还是只能生吃。
　　如果不是只能生服一枚，多吃无效，方星甚至有种将五枚神婴果一起吃了的冲动。
　　毕竟一枚神婴果比不上凝婴丹的话，五枚应该差不多了吧？
　　至于拿去找其他有把握的四阶炼丹师？
　　此种炼丹师肯定属于正魔双方，相当于不打自招自己就是风上人，傻子都不干。
　　方星收敛心神，拿起一枚神婴果。
　　这神婴果如同人参果一般，白白嫩嫩的，带着一股诱人至极的香气。
　　“神婴落炉，九龙飞腾，当有碧竹青瀑，顺流直下，玉壶三转、复而九转以朱果淬之、玉石盛之”
　　他心中默念已经参悟不知道多少遍的炼丹口诀，一团法力飞出，将神婴果包裹，丢入万化鼎内。
　　凝婴丹的第一步，就是先炼主材！
　　一旦失败，直接鸡飞蛋打！
　　‘一枚神婴果，最多可以炼制五枚凝婴丹这第一炉把握不大，纯粹是练手的。’
　　方星强大的神识涌出，引动地火。
　　吼吼！
　　地火升腾，化为九条火龙，不断喷吐出火焰，灼烧神婴果。
　　在九条火龙盘绕之下，神婴果并未焦黑，而是按照控制的温度，开始缓缓融化。
　　‘好，这第一步的火力掌控，总算没有失败’
　　方星长出口气。
　　这一套控火法诀，他在之前的四阶丹方上熟练了几次，好歹没有一开始就出岔子。
　　下一刻，他取出碧灵青竹心，丢入炼丹炉内。
　　“疾！”
　　伴随着一道法诀，一股清风浮现，不断将碧绿的竹心消磨。
　　“这件原材料不能火炼，需以风磨！”
　　方星手诀一引，又有万化鼎的异力落下，将这些粉末再次纯化，好似一条青色瀑布从九天垂落。
　　“转！”
　　三条火龙飞上，承接这一条青色瀑布，不断旋转。
　　那一团‘神婴果’所化的药液，就落在漩涡中心。
　　一转、二转、三转。
　　九转之后，青色瀑布已经完全融入药液之中，呈现出一种淡青色。
　　方星当即加入龙槐藤、千年朱果。
　　万化鼎中，炉火熊熊。
　　忽然！
　　大鼎轻轻一颤，一团焦黑的浓烟冒出。
　　正取出万年石乳的方星手一滞：“失败了但居然能坚持到最后一步，看来我在炼丹方面颇有天赋，之前拿其它四阶丹药练手也是正确的决定。”
　　第一炉‘凝婴丹’都能坚持到最后一步才堪堪失败。
　　方星对剩下三炉当即充满信心！
　　

第二百八十二章 结婴　
　　半年后。
　　洞府内。
　　方星凝视着面前一字排开的四枚‘凝婴丹’，沉吟不语。
　　失败一次之后，他第二炉发挥就如有神助，轻松炼制出一枚‘劣品’凝婴丹。
　　虽然比不上那些四阶炼丹师出手，保底一枚正品凝婴丹，但也相当不错了。
　　这一枚劣品凝婴丹如果流露在外，恐怕会不知道掀起多少腥风血雨，让多少结丹后期的大修士陨落。
　　哪怕当年结丹圆满的万法上人，都没得机会见识一下劣品凝婴丹呢！
　　或者说，他如果能入手一枚劣品凝婴丹，有着万化鼎在手，搞不好就能突破元婴期，成为‘万法真君’了。
　　借助万化鼎，可以将劣品凝婴丹提升为正品。
　　但方星这时候来了野心，想冲一冲绝品，因此毫不犹豫，趁着顺手，再开始炼制第三炉。
　　第三炉不负众望，被他炼制出一枚正品凝婴丹！
　　方星乘胜追击，又开火炼制第四炉‘凝婴丹’。
　　这一次，他运气爆棚，炼制出一枚正品、一枚劣品。
　　可以说，至少在凝婴丹的炼制之上，已经追平那些大靖修仙界的四阶炼丹师。
　　这令方星有些无语，但想一想又明白过来。
　　哪怕四阶炼丹师，一辈子又有几次炼制‘凝婴丹’的机会？
　　纵然是寿千年的元婴真君，恐怕也就最多遇到两次琳琅福地开启，能炼制个几炉罢了。
　　正经的四阶炼丹师，都是通过炼制其它四阶丹药，触类旁通之下，保证凝婴丹的成丹率。
　　自己虽然其它四阶丹药炼制少了，但在凝婴丹之上的开炉数量，搞不好与那些四阶炼丹师差不多，甚至还要超过一些。
　　再加上万化鼎具备一定的增幅成丹率之效果，就导致此种结局。
　　“四枚神婴果，出丹两枚正品、两枚劣品放在正魔双方，是要将炼丹师活活打死的。”
　　“但对我而言，也还行。”
　　方星将第五枚神婴果收好，并没有再次开炉的打算。
　　凝婴丹多服效果无法迭加，因此一枚就够了。
　　剩下的这一枚神婴果，不论是拿出去交换还是将来用在其它四阶、甚至五阶丹方之中，都是很有用的。
　　方星拿起一枚‘凝婴丹’。
　　这丹药十分奇异，呈现天青色，内部似乎还有一个模糊的婴儿虚影。
　　只是劣品丹的婴儿虚影十分模糊，而正品丹较为清晰。
　　并且，每一粒丹药都是封印在一块乳白色的半透明水晶之中。
　　这是用万年石乳配合其它灵药精华炼制的药壳，能锁死丹药之力，没有一丝一毫外泄。
　　除此之外，此种封印的‘凝婴丹’，药效起码可以维持五百年不衰弱。
　　“剩下三枚凝婴丹，不知道能换来多少好东西。”
　　方星将四枚凝婴丹尽数封入万化鼎中，目露一丝期待之色：“各项准备都差不多，只待我结丹圆满就可以尝试凝结元婴了。”
　　“没想到，还是修仙分身这边，率先真正进入八境！”
　　数年后。
　　百花山外，一处山峰之上。
　　“那沐万龙究竟死了没有？”
　　白鹤门太上长老手中捻着自己发白的眉毛，凝望万花千幻大阵，颇有些无奈。
　　他在沐家虽然安插了一些人，但经历过两次大难，已经死的差不多了。
　　剩下几个歪瓜裂枣，在如今沐家封山的情况下，还当真难以传出什么消息。
　　可以说，在沐清白死后，他对于沐家的情报就接近两眼一抹黑了。
　　“嘿嘿白鹤老鬼，听说你那宝贝鹤儿就是死在沐万龙手中难怪如此大的怨气。”
　　一名穿着黑袍的大头怪人桀桀怪笑几声：“也难怪你要与我们联手否则的话，等到百年之后，以你寿元，搞不好都要坐化”
　　白鹤门太上长老神情微沉。
　　原本，白鹤门的主战略是依附于乾坤道，覆灭沐家，占据这条难得的四阶灵脉，才能徐徐发展，积累元婴资源。
　　却没有想到，有着那个该死的沐万龙，令原本顺畅的计划出现偏差。
　　如果再互相熬下去，白鹤老道害怕自己先坐化了！
　　因此，才不得不兵行险着，与魔道联手！
　　“此次，不需劳烦尊驾只需要按照约定，将那颗四阶的破脉珠卖给老夫就可。”
　　白鹤门太上长老长叹口气。
　　四阶的破脉珠，哪怕在元婴大派都非常珍稀，是真正的顶级战略资源。
　　即使他的亲孙女做了五行子的小妾，白鹤门也没有获得此等灵物的购买渠道。
　　甚至，乾坤道中，都可能没有库存。
　　一枚四阶破脉珠下去，足以动摇四阶灵脉，那准四阶的万花千幻大阵更是会被重创！
　　到时候，白鹤老道觉得自己足以击杀还剩一口气的沐万龙。
　　他之前害怕的，是对方借助准四阶大阵的力量，跟自己同归于尽。
　　若是没有大阵庇护，区区一个将死之人，哪怕还能施展禁术，白鹤老道也不是很畏惧。
　　“放心，我们既然要你白鹤门作为正道中的内应，自然会将你保护起来一切手尾都已经做好，那枚四阶破脉珠会出现在半年之后的‘夷陵仙城’大拍卖会上，卖家不要灵石，指定要求几种灵物”
　　大头黑袍人将注意事项一一说明。
　　白鹤老道脸色稍霁，如此一来，哪怕发现四阶破脉珠来自魔道，自己是竞拍所得，问题也就不大了。
　　‘为了覆灭沐家，背上如此巨大的代价，不知是否值得？’
　　‘但老夫，已经没有百年寿元了啊’
　　白鹤老道望着百花山，暗自握紧拳头：“此仇我白鹤必报！”
　　如果说之前对付沐家，只是觊觎四阶灵脉的话，当沐万龙击杀本命灵鹤之后，双方就是血海深仇，不死不休了。
　　那异种灵鹤可是白鹤老道的本命灵兽，从练气期之时就一路相随，互相护持，渡过不知道多少劫数。
　　光是灵鹤为白鹤老道挡下的死劫，就有足足三次！
　　白鹤老道突破结丹后期之后，也是花费巨大心血与代价，才将灵鹤培养到三阶上品。
　　双方关系，简直比道侣跟亲儿子还要亲近。
　　结果就死在沐万龙手上了！
　　白鹤老道如今哪怕不要百花山灵脉、不惜与魔道勾结，都要灭了沐家，因为这件事已经几乎成为他的心魔！
　　不亲手斩杀沐万龙，他甚至感觉此生法力修为都无法精进。
　　“嘿嘿只要这大阵一破，沐家如今区区一垂死结丹、两假丹真人的确不需要本座出手，那么”
　　黑衣大头怪人还想再多说些什么，神情忽然一变！
　　白鹤老道同样神色大惊，望着白花山方向。
　　只见那原本的漫天飞花，不知何时竟然逐渐凝滞，被干扰运转，浮现出其后一座又一座的灵脉山丘。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，方圆百里的灵气都被引动，从虚空中、从花草树木、从名山大川之内浮现，猬集而至，化为五颜六色的光团，悬浮在百花山附近，潋滟缤纷，更带着一股难以言喻的灵压！
　　百花山内，靠近四阶洞府的不少练气修士战战兢兢，直接跪伏于地。
　　哪怕筑基修士，都是感觉体内法力一阵紊乱。
　　纵然远处的白鹤老道跟大头黑衣怪人，都感受到了一股难以言喻的威压。
　　“这”
　　白鹤老道望着这一幕，神色变得呆滞：“不可能啊”
　　“灵气如云，波及百里这是凝婴天象啊！
　　不会错的”
　　大头黑衣怪人瞪着三角眼，死死盯着白鹤老道：“沐家当中，竟然还藏着一位结丹圆满修士，还有凝婴机缘！  ？”
　　“这老道也不知啊。”
　　白鹤老道只觉得满嘴苦涩，甚至还带着一丝腥甜。
　　他略微一抹，手上就浮现出一丝血迹。
　　无论如何，白鹤老道都知晓，伴随着这结婴天象一出，自己之前的谋划，都跟笑话一般了。
　　他望着那波及百里的天象，脸上满是难以置信的神色：“这不可能啊”
　　沐家若是有这等底蕴，怎么可能被白鹤门逼得那么惨？
　　连家主等结丹真人都战死了好几位。
　　但这结婴天象，却又偏偏做不得假。
　　不朽金丹，天象范围才十里左右。
　　但凝结元婴，天象起步就是波及百里！
　　这便是结丹与元婴之间的天堑！
　　“这该如何阻止？”
　　白鹤老道神色一瞬变得无比狰狞。
　　“难啊如今正在开荒之战，乾坤道那位老祖已经出现在前线‘碧波洞’战场，应对那一条四阶的‘碧水寒蛟’了”
　　黑衣大头怪人叹息一声：“除了那一位元婴真君，其余元婴修士距离太远，更不可能刚好在附近了”
　　“不过，元婴劫数颇多，哪怕勉强凝炼元婴，还有心魔劫与雷劫！”
　　他怪笑一声：“稍微底蕴不足者，就有可能陨落于劫数之下，也省得你我动手。”
　　“不行！”
　　白鹤老道却是眼神一厉：“若是这沐家人成功，我白鹤门必死无葬身之地老夫不能赌。”
　　他周身白光凛然，发出一声凄厉的鹤唳，冲向百花山！
　　此时，那万花千幻大阵正因为元婴天象争夺灵气，显得一阵不稳。
　　如果有结丹后期的大修士，配合三阶破禁符等破禁之宝，闯入百花山中，绝对没有问题！
　　“嘿嘿他果然动手了。”
　　黑衣大头怪人负手而立，默默注视着这一幕：“无论如何正道之中，还是不要再出元婴真君为好。
　　毕竟我魔道已经落后不少了。”
　　之前的魔道六英，除了逍遥侯之外，已经尽数陨落。
　　而正道五子则还有几位存活！
　　哪怕魔道后来紧急培养其他元婴种子，但不朽金丹岂是如此轻易能成之物？
　　可以想象将来魔道元婴必然要逊色正道一筹。
　　如果再让正道此时多一位元婴真君，对于魔道则更加不利！
　　

第二百八十三章 突袭
　　片刻之前。
　　四阶灵气洞府内。
　　“终于结丹圆满了。”
　　方星缓缓收功，神识内视丹田，就见白金色的不朽金丹已经膨胀至极限，其中的本命飞剑‘烂铁’更是晋升极品法宝级数！
　　他来到一边的炼丹室内，随手打出一道印诀。
　　万化鼎轰鸣，从中飞出一块被乳白色水晶包裹的青色丹药，正是‘凝婴丹’！
　　此时，这一枚‘凝婴丹’天青如水，其中的婴儿清晰无比，就连五官都栩栩如生。
　　正是提升之后的绝品‘凝婴丹’！
　　“剑修就该勇猛精进结丹圆满了，又有绝品凝婴丹与极品灵石在手，还等什么？
　　直接突破元婴！”
　　银光一闪，方星的本尊穿着一袭休闲服，出现在洞府之内。
　　他虽然修炼勇猛精进，却不是傻子。
　　自己在凝婴的紧要关头，当然需要人来护法。
　　有着本尊坐镇，哪怕附近刚好有一位元婴真君游荡，甚至直接来袭，他都能一巴掌拍死！
　　洞府之中。
　　方星的修仙分身盘膝而坐，默默调整状态。
　　待到冥冥之中的精气神达到巅峰之际，他毫不犹豫，吞服下‘凝婴丹’。
　　继而，手中拿着金属性极品灵石，就开始默默运转《大自在玄金剑典》中的‘碎丹成婴’之法！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　当秘法运转之后，方星顿时感觉体内法力逆转、直冲丹田。
　　可怕的痛楚传来，紧接着便是经脉扭曲，几乎如同走火入魔一般。
　　“碎丹成婴便是不成功，就成仁！”
　　“一旦失败，金丹破碎，修士九成九九都要死！”
　　方星嘴角浮现出一缕疯狂的笑意：“这就是碎丹成婴的真谛么？
　　全身法力逆行、经脉扭曲、丹田倾覆逆行功法，导致金丹碎裂继而，孕育元婴？”
　　“果然，这一步对修士的体魄要求很高稍微弱一点，可能就直接死了”
　　“一般而言，至少要三阶炼体，才能勉强承受下来当然，也可以借助外物，比如一些凝婴灵物，能令修士短时间内气血如龙，同样不惧此种反噬！”
　　“我这具修士之身，倒是没怎么炼体至今还是结丹之时易经洗髓带来的体魄，哪怕后来经过几次境界突破如今也就相当于二阶上品炼体士罢了。”
　　这倒不是方星不知道炼体的好处，而是需要一心修炼，增加法力。
　　如果再兼修一门炼体法门的话，势必会压榨修炼时间，如何能在五十岁之时，就结丹圆满？
　　并且，体魄不足是剑修的通病，完全有其它手段可以弥补。
　　“天剑宗内，似乎有一道秘传符箓，名为四阶‘木生符’哪怕体魄被重创、挖心甚至砍头都能在一瞬间恢复如初！”
　　“之前倒是出来得匆忙，未曾来得及谋划。”
　　“不过，也是无所谓的事情。”
　　方星盘膝而坐，四肢百骸当中，忽然窜出一股温和的力量，其绵绵密密，带着碧绿色的强大生机与活力，遍布自家身躯每一处。
　　逆转功法带来的可怕反噬，被‘凝婴丹’强大的药力抚平。
　　不仅如此，在凝婴丹药力催化之下，他的身躯不断经历着破灭、恢复、又破灭、再次恢复的过程破而后立，渐渐攀升至三阶炼体的层次！
　　咻咻！
　　外界，天地异象浮现，方圆百里的天地灵气被尽皆引动，落入四阶灵脉洞府之内。
　　浓郁的四阶灵气从灵脉之中浮现，凝结为一颗颗五颜六色的结晶，又被方星尽数吸收。
　　在他体内，修炼至极限的白金色金丹之上，蓦然浮现出一道裂痕。
　　一点奇异的生机，在不朽金丹内部孕育。
　　铮！
　　烂铁剑轰鸣，一声清越的剑鸣响彻天地。
　　“按照《大自在玄金剑典》所言剑修凝结的是剑丹，元婴期之时，凝结的自然是‘剑婴’！”
　　“我的法力乃是不朽金丹法力，又抵达金丹圆满境界，更带着一股锋利剑气，再加上那块金属性极品灵石法力关弹指可破！”
　　“神识方面如果去掉假婴加成，当然有些不足，可以用凝婴丹剩余的药力弥补”
　　方星开始汲取极品灵石中的纯净灵气，又操纵‘凝婴丹’剩余药力，落入自家识海之内。
　　原本的紫府登时扩张，而他的神识极限也突破结丹修士的十里，勉强能操纵那些逆转的法力，冲入不朽剑丹之内。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　剑丹之上，一道又一道裂痕浮现。
　　继而！
　　在又一声剑鸣之中，白金色的不朽金丹彻底碎裂，从中浮现出一道婴儿的虚影。
　　这婴儿白白嫩嫩，面目跟方星本尊有着七八分肖似，眉心则有一道剑痕。
　　他体型比万法鬼婴要小上一圈，却带着一种莫名的威压，属于元婴初期修士的真正灵压！
　　剑婴睁开双眸，目光一片澄澈，宛若赤子童心一般，伸出双手，抓住一枚不朽金丹残片，顷刻间炼化。
　　其一下由虚转实，个头似乎增长了一点点、体型也庞大了一圈。
　　继而，剑婴接连出手，捕捉不朽金丹的碎片炼化。
　　万法鬼婴笑嘻嘻地望着这一幕，偶尔出手，辅助剑婴彻底炼化不朽金丹。
　　吃饱喝足之后，剑婴打了个哈欠，盘膝坐在丹田气海中心，双手一掐诀。
　　一道元婴级法力浮现，带着剑修的无匹锋锐，开始徐徐运转。
　　这一道元婴初期法力，甚至比万法鬼婴的法力还要强大一些。
　　更关键的是，伴随着元婴初期的法力运转，方星的身躯、神识同时开始了新一轮的蜕变！
　　元婴真君，体魄至少堪比三阶炼体修士，神识范围高达百里！
　　而就在蜕变之时，外界天穹中阴云密布，有雷声隐隐。
　　元婴成就，必然要面对劫数！
　　心魔劫与雷劫，几乎是瞬息及至，对于新晋元婴修士而言，是天地赐予的巨大考验。
　　不乏有千辛万苦凝练元婴成功，却最终陨落于心魔或雷劫之下的倒霉蛋！
　　“心魔劫来吧！”
　　方星信心满满：“以我之剑意，什么心魔劫数，不过一剑斩之！”
　　外界。
　　盘膝而坐的方星本尊微微一笑，继而看向外界。
　　四阶洞府之外。
　　磅礴的元婴灵压之下，筑基修士都难以靠近。
　　此时，有两位假丹真人无法飞遁而来，只能缓慢走路靠近，正是沐万丈与沐清石！
　　“家主都这个时候了，你还要瞒我么？”
　　沐清石望着沐万丈，神色中带着一丝幽怨：“太上长老其实根本没有受伤，甚至都秘密突破结丹后期，如今正在尝试凝结元婴吧？”
　　确定结婴之地就是沐万龙的洞府之后，他心中就有此猜测。
　　这小子都已经被骗怕了。
　　哪怕沐万丈指天发誓，他都不相信了。
　　“这这个”
　　沐万丈一脸无辜：“老夫冤枉啊！”
　　天可怜见，他今日才看过沐万龙的魂灯，依旧有若风中残烛。
　　怎么可能突然就要突破元婴了？
　　但在他心中，也存着一丝侥幸：‘莫非太上长老连我也骗了？
　　甚至魂灯都是假的？
　　也是突破元婴，再怎么谨慎都不为过。’
　　“如果太上长老突破成功，那我们沐家？”
　　沐清石脸上泛起一丝兴奋之色，忽然听到一声凄厉的鹤唳，不由面色大变：“不好！”
　　沐万丈勉强抬头，就见到一名结丹后期修士，正驾驭一柄玉笛法宝，气势汹汹地杀来！
　　“是白鹤门太上长老！
　　该死！
　　他怎么就在附近？”
　　沐万丈气急败坏，手中浮现出大阵令牌，狠狠一挥！
　　虚空之中，无数花瓣浮现，又带着五颜六色的符文，化作风暴，向白鹤门太上长老席卷而去。
　　只是，如今由于方星凝结元婴，地脉震荡，又汲取了太多灵气，万花千幻大阵的威力大不如前。
　　白鹤老道一抬手，三张银色的符箓飞出，正是三阶破禁符！
　　其中一张，银色光华爆闪，疑似达到三阶极品层次！
　　无数银色光辉闪烁，撞上万花千幻大阵的符文风暴。
　　下一瞬，符文风暴竟然直接溃散开来。
　　“哈哈杀，死吧！”
　　白鹤老道眼眸之中有着疯狂与快意，双手一掐诀，一道白鹤虚影浮现。
　　高亢的鹤唳声中，无数白鹤翎羽宛若漫天暴雨一般砸落。
　　他的目标很明确，并不是想要击杀沐万龙，只求能略微影响一下就足够了。
　　当年沐清石只是结丹，然后受到外界影响，一步走错，就从上游真丹跌落假丹。
　　如果是凝结元婴之时受到干扰，只怕连性命都难以保住，身死道消！
　　“该死！”
　　沐万丈与沐清石目眦欲裂，各自飞出一面小镜跟一口飞剑法宝。
　　可惜他们实力太弱，面对一位结丹后期的大修士，根本连一招都难以抵挡。
　　小镜爆发出的玄光，只能勉强定住两根鹤翎飞剑。
　　而沐清石更惨，一口飞剑法宝跟鹤翎同归于尽，当即就喷出一口精血。
　　继而，两位假丹修士便眼睁睁看着那无数鹤羽飞剑，即将落入四阶洞府。
　　就在这时，一只法力大手凭空浮现。
　　其带着难以言喻的不朽金光，单掌擎天，镇压十方！
　　只是轻轻一抓，漫天鹤羽飞剑便被捏在大手之中，化为废铜烂铁。
　　——仙武一气大手印！
　　

第二百八十四章 准备跑路
　　“哼！”
　　方星本尊冷哼一声，一道气血宛若烈阳，瞬间自洞府中升腾而起。
　　以他如今的武道意志，沐万丈与沐清石瞬间就昏厥过去。
　　哪怕天穹之上、结丹后期的白鹤老道，都陷入迷离之中。
　　但他眉心一点殷红闪烁，很快就恢复过来，显然有什么守护心神的宝物或者秘术。
　　“护道者？
　　杀！”
　　白鹤老道恢复清明之后，当即一扬手，一张符箓浮现。
　　这符箓通体淡青，其上只有一枚圆环的图案。
　　此乃四阶的‘符宝’，乃是他一次最大的奇遇中获得。
　　在符宝之中，封印了一件灵宝数成的威能，面对一般结丹修士而言，可谓绝杀！
　　但此种符宝炼制不易，不仅需要损耗灵宝威能，甚至会减弱灵宝灵性。
　　因此不是到了山穷水尽的元婴真君，根本不会出手炼制。
　　更何况，没有四阶符师的基础，哪怕想炼制符宝，都炼制不了。
　　嗡！
　　一团青红光芒笼罩之下，那一张符宝瞬间燃烧，化为一枚青红相间的圆环。
　　强大的法力波动爆发开来，不比一般元婴修士逊色。
　　圆环飞快旋转，其上浮现出水火之力，竟然融洽无比地融合在一起，令火焰如同水流一般缓缓流淌、水流则在暴烈燃烧。
　　吼吼！
　　从圆环中心，钻出一条水火蛟龙，带着四阶化形妖兽的可怕气息，一爪抓出！
　　刺啦！
　　方星的金丹法域都被直接碾压，胸膛衣服破碎，现出赤金色的胸膛。
　　当！
　　水火蛟龙的爪子落在他的胸膛之上，爆发出惊人的声响。
　　极寒的火焰与炙热的水流蔓延而过，足以令一般三阶炼体士都死无葬身之地的冰火两重天，对他而言却宛若清风拂面一般。
　　轰隆！
　　无数水火之力爆发，继而轰然消散。
　　那一张符宝消耗完自身威能，竟然直接化为灰烬。
　　而在符宝之后的白鹤老道，注视着衣衫褴褛，却浑身赤金，带着大圆满之意的方星，脸上浮现出震怖之色：“四阶体修？
　　天要亡我！
　　天要亡我啊！”
　　砰！
　　话音未落，方星已经来到白鹤老道身前，一爪抓出！
　　白鹤老道的防御法宝跟真元护罩在他金色的手指之下，宛若肥皂泡一般破碎。
　　继而，方星的手掌毫无阻碍地穿入白鹤老道胸膛，恐怖的劲力爆发，直接湮灭了老道的真丹。
　　“我的大金刚体魄竟然被当成四阶体修么？”
　　“好像是要比卫神通强一些”
　　方星喃喃一声。
　　他之前凝聚紫纹万寿金丹，先天金丹的本源根基极其雄浑。
　　后来又练就‘龙象金刚不坏神通’，进入圆满境界，一突破金刚境就是七转金身。
　　又在九剑学院的方尖碑中磨砺自身十年，将不灭物质彻底与自身每一寸肌肤、每一块骨骼、每一滴血液融合。
　　从而立地成就大金刚体魄！
　　总体而言，是要比卫神通要强一些的。
　　但九转大金刚，本来就代表着完美与极限，因此也不会强出太多。
　　‘实际上方才那水火蛟龙环的符宝，还是令我受了一些伤势的只是我恢复太快了，相当于没受伤？’
　　方星微微一笑，又落入洞府之中。
　　对于他而言，如今最重要的，还是守护修仙分身凝结元婴。
　　如果沉迷杀戮，然后出去追杀敌人，导致中了调虎离山之计，反而不美。
　　轰隆隆！
　　此时，天穹之上已经乌云密布，无数紫色的雷蟒互相交缠，带来恐怖的威压。
　　此乃元婴天劫！
　　洞府，修炼室内。
　　“心魔呢？
　　我那么大一个心魔呢？”
　　“给我滚出来啊！”
　　方星睁开双眸，目光一片清澈，满腔剑意都无处发散，有种得物无所用之感。
　　跟上次突破结丹一样，这一次突破元婴期，他又没有遇到元婴心魔！
　　‘果然，还是我太强了！’
　　方星叹息一声：“欲求心魔一观而不可得”
　　他毕竟是与本尊同一个意识，而本尊的武道意志，在修炼意志秘纹之后更上一层楼。
　　不说直面域外邪神本尊，哪怕是支柱级的邪神污染，都不能令他动容一丝一毫。
　　而元婴期的心魔，理论上而言，在主宇宙，只是八境的精神污染！
　　如果一位大金刚境的武夫，会被此种等级的污染给动摇，那方星从小到大的武道老师们都可以羞愧自杀了。
　　“算了，没有就没有吧。”
　　方星抬头，已经可以感受到雷劫的天威锁定自身，避无可避。
　　丹田之中，剑婴虽然已经凝练，却处于刚刚晋升的虚弱期，还需要巩固境界。
　　当然，强行出手也可以，但就容易伤了元气。
　　这也是许多元婴修士对雷劫畏惧的原因，他们这时才刚刚渡过心魔劫，心神更加衰弱，状态更差！
　　并且，雷劫无法让外人分担，只能靠自己！
　　“果然我还是只能靠自己啊。”
　　方星一脸肃然，掏出九婴珠，又变成沐万龙的相貌：“万法鬼婴、焦尾琴上！”
　　焦尾琴这件灵宝已经达到四阶中品级数。
　　奈何其中灵性死硬，方星不变成沐家血脉，就是死活不配合。
　　当然，之前是他法力还差一些，奈何不了焦尾琴器灵。
　　如今真正晋升，成为元婴初期的剑修真君，倒是可以尝试联合万法鬼婴，在尽量不折损灵宝威能的前提之下，强行令器灵臣服。
　　但祭炼灵宝不是一朝一夕之功，此时还是得戴着沐万龙的面具，才好发挥焦尾琴全部威能。
　　轰隆！
　　九天之上，雷霆动若万钧。
　　一道紫色雷霆轰然劈落，带着毁灭众生的威严！
　　铮！
　　一道琴音蹁跹而起，伴随着嘹亮的凤鸣。
　　一只焦尾凤凰从四阶洞府中飞出，其翎羽华丽非常，张开双翅，迎接向天雷。
　　“唳！  ！  ！”
　　焦尾凤凰张开喙子，竟然直接将这一道雷霆吞了下去。
　　“家主”
　　洞府旁边，地面之上，躺着的沐清石睁开双眸，喃喃自语：“我好像听见咱家灵宝的琴音了”
　　沐万丈睁开眼眸：“老夫也看见了”
　　他脸色分外复杂，看着四阶洞府之中，‘沐万龙’的身影冲出，身前还悬浮着家族传承灵宝——焦尾琴！
　　‘太上长老你可把我们骗惨了啊。’
　　沐万丈心中苦笑，甚至生起一丝凛然之感。
　　焦尾琴灵宝，按照之前太上长老所说，是被那不知名体修夺走，怎么会出现在此处？
　　莫非一切都是假的？
　　是太上长老在福地中勾结那陌生准四阶体修，暗害了沐清澜，并且夺得凝婴机缘、还有家族灵宝？
　　只是这怀疑太过阴暗，谋害家族绝世天骄，夺取机缘。
　　实在太脏了！
　　但沐万丈清楚，如果太上长老成功，那他就是沐家的功臣，他的美名将被万世传颂！
　　至于沐清澜，只是一个陨落在秘境中的倒霉蛋而已，很快就会被人忘记。
　　‘但是太上长老之前的栽培，不是假的为什么要下杀手？’
　　‘难道就为了焦尾琴？
　　家族掌控焦尾琴，跟个人独自占有一件灵宝，终究不同但也说不通啊’
　　‘莫非，是清澜身上有更大的机缘？
　　因此被太上长老暗中杀人夺宝？’
　　沐万丈心中思绪万千，着实复杂难言。
　　他倒是没有将那福地之中的元婴剑君跟沐万龙联系在一起，认为沐万龙就是那元婴剑君，因为双方同时出现在一个地方过，并且一个是结丹真人，一个是元婴真君，完全不是一回事！
　　沐万龙现在还在结婴，怎么可能是当初福地中那位元婴剑君？
　　哪怕是元婴剑君后来假扮沐万龙，也不太可能，因为正魔双方都确认对方早已是元婴修士，怎么可能现在才凝结元婴？
　　轰隆！
　　轰隆！
　　此时，第二道与第三道劫雷接连落下，被方星以焦尾琴轻易抵挡。
　　“果然我的剑婴虽然还未渡过虚弱期，但有万法鬼婴啊！
　　再加上两件灵宝如果我还渡不过元婴雷劫，就没有人可以渡过了。”
　　方星顶着沐万龙的皮相，在雷劫之下安然无恙。
　　甚至还有心思施展‘青阳魔灯’，给自己套上一层‘青阳罩’。
　　至于身份暴露的问题？
　　那真的一点关系都没有，反正他结婴之后就准备返回宗门了。
　　至于这边知道‘沐万龙’就是风上人或者准四阶体修又如何？
　　他马甲下面，还是一层马甲！
　　轰隆隆！
　　一轮又一轮天雷之后，漫天乌云终于不甘消散。
　　而方星则是有着一种通体舒畅之感：“从今日开始，我就是真正的元婴剑君了！”
　　“修仙五十年，终成元婴期！”
　　方星胸中大快，感受着体内磅礴锋利的元婴法力，神识迅速扩张开来。
　　五十里、八十里一百里！
　　甫一进入元婴期，不论是法力强度还是神识极限范围，都超过万法鬼婴时期的自己！
　　就在这时，他的神识捕捉到一道遁光，其中是一位结丹魔修。
　　对方正亡命一般，疯狂逃离百花山范围。
　　见到这一幕，方星嘴角微微勾勒，继而化作一道剑光，追了上去。
　　剑遁之术原本就位列诸多遁法之冠！
　　如今他晋升元婴期，烂铁剑也晋升成为本命灵宝，施展的就是四阶剑遁！
　　再加上《大自在玄金剑典》本来就以剑速称雄。
　　此时他的剑光，甚至比一般元婴中期修士的遁光还要快上一筹。
　　没有多久，就追上了那一道漆黑魔光，见到其中一名大头魔修。
　　那大头魔修见到方星追来，吓得亡魂大冒，一咬牙，从储物袋中取出两枚白色骷髅头。
　　白色骷髅头眼眶中冒出红光，直接将他的两根手指咬了下来，飞快咀嚼着。
　　继而，就落在大头修士脚下，宛若一对白骨风火轮，令其遁速暴涨！
　　“呵呵，留下吧！”
　　方星大袖一挥，一道剑光浮现。
　　凝结剑婴之后，他的本命灵剑已经与元婴融为一体，施展的还是剑光剑影。
　　但威力已经分外不俗。
　　只见他一袖之下，漫天都是星光，一道白金色剑影只是一闪，就穿过大头魔修的丹田。
　　他惨叫一声，被方星一只法力大手抓住，连忙叫道：“前辈饶命，晚辈只是路过”
　　“呵呵你这说辞，谁会信呢？”
　　方星呵呵一笑，也不严刑拷问，直接动手搜魂。
　　片刻后，他将大头魔修的尸体随意一丢，一道噬魂魔火弹了上去，顷刻间化为灰烬。
　　“魔道的手伸得挺长，如今不急着培养魔道金丹，竟然还在正道中安插卧底”
　　这一次，如果不是他凝结元婴，可能后续白鹤门真的可以打破沐家大阵，然后被他一个个碾死。
　　好吧，结局好像差不多。
　　甚至对于白鹤门来说，如今只死了一位结丹真人，算是赚了。
　　方星一拂袖，剑光一转，就回到百花山洞府。
　　“恭贺太上长老凝结元婴，从此长生久视！”
　　沐万丈与沐清石连忙迎接上来，脸上都带着兴奋的潮红。
　　他们原本以为沐家封山之后，已经难逃慢慢衰落的命运。
　　却没有想到，太上长老竟然隐忍至此，一直占据四阶灵脉洞府，是为了凝结元婴！
　　虽然有些腹诽太上长老连自己人都骗，但他如今是元婴真君，那就说什么都是对的！
　　“本座要闭关巩固修为一段时日，你们不要来打扰。”
　　方星冷着脸，直接回到洞府之中，关闭洞府大门。
　　至于那两位假丹，自然是给他们十个胆子都不敢强闯的。
　　“可以了，收拾收拾，走人吧！”
　　方星准备拍拍屁股走人了，否则等到正魔双方的元婴真君过来，倒是有些尴尬。
　　他先来到炼丹室，将万化鼎收了，然后来到兽栏。
　　寻宝鼠如今还是三阶中品水准，毕竟不是谁都跟他一样，修炼起来速度惊人无比的。
　　寻宝鼠见到元婴期的方星，当即讨好地人立而起，两只爪子合在一起，好像在拱手作揖。
　　“呵呵好活，当赏！”
　　方星随手摸出一瓶三阶丹药，丢了过去。
　　寻宝鼠当即乐不可支，将所有丹丸一口吞下。
　　它晋升三阶中品之后，又觉醒出一门天赋神通，被方星命名为‘反刍’，在肚子里开辟出一处小空间，可以将许多东西储存进去。
　　结果寻宝鼠不用在正道上，开发出什么袖里乾坤的大神通，反而喜欢先吞下一大堆天材地宝，然后空闲时再吐出来一样样细嚼慢咽。
　　“唉搞得跟饿死鬼一样，德性！”
　　方星对于寻宝鼠的新天赋十分无语，但还是一掐法诀，将这头寻宝鼠收入灵兽袋中。
　　整理好洞府之后，他施展了一个土遁术，就来到洞府地下室，看到了五混魔，还有被五混魔看守着，昏迷不醒的沐万龙。
　　

第二百八十五章 摊牌　
　　数月之后。
　　整个大靖修仙界都在轰传沐家太上长老‘沐万龙’凝婴成功的消息，着实惊掉不少修士的下巴。
　　沐万龙是谁？
　　虽然曾经是第一结丹世家的家主，但不过结丹中期修为，后来还听说修为半废，隐居家族，沐家也因此衰退。
　　怎么可能，突然就凝结元婴，成就真君了？
　　只是那方圆百里的天象与雷劫根本无法遮掩，顿时令大靖修仙界沸腾起来。
　　百花山上。
　　当沐万丈与沐清石终究难以抵挡来自乾坤道的压力，战战兢兢地发了上百枚传音符，洞府中却无人应答之后，终于咬咬牙，推开四阶洞府的大门。
　　令他们傻眼的一幕发生了。
　　洞府之中空空如也，根本没有‘沐万龙’的踪影。
　　甚至，就连祠堂之内，属于沐万龙的那一盏魂灯，都消失不见。
　　与此同时。
　　遥远的杞国。
　　“拿走沐万龙的魂灯，是给沐家一个机会从此以后，他们家就有一位薛定谔状态的元婴老祖了。”
　　方星驾驭剑光，飞行绝迹。
　　没有多久，就来到天剑宗山门之外。
　　他凝望护山大阵，微微一笑，遁光变得若有若无起来，直接进入天剑宗内。
　　剑阁。
　　断剑真人孔凤歌仍旧愁眉苦脸，望着生荒之地的方向：“不知太上长老能否顺利击杀那条‘碧水寒蛟’？”
　　那条碧水寒蛟虽然只有四阶下品，但一手水遁之术惊人无比，借助碧波洞地利，令诸多正道元婴都难以下手。
　　如今已经成为横亘在正道开荒之前的一座大山。
　　这也是元婴修士之间的配合问题。
　　虽然几位元婴真君联手，必然能击败碧水寒蛟，但想要击杀就十分困难。
　　想要无损击杀，更是难上加难。
　　因为正道几位元婴真君之间并不是一团和气，互相间都要防着下黑手。
　　互相牵制之下，就有了顾忌。
　　魔道那边也是同样的情况，被拦在黑云山之前，与一头四阶熊妖战得难舍难分。
　　“幸好如今正道各宗门已经达成协议各自轮换开荒，期间获得一切都归于各自宗门。”
　　“以太上长老元婴中期实力，斩杀一条四阶下品的碧水寒蛟，应该问题不大可惜，如今门内结丹剑修不足，否则组成真武七星剑阵相助，则更加稳妥。”
　　就在孔凤歌盘算之际，他忽然听到一个声音在背后传出：
　　“哦？
　　那条小蛟龙还没死么？”
　　“何方高人？
　　来与本真人开这个玩笑？”
　　孔凤歌周身剑气凛然，口中吐出一截断剑法宝，向前飞遁一段距离，这才转身。
　　能悄无声息之间闯入宗门大阵，潜伏到他身边的，他已经不敢想象其修为。
　　但等到真正看到来人，却是眼睛一瞪：“你是方星师侄？”
　　对于这位门内的真传剑子，他印象十分深刻，甚至当初还想推荐给楚狂徒，成为对方的弟子。
　　只是太上长老想要多观察一番，至少等到结丹之后再说。
　　之后，这位剑子便出外云游闯荡，可能去了大靖修仙界。
　　却没有想到，再见之时，竟然是在此种情况之下。
　　“师侄？”
　　方星嗤笑一声，元婴级的神识外放，顷刻间笼罩天剑宗内外：“看来楚师兄不在，孔师侄你尽快联系楚师兄，我想见他一面并且，记得保密。”
　　说话之时，一股元婴期的法力波动一闪即逝。
　　那磅礴的灵压直接令孔凤歌面色狂变：“元婴？  ！
　　不可能你才出去多久？”
　　他有些怀疑自己走火入魔，看到了幻觉。
　　又或者这位真传弟子在外出之时，被元婴真君夺舍了？
　　相比于对方数十年一举凝聚元婴，被元婴修士夺舍似乎才是更加合理的解释。
　　“少废话，快去办事！”
　　方星呵呵一笑。
　　他这一把是坦白局，反正在这熟荒之地，已经没有什么威胁了。
　　但天剑宗之前对他的培养，从洞府到结金丹、还有《大自在玄金剑典》都不是虚假，这个恩要认。
　　更何况这个天剑宗弟子的身份，他并不想舍弃。
　　因为之后如果要去闯荡瀚海修仙界，有着这一层皮，去联络天剑宗的上宗就会方便很多。
　　他可没有忘记，当初开辟大荒的诸多元婴宗门，其实都是瀚海修仙界几大仙门的分支！
　　那些上宗之内，搞不好就有化神修士，甚至是化神之后境界的修仙功法！
　　对于想要走通仙武之道的方星而言，这非常重要！
　　关键不是自家弟子，人家凭什么传授根本大法？
　　哪怕要抢，方星也抢不过化神修士。
　　打不过，自然就要加入。
　　再说，他本来就是根正苗红的分支修士，以这个身份去获取传承，会省下许多事情。
　　“是，前辈请稍候！”
　　孔凤歌躬身答应下来，神色之恭敬，是方星之前从未见到过的。
　　修仙界以大境界论辈分，果然是一种良好习俗。
　　数日之后。
　　天剑宗外。
　　一处荒山。
　　方星正默默等待，神识之中，就感应到一道锋锐的剑光不断逼近。
　　其施展的剑遁极快，比自己还要快上一筹。
　　之前还在百里之外，转眼间就抵达荒山之上。
　　剑光收敛，现出一位灰袍人，其肩膀宽厚，手臂狭长，正是楚狂徒。
　　他神识扫过方星，脸上同样闪过一丝惊容：“你真的是方星？
　　还是哪位道友？”
　　很显然，楚狂徒也不相信方星在短短五十年内就晋升元婴，怀疑这位优秀弟子被某个老怪物夺舍了。
　　“楚师兄，在下当真就是方星。”
　　方星笑了笑。
　　“嘿嘿”
　　楚狂徒冷笑一声，忽然一抬手。
　　嗤！
　　一道剑光落下，化作漫天星辰，其中一颗紫色星辰蓦然大放光明！
　　楚狂徒修炼的乃是《紫薇剑典》，紫薇乃众星之主，他一剑挥出，漫天星辰随之而动，赫然是剑意成势之境！
　　不仅如此，紫薇剑意领袖群星，一招之下，当真有漫天星斗碾压而来之压迫感。
　　这位太上长老不愧是剑修，当真说动手就动手！
　　方星嗤笑一声，同样一弹指。
　　灵宝级的烂铁剑轰鸣，一道大自在剑光冲天而起！
　　不仅如此，在他体内，万法鬼婴睁开双眸，笑嘻嘻地打出一道法力。
　　两大元婴合力，令他的法力节节攀升，虽然不如元婴中期法力，却也只在毫厘之间！
　　嗤嗤！
　　虚空中剑光一闪，一剑煌煌，有若大日降临，冲散漫天星斗。
　　纵然紫薇星乃群星之主，在大日之下，依旧需要退避三舍！
　　无数剑光闪动，锋锐的剑气四散，在荒山之上留下无数剑孔。
　　“嗯？
　　大自在玄金剑气？  ！”
　　楚狂徒手中捏着一道白金色剑气，面色变得十分古怪：“你修炼的，还真是本门核心功法”
　　一招之下，他承认方星有跟他对话的资本。
　　这也是元婴真君之间的正常交流情况，一般而言，元婴初期修士虽然不如元婴中期修士，但想要保命不难。
　　唯有元婴后期的大真君，能修炼诸多不可思议的神通秘术，才有彻底灭杀元婴的能力，广泛受到尊敬。
　　楚狂徒试了一剑，知道自己根本奈何不得方星，自然只能先谈。
　　这也是方星不留在天剑宗见面的原因。
　　楚狂徒可是元婴中期修士，若在天剑宗内，借助阵法、手持那一口灵宝巅峰的‘自在剑’，那他即使战力堪比元婴中期，都要倒霉扑街。
　　“楚师兄，我非夺舍，真的就是本门真传弟子——方星，之前一直在外游历，最近侥幸凝结元婴，才回归宗门。”
　　方星直接摊牌。
　　“五十年能成元婴，不是元婴夺舍，就是大能转世。”
　　楚狂徒忽然想到什么：“大靖修仙界，最近有一则传闻沐家百花山有修士凝结元婴？”
　　“不错，就是本人。”
　　方星哈哈一笑。
　　楚狂徒陷入沉吟，忽然开口：“琳琅福地中的风上人如今想来，并不一定是真的元婴，但哪怕假婴修士，都无法进入琳琅福地看来，这也是师弟你的手段了？”
　　方星略微吃了一惊。
　　不过想一想也很正常，大靖修仙界就这么大，发生的大事就这么多。
　　元婴真君又都是人精，给出一条线索，很容易被顺藤摸瓜。
　　想要飞速晋升成元婴，肯定需要大量资源。
　　而最近百年中，大靖资源损失最多的一次，就是琳琅福地了！
　　“师弟你莫非是什么大能转世重修？
　　借助琳琅福地中的资源，迅速结婴，倒是说得过去”
　　楚狂徒剑心通明，推测道：“假婴无法带入琳琅福地，否则万象魔宗早就动过不知道多少次手脚了但师弟你来历非凡，有什么秘术能将假婴带入，一切就都说得通了，看来当初那万象魔宗的风部之主，也是被师弟你所灭我天剑宗要承这个情！”
　　方星沉默片刻，忽然一笑：“再怎么说，我也是天剑宗弟子，自然要为宗门出力，师兄不要怪我之前隐瞒就好。”
　　“呵呵，每一位高阶修士都有各自秘密与机缘。”
　　楚狂徒神色变得温和：“方师弟你修炼的是本门功法，又凝结元婴，正该召开庆典，告知天下我天剑宗一门二元婴，当为正道魁首！”
　　

第二百八十六章 元神剑宗
　　“唉师兄不必如此。”
　　方星长叹一声：“师弟我为了尽快凝婴，得罪正魔双方的修士不计其数，还是隐藏起来为好”
　　楚狂徒点点头，沉默片刻，又道：“看来师弟要走？
　　是准备去瀚海修仙界么？”
　　方星颔首，对于被猜到心思一点都不觉得奇怪：“本人五十岁便凝结元婴，将来必能突破至元婴后期，为大真君！
　　既然如此就该去追寻化神之道、甚至化神之上的境界！”
　　“果然”楚狂徒面露恍然之色：“浅水难养蛟龙你的天赋，在大荒只能耽误。”
　　他本身也是难得一见的修仙天才，但与方星一比，简直自惭形秽，感觉一把年纪都活到狗身上去了。
　　‘五十岁的元婴啊将来化神有望，大真君稳了。’
　　一念至此，楚狂徒心中都有些火热。
　　如今方星已经与他并驾齐驱，根本拿之不下。
　　不可为敌，自然只可为友了。
　　一旦攀附上这位化神之资，将来天剑宗，又该何等辉煌？
　　方星却不再言语，只是一拍储物袋，一枚正品‘凝婴丹’飞出，落在楚狂徒手中。
　　“此枚‘凝婴丹’，就当我对宗门的补偿吧。”
　　之前他抢走绝大部分神婴果，相当于削减了天剑宗的凝婴机缘，自然要弥补一二。
　　并且，方星这也是抛砖引玉。
　　如果自己拿出一枚珍贵无比的‘凝婴丹’之后，楚狂徒还不吐出一点什么来，自己绝对掉头就走，以后都不必来这天剑宗，跟宗门一刀两断！
　　如此，用这一枚丹药，正好是了断因果。
　　“师弟太客气了傅红衣那小子，哪怕没有你出手，也够呛能抢回一枚‘神婴果’，这一次那些魔道金丹，一个个可都不简单啊师弟你能灭了那些魔道金丹，相当于打灭魔道数十年的未来，功不可没。”
　　楚狂徒一翻手将凝婴丹收好，感觉颇为有些过意不去，当即一拍储物袋，手中就多出一枚玄铁剑令：“我们天剑宗的祖师‘自在老人’，当年便是从瀚海修仙界而来祖师曾是圣地‘元神剑宗’之弟子，后来被派遣进入大荒之地开垦并建立分宗，这一枚玄铁剑令便是凭证，祖师曾有言，我天剑宗后代弟子中，若有惊才绝艳者，可持此令拜入元神剑宗修仙界的圣地，必有化神尊者坐镇，以师弟资质，不拜入‘元神剑宗’，着实可惜了”
　　“多谢师兄厚赐。”
　　方星接过玄铁剑令，心中一喜。
　　楚狂徒更是好人做到底，又摸出一枚玉简：“瀚海修仙界距离大荒遥远无比，其中颇多危险这是祖师爷当年留下的地图，你拿去参考一二。”
　　方星接过，心中大定。
　　此去瀚海修仙界，倒是有了许多把握。
　　不过，他来天剑宗，还有想要在开荒战争中插一手的想法。
　　毕竟元婴之后，修士修行更加艰难。
　　不少元婴连增进法力的丹药都没有，完全靠着自身苦练。
　　开荒战争中，是少有能获得四阶灵药的机会。
　　“我听孔师侄所言，如今我天剑宗接下任务，欲剿灭碧波洞那一条碧水寒蛟？”
　　方星一拱手：“如有用得到师弟的地方，还请师兄尽管开口！”
　　“如今师兄还真有一桩疑难，若师弟愿意出手，那再好不过！”
　　楚狂徒道：“却并非什么碧波洞碧水寒蛟呵呵，如今宗门得师弟之助，已经不缺凝婴机缘，又何必去招惹那条畜生？”
　　“那师兄所言？
　　莫非是万象魔宗的元婴老怪？  ！”
　　方星略一沉吟，就明白楚狂徒的打算。
　　这倒的确是一个好机会！
　　那万象老魔原本就不是楚狂徒的对手，若再加上自己，必死无疑！
　　正好一雪前耻，击败万象宗之后，天剑宗还可以在南方获得巨大的战略纵深。
　　那可是都开辟好的熟地，比开荒更赚不少！
　　“正是！”
　　楚狂徒道：“之前停战，我等元婴真君已经各自发下心魔大誓，约定大战不起，这有诸多四阶手段限制，保证若是违反，纵然元婴修士都必须付出惨重代价但师弟你不在契约当中。”
　　“这是让我当主力？”
　　方星不置可否，以他如今实力，面对正魔两道任何一位元婴都不带怕的。
　　“正是！
　　如今正是最好的机会那万象老魔绝对想不到，有师弟之存在，正好给其致命一击。”
　　楚狂徒冷笑数声：“老夫拼着元气大伤，稍微违背一些契约，给师弟敲敲边鼓，或者阻挡其它援兵还是做得到的这一次至少也要毁掉万象老魔的元婴法体。
　　最好一鼓作气，灭了万象宗！”
　　如今的万象宗，接连损失一位假婴修士与元婴种子，正是最为虚弱的时候。
　　一旦能干掉万象老魔，搞不好真的能顺势灭掉万象宗！
　　此宗与方星同样仇深似海，之前还想抓他本尊去炼尸呢。
　　“要灭杀一位元婴修士，可是艰难无比的啊特别是元婴出窍、遁入虚空足以无视大部分法术禁制、遁速又极快。”
　　方星摇摇头：“不知师兄准备如何应对？”
　　“哦？
　　看来师弟有把握毁了万象老魔的法体？
　　不知可有对付元婴灵体的手段？”
　　楚狂徒眼眸大亮，顺带也是在试探方星的手段。
　　“可惜并没有。”
　　方星摇摇头。
　　实际上，他这个修仙分身的确没有，但本体有！
　　不论是‘大日如来神掌’的‘掌中山河’，还是‘太阳神之翼’的封锁虚空，都是针对虚空的招式。
　　威力也都在八境之上，不知道针对元婴灵体的话，是否会让其逃掉。
　　但这种底牌，自然不会随便乱说。
　　更何况太阳神之翼机甲的最高控制权限还不在他手上，根本不可能带到修仙界来兴风作浪的。
　　“唉”
　　楚狂徒叹息一声：“既然如此，则只有启用宗门底蕴——‘困婴网’了，此乃四阶秘宝，只能使用一次针对元婴初期修士的元婴逃窜，有七成把握擒拿！”
　　相比于一人吃饱、全家不饿，基本没有什么软肋的方星，楚狂徒更加害怕万象老魔逃出元婴，然后全心全意跟天剑宗过不去，猎杀低阶修士。
　　一旦元婴遁走，只要夺舍合适的对象，恢复法力也就是十数年、数十年的时间罢了。
　　正因为如此，方星数十年从筑基走到元婴，才会被误认为是元婴夺舍。
　　“‘困婴网’？
　　善！”
　　方星颔首：“我有把握将万象老魔法体损毁之后就要看师兄的了。”
　　五宗十国之地。
　　方星故地重游，颇有一番感慨。
　　当年，他领兵在此征战，结果万象宗不讲武德，派出假婴修士，令天剑宗全面败退。
　　后来他一巴掌拍死风部之主，算是勉强扳回一局。
　　但双方都无力继续征战，于是以实际控制区为界，双方罢战。
　　方星特意去五行派的煞穴看了看，稍微缅怀一番，又一路深入，来到血河殿的统治区域。
　　血河殿实际上是五宗十国之中最强的一宗，大殿主有结丹后期修为。
　　哪怕当年正魔大战，战火都被挡在血河殿外。
　　‘如今的血河殿，是万象宗最大的附庸势力并且很受重视。’
　　除了血河殿大殿主是结丹后期修士之外，还因为此地有着一条中型灵石矿脉！
　　中型灵石矿脉，已经可以稳定出产中品灵石，偶尔还可以挖出上品灵石，价值非同小可。
　　哪怕血河殿都保不住这么大的利益，其中七成都要上缴万象宗。
　　“那万象老魔如今应该还在黑云山猎熊！”
　　方星来到矿脉上空，沉吟不语。
　　黑云山的四阶化形熊妖，不仅皮糙肉厚，更擅长土遁之术，在大地之中的遁速无人能及。
　　就跟碧波洞的那条碧水寒蛟一样，借助地利，给正魔双方带来很大麻烦。
　　更关键的是，一旦放弃攻打，转而向其它生荒之地开阔，则百分百有后路被断绝的风险！
　　以修仙者蝗虫一般的心性，能令他们之前终止开荒的，自然都是硬骨头。
　　如今是实在缺乏四阶资源，硬骨头都要啃一啃。
　　开荒之战，显然进行得十分艰难。
　　“不论在前线、还是在万象宗门之中，都不适合袭杀万象老魔”
　　前者可能涉及其他元婴老魔，而在万象宗门之内，对方有四阶阵法与诸多底蕴相助，哪怕楚狂徒都不敢开这个口！
　　“因此最好将此獠引出这老魔遁法特异，好在楚师兄已经思索出克制之法”
　　方星想要引出万象老魔，其实很简单，只要让对方后院起火，并且一般结丹后期修士都解决不了，就自然可以引蛇出洞。
　　关键就在于他这个认知之外的元婴真君。
　　他想了想，掏出一只漆黑的藏尸袋，随意一抛。
　　一层漆黑的魔云之中，浮现出五头形象各异的炼尸，面具之上各自篆刻着金、木、水、火、土五个篆文，正是‘五混魔’！
　　别看这五个混子魔在方星手中半点用都没有，但放出来足以搅动修仙界风云，至少那个血河殿大殿主，就绝非对手！
　　

第二百八十七章 剑斩元婴（中秋节快乐！
　　）
　　数日后。
　　中型灵石矿脉附近。
　　血河殿大殿主依旧是少年模样，驾驭一条血河，眉宇间带着一丝愁容。
　　‘这七白山矿脉，怎么突然就出事了？’
　　‘镇守矿脉的结丹长老，竟然会无缘无故失踪？’
　　‘看手段，有些类似魔道难道是某个独行的魔头？
　　又或者正道故意伪装？’
　　由于开荒之战，前线吃紧，对于灵石等物资需求很高。
　　如今灵石矿开采受到极大影响，万象宗已经明确表达不满。
　　甚至暗示若是解决不了，就要将他调入黑云山战场！
　　血河殿大殿主当然不想去开荒前线，因此亲力亲为，准备将七白山好好巡视一圈，寻找隐藏在暗中的宵小。
　　轰隆！
　　令他没有想到的是，还没有巡视一圈，五道魔气就气势汹汹而来，反而将他包围在内。
　　“三阶炼尸？  ！”
　　大殿主望着五混魔，心中浮现出一丝不妙的预感。
　　此种大手笔，似乎只有万象宗拿得出来，莫非万象宗准备拿他开刀？
　　在魔道之中，这种事并不罕见。
　　但很快，他就没办法再多想了。
　　五具炼尸各自掐诀，纯白、赤红、玄黑、土黄、碧绿五道光柱冲天而起，形成一座五行战阵，将他包围在内。
　　哗啦啦！
　　大殿主身经百战，经验丰富无比，当即双手一掐诀，血河沸腾，化作湖泊，将他牢牢守护在内。
　　在他手中，更浮现出一对鲜红的‘赤血锥’。
　　“去！”
　　大殿主念头一动，血海翻腾，将五具炼尸淹没。
　　他们身上漆黑的斗篷迅速被腐蚀，现出暗金色的身躯。
　　那能将修仙者直接融化的血海，对于炼尸而言好似洗澡水一般，没有半点效果。
　　咻！
　　一枚赤血锥刺中四臂金尸，在锥子之上，还有鲜红的蛊虫飞出，想要钻入炼尸体内。
　　四臂金尸面具破碎，张开大口，一团漆黑魔火喷吐而出，将蛊虫焚为灰烬！
　　“翻天金尸？  ！”
　　大殿主怪叫一声，反而觉得不是万象魔宗的人要他的命了。
　　因为据他所知，这具四臂金尸，似乎伴随着上一代魔道六英，折损在琳琅福地之中！
　　就在沉吟之时，一头金尸已经破空而至，拳头堪比法宝，轰然一击！
　　大殿主身形一晃，化为九道血影，已经在思索逃离之策。
　　但就在这时，‘水混魔’双手掐诀，握住一杆血色长幡，大力挥舞起来。
　　“血神幡？
　　还是准四阶的法宝？  ！”
　　大殿主看到这一幕，当即吓得亡魂大冒。
　　血河殿的开派老祖，据说来自血神教，因此血河殿修炼的血道功法，基本都会被血神教克制。
　　这一杆得自血元子、准四阶的‘血神幡’一出，简直直接打中他的死穴！
　　哗啦啦！
　　伴随着血神幡之上灵光闪烁，旗幡表面蓦然生出一股绝大的吸力。
　　那无边血湖宛若遇到龙吸水一般，大量赤红色的血水直接被血神幡吸收，涓滴不剩！
　　从血神幡之上，蓦然伸出数条赤红锁链，好似触手一般，将一道道血影抽爆。
　　继而，钻入大殿主本体之内。
　　“我”
　　大殿主的脸颊飞快消瘦、身躯也变得佝偻仿佛体内的精血都在一瞬间被掏空。
　　继而，一具金混魔尸上前，一拳轰出！
　　砰！
　　血河殿大殿主的干尸顷刻间炸开，化为漫天碎片。
　　“倒是干净利落！”
　　方星旁观整个过程，鼓了鼓掌。
　　继而，他神识蔓延开来，身形化为剑光，来到不远处的地面。
　　刺啦！
　　剑光一闪，大地裂开，现出一只土拨鼠。
　　其眼眸中带着一缕猩红，被方星一道法诀打了上去，当即传出血河殿大殿主的声音：“上宗本人遇袭，疑似翻天金尸”
　　“不愧是结丹后期的老魔，竟然还能发出求救信号，不知是何等秘术？”
　　方星强大的神识扫过，将后面有关翻天金尸的内容抹掉，然后将老鼠放生。
　　如今的万象宗，动向很好猜。
　　结丹后期都解决不了的事情，万象宗内也没有什么人可以解决了。
　　毕竟，金丹修士极其罕见，而其主力还在黑云山。
　　最方便的，自然是那位万象老魔回来一趟，顺手解决。
　　如果不是那方星就当钓鱼失败，另外再想办法就是。
　　时光如水。
　　恍惚间，又是十数日过去。
　　一名穿着黑袍、慈眉善目、看起来胖乎乎的老者，正驾驭风雷遁光，向七白山赶去。
　　修仙界中的修士，恐怕很难将这个慈眉善目的老胖子，跟万象宗的元婴老魔联系在一起。
　　忽然！
　　万象老魔遁光一停，眯了眯眼，冷笑道：“何方道友，与某家为难？”
　　“唉我就知晓，想要隐瞒元婴神识，有些艰难啊。”
　　剑光一闪，方星的身形浮现而出，手中还托着一枚奇异的指环。
　　这指环呈现出青红两色，内部有着古朴的篆文。
　　此时光芒大放，顿时影响四周，好似形成一座阵法，又好像某种界域。
　　“元婴初期修士？
　　乾坤戒？
　　乾坤道栗老鬼，是你什么人？”
　　万象老魔脸上露出一丝凝重之色。
　　无论如何，一位陌生的元婴真君出现，足以引起他的警惕。
　　更不用说，对方手中的‘乾坤戒’是乾坤道至宝，刚好克制他的‘风雷大遁’，这明显是来者不善！
　　“不对，你是剑修！”
　　万象老魔沉吟一番，忽然目中精光一闪：“你是天剑宗真传弟子方星！”
　　作为万象宗的元婴真君，他本来不会关注天剑宗的筑基弟子。
　　但方星不同！
　　这位真传剑子甫一出道就斩杀假丹修士，如同砍瓜切菜一般。
　　后来甚至剑斩结丹修士，拥有结丹战力！
　　作为敌对宗门的结丹剑修，已经有资格入万象老魔的眼，自然会被记住。
　　“万象老魔竟然认得本人，当真受宠若惊。”
　　方星哈哈一笑。
　　万象老魔的遁法惊人，楚狂徒自然记忆犹新。
　　这一次为了限制其遁速，特意付出代价，找乾坤道借来这‘乾坤戒’灵宝。
　　“你你竟然凝结元婴了？
　　不可能！”
　　万象老魔忽然喝道：“楚狂徒！
　　你法体何时被毁？
　　躲在晚辈体内？”
　　‘竟然以为我是楚狂徒？
　　呃如果楚狂徒肉身被毁，元婴夺舍自家剑修天才好像合情合理啊。’
　　方星心中有些无语，不过却正合他意。
　　丹田之中，白白嫩嫩的剑婴睁开双眸，伸手在眉心剑痕之上一抹。
　　刺啦！
　　他手中顿时多出一口小剑，其上星光点点，正是本命飞剑——烂铁！
　　方星一剑斩出，剑光快到不可思议，更一剑引动天地灵气，化作堂皇大势，碾压向万象老魔，正是剑修第四境——剑意成势！
　　“哼！”
　　万象老魔与楚狂徒交手多次，对于元婴剑君的手段了解无比，此时一抖身上法袍。
　　他这件法袍，位列四阶灵宝等阶，也是万象宗传承之宝。
　　哗啦啦！
　　此时，法宝自动膨胀开来，化作一面漆黑墙壁。
　　狂风、暴雨、闪电、雷霆天意四象，尽皆在其中，是为‘天意四象袍’！
　　漫天剑光落入四象当中，被狂风、闪电尽皆消磨。
　　方星这一剑，竟是无功而返。
　　“这剑意与楚狂徒完全不同。”
　　万象老魔却是真正诧异了：“你真的不是楚狂徒天剑宗内，竟然诞生出第二位元婴剑君，原来傅红衣不过幌子呵呵，楚老鬼倒是好算计。”
　　他手中浮现出一根青黑色的木杖，杖头之上更有一颗独角鬼头。
　　此时，独角鬼头眼眸睁开，带着凶残嗜血之意，赫然又是一件灵宝——青鬼杖！
　　伴随着万象老魔元婴法力注入，青鬼杖之上忽然爆发出一阵鬼哭狼嚎。
　　其杖身一下变得无比巨大，宛若一根擎天巨柱，轰然砸落。
　　方星神色不变，手掌一翻，一盏青铜古灯浮现而出，青阳魔灯光芒闪烁，为他套上一层‘青阳罩’。
　　他一拂袖，从袖中窜出一股磅礴法力，注入青阳罩内。
　　青色的光罩一下膨胀，宛若一轮青色烈阳，与青鬼杖相撞。
　　不仅如此！
　　在青阳罩浮现的刹那，方星身后虚空一动，一只青面獠牙的恶鬼被迫现形而出。
　　原来万象老魔擅长斗法，正面以青鬼杖强攻，还暗中放出最近炼制的一头准四阶‘无间恶鬼’，伺机偷袭。
　　不过青阳魔灯本来就有破幻功效，青阳罩笼罩之下，无间恶鬼也没有偷袭成功的可能。
　　“哼！”
　　方星冷哼一声，丢出藏尸袋，五混魔呼啸而出，化为五色魔云，将无间恶鬼团团包围，双方缠斗到一起。
　　“青阳魔灯、五具翻天金尸？  ！”
　　万象老魔看得眼皮直跳：“本门风部那丫头、还有元婴种子竟然都是死在你手？”
　　“不仅如此！”
　　方星呵呵一笑，一拍脑门。
　　天灵之上光芒一闪，万法鬼婴浮现而出，冲着万象老魔嘻嘻一笑，双手一搓。
　　青阳魔灯之上，一点豆大的‘噬魂魔火’落在万法鬼婴手中，被他凝练为一团火球，屈指一弹。
　　熊熊！
　　墨绿色的火球迎风而涨，落在天意四象袍之上。
　　这一件灵宝悲鸣一声，竟然好像连灵性都在被灼烧！
　　换成其它三阶法宝，只怕接触瞬间就会化为一滩汁水，彻底报废！
　　“此魔火怎么似乎比青阳魔火还要可怕？”
　　万象老魔是真的要吐血了。
　　方星身上的第二元婴、灵宝、炼尸有一件算一件，都是他万象宗的！
　　换句话来说，对方能成元婴，一大半都是万象宗资助的！
　　若是方星肯改换根本功法，都可以直接担任万象魔宗太上长老了。
　　“嘻嘻！”
　　万法鬼婴怪笑一声，青黑色的小手又捻起两点墨绿色的灯火，屈指连弹。
　　那‘青鬼杖’灵宝附带的神识攻击，对于方星而言可以免疫。
　　此时正在与青阳罩僵持不下，独角恶鬼张开血盆大口，不断啃噬着青阳罩光幕。
　　咻！
　　一点墨绿火光落在独角恶鬼大口之中，瞬间爆燃开来，烧得鬼头嗷嗷乱叫。
　　另外一点火星，则落在五色魔云之中，那头无间恶鬼之上。
　　熊熊！
　　原本还凶威大发的无间恶鬼顿时惨叫一声，化为一团火炬！
　　这噬魂魔火的威能，还在方星预料之上，所展现出来的凶悍，连万象老魔都要瞠目结舌。
　　熊熊！
　　此时，那原本燃烧天意四象袍的火球一下炸开，将这件灵宝法袍都灼烧出一个大洞。
　　方星登时欺身而上，万法鬼婴加上自身元婴，论法力雄浑程度，已经与初入元婴中期的修士相差仿佛。
　　青阳罩一下膨胀，将被魔火灼烧的青鬼杖弹开。
　　五混魔紧跟其后，俨然一副围攻之势。
　　这一幕若是被外人看到，必然要一片哗然。
　　方星这个才刚刚晋升元婴的修士，竟然压着万象老魔这个老牌真君打。
　　就在这时，异变突生！
　　万象老魔胖乎乎的脸上，浮现出一丝残忍且诡秘的笑意：“用了我宗的宝物，此时也该还了！
　　疾！”
　　他双手掐出一个神秘印诀，那五混魔动作骤然停滞，身上气息一阵波动。
　　继而，方星头顶的万法鬼婴惨叫一声，抱着自己的脑袋。
　　就连青阳魔灯，激发的青阳罩都一阵不稳。
　　方星能感应到，五混魔体内一些隐蔽的禁制，开始疯狂作祟起来！
　　“你”
　　他脸上浮现出惊容，抽身疾退。
　　“哈哈这假婴与魔尸，可是我万象宗亲手炼制的，隐藏的禁制之多，恐怕你难以想象！”
　　万象老魔周身法力磅礴，忽然又一掐诀，身前浮现出一尊法相金身！
　　这一尊法相金身有四面八臂，身穿风雨雷电法袍，八条手臂或长满鳞片、或被淡金色梵文包裹各自散发出不凡，向方星抓来！
　　这一尊四阶的法相金身，是万象老魔的最后底牌，一直深深暗藏。
　　哪怕当年面对楚狂徒，被逼到几乎绝境，都没有展露。
　　此时一举施展，就是要击杀方星这个新晋元婴、至少也要毁其肉身，耽误其修行！
　　方星见状，脸上浮现出一丝笑意。
　　在他头顶，原本抱头哀嚎的万法鬼婴一下生龙活虎起来，驾驭一口焦尾琴，狠狠往前一砸！
　　晋升元婴之后，方星法力几乎堪比元婴中期，终于强行压服焦尾琴灵性，不必每次出场都顶着沐万龙的面具。
　　而‘万法鬼婴’虽然内部埋藏的禁制最多，却是被方星以大日如来咒彻底清洗过。
　　因此什么禁制早已失效。
　　之前故意装作反噬，就是为了请君入瓮！
　　铮！
　　焦尾琴发出一声清越的琴音，一只俊美无比、堂皇大气的焦尾凤凰浮现，挡住了四面八臂的法相金身！
　　方星两大元婴之力合一，手中浮现出烂铁剑的虚影，一道剑光通天彻地，宛若白色蛟龙，穿过天意四象袍的漏洞，直接斩杀在万象老魔的肉身之上！
　　噗！
　　万象老魔当即被从中一分为二，血洒长空！
　　

第二百八十八章 擒拿搜魂
　　唰！
　　从万象老魔两边尸体当中，忽然有黑光一闪。
　　在黑光中间，赫然是一只漆黑的巴掌大小元婴。
　　其相貌与万象老魔几乎一模一样，通体漆黑，身上套着一件玄黑魔甲，手中还握着一枚珠子。
　　此时怨恨至极地瞪了方星一眼，发出一声尖锐的嘶啼。
　　那四面八臂的法相金身瞬间消失，出现在元婴小手的珠子中。
　　元婴一个瞬移，速度极快，已经到达数里之外。
　　“疾！”
　　方星单手掐诀，之前放出的‘乾坤戒’蓦然光芒大放。
　　青光与红光纠缠，形成庞大的界域，不断削弱元婴遁术。
　　但没有用！
　　万象老魔的元婴来到界域边缘，双手掐诀，只见银光一闪，元婴顿时破入太虚之中。
　　再出现之时，就来到外界！
　　太虚内部对于元婴而言都十分危险，虽然元婴灵体可以破入虚空，但哪怕元婴真君都不愿意在太虚之中久待，一般都只是借助太虚，穿过阵法禁制，然后就立即出来，免得遭遇虚空缝隙、虚空风暴等不测。
　　“姓方的，今日之仇，老夫来日必有所报！”
　　万象老魔的元婴放出狠话，就要远遁万里。
　　“呵呵本人无儿无女、也没什么亲朋好友随便你报复，倒是你这老小子走了，就要担心万象宗还在不在了。”
　　方星呵呵一笑，令万象老魔脸色骤然间阴沉无比。
　　就在这时，他双手掐诀，一张金色大网不知何时浮现，向万象老魔一捞！
　　“啊？
　　困婴网？  ！”
　　万象老魔知道自己方才心神露出一丝破绽，中了这小子的诡计。
　　看到困婴网张开，当即亡魂大冒，知道已经到了生死关头。
　　这可比乾坤戒更加针对他的元婴瞬移，直接封锁虚空。
　　他一咬牙，将怀中宝珠祭出。
　　砰！
　　宝珠之内，魔道金身怒吼一声，轰然炸开。
　　恐怖的威能落在困婴网上，令此网蓦然一滞！
　　趁此良机，万象老魔元婴小手一拍身上魔甲，无数古朴魔纹浮现，形成一层漆黑光幕，包裹元婴本体，就要强行闯出困婴网。
　　“我去就这破质量，还好意思说七成把握？”
　　方星见到这一幕，简直懒得吐槽。
　　轰隆！
　　就在这时，外围大地一下裂开，跳出一头黄毛老鼠。
　　在黄毛寻宝鼠头顶还站着一人，正是方星本尊！
　　“哼！”
　　他冷哼一声，武道意志浩浩荡荡，冲天而起，化作一头朦胧异兽，冲入万象老魔识海。
　　万象老魔的元婴一个趔趄，身形竟然呆滞在半空。
　　哗啦啦！
　　继而困婴网终于落下，将这一只漆黑元婴牢牢包裹在内里。
　　“到最后，还是要我出手”
　　方星本尊摇摇头，骑着寻宝鼠，又一下钻入地底，消失不见。
　　今日这一战，可能还未结束，底牌有多少就要保留多少。
　　方星的修仙分身倒是不疾不徐，先双手十指连弹，一道道剑气横空，将‘青鬼杖’层层封印，又捡起破了一个大洞的天意四象袍跟万象老魔的肉身。
　　此老魔肉身也就三阶级数，但身上藏着一枚储物指环，应该有不少好东西。
　　“两件灵宝、一只储物戒还有万象老魔的元婴。”
　　“按照修仙界规矩，我出手，这些都是我的。”
　　“当然，楚师兄借出了乾坤戒与困婴网，还有阻敌之任务因此将那件天意四象袍灵宝给他，就足够补偿了。”
　　方星抓起青鬼杖灵宝，略微检查一番，哑然失笑：“果然此灵宝最强的是鬼哭狼嚎之术，专门攻击神魂、引动心魔但对我而言，根本没用啊，难怪感觉这件灵宝很弱。”
　　他收起又恢复平静的五混魔，将战场打扫一番，化作一道剑光，飞快离去。
　　距离战场千里之外，某处虚空当中。
　　白昼如夜，天穹之上一颗颗星斗闪烁光辉，正中一颗紫薇星，带着强烈的紫气，隐隐形成一座周天星斗剑阵。
　　“楚老鬼！
　　你欺人太甚！”
　　“楚老鬼，你还要狡辩？
　　我等明明已经收到万象老鬼的求援信符！”
　　两个略有些气急败坏的声音，从周天星斗剑阵之中传出。
　　“呵呵我看你们两个才是准备违约吧？
　　老夫可是签订了契约、发下大誓的若你们动手，才是主动破誓，来啊！”
　　楚狂徒一剑横空，颇有横眉冷对百万军的姿态。
　　对面两大魔道元婴，竟然有些踌躇：“楚老鬼，莫非你找了外援？
　　不对我等之前契约中，可是对这方面也做出限制的。”
　　楚狂徒笑而不语。
　　他会说出手的是自家新晋元婴么？
　　这也算钻了契约的漏洞了。
　　就在这时，对面两大元婴老魔忽然对视一眼，直接往后飞退。
　　看其遁光，竟然有种仓皇逃命之感。
　　“嗯？”
　　楚狂徒将剑一收，脸上露出一丝期待：“看样子万象老魔已经败了？
　　甚至被重创？”
　　“总不可能，真的连法体都被斩了吧？”
　　至于被捉住元婴的彻底灭杀，楚狂徒是不太相信的。
　　哪怕他当年以元婴中期修为亲自出手，都难以奈何万象老魔！
　　方星能重创万象老魔，就已经非常了不起了。
　　他化作一道剑光，迅速赶赴战场，就见到过来接应的方星。
　　“方师弟”
　　楚狂徒脸上浮现出一丝歉意：“唉老夫计划出了纰漏，原本以为除了为师弟阻挡敌人援兵之外，还能来战场附近帮一手没想到我们正道阵营中出了叛徒，乾坤道那老鬼虽然借出灵宝，本人却不愿出手，老夫原本计划阻拦一位魔道元婴，结果变成两位但看来，师弟那边当有好结果。”
　　“的确，结果还行。”
　　方星点点头。
　　楚狂徒眼眸一亮：“莫非真的毁了其法体？
　　哈哈，那万象老魔年事已高，这次狠狠折损一番本源，再花数十年苦修回元婴之境，只怕就没有多少年好活了。”
　　“咳咳，不仅是法体”
　　方星一扬手，将乾坤戒与天意四象袍灵宝还了回去。
　　“嗯？
　　竟然还留下一件灵宝？”
　　楚狂徒手掌有些颤抖，爱不释手地摸着天意四象袍。
　　然后，他就看到方星拿出来的万象老魔元婴，脸色不由变得有些尴尬。
　　深夜。
　　天剑宗内，一片喧嚣。
　　方星神识外放，就见到不少熟悉面孔，比如血剑子傅红衣、甚至孟梓今、韩青云、绿涟真人。
　　楚狂徒虽然白天表现有些不佳，但知道万象老魔已经身死，连元婴都被抓了，再无丝毫翻盘可能之后，却是立即准备对万象宗动手。
　　虽然有不能交战的协议，但要绕过却并不是太难。
　　比如让郑国修仙势力动手！
　　只要天剑宗在后方一个劲地拉偏架，已经失去元婴真君的万象宗，最终自然只有树倒猢狲散一个下场。
　　在这个过程中，底层散修与修仙者死伤如何惨重，完全不在楚狂徒的考虑范围当中。
　　“但韩青云这小子不行啊上次都筑基了，我还没结丹，如今我元婴了，此子却连筑基后期境界都没有差评！”
　　“倒是孟梓今，勉强筑基了么？”
　　“在接下来这一轮残酷战争中，倒是这些小宗门修士的机会，只要表现亮眼，天剑宗绝对不会吝啬赏赐结丹机缘的”
　　“不对，特么的最大的苦力还是我。”
　　方星翻了个白眼，回忆起楚狂徒的请求。
　　一事不烦二主，正好趁着万象老魔身死，直接破掉万象宗护山大阵，顺带将万象宗之中的优秀结丹修士尽数灭掉！
　　修士之间的灭宗大战，就是如此残酷！
　　否则的话，靠着这么一群虾兵蟹将，最终可能连万象宗山门都摸不到、摸到了也打不破。
　　当然，方星准备休息一晚上。
　　明面上是恢复之前伤势与法力，实际上则是准备先将万象老魔的元婴搜魂一番，做到知己知彼。
　　并且。
　　自己出手，总得收点报酬，破了万象宗山门之后，其宝库自然就归属自己，自己看上哪样就拿那样。
　　“不仅如此”
　　“趁着乾坤戒还没还，击破万象宗之后，顺手就可以将那一条碧水寒蛟宰了”
　　那一条碧水寒蛟不仅擅长水遁之术，并且据说修炼了一种极其可怕的寒焰神通，哪怕万象老魔都不一定是其对手。
　　奈何正好被方星克制。
　　并且，碧水蛟龙可不在契约保护之中，楚狂徒可以无所顾忌地出手。
　　相当于两位元婴中期修士伺候那一条小蛟龙，应该可以做到无伤斩杀，攫取最大利益。
　　一念至此，方星手中黑光一闪，万象老魔的元婴浮现而出。
　　“元婴灵体十分凝练，大部分搜魂法术都没有效果”
　　银光一闪，方星的本尊出现，一起钻研这个被金色网绳束缚、昏迷不醒的黑色小人。
　　“因此搜魂第一步，应当就是尽量削弱其神魂！”
　　“我如今修为高深，又缴获大量高阶魔道法术，其中就有搜魂的，再一样样尝试，总能获得一些信息”
　　“最后实在不行，就丢进大日熔炉”
　　一般而言，元婴灵体即使被俘虏，也很难被搜魂。
　　但方星随意盘算一番，发现自己手上对付元婴灵体的手段，竟然还蛮多的。
　　

第二百八十九章 杀蛟　
　　洞府之中。
　　古朴拗口的咒语声次第响起。
　　阴风阵阵、好似恶鬼的呢喃。
　　方星眼中闪烁出两点灰芒，暴涨寸许，刺入万象老魔的元婴之内。
　　继而。
　　他神识分化万千，好似丝丝缕缕的细针，扎入万象老魔七窍。
　　一些零星的记忆片段，就在他眼前缓缓浮现。
　　“不行！”
　　半个时辰之后，方星睁开双眸，体内剑婴打了个哈欠，有些萎靡不振的趋势。
　　事实证明，元婴灵体抱元守一，极难搜魂。
　　哪怕搜魂，获得的都是一些没有意义的片段与生活信息。
　　“果然，还是得本尊出手。”
　　方星本尊叹息一声，抓起万象老魔的元婴，眉心大日光辉闪烁。
　　一道大日光辉浮现，万象老魔的元婴一闪即逝地消失不见。
　　再出现之时，已经来到方星的识海之中。
　　“以往都是修士主动夺舍我，今天算是被动请你夺舍”
　　方星吐槽一句，大日熔炉瞬息浮现。
　　一道道大日真火落在漆黑元婴身上，将其彻底点燃。
　　万象老魔当即发出一声不似人类的哀嚎。
　　方星却是感觉‘大日如来咒’又有精进，扫了一眼属性面板：
　　【大日如来咒：270/400（大师）】
　　“哦？
　　看来元婴修士的元婴的确还可以如果再来十个八个，我的大日如来咒就差不多要修炼到宗师等阶了。”
　　他略微闭上双眼，开始回忆‘万象老魔’记忆中有用的片段。
　　比如万象宗护山大阵‘万象无常大阵’的阵图与重要阵眼、缺陷。
　　比如一些宗门秘宝、秘库所在之地。
　　“嗯万象宗死了一位假婴、一位元婴种子之后，真正青黄不接如今的结丹修士凝婴希望普遍不大”
　　这种结丹修士，方星都懒得去一个个追杀。
　　如果刚好碰见，就顺手宰了，如果碰不见，就算对方走运。
　　甚至哪怕是什么修仙天才，修炼速度能有自己快么？
　　想要找自己报仇，搞不好最后都是绝望！
　　“还有一些奇功绝艺与秘术这万象老魔好生奸诈，身上储物袋中的玉简，大部分九真一假都缺了最为关键的步骤，一旦落入这个圈套，哪怕修炼成厉害法术、炼尸比如翻天金尸那种，遇到正主，搞不好一个口诀就给夺了过去”
　　“至于魔道根本功法，也少了几句口诀，很容易走火入魔”
　　“嗯？”
　　方星正随意浏览万象老魔的秘术，忽然脸上就泛起一丝感兴趣的神色。
　　“假婴炼制之法？”
　　他默默参悟一番，发现在炼制之法后面，还有一篇口诀，乃是如何提升假婴，化为修士第二元婴的秘术！
　　“这个不错”
　　不过，看完之后，方星就知晓为何这个第二元婴的秘术，没有在万象宗手中绽放出璀璨光华了。
　　“假婴相当于假丹，想要提升，艰难无比”
　　“假丹想要化为真丹，就得先将假丹化去”
　　“假婴不同，需要通过‘噬婴秘术’，吞噬另外一位元婴的全部精华，才能恢复一点生机甚至，一只元婴都不太够，至少要两只，才能晋升为元婴初期的第二元婴”
　　“这样祭炼而出的第二元婴，本质类似邪魔，可以通过吞噬其它元婴，法力突飞猛进轻松晋升元婴中期、乃至元婴后期境界！”
　　“不过，元婴后期就是极限了，此等邪门歪道修炼出来的魔物，根本没有突破化神的可能。”
　　“并且，吞噬越多，其性格越凶，越容易反噬其主！”
　　“可惜了万象老魔的元婴”
　　方星颇为可惜：“否则的话，只要再吞一只，岂不是就能晋升成为真正的第二元婴？
　　那我的法力神通，哪怕比元婴中期修士都毫不逊色了。”
　　“不过从这秘术描述上来看，除了修士元婴之外，四阶化形大妖的精魄大丹，应当也可以代替元婴的效果”
　　“如此看来，那条碧水寒蛟，更是不能放掉了”
　　方星脸上浮现出若有所思之色。
　　数日后。
　　一则消息宛若惊雷一般，在大靖修仙界传开。
　　魔道五大派之一的万象宗——灭门！
　　不仅太上长老万象老魔身死魂灭，就连万象宗山门都被不明元婴真君攻破，各种宝物被劫掠一空，结丹修士死伤惨重。
　　天剑宗更是趁机派遣大量附属势力进入五宗十国之地以及更南方的魔域，明眼人都看得出来，这就是要斩草除根。
　　整个郑国与杞国的散修与中小型修仙势力，顿时陷入狂欢。
　　哪怕他们所得大部分都要上缴给天剑宗，那些高阶的灵脉、灵药园等资源更是如此，但所得也足以令一位修士一夜暴富了！
　　正当整个修仙界的目光都汇聚于万象宗之时，方星已经与楚狂徒一起，来到碧波洞区域。
　　碧波洞说是洞，其实是一片内陆巨湖，其湖水碧绿，带着一股森寒之气。
　　传闻之中，在更早的时期，此地虽然有着湖泊，但湖水清澈见底，并无什么寒气。
　　在碧绿大湖之中，有着一座古修士洞府，以‘碧波洞’为名。
　　后来洞府开启，经历一番大战，‘碧波洞’崩溃，其中珍藏的一十八颗‘冥古宙寒珠’碎裂，化入湖泊之中，造就这数万里寒湖。
　　又过了不知道多少年，一条三阶蛇蟒在此地潜修，渡过化形天劫，化为碧水寒蛟，更搜罗大量妖兽，为一方强大妖王。
　　当初几次开荒，正道势力都被挡在碧波洞之前，根本无法寸进。
　　这一日。
　　万里碧波湖寒气凛然，其上又有一枚乾坤戒，一层青红二色的毫光笼罩而下，遍布湖泊周围。
　　原本即将掀起惊涛骇浪的湖泊一下变得平静，波澜不兴。
　　在高空之中，漫天星斗闪烁光辉，一颗紫色星辰光芒大放。
　　楚狂徒宛若人间帝皇，手中一口飞剑挥舞之间，充满天子之剑的堂皇霸道，将一条数十丈长的碧绿色蛟龙逼得上天无路、入地无门。
　　这条蛟龙通体有着鱼鳞一般的鳞片，在剑光之下绽放凛冽寒光，竟然与楚狂徒的本命飞剑相撞只是折损几片龙鳞，防御力惊人无比。
　　它头顶有着两个小角，并无分叉，腹生双爪，每爪三趾，脖子下面没有逆鳞。
　　显然，这不是真龙，而是一条蛟龙！
　　“可恶的人族！”
　　此时，碧水寒蛟口吐人言，蓦然发出一声嘹亮的龙吟。
　　无穷水流凭空生成，宛若一道巨大的漩涡，要将那漫天星辰剑光尽数卷入。
　　咻！
　　关键时刻，方星持剑杀入。
　　他人剑合一，剑光快至不可思议的地步，宛若一道森寒剑狱，将碧水寒蛟席卷而入。
　　无数白金色的剑光爆发，带着点点沾血龙鳞，从半空中落下。
　　可以想象，来年此碧波洞中，各类龙血妖兽必然茁壮成长、疯狂繁衍。
　　“吼吼！”
　　碧水寒蛟吃痛，心中更是有些惶急。
　　它之前不过仗着妖躯强横，正道元婴人心不齐，才能勉强纠缠。
　　如今却来了两位元婴剑君，杀力惊人！
　　更有异宝，克制它的水遁！
　　这甚至令它嗅到一丝死亡的气息。
　　越是面对死亡，化形大妖便越发疯狂。
　　吼吼！
　　龙吟当中，碧水寒蛟喷吐出一道碧绿色的寒焰。
　　这焰火绝对位列四阶，色泽碧绿，内部的焰心宛若流淌的水液。
　　甫一出现，天地间似乎骤然进入滴水成冰的寒冬，整个湖面都开始冻结起来。
　　那漫天剑光似乎都被寒意浸染，变得缓慢下来，直至凝滞。
　　“四阶寒焰？
　　果然是好一条孽畜！”
　　方星骂了一句，头顶光芒一闪，万法鬼婴直接出窍。
　　这一幕，令楚狂徒看得眼角微微一抽。
　　元婴灵体乃元婴修士的根本，不到万不得已的时刻，根本不舍得元婴出窍，就怕受到各种损伤。
　　虽然利用元婴斗法，更有出其不意之能，但元婴真君几乎都不会如此。
　　但方星不一样！
　　有着万法鬼婴的他，直接将假婴出窍当成一种常规手段使用。
　　此时，万法元婴站立在他头顶，手中还持着‘青阳魔灯’。
　　他本体双手掐诀，青鬼杖随之而出，发出一阵鬼哭狼嚎之音。
　　碧水寒蛟的动作一滞，妖兽的神魂本来就要比修仙者弱一些，这算是打到了七寸之上。
　　与此同时，方星头顶的万法鬼婴笑嘻嘻地屈指一弹，一点豆大的墨绿色灯火飞出，正是噬魂魔火！
　　熊熊！
　　噬魂魔火与四阶寒焰接触，极热与极寒之焰撞击在一起，瞬间掀起一团亩许大小的火云，疯狂向四周扩散！
　　“斩！”
　　趁着这个天赐良机，楚狂徒人剑合一，化为一道紫色的巨大剑光，从碧水蛟龙当中斩过！
　　哗啦！
　　两截龙尸从半空中跌落，一路血洒长空！
　　从龙尸腹中，一颗拳头大小的淡青色妖丹浮现，其中一条迷你的碧绿小蛟龙发出一声龙吟，从蛟珠之中窜出，口中衔着蛟珠，手忙脚乱地向外围飞窜！
　　轰隆！
　　黑白红黄青五色冲天而起，化为亩许大的魔云，将那条蛟龙精魂一下困入其中。
　　“四阶化形大妖的体魄强大无比，但精魄大丹却没有修士的元婴灵体那么天生亲近太虚，能瞬移逃命”
　　方星望着这一幕，不由若有所思。
　　

第二百九十章 噬婴
　　数日后。
　　某处地下洞窟内。
　　方星打开一只玉盒，就见其中一枚拳头大小的淡青色精魄大丹，脸上浮现出一丝微笑。
　　之前，他与楚狂徒合力斩杀那一条碧水寒蛟，别的都没要，只要了这一枚精魄大丹与那一朵‘碧水寒焰’。
　　‘碧水寒焰’位列四阶，被方星直接投入‘青阳魔灯’之中，慢慢吸收其本源，增强噬魂魔火之威。
　　青阳魔灯本来就是一件异宝，能吸收各种灵火，增幅本源火种威能。
　　方星将碧水寒焰投入青阳魔灯之后，就没有怎么再管。
　　此时，他的注意力都集中在这一颗精魄大丹之上。
　　只见半透明的蛟珠之内，一条迷你小蛟趴伏，显得十分萎靡。
　　“正好，拿这颗精魄大丹，实验一下万象宗的‘噬婴之术’”
　　方星盘膝而坐，一拍脑袋。
　　天灵之上一道乌光闪烁，万法鬼婴的身形笑嘻嘻出现。
　　它伸出双手，不断打出一道道印诀，化为丝丝缕缕的黑色细线，没入碧水寒蛟的精魄大丹中。
　　那一条迷你小蛟似乎感应到大难临头，不断左冲右突，却没有丝毫效果。
　　黑色细线丝丝缕缕，不断缠绕到蛟龙身躯之上，宛若黑色的枷锁，最终令碧绿小蛟动弹不得。
　　万法鬼婴见此，脸上浮现出满意之色，手诀一变。
　　磅礴的法力涌出，将那一枚精魄大丹包裹。
　　伴随着一枚又一枚古朴的符文闪烁，这一枚四阶的精魄大丹不断缩小，最终没入万法鬼婴口中。
　　万法鬼婴吞噬了精魄大丹之后，立即盘膝而坐，身上法力明暗不定，气息一阵不稳。
　　光芒一闪！
　　方星的剑婴同样出窍而出，一道道法力打在万法鬼婴身上，协助其突破。
　　时间一点一滴地过去。
　　数个时辰之后，万法鬼婴身上的法力波动终于慢慢稳定起来。
　　其身躯好像也成长得壮硕了一些，正缓缓从假婴向元婴初期迈进。
　　但很显然，还差了一截，并未达到元婴初期的地步。
　　“果然还差一只元婴。”
　　剑婴归位，方星睁开双眸，不断打量着万法鬼婴：“这魔道的第二元婴之法当真邪异，又分外艰难，难怪万象宗没人能练成”
　　万象宗练成假婴的修士虽然凤毛麟角，但终究有几位，在历史上留下记录。
　　但修成第二元婴的大神通者，却是从未见过记载。
　　很显然，要击杀两位元婴真君，甚至活捉元婴，供万法元婴吞噬的要求，实在太过苛刻。
　　如果万象宗的元婴老怪有着如此实力，都能一统大靖修仙界了！
　　“不过，这噬婴之术的确可行，就是后遗症大了一点”
　　方星看到万法鬼婴睁开双眸，猩红的眸子中带着一丝疯狂与恶意，知道生吞精魄的后遗症来了。
　　这万法鬼婴已经被激发凶性，随时可能反噬！
　　他凛然不惧，将万法鬼婴抓在手中，运转‘大日如来咒’！
　　将万法鬼婴重新炼制一遍之后，其再次睁开眼眸，眼神清澈中带着茫然，再也没有了之前的凶性。
　　“果然，哪怕再邪魔的元婴，我的大日如来咒都镇得住。”
　　方星长出口气。
　　既然决定以‘噬婴之术’为万法元婴提升修为，他自然要承受万法鬼婴神通大进、心魔重生、乃至直接反噬的后患！
　　解决办法也早就想好了，那就是以‘大日如来咒’镇压。
　　论邪魔，区区吞噬一点元婴精魄的疯狂，怎么可能比得上域外邪神？
　　事实证明，方星的猜测是对的。
　　如今万法鬼婴不仅法力大进，额头的大日纹路越发耀眼，丝毫没有反叛的趋势。
　　“很好，可以继续投喂元婴了甚至，可以推进它先我一步，晋升元婴中期、乃至元婴后期！”
　　虽然万象宗秘术中记载了，此种噬婴之法晋升的第二元婴，元婴中期之时反叛概率大增、元婴后期必然反叛但方星掌握‘大日如来咒’，并不是很怕。
　　更关键的是这样提升修为最为迅速！
　　晋升元婴期之后，方星也尝试过修炼，然后得出一个有些绝望的结论。
　　哪怕在四阶灵脉之上，以他的灵根天赋，想要修炼至元婴初期的法力巅峰，都需要以‘百年’为单位。
　　如果再遇到瓶颈，晋升元婴中期可能就要数百年！
　　这是元婴真君的常态，大靖之地正魔双方的元婴真君，大部分都只是元婴初期罢了。
　　至于学习之前先进经验，大量吞服丹药修炼？
　　四阶丹药的价值已经难以用灵石衡量，哪怕是废丹，都足以令结丹修士趋之若鹜。
　　想要大量获得，基本不可能。
　　至于自己去炼？
　　方星搜刮了一番万象宗宝库之后，略微计算一番，就得出结论。
　　想要炼制出足够自己晋升到元婴初期巅峰的丹药，一家万象宗根本不够！
　　再灭个四五家元婴宗门，就差不多了。
　　如此获得的资源，全部炼制成四阶丹药，勉勉强强能令他在十年内修持到元婴初期巅峰。
　　但他若有这个实力，直接一统大靖修仙界，岂不痛快？
　　“总而言之元婴期之后，法力的提升速度更加缓慢，动辄上百年但元婴初期在瀚海修仙界可能不太好混，我需要尽快提升实力！”
　　“将万法鬼婴培养上去，是不错的计划哪怕这鬼婴无法突破化神之境，但如果能培养到元婴后期境界，在瀚海修仙界中都可以横行了”
　　元婴后期修士，号称‘大真君’，化神不出，就是修仙界的绝对顶层！
　　相比于自身正道剑婴进阶，方星感觉他走魔道可能更快一些。
　　“粗略估算一番，再来一只元婴，就可以令假婴真正化为第二元婴，修为达到元婴初期境界”
　　“然后再炼化四到八只元婴，大概就可以突破至元婴中期了。”
　　“元婴中期之后，再炼化个十几二十只元婴，应该可以尝试突破元婴后期？
　　只是以此种魔道秘术强行提升的第二元婴，根基紊乱，必然疯狂绝对不可能晋升化神，并且必然反噬其主的！”
　　“好在，对我来说都不是什么问题。”
　　毕竟第二元婴只是过渡，能临时拥有大真君战力就可以了。
　　晋升化神，当然要真正的剑婴来！
　　“灭了几十位元婴真君？
　　好像也很难啊还是先将万法鬼婴提升至元婴中期，比较符合实际一些”
　　“并且，这些我都是按照元婴初期跟四阶下品的精魄大丹计算如果有元婴中期真君的元婴、甚至元婴后期大真君的元婴，自然一个就能顶四五个、甚至十个八个”
　　“更关键的是万法元婴成长够快啊，又几乎没有瓶颈，只要吞噬元婴够多，总能晋升元婴后期”
　　方星虽然在结丹期没有遇到什么瓶颈，但感觉到了元婴期之后就不太行了。
　　能晋升元婴期的修士，哪一个不是天赋异禀的同时，又机缘、奇遇不断？
　　天品灵根的数目，都能占一半左右。
　　自己这只是比天灵根稍微好一点的天赋，恐怕有些不太够看。
　　“不论是高阶功法传承、还是四阶丹药、乃至修士的元婴、精魄大丹瀚海修仙界那边都更加适合修炼，该离开了。”
　　方星站起身，收了万法鬼婴，神色有些怅然：“想当年，我一穿越就来到生荒之地，然后去熟荒之地都是在大荒修仙界打转，如今终于要迈向更高层次的修仙界了么？”
　　他手中浮现出一枚玉简，上面有一幅粗略的地图。
　　可以看到这个修仙界无比广大，哪怕大荒跟瀚海，都只是其微不足道的一部分，并且大部分都处于迷雾之中。
　　“从大荒修仙界到瀚海修仙界哪怕元婴修士全力飞遁，都要数年时间更不用说中间还有许多危险禁地。”
　　方星想了想：“可以从主宇宙搞来一艘飞船了，既充当临时洞府，又可以当成座驾”
　　只要不将飞船再带回主宇宙，那他就不必担心什么泄露的问题。
　　“哪怕宇宙飞船以光速飞行，前往瀚海修仙界也需要很久特么的原来这片修仙界的长宽，是以‘光年’为单位计算的么？”
　　“果然，这边跟主宇宙，完全是两个世界！”
　　想明白这一点之后，方星反而松了口气。
　　在主宇宙那边，有造物主醒来，清算一切的威胁。
　　到了现在，他终于确认，这片修仙世界、或者说修仙宇宙，可以作为退路经营起来。
　　主宇宙。
　　白鸟星。
　　星河岛。
　　方星躺在沙滩椅上，望着潮水冲来的贝壳。
　　一只寄居蟹在金色的沙滩上攀爬、打洞。
　　“偷得浮生半日闲啊”
　　他伸了个懒腰，又喝了一口果汁，打开虚拟网络，直接查阅飞船商店。
　　自家那一艘私人飞船他用得十分顺手，准备另外买一艘送去修仙世界。
　　并且，可以买一艘附带大型生化实验室的，方便在修仙界中做研究。
　　“除此之外，还要解决机甲的问题”
　　“生物机甲、或者说邪神机甲最主要的原材料就是邪神子嗣、乃至域外邪神的血肉骨骼”
　　方星囫囵吞枣这么多天，总算勉强看懂了韩春风的入门介绍。
　　此时就陷入沉吟：
　　“最好的下手目标，当然是那个邪神世界”
　　“一头域外邪神死后，形成的鲸落构成了一个生态循环模型，倒是十分有趣。”
　　“只可惜那头邪神子嗣已经降生，一旦我再过去，必然会盯上我”
　　如果是最弱的那一类邪神子嗣，只有八境战力的话，方星如今还不怎么惧怕。
　　但若是跟上次救援行动之时，混乱子嗣一样的九境子嗣，就问题很大了。
　　在虚拟网络上下单之后，方星起身，来到实验室。
　　“老板！”
　　一名酒红色头发、身材姣好、穿着秘书服装的女人立即出来迎接。
　　“维嘉丽，最近有什么事么？”
　　方星随手接过自家女秘书递过来的一份文件，看了看：“嗯混乱子嗣的血肉已经运送到了？
　　好事啊”
　　“主要就是星海公司的业务，我们的新型抑制剂作为拳头产品，根本不愁销路主要产量都供应九剑学院了，还有许多公司发来合作邀请其中有几家需要特别注意，即使拒绝，最好也是老板亲自通讯”
　　作为高阶职业者，维嘉丽的思维运转很快，秘书当得十分称职。
　　“我知道了”
　　方星看了看，表情一动：“这个戴维斯竟然也来当说客？”
　　还有维嘉丽划出重点的客户当中，就有许家名下的大公司，还有蓝星大学的校办企业。
　　果然，这些都不好直接拒绝，哪怕拒绝，都必须自己亲自出面。
　　这倒不是怕了他们，而是人情往来就是这样的。
　　方星想了想，先拨打戴维斯的通讯。
　　“哈哈方，我竟然不知道你除了是一位优秀的武道家之外，还是一位天才的科学家，以及杰出的商人。”
　　戴维斯的投影浮现，好像真人一样走在方星身边，动作表情夸张：“如今的星海公司，光是纳税额就足以比拟白鸟星的百强企业我相信将来成为星球第一，也只是时间问题而已。”
　　“感谢你的夸奖。
　　戴维斯先生”
　　方星微微一笑：“你也想预定抑制剂份额？
　　抱歉我们公司的产量有限。”
　　“不不不，不是我，而是我的一位朋友他可是真正的大富豪，有一百多位杰出的子嗣，其中一位机甲师正考虑走生物机甲路线，需要一点抑制剂研究相信我，方，他还没有到打造专属机甲的地步，因此需要的量很少。”
　　戴维斯报出一个数字，方星听了，眼眸微微一动，感觉可以满足。
　　毕竟原材料渠道掌握在他手中，产量自然也是他说了算。
　　不过，方星却是走了几步之后，才提到一个其它的问题：“戴维斯，我们是好朋友该帮的，我一定会帮，不过，我想询问一下，关于联邦老化机甲的退役与报废问题”
　　

第二百九十一章 方案　
　　“机甲退役？”
　　戴维斯一怔，继而脸上便露出沉思之色：“的确本星球中许多防备型机甲已经濒临使用年限，应该进行报废处理，否则容易造成各种泄露与爆炸威胁不知道星海公司是否有意承接这方面的业务？”
　　“回收与报废业务？”
　　旁边的维嘉丽听得眼睛大亮：‘这就是联邦上层人的商业模式么？
　　真是长见识了’
　　她当然知道，戴维斯处理那些报废产品，是要付钱的！
　　对！
　　就是联邦支付星海公司一笔费用，委托公司处理掉一批报废机甲！  ！
　　“可以考虑一下，我的秘书维嘉丽会处理这方面的事情，你直接跟她谈就可以。”
　　方星哈哈一笑，与戴维斯又开始讨论抑制剂业务的问题。
　　得到满意答复的戴维斯显得很是兴奋。
　　方星同样获得了好处。
　　在其中受损的，只有联邦的利益而已。
　　戴维斯这完全是慷联邦的慨，因此出手非常大方，给了维嘉丽一个十分优惠的合同。
　　目送戴维斯离去，方星也颇为感慨：“这就是人性啊自己善财难舍，但贪公司与公家的东西，就大方得很了不过，管它怎么样，最终我落到好处就行。”
　　‘太阳神之翼’机甲，他用得还挺趁手的。
　　这一次‘报废’处理之后，就可以带去修仙界或者其它异世界使用了。
　　只要再也不带回主宇宙，也就没什么后患。
　　哪怕之后联邦来人调查，就说这具机甲已经销毁了，反正在主宇宙，绝对找不到它一丝一毫的痕迹。
　　“我发现我的胆子越来越大了是即将晋升武圣带来的底气么？”
　　方星开始剖析自己的内心。
　　武圣在联邦已经是真正的大人物，可以组建团队，参加议员选举，就好像许三阳那样！
　　这货已经开始游走各大星球，进行拉票活动了。
　　方星感觉哪怕自己晋升武圣，同样竞选议员，肯定也是比不过人家的。
　　但无论如何，这就是进入联邦‘上流圈子’的资格与门票！
　　“武圣啊希望我不要落到卫神通那样的下场，该尽早突破，还是尽早突破为好！”
　　武圣这一步，如果没有联邦给予的资源，那完全就是看运气。
　　有的武道家一念明悟，就可以突破。
　　有的武道家却是成为心魔，甚至哪怕使用‘炼神髓’都有失败的案例。
　　“我如今是九转大金刚境，在七境中已经圆满再往上，只能突破武圣！”
　　“换成一般的大金刚境武道家，除了苦修之外，就只能向那些大势力寻求支援”
　　方星如今还是蓝星大学的博士生，自然可以向母校求援。
　　他之前就发给聂英一封邮件，试探‘炼神髓’的问题，但这种联邦战略资源十分珍稀罕见、产出极少，联邦的武道家职业者又太多，哪怕有足够贡献，排队都不知道要排多久。
　　好在方星毕竟是学院派的后起之秀，聂英给出几个选择，需要去做较为危险的任务，并且一旦做下，就相当于交了投名状。
　　当初，卫神通应该也是获得这样的机会，被背后派系大佬指派特殊任务，但应该是失败了。
　　“这样的任务，不仅十分危险，还带有强烈的私人性质”
　　“一旦做了，就是落下把柄”
　　方星叹息一声。
　　为了区区一份‘炼神髓’，他显然是不会接受的。
　　联邦许多武道天才，可能都是如此想法，然后自己迟迟等不到突破契机，最终无奈向现实妥协，变成了卫神通的样子。
　　“但我可不一样有着另外一个修仙界的资源，怎么可能无法突破八境？”
　　方星有迫切晋升武圣的压力。
　　不说一些来自外部的阴影，哪怕是邪神世界，那头邪神子嗣也在不断成长。
　　自己必须尽快晋升到最强姿态，然后去试一试，将邪神世界变成自己的后花园。
　　他沉吟一番，就想到了手中还剩一枚正品、一枚绝品的‘凝婴丹’。
　　‘普通金刚境武者，当然无法服用凝婴丹突破’
　　‘但我不同，我可是【仙武者】，具备特殊优势这次正好借助这个机会，尝试一番，也是为日后的突破武神之上做铺垫。’
　　就在方星思索之时。
　　白鸟星，航天站台之上。
　　一名穿着西服，打扮得如同上层精英人士的男人走下宇宙飞船。
　　“是奥利琼斯先生吧？
　　我们已经为您准备好了私人浮空车。”
　　一名穿着小西装、翘臀丰挺的白人女性躬身欢迎。
　　“走吧！”
　　奥利琼斯跟这位秘书来到航天中心之外，坐上一辆悬浮车。
　　悬浮车轻盈启动，没有一丝震颤的感觉，几乎令人以为还在静止状态。
　　“奥利琼斯先生，这一次我已经准备好了星河公司的所有材料，想必在业务洽谈方面能占据一定优势”
　　秘书柔声道。
　　“嗯”
　　奥利琼斯收到大量信息，借助智能眼镜迅速翻阅起来。
　　他作为一名商务精英，同时还有许多不为人知的‘兼职’。
　　这一次来到白鸟星，其实是受到奥威集团的委托，前来观察一番那位联邦安全顾问。
　　‘金刚境武道家、又有蓝星大学跟许家的关系最近还搭上了九剑学院，的确跟之前那些人不一样不好对付啊。’
　　‘只是，还收留那两个女人有些拎不清了。’
　　奥利琼斯默默观看着文件，好像高明且嗜血的猎手，想要从中寻找猎物的破绽。
　　‘不过，奥威集团也没有命令直接动手，而是观察’
　　‘甚至，如果有机会，可以一起做抑制剂的生意当然，最好还是将专利拿到自己手中。’
　　这种联邦财阀，早已有一套成熟的处理模式。
　　这一次他的到来，与其说是为了复仇，还不如说是为了那种新型抑制剂更多一些。
　　毕竟，儿子女儿死了，完全可以再生。
　　但错过这一么一笔好生意，下一次遇到就不知道是什么时候了。
　　联邦的那些财团寡头，哪一个不是子女成千上万？
　　偶尔死上一些根本无伤大雅，哪怕是特别宠爱的那种。
　　如今联邦生物科技发达，连基因都可以调制与克隆，血脉的联系被大大削弱。
　　纵然特别宠爱，实际上亲情都十分淡泊。
　　或许平时还可以，但在巨大的利益面前，完全不值一提。
　　“实验室归属于星海公司，由那位全权控股”
　　“重要研究成员都是一群二把刀主要还是特殊的原材料。”
　　“白鸟星的各处培育基地，似乎都并未找到那种神奇的抑制剂材料有些难搞啊。”
　　“嗯？”
　　奥利琼斯扫到资料最后几页，眼眸不由一亮：“白鸟星的军部，准备处理一批报废机甲将这一笔业务交给了星海公司么？”
　　虽然程序上没有一丝一毫的问题，但奥利琼斯知晓，这其中肯定有故事！
　　“启动我的S级权限我要知道有关这笔报废机甲交易的一切！”
　　奥利琼斯眼眸不由大亮。
　　他有一种预感，或许这次完成任务的关键，就在这报废服务方案上了。
　　修仙界。
　　万象宗，山门。
　　孟梓今踏在四阶灵田之上，感觉人都有些晕晕乎乎的。
　　他蹲下身体，好像老农一般抓起一捧五色灵壤，喃喃道：“四阶的五色土好东西啊，在这里种植灵药，一年抵得上外界十年百年”
　　作为一名底层修士，他还是一位灵植夫。
　　但无论如何也不会想到，自己有朝一日竟然会在四阶灵田中劳作。
　　“是啊万象宗不愧元婴大派，这么多积累，当真豪奢”
　　韩青云一脸喜色：“虽然绝大部分灵物与典籍都要入档，之后全部转交给天剑宗但能蹭一蹭这四阶灵脉的灵气修炼，都是对我等大有裨益之事。”
　　他之前就修炼到筑基中期的巅峰，此时感觉借助四阶灵脉，突破筑基后期不在话下。
　　这种修炼速度，已经大大超出他的预估。
　　感觉将来应该能有一次冲击结丹的机会！
　　一念至此，韩青云都有些心潮澎湃，激动万分。
　　毕竟，在他出身的那个小坊市中，筑基修士都可以作威作福了。
　　至于结丹真人？
　　哪怕是假丹真人，在郑国都是说一不二的存在。
　　就在这时，一道剑光落下。
　　“谁？”
　　韩青云一惊，继而就看到了方星，不由躬身行礼：“拜见剑子原来上宗是命剑子来此坐镇么？
　　如此当真稳妥”
　　他当然不知道方星已经晋升元婴，此时还是将方星当成原本的真传弟子。
　　更是在心中暗自惊讶：“剑子修为内敛，深藏不露但绝对已经凝结真丹不，可能是半步金丹，或者不朽金丹？”
　　虽然他也有一次冲击结丹的机会，但金丹只敢在梦中想一想。
　　“嗯。”
　　方星颔首，丢了两只玉瓶过去：“赏你们的还有，我要在此地最好的四阶洞府中闭关，你们尽快去准备好一切。”
　　“是！”
　　听到方星要在万象宗闭关，韩青云与孟梓今虽然觉得有些奇怪，却半点反抗的心思都没有，立即下去准备。


第二百九十二章 【仙武者】的优势
　　万象宗。
　　原本万象老魔的闭关洞府之内。
　　方星本尊与修仙分身相对而坐，相对无言。
　　“武圣的突破，需要一个契机”
　　“但根据这段时间的摸索，用其它外物代替‘炼神髓’，应该也有可行性”
　　良久之后，方星思索已定，默默运转【仙武者】天赋。
　　——仙武合流！
　　轰隆！
　　在他身上，澎湃如龙的气血，正在迅速转化为精纯的法力。
　　体内武道金丹徐徐运转，蓦然带着一种仙道缥缈之感。
　　“好强！”
　　“此种法力波动比我不朽剑丹圆满之时，似乎还要超过一筹！”
　　方星的修仙分身眼眸微微一动。
　　他的不朽剑丹论品质之高妙，还要超过普通金丹修士的不朽金丹。
　　结果，本尊转化而来的法力，竟然比不朽金丹还要更胜一筹？
　　“应该已经接近假婴法力了”
　　“当然，比起如今的万法鬼婴，就要不如一些”
　　他沉吟一番，双手掐诀，头顶剑婴浮现。
　　元婴初期的剑婴白白嫩嫩，身上穿着一袭法力凝聚的青衣，眉心有着一道剑痕。
　　此时小脸严肃，双手同样一掐诀。
　　一道磅礴的元婴法力就注入本尊体内。
　　换成其他修士，异种法力入体，只有冲突至死一个下场。
　　但修仙分身与本尊同为一体，法力理论上而言可以相融！
　　一旦再借助修仙分身，将本尊法力堆积到元婴层次，再通过【仙武合流】转化为气血所转化的高品质气血，或许能取代‘炼神髓’，刺激本尊突破武圣！
　　哗啦啦！
　　伴随着方星法力不断注入，剑婴小脸都有些萎靡。
　　方星本尊身上法力磅礴，有一道道白金色气息浮现。
　　忽然！
　　他睁开双眸，冷哼一声。
　　嘴角一丝赤红中带着淡金色的血迹浮现。
　　方星随手一抹，就将这点血迹抹去，大金刚体魄运转，原本的一点内伤迅速恢复如初：“不行么？”
　　方才。
　　虽然双方法力同源，但想要彻底熔炼为一之时，依旧遇到了阻碍。
　　那最深处的一点不协调，令修仙分身的元婴法力，终究在他体内与本身法力冲突。
　　如果不是本尊乃大金刚境的武道家，通体混元如一，又有不灭物质淬炼的九转金身。
　　仅仅只是这一次法力冲突，就可能令普通结丹修仙者丹田破损，修为尽废！
　　“看来没法走捷径啊。”
　　方星本尊盘膝而坐，不灭物质运转全身，修复一切暗伤。
　　与此同时，还在不断思考。
　　仙武之路是他开创，遇到什么问题自然只能自己思索解决。
　　好在有着修仙界典籍与修仙分身可以参悟，遇到的难题已经比什么磁武、异武之道少上许多了。
　　“分身与本尊，终究有些不同之前还是太异想天开了。”
　　“或者是我的分身之术还未修炼到家的缘故？”
　　方星瞥了一眼属性面板：
　　【天母威德金莲双生护法本：1/400（大师）】
　　这一道分身之术十分奇异，不能超过大日如来咒的品阶。
　　大日如来咒如今还是大师级，因此天母威德金莲双生护法本秘术同样也是大师级，甚至从未加过经验值。
　　但方星相信，只要自己的大日如来咒突破宗师等阶，天母威德金莲双生护法本很快就会同样突破宗师级，带来不一样的变化。
　　“如果再往上，会是什么秘术？
　　一气化三清？”
　　“不用一气化三清只要能法力本质如一，没有丝毫冲突也就足够了。”
　　方星默默思考，又借助之前购买的智脑不断推演。
　　最终，还是叹息一声：“果然没法节省一枚绝品凝婴丹啊。”
　　修仙分身的法力最终还是有一丝不协调。
　　但本尊自身炼化的丹药之力，就不一样了。
　　对于其他金刚境武道家而言，炼神髓是炼神髓，凝婴丹是凝婴丹，完全不是一回事！
　　但对于如今转化气血为法力的方星本尊而言，‘凝婴丹’同样是一粒可以辅助突破瓶颈的大药！
　　“想不到竟然是那位真传剑子大人亲自坐镇此地。”
　　洞府中，韩青云感受着体内瓶颈突破，发出一声心满意足的长啸。
　　他原本就有突破瓶颈的征兆，又承蒙方星赏赐了一瓶二阶灵丹。
　　服用一颗之后，当即就突破瓶颈，进入筑基后期境界。
　　“如果将这一瓶青花丹服用完毕，或许我就可以晋升筑基圆满？”
　　韩青云稍微盘算一番，顿时惊呆了。
　　他资质低下，原本以为此生能有一次结丹之机，就已经是祖坟冒青烟了。
　　但按照如今算法，至少能有几次冲击结丹的机会。
　　其中差别，简直是天壤！
　　可以说，祖坟已经不是冒青烟，而是着火了。
　　“元婴大派这就是元婴大派的底蕴么？”
　　韩青云化作一道流光，飞出洞府，正想去找几位好友，忽然面色大变！
　　轰隆！
　　一股恐怖的灵压自万象宗内传出，波及百里。
　　方圆百里内灵气暴动，天现异象，乌云翻滚，其中有雷蛟狂舞！
　　这股恐怖的威压，甚至令韩青云这个新鲜出炉的筑基后期修士都难以维持飞遁，不得不降落于地。
　　其它练气修士，更是有直接昏厥过去的。
　　“这这这”
　　韩青云望着百里天象，直接呆了：“异象中心乃是剑子洞府莫非，剑子要冲击元婴？”
　　“不！
　　这怎么可能？
　　哪怕再怎么天赋异禀剑子如今才一甲子不到的寿数吧？”
　　这等年纪，对修仙者而言能够结丹都是绝世天骄。
　　至于结婴？
　　那就不是天才，而是妖孽了！
　　轰隆！
　　雷电狂舞，仿佛元婴雷劫就要落下。
　　但下一刻，令韩青云摸不着头脑的一幕发生了。
　　那漫天雷云似乎找不到目标，竟然直接消散。
　　天朗气清，烈阳高照。
　　他怔怔望着这一切，怀疑之前是不是自己走火入魔，看到的心魔幻觉？
　　元婴雷劫怎么可能突然消散？
　　莫非剑子，不，那位正在冲击元婴期的前辈，在雷劫未曾降临之际，就已经身死道消了么？
　　洞府中。
　　方星的修仙分身守护在外。
　　洞府核心修炼室内。
　　本尊盘膝而坐，头顶有着一名赤红色的元婴，正好奇地打量着周围的一切。
　　“这就是我的元婴么？
　　真是玄奇”
　　方星感应到天上雷劫，微微一笑，身形忽然消失不见。
　　失去他的本体，天上的元婴雷劫找不到目标，只能无奈消散。
　　主宇宙。
　　白鸟星，星河岛。
　　“果然主宇宙连灵气都没有，又谈何酝酿天劫呢？”
　　别墅内，方星本尊的身影突兀浮现，微微一笑：“是时候真正突破武圣了！”
　　之前，在万象宗洞府之内，借助四阶灵脉，他将全身气血转化为法力，变成一名结丹圆满的大修士。
　　继而，就吞服了一粒绝品凝婴丹！
　　此丹能大补精气神三宝，有益结丹修士突破元婴。
　　普通金刚境武道家吃，是肯定没有用的。
　　并且，也不能用来突破武圣。
　　但方星乃是独一无二的【仙武者】，自然可以。
　　他所做的，就是辅助本尊，突破元婴期！
　　吞服下那一粒绝品凝婴丹之后，他并未浪费药力在体魄与神识之上。
　　开玩笑！
　　他的体魄距离四阶体修都相差仿佛，而本尊武道意志通天彻地，又有修仙分身的神识突破，根本不需要浪费凝婴丹药力。
　　因此，就将绝品凝婴丹的药力，尽数用来增幅法力！
　　方星本尊的法力原本就雄浑无比，再借助绝品凝婴丹的药力，当即化作惊涛狂龙，逆冲入‘紫纹万寿金丹’之中！
　　继而，便是金丹碎，元婴出！
　　当然，方星也知晓，他的法力就是个水货，没有修仙分身那样的底蕴与积累，根本难以驾驭元婴。
　　或者说，这条赛道不是他的。
　　仙武仙武，由仙至武！
　　最终，还是要走到武学上来！
　　因此，短暂突破元婴之后，方星立即选择回到主宇宙，开始了武圣的突破！
　　“现在要突破武圣，就简单至极了”
　　“我的修仙法力已经突破，凝结元婴”
　　“接下来，只要将元婴法力转化为武道气血所得助益，绝不会差一份‘炼神髓’，甚至只会更好！”
　　“这就是【仙武者】的便利与优势虽然，有些赖皮”
　　方星本尊，要走的终究是武道。
　　哪怕已经勉强凝结元婴，没有诸多前置与积累，搞不好最后都会跌落境界。
　　但只要突破了，再将法力转化为气血，进行武圣的突破。
　　以他在武道之路上的积累，突破武圣之后，当然可以维持住，并且立即就是强武圣！
　　这是方星之前设计【仙武者】之道时，就为自己规划出来的无与伦比之优势！
　　“那么开始吧！”
　　方星运转【仙武合流】的特性，将体内赤红色、眉心有着大日印记的元婴缓缓散去。
　　一股股惊人无比的气血浮现，其如同骄阳，道道如龙，冲天而起！
　　惊人的威势，甚至连星海公司中的人员都被惊动。
　　维嘉丽来到天台，注视着别墅方向，脸上浮现出一丝惊喜之色：“这是老板要突破武圣了？  ！”
　　她心中充满惊喜，没想到之前一次押注，就压中了天胡！
　　

第二百九十三章 武圣！
　　
　　白鸟星。
　　一处摩天大楼内。
　　戴维斯手中拿着一杯红酒，神色严肃，望着面前的奥利琼斯。
　　“戴维斯我的朋友。”
　　奥利琼斯脸上浮现出商业化的笑容：“我实在想不明白，为何你还要犹豫？
　　难道你想拒绝奥威集团的橄榄枝么？”
　　“奥利琼斯，我只是一个小人物”
　　戴维斯抿了一口红酒：“方顾问是我的朋友，同时，他与蓝星大学、九剑学院、还有许家都有不错的关系并且，他还是一位前途无量的武道家，我相信今天如果我做下这件事情，可能会获得你们的友谊，但等到他晋升武圣的那一天，这份友谊又不值一提了。”
　　对于寡头财阀而言，最重要的只有利益！
　　利益！
　　还是利益！  ！
　　一旦将来方星晋升武圣，奥威集团最好的选择肯定是化敌为友，然后将他戴维斯交出去！
　　戴维斯又不蠢，自然看得出来这点。
　　“我们先说说他的关系蓝星大学，算是母校，关系最好，至于许家与九剑学院，我相信最多只是一些利益来往，在奥威集团面前，什么都不是”
　　“至于学院派根据最新消息，这位方顾问已经拒绝了特殊指派任务，准备当个自由人了。”
　　奥利琼斯脸上浮现出一丝戏谑的笑容：“自由人看似什么都好，但遇到风浪第一个死！
　　想要依靠自身天赋晋升武圣呵呵，联邦这么多金刚境职业者，哪怕大金刚境，困死数百年的都有你的顾虑实在不值一提，更何况蓝星大学上一位大金刚境的武道家，叫做‘卫神通’，他的结局是死亡”
　　戴维斯抿了一大口红酒，似乎有些被说动：“方顾问跟我的私交很好，他还帮过我我的意思是，他是我很好很好的朋友得加钱！
　　等等！”
　　就在这时，戴维斯的手表忽然发出刺耳的警告声。
　　“太空卫星捕捉到八境能量反应波动？”
　　戴维斯立即打开虚拟电脑，飞快操作：“锁定目标星河岛？  ！
　　系统判定——为武圣气魄，不需要紧急反应！”
　　“这怎么可能？”
　　奥利琼斯死死盯着屏幕，脸庞都变得扭曲：“没有炼神髓就直接突破了？
　　真正的天才么？”
　　“好吧现在就不是加钱不加钱的问题了。”
　　戴维斯脸上保持着微笑：“我拒绝！
　　因为我不想被一位武圣打死！”
　　联邦武圣，可是有着豁免权的。
　　哪怕杀了他这个白鸟星三大负责人之一，都只有蓝星联邦的最高议会可以审判。
　　在个人伟力可以超凡之后，绝对的公平早已消失不见。
　　联邦能勉强维持相对的公平，就已经是科技进步，以及‘全知之脑’不断努力的结果了。
　　“不可能啊怎么可能刚刚晋升大金刚境就突破武圣？  ！”
　　奥利琼斯满脸颓然，带着一丝灰败与庆幸：“还好我也没有正式出手，这就不算结仇戴维斯先生，奥威集团还会给你友谊，但这一次，你不需要做任何事情。”
　　“我知道，只要保密就行了是吧？
　　我只能保持沉默”
　　戴维斯举起酒杯，心中同样有一丝庆幸。
　　‘没想到这位方顾问，是那种真正的天才，不，突破武圣之后，就是天才将潜力兑现已经成为联邦举足轻重的大人物了。’
　　奥利琼斯飞快思索方星的简历，忽然眼眸一动：‘这位方武圣当真不简单，我们可能都被他骗了九剑学院中的十年沉寂，不仅仅是在打磨大金刚体魄可能他早已成就大金刚，只是一直在隐藏、积蓄等着今日，一鸣惊人！’
　　星河岛。
　　外界纷纷扰扰，方星根本懒得理会。
　　伴随着元婴级的法力不断转化为气血，一种恐怖的气势在他身上逐渐浮现。
　　原本虚无缥缈的气势逐渐凝聚，宛若实质，化为武圣气魄！
　　武圣气魄又与金丹法域凝结，融合一体，好似一轮骄阳，笼罩整幢别墅，范围还在不断扩大。
　　在大日之中，逐渐浮现出一尊法相虚影。
　　其端坐白莲华台，通体呈现阎浮檀紫摩金色，有三十二圆满相，首戴发髻，通身放出种种色光，被绢椉衣，手结法界定印。
　　熊熊！
　　大日之光不断外溢，此乃‘大日法界’！
　　法界之中，一轮红日沉浮，大日如来本尊于猩红大日之中呈现，面目隐约是方星的模样。
　　他是蓝星大学的博士生，以‘如来神掌’晋升武圣，凝练武圣法相，合情合理。
　　至于法相与真正的如来法身略有区别？
　　不同的武者修炼绝世武学，本来就会有不同的理解。
　　大日可以说是方星的个人风格汇聚。
　　此时，伴随着方星心念一动，无穷大日如来法相一下浓缩，彻底与自身融合。
　　轰隆！
　　他周身每一寸皮肤、血肉、骨骼都发出轰鸣，带来一种全新的强化！
　　“这就是武圣之力么？”
　　方星一握拳，感觉自己可以打碎这天地！
　　这当然是错觉。
　　但武圣之强，已经迈入联邦高层战力之中！
　　如果再搭配机甲，就更是几近绝顶。
　　“武道之路，至此才算攀上一个山峰啊虽然后面一山还有一山高”
　　方星叹息一声，武道意志浩浩荡荡，观察全身。
　　属性面板之上，一道全新的信息浮现：
　　【仙武者等级提升！
　　】
　　【你获得新的职业特性——‘聚为元婴，散为法相’！
　　】
　　“这个特性，算是仙武合流的升级版吧？”
　　方星微微一笑，默默运转特性。
　　很快，他体内的气魄法相瞬间消失，取而代之的，是一只赤红色的‘大日元婴’！
　　虽然同样是元婴初期，但这一只大日元婴可比剑婴高壮多了。
　　不仅气息十分凝实，更有丝丝缕缕的大日真火，凝聚为赤红法袍，披在身上。
　　虽然眉心有大日印记，但眼眸却是清澈宛若一池秋水。
　　显然本尊的武道意志足以驾驭大日如来咒，并无丝毫疯狂与错乱之感。
　　“如果是之前，我的大日元婴哪怕凝聚了，都有跌落境界的风险，哪会如此稳固？”
　　“这显然是新的职业特性的功劳大日元婴聚散无常，一旦散开，就是‘大日如来法相’么？”
　　略微实验一番之后，方星将大日元婴化为法相气魄，仔细体会着武圣之力。
　　“嗯首先增强的，就是我的体魄此时放到修仙界，甚至都不算四阶下品体修，至少能比拟四阶中品体修，甚至四阶上品？”
　　“这自然是大金刚体魄的功劳，如果是普通七转金身的金刚境，哪怕勉强突破武圣，大概率也是四阶下品的体魄叫做弱武圣。”
　　“我这种九转金身、无漏圆满的体魄晋升，就是比之更强的‘强武圣’！”
　　“除此之外，力量与速度暴涨，都是常理”
　　“还有金丹法域，升级成为‘大日法界’哪怕金丹圆满的修仙高手，落在‘大日法界’之中，都只能变成砧板上的鱼，任凭宰割”
　　方星站起身，感受着体魄的强横，脸上不由浮现出一丝笑意：“终于武圣了！”
　　“蓝星武道，武圣已经接近顶点，接下来就是屹立于绝巅的武神！”
　　武圣想要成为武神，说起来十分简单，就是修炼绝世武学，不断淬炼自身法相，将法相升级成为‘法身’！
　　比如方星，什么时候他的‘大日如来法相’晋升成为‘大日如来法身’，那就是迈入武神之境了！
　　当然，说起来简单，做起来却是困难无比。
　　并且，联邦武神有着一个最大的好处，经过科学研究，其细胞已经可以无限分裂，换句话来说就是可以‘永生’，没有寿命的限制！
　　想要迈入这一步，自然无比艰难。
　　“寿命无限啊作为下一步的目标，倒是不错。”
　　方星伸了个懒腰，意识凝聚于属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：51】
　　【职业：仙武者】
　　【第八境：武圣】
　　【武道意志秘纹：134/200（精通）】
　　【龙虎桩：800/800（宗师）】
　　【星武六绝：999/1000（宗师）】
　　【龙象金刚不坏神通：800/800（宗师）】
　　【大日如来咒：300/400（大师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/400（大师）】
　　【大日如来神掌：1/100（熟练）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“其它的还好说武圣之后，可以真正修行《大日如来神掌》，这门武学的熟练度就直接晋升一个等级了么？”
　　“将来只怕要将更多的心力，用在这一门绝世武学之上了。”
　　方星先去浴室，清洗一番之后换了一身休闲浴袍，整个人都显得轻松许多。
　　他躺在靠椅之上，脸上浮现出一丝迟疑之色。
　　“小蓝！”
　　轻轻呼唤一声之后，小蓝立即浮现：“主人恭喜主人晋升武圣，将来武神有望，长生不老呢”
　　“呵呵，你真是个小机灵鬼，肉身的长生，未必是真正的长生如果心灵与精神腐朽，那剩下的肉身长生，又有什么用呢？”
　　这是方星的思考。
　　蓝星武道终究没有经历太长时间的考验。
　　武神身躯不朽，可以无限长生，但数万年、数十万年、数亿年之后呢？
　　武神的精神，能否一直维持住？
　　一旦维持不住，精神死亡、崩溃、疯狂那肉身又会变成什么东西呢？
　　说不定就是一头全新的邪神子嗣？
　　甚至域外邪神？  ！
　　关于域外邪神的起源，一直是蓝星科学院的前沿课题。
　　自从造物主学派现身之后，‘造物主起源论’已经占据压倒性优势。
　　但方星更喜欢思考一个问题，那位最初的造物主，又是从哪里来的呢？
　　“算了这种事情，对于目前的我而言，还太过虚无缥缈了。”
　　他哑然失笑：“小蓝，将最高保密层次的九剑学院手提箱拿来。”
　　“是！”
　　小蓝答应下去，很快，一台家务型机器人就提着一个箱子走了进来。
　　这箱子呈现银白色，正面有‘X’型符号，正是当初韩春风送他的邪神机甲核心、或者说种子！
　　“之前只是有个思路”
　　“但如今晋升武圣，又啃了那么多设计图纸算是对邪神机甲有了初步的了解，感觉应该可行”
　　方星输入三重密码，又经过DNA、虹膜验证。
　　滴答！
　　银白色金属箱打开，浮现出一层强烈的冷气。
　　而在冷气之中，则是一支奇异的玻璃试管。
　　在试管中心，是一枚漆黑的种子。
　　仅仅只是注视，就有强烈的精神污染传出，一般的武道金丹武道家，都未必能承受下来。
　　方星拿起试管，面露沉吟之色。
　　在他体内，法相气魄随之一变，化为大日元婴！
　　大日元婴神识探出，尽数没入邪神种子之中，感受到了一种浩瀚与强烈的污染。
　　当然，对于大日元婴而言，这点邪神污染就当进补，可以直接吃了。
　　“好像有点可行性。”
　　“这一颗机甲核心，或许可以被大日元婴祭炼，化为大日元婴的本命灵宝？”
　　“虽然开机甲之时，我肯定是切换为大日武圣状态，但只要能炼化，那就赚大了哪怕与机甲契合度能提升呢，都是极好的。”
　　“更不用说，最终权限，就没人可以夺走了。
　　从此可以去修仙界杀人放火，还能做到保密”
　　至于邪神机甲种子的污染？
　　大日元婴根本不怕这个。
　　并且，趁着此时种子还未生根发芽，正是最弱之时，才最好下手！
　　“如果能成功，以后我的本命灵宝就是自家机甲？  ！”
　　“呃似乎也不是不行啊。”
　　方星拿起试管，咔嚓一声捏碎。
　　这玻璃试管采用特殊玻璃，坚固无比，毕竟是封印邪神种子的。
　　一不小心泄露，就会造成很大的麻烦。
　　不过他如今晋升武圣，几根手指略微用力，特殊玻璃就随之碎裂。
　　那一枚种子被他拿在手中，忽然消失不见，落入大日元婴之手。
　　大日元婴捧着邪神机甲种子，倒是好像一个小孩捧着个玩具，颇为爱不释手地把玩起来。
　　

第二百九十四章 处理　
　　别墅内。
　　方星躺在沙发之上，静静注视着体内大日元婴不断炼化邪神机甲种子。
　　此种炼化过程，外界根本看不到什么异样。
　　因此哪怕当着小蓝的面，他都可以肆无忌惮地动手。
　　‘任何科技扫描工具，都难以突破武圣的气魄防御，扫描武圣内在除非对方自愿。’
　　方星心中一动，开始处理邮件。
　　曾经他天真地以为，晋升武圣之后，就要去装逼打脸。
　　但事实上，晋升武圣之后，最重要的事情，就是接电话跟打电话。
　　各种恭喜、祝贺。
　　有的可以交给小蓝处理、有的则必须自己亲自处理。
　　比如说自家导师聂英！
　　还有许三阳的。
　　当然，雏鹰星的夏龙校长也是其中一位。
　　“夏校长学校跟星球用我宣传可以，但什么建立雕像、还有个人博物馆、纪念馆之类的，就算了吧。”
　　方星挂断跟夏龙的通讯，脸上表情十分无语。
　　这夏龙做了校长之后，行事作风倒是越发官僚了。
　　虽然雏鹰星的确没出过几位武圣，将自己加入星球名人可以理解。
　　但还要将自己住过的幸福花园小区全部买下来，改造成纪念馆、博物馆什么的就太过分了一点。
　　难道连自己那用过的抽水马桶都得拿出来展览么？
　　岂不是直接社死了？
　　‘我看夏龙就是故意来打趣我的哼，区区武道金丹，至今都还未练成金刚的货色纯粹就是嫉妒。’
　　方星冷哼一声，又接通一则通讯，表情立即变得柔和：“老师”
　　“恭喜你突破自从你拒绝特殊派遣任务之时，我就知道你的心意如今晋升武圣，那就好好努力吧。”
　　聂英并未多说什么，恭喜一句，又叮嘱一句，就挂断电话。
　　中间派虽然很自由，但也很惨。
　　哪怕晋升武圣，都没有太多资源投入的。
　　毕竟，想要利益，就得去争、去抢夺！
　　而个人单打独斗，怎么比得上派系圈子里一帮人抱团取暖？
　　通常情况下，是这样子的。
　　奈何方星有挂啊。
　　他挂断通讯，有些苦笑，继而又接到一则通讯请求，来自许三阳。
　　“学长！”
　　接通通讯之后，对面就浮现出青山精神病院的外景。
　　许三阳总算没有穿着病号服，而是一袭普通休闲服，坐在躺椅上。
　　旁边似乎还有一只如玉般的女性手掌，正在喂他吃葡萄。
　　“呦你小子真行啊，当初我晋升武圣之时，你还是一只小虾米，现在我还是武圣，你竟然也是武圣了。”
　　许三阳笑道：“恭喜啊我早就知道你小子不正常，肯定有着非同一般的际遇，事实证明，我的提前投资很对，只可惜你成长太快说实话，要不要真的考虑一下我妹妹，她条件绝对还可以的。”
　　“我只是新晋武圣，怎么比得上学长？
　　应该已经是联邦议员了吧？”
　　方星笑道：“作为联邦掌握最高权利的数百人之一，学长以后可要多多照顾学弟啊。”
　　“唉说起来当这个议员也挺无聊的，不是参加各种酒会，就是各种恶心肮脏的利益交换偏偏是家族扶持我上去的，想不干都不行也就趁着最近一段时间，赶紧办了个疗养程序，过来稍微疗养一下”
　　‘你是疗养么？
　　你是去重温旧梦的吧？’
　　方星心中吐槽。
　　不过他发现，对于许三阳而言，好像真的是做精神病之时更加快乐一些。
　　“至于武圣到武神的资源你就不用想了，我都要排队呢。”
　　许三阳透露出一些情况：“武神虽然之后已经无路，但战力最高可以抵达十境，已经是联邦的顶层战力了每一位都独特且非凡。”
　　“不要说突破武神的资源，你小子现在先将机甲弄好才是正经再强的武圣，也打不过一台九境的机甲啊！”
　　这的确是一条忠告。
　　职业者权利的来源，终究还是自身实力！
　　哪怕强武圣，都不过强八境战力，面对一位九境的邪神子嗣，都要焦头烂额，甚至一不小心就会身死。
　　“嗯，正要学长帮忙，采购一些战略物资。”
　　方星开口：“我可以用新型抑制剂换”
　　“可以，要是以前，你可能还保不住这个新型抑制剂但武圣之后，倒是勉强可以了。”
　　许三阳点点头：“唉我当初都没你这么好运，为了自家机甲，还得违心答应家里一堆条件”
　　双方简单做好约定，当即挂断通讯。
　　方星深刻感受到了自家身份、地位的变化。
　　与此同时，他也做好了规划。
　　将来还是继续在白鸟星当安全顾问好了，对于外界，自然是宣布要保护抑制剂原料产地，同时打造自身机甲。
　　就在这时，又一则通讯打了进来。
　　方星看了看，直接接通：“戴维斯？”
　　这位白鸟星三大掌权者之一还算是识时务，知道他很忙，没有第一时间打进来，也没有很晚。
　　可以说，对于实际的掌握很巧妙，老官僚了。
　　“首先，要恭喜方顾问晋升武圣还有一件事情，是这样的，奥威集团来了一位高级助理，名叫奥利琼斯，之前还在调查机甲报废业务的事情人家希望我保持沉默，但我与您的友谊，又怎么可能是区区加钱能够衡量的？”
　　戴维斯开口，直接将奥利琼斯卖了。
　　他感觉今晚就能看见武圣暴起杀人的一幕了。
　　“谢谢。”
　　方星道谢一句，然后开口询问：“对了，戴维斯，你有奥威集团这片星系大区总裁的通讯号码么？
　　我要跟他联络一下。”
　　“有，马上发给你。”
　　戴维斯表情复杂地挂断通讯，又摇摇头：“现在的年轻人，一个个都不讲武德了”
　　武道家不应该直接上门，打死仇人么？
　　这么互相勾结的，没有一点武者血性啊。
　　“哪怕我是武神，也没办法直接灭了奥威集团啊除非我现在突破十一境，倒是可以快意恩仇，将看不顺眼的一个个灭了。”
　　方星挂断通讯，表情同样有些无语。
　　如今他可是炙手可热的新晋武圣，何必因为一个小人就去往身上泼脏水？
　　至于那条狗？
　　就让狗主人自己杀了好了。
　　反正狗不就是这样的么？
　　看家护院的时候有点剩饭吃，一旦利用价值没有了，那就可以马上杀了吃肉。
　　至于奥威集团，等到自己突破武神之上，自然有着机会慢慢与对方算总账。
　　航天中心。
　　奥威集团高级助理奥利琼斯戴着墨镜，面无表情地等待航班。
　　作为一位高级打工仔，他并没有足够的星元与权限购买私人宇宙飞船。
　　哪怕想要跑，都得看航天公司的排班。
　　不得不说，这是一件很无奈的事情。
　　奥利琼斯一边等着宇宙飞船，一边无所事事地看报纸。
　　‘白鸟星：热烈庆祝方星武圣突破！’
　　他看了一眼标题，心中顿时一凉。
　　继而，又开始安慰自己：‘严格来说，我只是来调查的，还没有出手应该不算真正得罪那位武圣。’
　　‘只要我跑得快，相信一位新晋武圣并不会主动招惹奥威集团’
　　‘甚至，对方大概率都不知道这件事，只要戴维斯不告密这对他没有什么好处，应该不会这么做吧’
　　不得不说，越是聪明人，越喜欢欺骗自己，还具备侥幸心理。
　　奥利琼斯突然感觉面前浮现出一片阴影。
　　他抬起头，摘下墨镜，就看到一名西装革履的年轻白人男性站在自己面前。
　　“奥利琼斯？  ！”
　　年轻白人男性开口，声音冰冷，令人有种不祥的预感。
　　“是我”奥利琼斯心中一惊：“你是谁派来的人？”
　　“奥威集团调查部！”
　　年轻的白人男子扬了扬手中证件：“现在公司怀疑你职务侵占跟我回去接受调查。”
　　“不！
　　不可能这是污蔑！”
　　奥利琼斯的脸上顿时充满惊惧之意。
　　被这种财阀寡头的内部调查部盯上，肯定要倒大霉。
　　这些巨头公司普遍与联邦高层关系密切，甚至有着私人执法权！
　　他有点想要逃跑，然后就看到了这位调查部成员身后，站着两个皮肤黝黑、膀大腰圆的保安。
　　奥利琼斯并不是一位高阶职业者。
　　实际上，他要是有着这种天赋或者资本，也不至于被当成黑手套，来干这种脏活。
　　见到集团保安部都来了，还携带着先进武器，奥利琼斯当即放弃反抗。
　　因为他知晓，自己的反抗将毫无作用，甚至可能被当场击毙。
　　戴上特制的手铐之时，奥利琼斯忽然反应过来：“是方星武圣对么？
　　高层决定与对方妥协了？”
　　“你很敏锐，可惜，并没有什么用啊。”
　　调查部的年轻人微微一笑，在奥利琼斯耳边压低声音：“你的结局已经注定记得，下辈子不要惹不该惹的人了。”
　　“该死！
　　你以为我愿意么？”
　　奥利琼斯望着手腕之上的特制镣铐，以及周围联邦公民诧异、厌恶的目光，不由心如死灰。


第二百九十五章 画风不对
　　数日后。
　　星海公司。
　　方星站在巨大的特种玻璃之后，遥望内部的辽阔空间。
　　此时，几条机械手臂正抓着一个巨大的集装箱，缓缓落在实验室正中。
　　在他身后，则站着几个研究员，还有维嘉丽跟伤势痊愈的希玲两个秘书。
　　“老板，自从你晋升武圣之后，原本各方面的程序审批都轻松许多我们加班加点，终于做好这个安全程度极高的生化实验室。”
　　王博士摸了摸自己的秃头，有些兴奋地介绍：“这里采用了我们自己的抑制剂，还有联邦最高标准的防污染措施足以进行域外邪神等级的血肉实验，后期经过扩建，可以改造成为机甲建造工厂”
　　“嗯，开始吧！”
　　方星接过之前几份实验数据参数，点点头。
　　刺啦！
　　输入一长串密码之后，集装箱轰然开启，现出其中一团漆黑的巨大血肉。
　　其好像一只黑太岁，只是通体由无数漆黑线条组成，大量肉芽舞动，宛若触手。
　　即使被冷冻、麻醉依旧很有活力，拍打着地面。
　　黑太岁身上的线条扭曲，又好似带着一种独特的美感，在诠释宇宙特殊的韵律，令人不自觉就会沉醉进去。
　　好在整个实验室都做过防污染措施，削弱了好几层之后，哪怕王博士都勉强承受住了精神污染。
　　他声音有些干涩：“现在开始进行第一项实验。”
　　滋滋！
　　一只机械手臂上当即发出一道激光，宛若最精准的手术刀一般，切割下一根肉芽触手。
　　原本的肉团黑太岁立即暴动起来。
　　“快！
　　抑制剂！”
　　王博士大喊一声，几只早已蓄势待发的机械喷头立即狂喷出一层白色雾气。
　　黑太岁的动作一下变得缓慢下来，最终好像认命一般，又趴在那里，身上的伤口正飞快愈合。
　　而斩断的那一小截触手仿佛变成了一条蚯蚓，趴在地上，偶尔蠕动一下，伤口也几乎看不出来了。
　　“邪神子嗣的血肉，具备极强的污染性如果这时候投入大量新鲜血肉，它们就会疯狂吞噬，然后体型膨胀，衍生出‘次级邪神子嗣血肉’”
　　王博士道：“虽然利用这一点，可以大量培育次级血肉，但强度就无法满足生物装甲的需求了目前我们获得的这一点混乱子嗣血肉，只能进行一些前期研究，还是无法开始建造机甲的。”
　　“我知道。”
　　方星点点头，看着王博士进行一样又一样实验。
　　“混乱辐射实验开始”
　　那一条漆黑蚯蚓被机械臂抓着，放入一件搭好的模型房中。
　　抑制剂撤走之后，惊人的一幕发生了。
　　伴随着点点漆黑雾气与灵光扩散，原本干净整洁的模型房一下变得混乱不堪。
　　墙壁之上，不知何时爬满一层青黑色的苔藓。
　　桌椅之上，已经遍布一种锈蚀的痕迹。
　　更令人诧异的是，原本整洁的房间，已经变得无比杂乱。
　　似乎对于混乱子嗣而言，‘秩序’是一种剧毒。
　　“难怪混乱协会成员喜欢制造各种骚乱原来人类的文明秩序，对于熵之主而言，可能就是毒药”
　　王博士见到这一幕，不由感慨万分。
　　“这是联邦早就知道的情报混乱领域污染程度如何？”
　　方星开口询问。
　　“目前处于最低等级，无法影响空间哪怕那团最大的血肉都无法做到这点”
　　王博士看了一下数据，开口回答。
　　“果然混乱空间，是邪神子嗣才有的权柄么？
　　伴随着分裂，权柄不完整，已经失去效果？”
　　方星喃喃一声，手中浮现出一枚漆黑种子，正是‘邪神机甲之种’！
　　此时，这枚种子已经被他的大日元婴炼化，带有一丝玄妙的联系。
　　“现在，开始第一项尝试性实验。”
　　他开口，将种子放在托盘之上。
　　没有多久，那一粒种子就落在实验室中，来到一片混乱的房间内。
　　蚯蚓一般的混乱血肉似乎感应到危险，没有抑制剂的情况下，疯狂散发出漆黑薄雾。
　　“哼！”
　　方星冷哼一声，一丝大日法界之力浮现。
　　那微薄的混乱领域顷刻间消散，让机甲之种轻易落在血肉蚯蚓之上。
　　一道道根须浮现，扎入血肉蚯蚓之中。
　　漆黑血肉发出一声惨叫，肉眼可见地枯萎起来。
　　到了最后，更是失去所有生命活力，化为一堆粉末。
　　至于机甲种子？
　　看起来则是跟之前没有丝毫变化。
　　毕竟吸收的邪神子嗣血肉分量太少。
　　但已经将其祭炼为本命灵宝的方星，还是能感受到种子活跃了那么一丝丝。
　　哪怕以他武圣级的灵敏度，都有些错觉之感。
　　“好了，接下来继续进行各项试验，为日后建造邪神机甲做准备”
　　方星夸奖一句，最后鼓励道：“所有工作人员，薪资翻倍！”
　　“老板请放心。”
　　王博士当即笑容满面：“我们一定会全力将事情办好。”
　　修仙界。
　　一处荒漠之地。
　　自从本尊晋升之后，方星的修仙分身就没有在万象宗多待，真正准备启程前往瀚海修仙界。
　　当然，如今飞船还未交付，只能靠自己遁光赶路。
　　他特意寻找到这片大沙漠，方圆万里都没有人烟，正是极好的渡劫之地。
　　嗖！
　　银光一闪。
　　方星的本尊浮现。
　　天地之间蓦然多出一顿猩红大日，在大日之中，则是大日如来本尊法相。
　　大日如来法相威严无比，一手指天，一手指地，面目隐约是方星的模样。
　　大日法界随之蔓延，带着一种可怕的气魄之威！
　　天穹之上，并无丝毫雷云汇聚。
　　“果然，我的武圣法相在修仙界根本没有雷劫，毕竟本来就不是一个系统，也没有吸纳天地灵气”
　　方星本尊点点头，继而运转【仙武者】的特性。
　　散为法相、聚为元婴！
　　赤红大日不断浓缩，其中的大日如来法相也迅速缩小，最终化为一只赤红色的元婴。
　　此元婴落在方星头顶，一闪即逝，从天灵直入丹田，盘膝而坐，疯狂吸收天地灵气。
　　轰隆隆！
　　天穹之上，百里范围之内，无数乌云汇聚，雷电狂舞！
　　此乃修仙界的结婴天劫！
　　“看来，还是躲不掉啊”
　　“不过当初修仙分身都能坦然渡过的劫数，还想来影响我？”
　　方星冷笑一声，没有使用任何灵宝防御，也没有让修仙分身动手。
　　而是本尊冲天而起，直接冲入雷云之中。
　　元婴雷劫能令元气大伤的新晋元婴修士重伤甚至陨落，但对于真正法力稳固，又有灵宝护身的元婴初期修士而言，就比较容易渡过。
　　而方星如今的肉身体魄，至少是四阶中品体修级数了！
　　大金刚境突破的强武圣，如果会被区区元婴天雷伤到，才是滑天下之大稽！
　　轰隆隆！
　　无数青色、紫色的雷霆狂暴，不断落在方星身上。
　　“嗯，酥酥麻麻的好像电疗。”
　　方星双手枕在头后，表情甚至有些享受。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　天劫好似被激怒一般，一道又一道劫雷轰在他头顶，将他轰下雷云层。
　　继而，最后一道雷霆带着青紫之色，又有凛冽天威，轰然而落！
　　“啊！”
　　方星张开大口，直接将这最后一道元婴雷劫吞了进去。
　　轰隆！
　　他脏腑轰鸣，五脏六腑之气略微震荡，就将这一道雷霆之力不断消磨，继而用来炼体。
　　呼！
　　数个呼吸之后，他吐出一口黑气，脸上浮现出一丝喜色：“不愧是最后一道元婴雷劫，就是够劲，能令我五脏六腑的淬炼更进一步，威力算不错了吧”
　　旁边的修仙分身就这么静静看着。
　　这种渡劫画风，就跟修仙界修士大不相同了。
　　但凡修士，哪一个渡劫不是小心翼翼，准备万全越是高阶修士，越是如此！
　　什么削弱雷劫的宝物、恢复的丹药每一样都足以令他们豁出性命。
　　至于主动用雷劫沐浴、乃至吞噬劫雷炼体？
　　纵然体修都不敢这么疯狂！
　　当然，这也是因为方星走的是蓝星武道，如今虽然是八境，却是强八境的缘故。
　　堪比四阶中品妖兽的肉身，自然不惧区区结婴天劫。
　　如果是化神的天劫，他肯定有多远躲多远，不敢如此托大。
　　天劫消散之后，方星的大日元婴豁然有种感觉，似乎与天地灵气的感应更加敏锐。
　　他一摸脑袋，天灵之处灵光一闪，大日元婴浮现而出。
　　其嘻嘻一笑，手掐一个法诀。
　　天地灵气微微波动，继而四周就浮现出九颗硕大的火球。
　　论威力，远超什么筑基、结丹法术！
　　元婴修士可以略微引动天地灵气，大大增幅灵宝与术法威能。
　　在修仙界中，元婴与元婴之下，是一个巨大的分水岭。
　　“但是，要论真正操纵一片区域的天地灵力还得是化神尊者！”
　　元婴修士只是略微引动天地灵气，被动增幅术法威能。
　　化神尊者却是直接操纵天地灵力，化为己用。
　　一个引动，一个操纵，前者是天地灵气，后者直接是天地灵力。
　　一字一词之差，代表的就是天壤之别！
　　“现在都晋升了，该干正事了。”
　　方星看向修仙分身，露出一丝微笑。
　　

第二百九十六章 突袭
　　邪神世界。
　　一处平原。
　　两支超过十万人的军队，正疯狂厮杀在一起。
　　虽然其中大部分都是拿着草叉、连皮甲都没有一副的农奴。
　　但也有披甲执锐，连坐骑都武装到牙齿的具装甲骑。
　　“为了辉光之主！”
　　其中一方，打着辉光之主的旗帜，最精锐的骑兵一律身骑白马，高大英俊，是教廷的圣骑士团。
　　另外一方则穿着赤红盔甲，旗帜金色，上面有一轮骄阳。
　　“辉光已逝，太阳再起！”
　　“辉光教廷已经遭遇天谴杀光这些异教徒！”
　　这边的骑士较为杂乱，除了都打着太阳旗帜之外，还有各种大家族的族徽。
　　比如郁金香、紫荆花、金色雄狮、大角麋鹿。
　　整个战场，斗气与咒术纠缠，无数箭矢从天而降。
　　死亡。
　　到处都是死亡。
　　无数敌我的血与肉融合，好似汇聚成一条长长的溪流。
　　大战一直持续到了正午，烈阳时分之际。
　　吼吼！
　　一声龙吼忽然浮现。
　　从太阳神教一方的军阵之中，突然飞出一条巨大的红龙！
　　其体型超过百米，双翼展开几乎遮天蔽日，张开龙口，吐出一道道赤红的龙焰！
　　“是太阳异教的教宗——沃尔！”
　　“该死的叛徒如果不是圣山倾覆，以我们辉光教廷的底蕴，随意派遣一头大灵，都可以轻易抵挡”
　　辉光教廷一方中，几位从地区主教紧急晋升的黑衣大主教见到这一幕，不由有些气急败坏。
　　“这不是早在预料之中了么？
　　为了辉光的胜利，一点阴暗与牺牲，是在所难免的”
　　一名苍老的黑衣主教淡淡道：“通知萨毒教、食莲人、绿矢组织准备动手。”
　　为了阻击新诞生的太阳神教会，辉光教会与原本诸多邪神教派进行妥协。
　　不得不说，这是一件很讽刺的事情。
　　但世界就是如此，唯有胜利者，才能书写一切。
　　吼吼！
　　半空之中，正在耀武扬威的赤红龙灵忽然悲鸣一声。
　　其鳞片之上，浮现出一道又一道巫毒咒文。
　　虚空之中，一朵赤红而妖艳的莲花正缓缓盛开，无数花蕊探出，好似手臂一般，将要赤红龙灵束缚而入。
　　“圣女殿下”
　　太阳神教一方，几名贵族领主立即看向索菲亚。
　　“我等崇拜太阳之神，乃是因信称义，此时唯有虔诚祈祷，相信太阳会降临祂的奇迹。”
　　索菲亚双手合十握住，缓缓祈祷。
　　天穹之上，不知何时有细微的银光一闪。
　　方星的修仙分身浮现而出，就发现了这一处战场。
　　‘嗯？
　　这么大的混战怎么掀起来的？
　　沃尔跟索菲亚有这么厉害么？’
　　因为邪神世界极其危险，方星当然先将修仙分身派了过来。
　　他神识一扫，就感觉有些愕然。
　　继而，方星就注意到了索菲亚的祈祷词：
　　“那无处不在的太阳神！”
　　“苍白母亲最宠爱的子嗣！”
　　“死亡与重生的掌控者！”
　　“我向您祈祷、祈祷您的回应、祈祷您的奇迹”
　　方星嘴角有些抽搐：“这是我的信徒么？
　　不是她们的认知被篡改了？”
　　“如今崇拜的，似乎是那一头辉光子嗣？”
　　“祂取代了原本的太阳神信仰，并且放弃了辉光教廷？
　　准备另起炉灶？”
　　“还是在呼唤着死亡？”
　　方星当即隐藏身形，默默等待。
　　很快，战场之上就浮现出一轮苍白的太阳。
　　它光芒照射之下，那一朵莲花飞快枯萎，赤红龙鳞之上的诅咒也在飞快消散。
　　‘有趣！’
　　方星见到这一幕，直接了然：‘对于辉光子嗣而言，原本的教廷是束缚？
　　因此断了脐带之后，反而要远离、甚至毁灭？’
　　‘而现在看来，支持辉光教廷的，反而变成了那一群’本源灵‘？’
　　此世的超凡之路都是源自苍白母体。
　　那一群本源灵晋升速度特别之快，就是因为吞食了苍白母体，从苍白母体中获得了营养。
　　但这种行为有利有弊，弊端就是那些本源灵已经无法离开苍白母体，降临尘世。
　　如今唯一的在世子嗣，反而是脱离了母体的‘辉光子嗣’！
　　‘相比于被联邦击杀的邪神子嗣，这些邪神子嗣反而较为聪明或者说，不够疯狂与混乱？’
　　方星望着那一轮苍白太阳，心中却是浮现出一股喜悦：“还是八境能打！”
　　邪神子嗣的位格，从八境、到九境、十境都有可能。
　　这一头辉光子嗣，显然属于先天营养不良，有一堆抢食的。
　　后天又与一堆本源灵作战，还未彻底成长起来。
　　当然，祂如今占据主场优势，只要慢慢成长下去，总能成为九境、甚至十境存在！
　　并且，在苍白母体死亡的情况下，如果辉光子嗣真正成长起来，吞噬了那一群本源灵与母体，未必不可能晋升成为新的域外邪神！
　　正因为这里有一个不断成长的威胁，方星才会尽快突破八境，然后过来看看能否捡便宜。
　　如果此时辉光子嗣已经成为九境、甚至十境的强大存在，那他最倒霉不过损失修仙分身。
　　如今看起来，对方还在八境层次，这就能打！
　　不趁着现在还弱小之时打死，等到对方汲取了这里的大量死亡与其它血食，晋升成为九境，那就完蛋了。
　　方星自忖自己的晋升速度，都未必能赶上这边飞速成长的邪神子嗣。
　　到时候，就只能彻底放弃这个世界。
　　嗖！
　　战场之上，沃尔化身的龙灵正要发威，忽然感觉身上一阵恶寒。
　　他龙目一转，就见到骇人无比的一幕。
　　一道白色长虹，好似白虹贯日一般，贯穿了那一轮纯白太阳！
　　咻咻！
　　直到眼睛见到这一幕之后，他耳边才传来无数剑气摩擦空气所发出的尖啸。
　　“哼！”
　　方星一袭青衣，手中浮现出焦尾琴灵宝，轻轻一弹。
　　铮！
　　金戈铁马一般的琴音之下，无数骑士屁滚尿流，战马吓得倒在地上，怎么样都爬不起来。
　　只是弹了一指，方星就止住了这一场数十万人的大战。
　　而沃尔更是眼神一阵迷惘，似乎回忆起来什么，一下化成人形，额头满是冷汗：“太阳神啊我在做什么？”
　　地面之上，伴随着焦尾琴的范围攻击，无数人宛若割麦子一般倒下、昏厥。
　　唯有寥寥几个，还能矗立。
　　方星手中浮现出‘青阳魔灯’，此灯吞噬了四阶寒焰之后，其中的‘噬魂魔火’威能更上一层。
　　如今恐怕只凭火焰，就足以威胁甚至重伤元婴中期修士——前提是能烧到对方的法体。
　　他神识蔓延开来，方圆百里尽在掌控之中。
　　此时神识就锁定了一名嫌疑人。
　　他混在太阳神教会的民兵当中，穿着一件破破烂烂的皮甲，身上皮肤显得异常苍白。
　　嗖！
　　方星屈指一弹，一点豆大的噬魂魔火从天空中落下，不断变大，化为房屋大小的火球，好似天降正义一般，将对方所在的区域淹没！
　　熊熊！
　　火光猛地炸开，墨绿色的火焰熔金化铁，连地面都被灼烧出一个巨大的凹陷。
　　转眼之间，火焰落地之处就化为一个巨大的深坑。
　　啪！
　　一只苍白的大手，攀附在深坑边缘位置。
　　继而，是另外一只大手。
　　一个身高超过二十米的苍白巨人，从深坑之中爬了出来。
　　祂不着寸缕，身上肌肉线条却无比完美，背后有着一轮奇异的太阳烙印，又好似纹身，其五官深邃而分明，令方星都恍惚间以为看到了前世的‘沉思者’雕像。
　　正是那头辉光子嗣！
　　强烈的污染随之而来，却没有一个凡人因此死亡或者疯狂的。
　　毕竟，此世的居民生活在一位域外邪神陨落之后形成的世界之内，早已‘半邪神眷族化’，不会因为直视邪神子嗣就步入疯狂。
　　此时，在辉光子嗣身上，还燃烧着一层墨绿色的噬魂魔火。
　　但祂大手张开，竟然将那一层墨绿色火焰直接擦灭。
　　仿佛这灼烧神魂、无物不焚的噬魂魔火，不过普通火焰一般。
　　这一幕，看得方星眼角都略微抽动。
　　“死亡！”
　　邪神子嗣开口，说出一句域外邪神的语言。
　　轰隆！
　　一层苍白的领域蔓延开来，但凡处在领域之中的，不论人或者动物、乃至花草虫鱼，都一瞬消散生机，彻底死亡！
　　与掌握混乱权柄的混乱子嗣不同。
　　这一头辉光子嗣，掌握的却是死亡方面的权柄！
　　一层苍白不断蔓延，带来的死亡何止万数？
　　“走！
　　快走！”
　　沃尔一把抓起索菲亚，飞快后撤。
　　“太阳神啊我们究竟做了什么？”
　　索菲亚泪流满面，似乎已经崩溃。
　　沃尔一言不发。
　　作为曾经的教廷骑士，他接触过各种各样的灵。
　　但如同这一次这样恐怖的，还是前所未有。
　　竟然不知不觉间，就篡改了他的认知，让他误以为苍白太阳就是真正的太阳神，甚至还为此发起了一场战争。
　　他看得出来，那一轮苍白太阳喜欢死亡、喜欢血肉。
　　但与鹿首精不同，鹿首精需要的血祭十几个就可以满足，但这一轮苍白太阳，却是要成千上万的死亡与血肉。
　　方星同样脑袋一晕，继而化作一道剑光飞退，同时心中暗道侥幸。
　　这种死亡领域，明显带有‘即死’效果。
　　一旦通不过某种判定，就会立即死亡。
　　但自己与本尊乃是同一个意识，具备武道意志，通过了死亡的判定。
　　若是换成其他元婴真君，没有通过判定，此时大概就要直接变成尸体，连元婴都逃不掉！
　　“哪怕是八境的邪神子嗣，都同样强大无比，不可小觑啊。”
　　他心中感慨一句，头顶就好像有一片阴影覆盖。
　　苍白的辉光巨人不知何时已经来到他面前，大手轰然抓下。
　　呜呜！
　　鬼哭狼嚎之中，一根‘青鬼杖’灵宝冲天而起，宛若擎天之柱。
　　咔嚓！
　　‘青鬼杖’灵宝直接从中断裂，这一件四阶下品灵宝，竟然被苍白子嗣一击而毁！
　　但总算争取到一点时间，令方星可以逃离掌下。
　　“不行修仙者对付邪神子嗣，好像有些吃亏！”
　　“毕竟这个世界也没有灵气元婴修士无法吸纳天地灵气，很吃亏啊。”
　　“果然，就应该按照蓝星联邦的先进经验，让武者上！”
　　方星心念电转，双手飞快掐诀，一道惊天动地的剑光在自己面前浮现，化为一柄白金色巨剑。
　　其剑尖朝天，又轰然而落！
　　辉光子嗣单手上举，直接抓住这一柄元婴法力凝聚的巨剑，五指略微用力，剑身之上便浮现出一道道裂痕。
　　“差距太大了。”
　　方星的修仙分身摇头：“好在，我这根本也不是进攻，而是掩护！”
　　在他身边，银光一闪，方星的本尊浮现。
　　在本尊身上，还穿着‘太阳神之翼’这一件报废机甲！
　　既然决定出手，就要全力以赴。
　　这件‘太阳神之翼’虽然只是七境，但附加武道意志秘纹之后，第二层秘纹图的封锁虚空就有八境战力。
　　更不用说，还有作为惊喜的第三层！
　　以方星如今在武道意志图录之上的造诣，异兽图早已入门，自然可以激发这件机甲的全力！
　　太阳神之翼机甲上，一层又一层秘纹图亮起。
　　无数秘纹向虚空蔓延，好似一座金色的囚笼。
　　——封锁虚空！
　　方星又激发第三重秘纹，只见装甲之上又一层烈焰浮现，附着于金色囚笼之上，同样是八境的攻击，甚至带有如来神掌的韵味。
　　“阿波罗大师所谓的惊喜，就是这个么？
　　如来神掌？
　　果然不错可惜，我已经不是金刚境了。”
　　方星五指并拢，同样化作一掌！
　　一轮猩红大日浮现，大日如来法相降临，伸五指轮，化为大日如来神掌！
　　晋升武圣之后，方星已经能够真正施展‘大日如来神掌’这门绝世武学！
　　不需要再额外消耗大日神性！
　　但此时，他眉心大日舍利转动，一缕大日神性瞬间蒸发！
　　消耗大日神性，可以给予加持，爆发出最强的神掌之力！
　　一盏佛灯自大日之中浮现，无穷的光与火，将辉光子嗣淹没。
　　大日如来神掌第二式——青灯古佛！
　　

第二百九十七章 灭杀
　　“那是”
　　正与沃尔逃命的圣女索菲亚回头，就见到一轮赤阳横空。
　　以及在赤阳之中，那一道金色的机甲身影。
　　“那才是真正的太阳神！”
　　索菲亚眼中含着热泪：“太阳神的光辉是红色的，祂身穿金色的铠甲”
　　方星根本管不了外界的蝼蚁。
　　他的武道意志浩浩荡荡，宛若一轮烈阳，气魄之力发散。
　　一切的一切，都融入大日如来神掌第二式——‘青灯古佛’当中！
　　原本他以武圣之尊，以大日如来法相推动大日如来神掌，威力就惊人无比。
　　按照修仙界的说法，攻击力至少在四阶中品以上！
　　而此时，更是不计代价地消耗大日神性，增幅神掌威能。
　　大日光芒之下，辉光子嗣惨叫一声，身躯都在融化。
　　其胸膛之上，浮现出一道巨大的掌印，从胸前一直透到后背。
　　如此重伤，放在人类武道家身上，已经必死无疑。
　　但此时，苍白巨人的胸口，无数血肉正在飞快衍生，想要填补胸口的坑洞。
　　方星背后，气魄凝聚，化为大日如来法身。
　　法身宝相庄严，手掌缓缓前推。
　　大日如来神掌第三式——佛性禅心！
　　此乃以心传心之掌法，一掌推出，并未有骄阳横空。
　　但方星的武道意志，已经化为一轮赤红烈阳，落在辉光子嗣的精神海中！
　　“邪神子嗣的生命力极其强大想要真正灭杀，必须是以自身强绝之武道意志，覆灭其精神海！”
　　方星如今已经凝聚意志秘纹，异兽图都参悟大半。
　　他的意志既如同武道烈阳，又有若锋利无比的一柄天刀。
　　哪怕天要阻他，都要一刀斩开！
　　哗啦！
　　大日落下，宛若巨石落入湖泊之中，掀起数千吨冰冷的湖水。
　　巨大的精神海内，各种污染沸腾，更带着一声奇异的婴儿啼哭——呜哇！
　　奈何，这种种污染，都无法动摇方星的心神一丝一毫。
　　他意志如刀，一刀斩而下，就将辉光子嗣的精神海都斩破大半！
　　呜哇！
　　婴儿的啼哭声越发凄厉。
　　实际上，方星也清楚，这头邪神子嗣还未长大，连孩童都算不上，最多算个一岁的婴儿。
　　自己如此做，已经不是殴打小朋友，而是殴打婴儿了。
　　但面对邪神子嗣，能这么欺负是最好的。
　　砰！
　　借助大日如来神掌，重创对方精神海之后，方星知晓，在这场战斗中，自己已经占据绝对优势！
　　这是联邦教导多年的大学博士生，以及邪神教派头目的判断！
　　现实之中。
　　方星施展完第三式大日如来神掌，立即感受到了自身的虚弱。
　　“大日如来神掌不愧是绝世武学仅仅只是两招，就令我有些脱力了”
　　当然，他的武圣之躯恢复极快，气魄又在重新凝聚。
　　但就在这时，那苍白的巨人竟然垂死挣扎，挣扎着抬起手掌。
　　啪！
　　祂一根手指脱落，宛若炮弹一般，蓦然轰向方星。
　　呛！
　　烂铁剑出窍，方星的修仙分身头顶浮现出剑婴之躯，弹指之间，一道剑光须臾即至。
　　即使如此，却只堪堪斩碎半节手指。
　　那苍白手指之上，血肉一下脱落，一截骨骼浮现，好似飞箭一般，刺在方星本尊的机甲之上。
　　咔嚓！
　　太阳神之翼全力而发，无数金色羽毛在方星胸前汇聚，好似一面护心镜。
　　波！
　　机甲好像纸糊一样被刺穿，继而骨箭又落在一层绵绵密密，却又柔韧至极的金光之上。
　　正是龙象金刚不坏神通！
　　啪！
　　神通须臾而破，但连破两重防御之后，白骨箭矢的速度终究慢了一点，又落在方星的武圣之躯上。
　　“噗！”
　　他面色一变，整个人飞速向后倒退，右手一抓，就抓住骨箭，将其拔出。
　　只见在胸膛位置，有一个深可见骨的伤口，丝丝暗红中带着淡金的血液流淌而出，又在飞快止血。
　　“厉害，如果我不是以大金刚境、九转金身晋升的强武圣，只怕方才那一下就要被重伤了”
　　方星颇为感慨。
　　实际上，真正恐怖的，还不是这肉身伤势。
　　而是在这一白骨箭头之中，附带的邪神之血！
　　那种强烈的污染，在破了方星的防御同时，就开始侵袭他的四肢百骸。
　　俨然邪神子嗣将要寄生他的身躯，在他身上重新复活过来一般。
　　哪怕联邦的武圣，只要不是九剑学院出身的正统剑圣，遇到这一手都会十分麻烦。
　　但对于方星而言，这些邪神之血在进入体内的一刹那，就被尽数送入识海熔炉，接受大日熔炉的燃烧了。
　　甚至，大日如来咒进度都在猛涨，告知他此种邪神之血，乃是最好的燃料！
　　砰！
　　就在方星以大日如来咒，解决邪神之血的污染时，对面那一头辉光子嗣也失去了所有精神波动，庞大的尸体倒在地上，仍旧充满生命活力。
　　“好家伙这样一具几乎完整的邪神子嗣尸体，应该足够用来炼制我的生物机甲了吧？”
　　“不过，按照韩春风的设计，我的武圣机甲之上，必须预留日后升级的余地一些关键部件最好是用域外邪神的本尊遗骸”
　　方星分出几只容量颇大的储物袋，将辉光子嗣的尸体妥善收好。
　　继而，就看着身上的机甲。
　　这件‘太阳神之翼’经过辉光子嗣一击，倒是真的到了报废边缘。
　　好在其乃是活化金属材料，具备一定的自我修复功能。
　　“既然如此”
　　他一按胸前，无数金色羽毛飘落，化为一对金色羽翼：“去吧去找沃尔跟索菲亚告诉他们，虽然道路走错了，但目标是对的，此世的那些邪神教派，根本不应该存在”
　　这一对羽翼当即化为一道金光，去追逐索菲亚跟沃尔了。
　　有着如此一件七境机甲镇压，想必之后的太阳神教，足以统治凡间。
　　并且，这件机甲大概率也会变成神器、圣遗物之流。
　　一群中世纪的信徒，膜拜星际时代的机甲，当做神器好像也挺合情合理的吧？
　　银光一闪，方星带着修仙分身消失不见。
　　数个小时之后。
　　虚空中光芒闪烁，方星的身影再次浮现而出。
　　击杀此头邪神子嗣之后，这个世界对于他而言危险性大大降低。
　　许多事情，就可以做起来了。
　　打造自身武圣级机甲，当然是最重要的一件事。
　　“想要预留机甲将来改造提升的余地关键部位最好还是用域外邪神级别的材料。”
　　“苍白母体是最适合的选择哪怕我没看过机甲设计图，选修了一点机甲建造学，也知道在生物机甲之中，母子材料适配度极高”
　　“我的武圣机甲既然用辉光子嗣作为主体材料，那武神级改造之时，采用苍白母体，是最佳方案！”
　　“想要前往苍白母体所在，说简单也简单，说难也难”
　　方星嘴角微微勾勒。
　　他方才回到主宇宙，第一是先将好处落袋为安。
　　第二就是休养生息，以武圣之尊，体魄恢复极快，再泡一泡治疗舱，胸口的大洞就消失无踪。
　　他深深吸气，运转星武六绝。
　　其中一绝当即化作熊熊燃烧的斗气，遍布四肢百骸。
　　正是‘十字呼吸法’！
　　此种本世界的超凡道路，有四层境界。
　　如今方星以武圣气魄推动，顿时达到‘骄阳’层次！
　　这是原本的辉光教廷圣人——圣·朗基努斯所创，古往今来，唯有他一人达到骄阳层次，也就是本源灵境界！
　　但今天，方星也达到了！
　　轰隆！
　　恐怖的斗气凝聚，宛若实质，更令方星看到了那一尊苍白母体。
　　其宛若一整个世界，而在其身躯之上，有着各种各样的本源灵，宛若寄生虫一般啃咬、吸食。
　　别看这么多本源灵寄生，但以苍白母体的体量，哪怕再吃一万年，都未必会减少多少。
　　这就是一尊域外邪神的恐怖！
　　他踏前一步，凭借冥冥之中的感应，就来到一处。
　　入目所及，十几名造型各异的本源灵，正在啃噬着一面苍白巨墙。
　　此时，祂们齐齐转头，口齿之间都有血肉渣滓落下。
　　“圣朗基努斯”
　　方星知晓，自己是被‘接引’到了辉光教廷所在的区域。
　　严格说起来，这里应该是最好的‘餐位’之一了。
　　“打扰各位吃自助餐了。”
　　方星微微一笑，周身气魄凝聚，化为一尊大日如来法相。
　　继而，大日如来法相一手指天、一手指地，发出一声呵斥。
　　大日如来神掌第七式——呵佛骂祖！
　　方星的大日如来神掌，乃是如来神掌与大日如来咒杂糅而得，并不是蓝星大学的正统传承。
　　因此越到后面，招式越有一些离经叛道的意味。
　　带着佛音禅韵的音波，好似滚滚浪潮，席卷而过此片区域。
　　有承受不住的本源灵，身体一下炸开，宛若肥皂泡一般破灭。
　　“都是八境左右，你们比辉光子嗣差远了！”
　　见到这一幕，方星面上露出不屑之色，大手一抓。
　　咔嚓！
　　苍白墙壁之上，大量血肉骨骼脱落，带着点点森白、死亡的韵律。
　　

第二百九十八章 错愕　
　　主宇宙。
　　白鸟星，星河岛。
　　银光一闪，方星的身形浮现而出。
　　继而，还有几团庞大的苍白肉块落地。
　　伴随着肉块落地，一股苍白色就不断蔓延开来，带着万物死绝的韵味。
　　“警报！
　　警报！”
　　小蓝尖叫一声：“发现域外邪神级污染！”
　　“警报解除，这里我特意改造过，足够承受了。”
　　方星取出几只生物保管箱，将苍白母体的遗骸一一放好，准备改日带到实验室去一点做研究。
　　“那一群本源灵，乃是揠苗助长而成，对我而言根本不算什么”
　　“并且，其成长也足够缓慢”
　　“要是哪天苍白母体不足，或者大日如来咒需要提升，倒是可以去吃自助”
　　“一头本源灵，恐怕相当于一只元婴，足以令我的大日如来咒暴涨一截熟练度了”
　　“虽然本源灵实力不行，但数量够多啊我这一次，也算虎口夺食了。
　　哈哈！”
　　之前，方星特意采用大日如来神掌中的群攻招式，就是为了一掌慑敌。
　　然后，抢了东西就跑。
　　否则，他毕竟只是个武圣而已，若是被一群水货本源灵围攻，也依旧相当危险。
　　蚂蚁多了，都还能咬死大象呢。
　　“好在这一次冒险值了，至少武圣级机甲的主材料有了”
　　方星躺在地板之上，肆无忌惮地笑了起来。
　　至于实验室那边，原料问题自己根本不需要解释，因为那是独资实验室，自己就是唯一的老板。
　　一年后。
　　修仙界。
　　一望无垠的海面之上，忽然多出一艘庞大无比的飞船。
　　它巍峨如同高山，甲板上的涂装在阳光下反射出不同光晕，掩盖住狰狞的炮管。
　　飞船内部。
　　方星盘膝而坐，注视着一幅扫描图，仔细盯着上面的鱼虾等海洋生物：“终于见到活物了。
　　如此看来，我应该飞过‘绝灵海’的范围了吧？”
　　当年，他从天剑宗楚狂徒楚师兄手中得到一份前往瀚海修仙界的地图，得知从大荒修仙界前往瀚海修仙界，不仅需要经过数处极其危险之地，还必须飞掠过一片‘绝灵海’！
　　这一片绝灵海，不仅没有丝毫灵气，甚至连活物都没有。
　　更可怕的是，其范围极其广阔，纵然元婴修士飞遁，都得好几年时光。
　　在绝灵之地飞行，又无法汲取天地灵气，消耗的就是修士本身法力。
　　哪怕对于元婴真君而言，都是大伤元气的事情。
　　好在他购买的‘探索者号’飞船终于到货，当即就拿过来用了。
　　对于科技飞船而言，绝灵海有没有灵气，根本一点都不重要。
　　甚至，其飞遁速度还要超越元婴真君，终于令方星飞过绝灵之海，抵达瀚海修仙界！
　　“有海鱼出现，代表已经过了绝灵海域按照地图所言，这里应该是瀚海修仙界的‘五珠海域’？”
　　至于这片海域还有什么势力，地图上已经一概不知了。
　　毕竟，这是一份不知道多少年前传下的地图，如今沧海桑田，一切早已改变。
　　“小绿，寻找附近生活人类的岛屿并且尽量搜集信息，进入隐藏模式。”
　　方星开口。
　　“遵命，指挥官阁下。”
　　屏幕之上，一只长着绿色翅膀的女性精灵形象浮现。
　　她像模像样地敬了个礼，外面飞船的涂装色彩一阵变幻，瞬间变得透明起来。
　　整艘飞船仿佛隐形一般，迅速消失不见。
　　自从发现鱼虾痕迹之后，越往东走，这种生命的痕迹就越发明显。
　　三日之后。
　　方星终于发现一座海岛，上面有凡人渔夫生存。
　　又经过十天，他找到了一条小灵脉所在的岛屿，上面有一个小小的练气家族。
　　神识一扫，当即了然：“凡间语言文字千万种，这个正常但修仙者的语言与文字，居然跟大荒修仙界一模一样。”
　　仔细想一想，这种情况同样是证明！
　　毕竟，当初大荒修仙界的开拓者，都是从瀚海修仙界这边过去的。
　　所用的语言、文字本来就是一致的。
　　甚至，哪怕完全不一样，以方星如今的元婴级神识，想要学会也只是稍微花费一番功夫罢了。
　　鱼蛇岛。
　　“老祖，咱们这一次出海，又捕获了十三条成年鱼蛇，按照市价，一条成年鱼蛇一枚灵珠，足足可以换十三枚灵珠呢”
　　一条微小的灵脉之上，搭了一片竹楼。
　　在竹楼后面，还开辟了一汪泉眼，灌溉十数亩灵田。
　　此时，一名老农模样的练气后期修士，正在巡视灵田。
　　旁边一名练气中期的中年人，正亦步亦趋地跟着禀告。
　　“出海半天，就有这收获，不错了”
　　老农点点头，沟壑交错、满是皱纹的脸上充满喜悦：“这就是一块多的下品灵石啊如果天天都有这收成，一个月就有接近四十颗下品灵石，咱家的缺口就能补上不少，今年便不用打饥荒了”
　　灵珠，是瀚海修仙界下品灵石之下的小额货币。
　　论价值，大概是十枚灵珠相当于一块下品灵石。
　　“其实，老二老三他们都很努力了。”
　　中年人斟酌着开口：“如果停了玉青的供奉，或者跟其他人一视同仁，或许家族中怨言也不会这么大”
　　“哼，短视之见！”
　　老农顿时火了：“你们要老夫一碗水端平，但老天就先不给端平啊咱们都是下品灵根，修仙之路磕磕绊绊，难得有一位中品灵根的天才，不倾力培养，日后咱们鱼蛇岛没有练气后期修士坐镇，迟早有倾覆之祸那玉家、柳家，恐怕会笑死。”
　　中年人连忙做出惶恐之色：“老祖宗教训的是”
　　实际上，他心中却有些暗喜，感觉又给下面几个人上了眼药。
　　老农模样的修士见到这一幕，眼眸底部却闪过一丝失望之色。
　　作为活了这么多年的人精，底下这帮孙子在想什么，他一清二楚。
　　此时只有深深的无奈。
　　修仙门派还可以择优选取弟子，但修仙家族中，总不能将嫡亲的儿子、孙子丢掉。
　　‘唉想当年，要是老夫肯勤勉一些，说不定会被淮野门收录，说不定，还有争一争筑基丹的机会呢’
　　就在老农伤春悲秋之时，一道流光落下，现出其中一位剑眉星目的人影。
　　此人正是方星！
　　他将法力波动压到结丹级数，就这么大大咧咧地飞了过来，散发出一丝法力波动。
　　“拜见前辈，不知前辈有何吩咐，我鱼蛇岛张家一定尽心竭力。”
　　老农当即带着那中年跪了。
　　这位前辈，一身法力修为简直深不可测，比他见过的筑基大修还要渊深如海。
　　“最近的一处坊市在何处？”
　　方星开口。
　　“最近的坊市，是向东南三百里的‘小龟岛’坊市，由‘归灵门’建造，常年有筑基大修坐镇”
　　张家老祖连忙回答：“若是前辈肯等等，三年之后，‘商家宝船’也差不多该到了，到时候海市开启，就连结丹老祖都有现身”
　　“地图拿来。”
　　方星冷冷一喝。
　　张家老祖连忙从怀中摸出一份玉简，毕恭毕敬地交了过来。
　　方星接过，神识一扫，还算满意地点点头，随手丢出一块灵石：“既然如此，我等别过”
　　说完，他就化为一道流光，消失无踪。
　　张家老祖与中年后辈却一直跪着，直到半个时辰之后，那中年人才抬头：“老祖那位前辈好像已经离去了。”
　　张家老祖抚摸着手中灵石，有些难以置信：“竟然是中品灵石看来没错了，那位前辈不是普通筑基，而是一位结丹高人唉，这件事要保密，咱家与此等大人物扯上关系，也不知道是福是祸？”
　　方星倒是想丢点价值更低之物，但他在来之前，就将下品灵石尽数在天剑宗库房内兑换掉了。
　　在他身上，已经没有比中品灵石价值更低之物。
　　片刻后。
　　小龟岛坊市。
　　方星来到茶楼，点了一杯本地特产的灵茶跟鱼肉丸子，随手将一堆玉简丢在桌上，慢慢翻阅起来。
　　这是他在坊市书铺中扫货所得，最看重的是一部《瀚海风物志》。
　　除此之外，还有许多游记，地图，以及一些低阶基础功法、丹药、符箓介绍。
　　通过这些，至少可以对瀚海修仙界有一些了解。
　　‘嗯毕竟是海域修仙界，此地水属性灵材丰富，更有许多海兽资源’
　　‘功法上，也是水属性的功法与法术较多’
　　方星拿起那枚《瀚海风物志》，神识进入其中，一目千行：
　　‘原来瀚海修仙界，还有内外海之分，就相当于大荒修仙界的生荒与熟荒之地内海相当于熟荒之地，修仙资源最为丰富，被诸多大型宗门占据更有三大圣地，分别是’元神剑宗‘、’缥缈仙宫‘、’无极殿‘’
　　‘外海各种势力多如牛毛，时不时就会面临强大海兽潮跟各种天灾五珠海域，就属于外海中一个不起眼的角落部分’
　　‘好，很好！
　　我这个天剑宗元婴，合该拜入元神剑宗，直接一步登天。’
　　方星心满意足地放下《瀚海风物志》，又拿起一枚玉简，神识一扫，不由面色一变：“《千年魔劫记事》？
　　什么？
　　原来瀚海修仙界，竟然经历过一场魔劫么？”
　　他细细看下去，面色不由变得异常难看起来。
　　原来一千多年前，瀚海修仙界不知怎么回事，突然跑出来一头真魔！
　　虽然修仙界中多有魔道修士，但真魔不同！
　　据说此种真魔来自上界，不仅体魄强悍无比，更有各种匪夷所思的神通。
　　那一头真魔甫一出现，就是元婴期的存在，掀起一片腥风血雨。
　　后来被数十位真君围剿，竟然以战养战，突破至大真君境界，一连覆灭了十数家元婴大派，搞得瀚海修仙界人人自危。
　　据说数位隐世不出的大真君都被惊动，联手战那真魔，最终却被真魔动用不可思议的大神通击败，‘五雷大真君’阵亡当场，连元婴都没有逃掉。
　　据说真魔修炼几乎没有瓶颈，那一头真魔可能是上古之时的降界存在，原本就是化神甚至更高等阶的古魔。
　　当其终于引出化神尊者之时，那头古魔却忽然消失百年。
　　当再出现之时，已经是化神级存在，甚至直接杀上了元神剑宗的山门！
　　据说那一战打得天翻地覆，连元神剑宗的山门都沉入大海。
　　最终的结果，便是这一家圣地跟古魔同归于尽，一起消失在修仙界，迄今已有千年。
　　“元神剑宗没了？  ！”
　　“我那么大一个圣地没了？  ！”
　　方星眼眸瞪大，心中满是愕然：“那我特意保持的天剑宗身份，还有那一枚玄铁剑令，又有什么用？
　　不对这《瀚海风物志》害我啊！”
　　他差点就想荡起剑光，将那家书铺给掀了。
　　好在毕竟还有理智，先看了看《瀚海风物志》的编撰年月，再稍微一算，当即就无语了：
　　“两千年前的书，还好意思一个版本都不更新，就直接卖出来害人啊”
　　古魔之乱发生在一千多年前，两千年前元神剑宗还好好的呢。
　　《瀚海风物志》上没有记载，的确情有可原。
　　不过方星还是怀疑此地太过偏僻，这些早早炼制好的玉简滞销，因此才发往这种修仙界偏僻之地，能蒙一个是一个！
　　如果是那种大型修仙城池，风物志中的内容，应该早就修改过了。
　　“难怪大荒修仙界那边没有收到什么风声毕竟才一千多年，也就一位元婴真君的寿元而已”
　　据方星所知，大荒修仙界早已与瀚海修仙界断了联系，起码有数千年未曾交流过了！
　　‘那还真不能怪楚狂徒把我坑了’
　　方星想明白前因后果，心中顿时分外无语起来。
　　他之前百般筹谋，就为了保持‘天剑宗’的人设，然后顺理成章拜入元神剑宗，获得化神之上的功法传承。
　　结果。
　　现实给了他无情的一棒，令他知晓什么叫做人算不如天算！
　　想要拜入元神剑宗，结果元神剑宗已经没了。
　　

第二百九十九章 传送阵
　　十数日后。
　　探索者飞船落在大海当中，开启保护色之后，看起来就如同一座海中孤岛。
　　方星坐在船舱之内的沙发上，面前摆着一堆玉简。
　　这些都是他以结丹真人的身份，去各大海市之中采买来的情报。
　　“元神剑宗真的亡了？”
　　“不仅如此，据说其与古魔同归于尽，宗门所在之地沉海，大阵禁制发生未知变化，难以进入甚至遗迹附近海域，都满是真魔之血污染后产生的各种魔兽，其中不乏四阶的狠角色”
　　“而当时元神剑宗在外的弟子曾经也聚起一批，有着重建元神剑宗的想法，但不知为何就遭遇大难，接连陨落与元神剑宗相关的宗门同样遭受重创。”
　　“到了如今，元神剑宗的弟子已经只剩下大猫小猫两三只，并且都未必敢承认身份”
　　方星摸了摸下巴。
　　这就是匹夫无罪，怀璧其罪了。
　　没有了化神宗门庇护，那些宗门弟子如果平时再跋扈一些，找死是正常的。
　　哪怕与人为善，但身上携带的秘宝、宗门秘术、乃至功法传承都是无数修士觊觎的对象。
　　以往顾忌元神剑宗撑腰，还不敢如何。
　　但现在。
　　简直都是肥肉啊！
　　哪怕方星，都想咬上一口。
　　毕竟重新拜入元神剑宗，只是他一厢情愿，并且支脉弟子未必能获得多少重视，得传宗门化神功法。
　　况且，他要的不是化神功法，而是化神之上的传承！
　　“这么看起来，元神剑宗灭了也挺好的正好方便我去争夺传承？”
　　方星沉思一番：“我天剑宗从自在老人之后，与元神剑宗其实就没啥关系了”
　　内海圣地覆灭，另外两大圣地的反应，也很微妙。
　　哪怕没有落井下石，却是作壁上观。
　　这就让方星猜测，元神剑宗跟缥缈仙宫、无极殿关系不咋样。
　　毕竟剑修么就突出一个一身傲骨、目中无人。
　　“看来元神剑宗别传的旗号不能打，我还是先当散修算了”
　　“那头真魔，杀上元神剑宗，是为了报仇，还是为了什么宝贝？”
　　方星又想到一个关键问题。
　　可惜，这种等级的情报，不是他现在可以接触的。
　　此时，又开始思考自己接下来的修炼问题。
　　元婴期的法力积累本来就很缓慢，如果再没有四阶灵脉，那就更慢了。
　　他手中敲击着一枚玉简，回忆起自己搜集到的情报，神色凝重。
　　‘瀚海修仙界广袤无垠，灵脉无数，修仙资源的确丰富光是元婴势力，就有数百家’
　　‘其中，大部分都聚集于内海少部分在外海。’
　　‘如今内海，更是有两大五阶灵脉，为修仙圣地’
　　那两条五阶灵脉，也不是原本就在内海，而是圣地当初的前辈高人，施展无上神通，从外海妖兽手中夺取，然后硬生生迁移而来。
　　五阶灵脉可称圣地，想要从无到有地培育，或者令四阶上品灵脉升阶异常困难。
　　夺取原本就有的五阶灵脉，进行迁移，反倒是容易一些。
　　‘当然我大概率无法进入那两家圣地修行了，倒是可以考虑加入或者抢一条四阶灵脉？’
　　‘关键是先去内海、还是就在外海修行？’
　　方星想了一下，内海灵物资源丰富，外海则有海兽资源。
　　更关键的是，内海有五阶圣地宗门，搞不好还有元神剑宗余孽，正适合谋划化神之上的传承。
　　他当即决定，要去内海。
　　‘由外海至内海，要么慢悠悠飞个几年要么就坐传送阵。’
　　想到这里，方星都有些泪目。
　　来到更高等阶的修仙界，总算涨了见识，知道超远距离不必赶路，还可以搭乘传送阵的。
　　只恨大荒修仙界古传送阵都没有一个，否则自己之前也不必赶路赶得那么辛苦。
　　“搭乘传送阵的话，探索者号就只能留在这边了或者，设置固定巡航，让它来回大荒修仙界跟瀚海修仙界，倒卖些物资，也是个生财之道？”
　　数日之后。
　　南离岛。
　　此岛之上有一条四阶灵脉，隶属于‘南火门’。
　　南火门乃是元婴大派，门中有三位元婴真君坐镇，威震四方。
　　正因为如此，才能把持住传送阵的生意，掌握一座通往内海的传送阵。
　　由此座传送阵，又衍生出一座‘南离海市’，规模远超一般的宝船海市交易。
　　方星仍旧维持结丹级别的法力，大摇大摆地进入南离海市之内，直奔传送阵。
　　南火门在传送阵生意上做得十分敞亮，给钱就送走。
　　“这位道友，想要去内海？”
　　传送大殿通体以青铜铸造，四周墙壁之上遍布各色灵光，显然蕴藏厉害禁制。
　　一名结丹后期修士，身穿南火门的赤红法袍，淡笑看着方星：“本门传送阵，连接内海‘鹏魔岛’，不知道友可有异议？”
　　这是好心提醒，万一传送修士跟鹏魔岛有仇，去了就被扣下了，是很影响口碑的。
　　“当然没有。”
　　方星身正不怕影子斜，反正他在这瀚海修仙界，应该还没什么仇家。
　　“善，传送费用一次一枚上品灵石！
　　一次传送十人，还请道友稍等”
　　结丹后期修士收了上品灵石，慢悠悠道。
　　方星看向大殿另外一边，发现有十来个明黄蒲团，其上已经坐了四五个修士，大部分是结丹，唯有一个乃是筑基后期，许多人都隐藏了面目身形。
　　他走了过去，盘膝而坐，同时打量着大殿中心的传送阵。
　　那传送阵笼罩在一片灵光禁制之中，底部是灰白色的阵基，四面有着银色的古篆文。
　　在传送阵四角，还各自屹立着一根灰白石柱，其上遍布各种复杂花纹。
　　“传送阵绝对涉及虚空这种虚空穿梭技术，蓝星联邦都还没有搞定呢。”
　　方星见到这一幕，不由在心中感慨：“修仙者的技术，也不是没有可以一观之处啊。”
　　等了半个时辰左右，十个传送名额终于凑齐。
　　“善，各位请于传送阵上站好传送之时，会有一些不适，但筑基修士就无甚大碍”
　　南火门的结丹后期修士笑吟吟取出一块令牌，轻轻一挥。
　　啪！
　　宛若肥皂泡破灭一般，原本笼罩传送阵的灵光禁制瞬间消散。
　　‘一个时辰左右，就入账十枚上品灵石这生意当真做得。’
　　方星点点头，正准备站上传送阵，忽然眉头一皱，看向大殿之外。
　　“且慢！”
　　数个呼吸之后，一个浑厚的声音传来。
　　继而，就是数道结丹级别的灵光，从青铜殿外飞遁而至，为首者是个虬髯大汉，其目如电，不怒自威：“南火门内刚刚发生大案门主有令，封锁市集，不准传送！”
　　此言一出，那位负责看守传送阵的结丹后期修士当即手中令牌一晃。
　　原本传送阵上正在蔓延的光辉骤然暗淡下来。
　　“这不是苗兄么？
　　老道青松观明虚啊”
　　一名道士打扮的结丹真人上前一步：“不知南火门遇到何事？”
　　“无妨，只是有小贼潜入，盗走一件重要之物罢了。”
　　苗姓结丹大汉手中浮现出一面宝镜，一道镜光笼罩大殿：“此乃本门至宝——真幻镜，最能辨别易容、伪装、修为各位虽然可以走，但必须在真幻镜下照过影才可。”
　　“哼，欺人太甚！”
　　一名与方星同行的黑袍人冷哼一声：“南火门之前并无此种规定。”
　　他也是结丹后期修为，说话较为有底气。
　　“这规矩如今改了。”
　　苗姓结丹真人冷哼一声，分毫不让。
　　毕竟，这里可是南离岛，有三位元婴真君坐镇，又怕得谁来？
　　“罢了”
　　黑袍人却叹息一声，一下撤走伪装，现出一名儒生。
　　“原来是妙笔生道友。”
　　苗姓真人恍然大悟：“听闻道友之前因写奇闻异事，惹到那‘龙阳老魔’，原来这是要去内海躲一躲？”
　　“咳咳读书人的事情，怎么能叫躲呢？
　　我此次出行，只为访友而已。”
　　妙笔生面色一变，尴尬回应。
　　“呵呵”
　　苗姓真人笑而不语。
　　方星回忆一下，好像看过有关这位‘龙阳老魔’的介绍，乃是一位魔道真君，最喜欢行采补之术。
　　再看这位妙笔生之时，眼中就多了几分同情。
　　“虽然如此，但流程还是要走一走的。”
　　苗姓结丹一道法诀打出，真幻镜之上精芒一闪，就罩定妙笔生：“果然是道友、并无易容嗯？”
　　就在这时，那名筑基后期修士忽然丢出一枚漆黑雷珠。
　　那漆黑雷珠之中有一缕火焰熊熊燃烧，此时直接轰然炸开！
　　恐怖的雷电与火焰，瞬间席卷整座青铜大殿。
　　而那筑基后期修士身上法力波动一下突破结丹，猛地咬破舌尖，一口精血喷出。
　　其人同时化为一道血色遁光，就要冲出大殿，消失无踪。
　　“哼？
　　跑得了么？”
　　看守传送阵的结丹后期修士冷哼一声，青铜殿内无数禁制交错，宛若一座巨大的囚笼。
　　那一道血光撞在禁制之上，顿时发出一声闷哼，听其声音清脆婉转，竟是一位女修！
　　

第三百章 斗法
　　“贱婢！”
　　苗姓结丹大汉手中浮现出一枚赤红玉环，喝道：“竟敢偷盗我南火门至宝给我死来！”
　　他周身法力涌动，结丹后期的法力疯狂注入赤红玉环之中。
　　吼吼！
　　从赤红玉环之内跃出一头吊睛白额巨虎，其一张口，就有一团团真火浮现，封锁四周虚空。
　　方星身前浮现出一面金色光盾，挡下雷霆烈火，很是无语地看着其他南火门修士包围上来。
　　很显然，他们这些修士，也被作为重点怀疑对象了。
　　“无趣无聊无语”
　　方星叹息一声。
　　之前他看大家都有伪装，也就没在乎那个筑基后期修士的隐藏。
　　现在看来，就是被对方坑了。
　　关键是。
　　传送阵虽然就在那里，但自己不会启动啊。
　　强行闯关，启动传送阵，也变成了不可能的选项。
　　而就在这时，他又感受到一股冰冷的神识扫过！
　　“元婴神识？  ！”
　　方星心中一动，知道自己的伪装之术，未必能隐瞒同阶修士。
　　毕竟他只是来赶路的，没有动用九婴珠。
　　哪怕动用了，这九婴珠只是法宝级数，在元婴层面的对抗中未必有多大用。
　　‘此时不论怎么解释，好像都会被当做居心不良’
　　‘更关键的是，我凭什么要留下来自证清白？’
　　方星已经能想到那位元婴真君到来之后的猜疑了。
　　就宛若去吃了几碗粉，还要被逼着剖开肚子证明清白一样。
　　他却是那种会将质疑者的眼珠子挖出来，吞下去让质疑者自己查看的人！
　　因此。
　　轰隆！
　　方星不再隐藏，元婴期的澎湃法力汹涌而出。
　　“什么？
　　竟然是元婴老怪？  ！”
　　妙笔生惊呼一声，然后就被一只金色的手掌扫过，整个人吐血倒飞，重重撞在墙壁之上。
　　“我总算知晓，你这人是如何惹上一堆麻烦的了。”
　　方星轻笑一声，屈指一弹。
　　咻！
　　一道金色剑光闪过，那名看守传送阵的结丹后期修士当即口鼻溢血，法宝碎裂，当场昏厥过去。
　　吼吼！
　　吊睛白额大虎悲鸣一声，被一道剑气从中一分为二。
　　那苗姓结丹真人更是惊呼一声，嘴角溢血地看到整座青铜殿瞬间崩塌。
　　继而。
　　一道剑光冲天而起。
　　方星傲然屹立半空，手中还抓着一位身材娇小的女修。
　　正是方才那位被缉捕的女性结丹真人！
　　‘此女就是一切的关键害我难以赶路。’
　　‘如果不是时间紧张，真想直接搜魂看看。’
　　他面色沉凝，化作一道剑光，先离开了南离岛大阵笼罩范围。
　　此时，被方星抓住的那名女修，才艰难传音：“这位前辈晚辈身上有个大秘密还请”
　　这位结丹女修还未说完，方星就见到一条赤色长虹，从南离岛飞纵而来。
　　在红光当中的是一名矮胖老者，扎着三个发髻，露出巨大的弥勒肚。
　　此时，那一双精光四射的眼眸看向方星：“道友当真面生，不知仙乡何处？
　　老夫南火门‘天坤上人’道友与此女是何关系？”
　　天坤上人眼眸中闪过一丝疑惑之色。
　　虽然瀚海修仙界元婴宗门众多，但每一位元婴修士都是有名有姓之辈。
　　更何况，在附近活跃的元婴真君他都认识，并无此位陌生道友。
　　‘莫非也是为了那物来的？’
　　天坤上人想到这里，心中暗自做下一个决定。
　　“并无任何关系，我正准备去内海闯荡，结果就被此女连累了。”
　　方星将这位结丹女修士往天坤上人身前一丢，就准备离去。
　　“这位道友且慢”
　　天坤上人脸上浮现出一丝微笑：“既然道友愿意使用本门传送阵，是本门的荣幸，不若稍等片刻由老夫亲自做主，修复传送阵之后，就立即送道友离去，如何？”
　　“不必如此，我此次出门不祥已经准备打道回府了。”
　　方星叹了口气。
　　天坤上人却是心中一急。
　　他们南火门中，的确有一桩大秘密，涉及某个巨大的好处。
　　这一次就是中了调虎离山之计，门中实力最强的‘火云真君’被吸引到别处。
　　宗门之中，唯有自己与另外一位参灵真君坐镇。
　　结果就被那位结丹女修钻了空子！
　　此时，天坤上人不免对方星也有些怀疑起来。
　　只是同级修士之间，不好撕破脸。
　　不过，他耳边忽然传来一道神识传音，令他心中大定。
　　方星脸上浮现出似笑非笑之色：“不必客气，此女由本人帮道友擒获不知本人可否离开了？”
　　“当然可以，请！”
　　天坤上人拱手相送。
　　方星满意点头，正要转身。
　　忽然！
　　虚空中不知何时多出一十三根碧绿小针，好像突兀自虚空中浮现的一般，飞驰突刺！
　　变生肘腋！
　　换成一般元婴真君，肯定会措手不及，甚至法体被重创。
　　但就在碧绿飞针出现的瞬间，方星身上便笼罩了一层‘青阳罩’！
　　一根根碧绿飞针艰难刺入青色光罩之中，又遇到一团团墨绿色的‘噬魂魔火’！
　　其中一根碧绿飞针蓦然变得透明，继而竟然在噬魂魔火之下化为灰烬！
　　虚空之中，传来一身闷哼，继而浮现出一位绿裙女子。
　　其气质缥缈，容颜绝色，带着一股清冷之气。
　　此时素手一招，一十二根翠绿飞针盘绕周身，各自吞吐碧绿光芒，望向方星的眼神中充满忌惮，开口的声音更是嘶哑无比：“魔火修士？  ！”
　　“既然修炼了魔火神通，肯定是为了那物来的，杀！”
　　天坤上人冷哼一声，手中便浮现出一对金拔灵宝。
　　这对金拔每次合击都外放金光雷火，附带音波攻击，声势骇人无比。
　　相比较而言，那位参灵真君的飞针，却是阴毒狠辣，令人防不胜防。
　　此两位都是元婴初期修士，在附近海域有着鼎鼎大名。
　　合击之下，普通元婴初期修士根本讨不了好。
　　铮！
　　琴音之中，一声嘹亮的凤鸣响起，竟然压下金拔之音。
　　方星头顶，万法元婴浮现，手中托着青阳魔灯，手指连弹。
　　噗噗噗！
　　一颗颗墨绿色的噬魂魔火炸开，将天坤上人四面八方尽数笼罩。
　　又有一头焦尾凤凰，尾部好似燃烧一般，张开双翼，扑入墨绿色的火云当中。
　　方星本人却是看向绿裙冷面的参灵真君：“竟然敢放飞针暗算本人？”
　　他右手食指与中指并拢，一道锋锐的剑光浮现。
　　呛！
　　一剑煌煌，好似引动天地大势，化作剑气长河，轰然而落！
　　“剑意成势！”
　　“元婴剑君？”
　　参灵真君惊呼一声，手中一掐法诀。
　　一十二枚飞针于半空中排列、组合隐隐化为一口碧绿色的飞剑，迎接上那一道剑气长河。
　　继而就被冲得七零八落。
　　她这种半路出家的剑修，跟真正的元婴剑君，根本没法相比。
　　好在参灵真君本来就没想着靠这一口‘碧绿针剑’抵挡剑意成势。
　　借着稍稍阻碍剑光长河的空隙，她手中浮现出一口黄皮葫芦。
　　这葫芦有拳头大小，通体明黄，葫芦口位置有一圈精妙复杂的篆文。
　　参灵真君拔开葫芦塞，嘴里念念有词，磅礴的元婴法力注入其中。
　　呜呜！
　　葫芦之上黄芒爆闪，其被一团黄色光芒包裹，挡在参灵真君面前，黑黝黝的葫芦口好似无底深渊，竟然将大量剑气、剑光尽数吞噬。
　　参灵真君见此，脸上闪过一丝得意之色。
　　她这一口‘吞剑葫芦’灵宝，来自一次大拍卖会，能吸纳绝大部分四阶下品的攻击，并且以其人之道、还治其人之身。
　　甚至，对于剑气、剑罡一类攻击有着奇效。
　　据说，这是因为炼制此宝的四阶炼器宗师，极其讨厌剑修的缘故。
　　参灵真君双手掐诀，一道法印打在吞剑葫芦之上。
　　葫芦当即一转，继而葫芦口对准方星，之前的剑气长河倒灌而出，汹涌澎湃的剑光如同潮水，汹涌奔腾。
　　另外一边。
　　伴随着一声嘹亮的凤鸣，天坤上人有些狼狈地逃出墨绿火云，身上衣服已经大量烧焦，脸上都有灼烧伤口，显得十分狼狈。
　　‘此人绝不是新晋元婴，如何有如此多神通手段？’
　　天坤上人望向方星，眼中闪过一丝忌惮与担忧之色，有些后悔直接斗法了。
　　“呵呵！”
　　面对自家剑光，方星只是出剑，轻轻一引。
　　宛若四两拨千斤一般，那漫天的剑气长河一下倒灌。
　　他人剑合一，化作一道白光，大自在玄金剑气催动之下，剑遁之速堪称天下无双。
　　白光汇合倒卷而回的剑气长河，宛若白虹贯日一般，贯穿了参灵真君的法体。
　　‘哼这一口葫芦虽然能吞噬剑气，但贸然逆转，只能是自食恶果炼制这一口葫芦的炼器师，恐怕是个二把刀。’
　　方星一剑将参灵真君贯穿，顺手抓来那一口黄皮葫芦。
　　神识一扫，就见从参灵真君的尸体中，有青光一闪，一只元婴遁入太虚，再出现之时已经在数十里外！
　　“元婴出窍，当真能跑！”
　　方星点头，又瞥了天坤上人一眼。
　　这位上人当即全身毛骨悚然！


第三百零一章 南明离火与皓月灵鼎
　　虚空之中，银光一闪，方星本尊随之而来。
　　他周身气魄涌动，宛若一轮红日浮出云海，在红日之中，大日如来本尊法相缓缓推出一掌！
　　大日如来神掌第一式——大日普照！
　　光！
　　无量光！
　　无量寿！
　　天上地下，似乎唯有这一轮红日。
　　大日真火笼罩天坤上人，令其发出一声惨叫，身上灵宝都开始融化。
　　继而。
　　天坤上人周身黑气涌动，浮现出一只狰狞鬼面。
　　在这鬼面之下，他勉强维持肉身没有崩溃，头顶一只胖乎乎的元婴浮现而出，瞬息之间遁入虚空。
　　就在他放弃肉身之际，这肉身当即鬼面崩溃，彻底化为灰烬。
　　“跑？
　　跑得了么？”
　　方星本尊冷笑一声，大日如来法相五指伸展，又出一掌。
　　四方尽皆被一枚枚金色卍字符文封锁，更有佛音禅唱，宛若掌中佛国一般。
　　大日如来本尊金色的手掌伸入太虚之中，就抓出一只胖乎乎的元婴，面目正是天坤上人模样！
　　此时，这只元婴已经双目紧闭，昏迷不醒，在眉心还有一枚金色卍字符文徐徐运转。
　　在元婴的手腕之上，则戴着一枚青色的手镯。
　　“善万法鬼婴晋升的资材终于有了。”
　　方星神识一扫，就将那一枚青色的镯子取了下来，感应到内部有巨大的空间。
　　只是还未攻破神识烙印，无法真正利用起来。
　　“嗯这瀚海修仙界炼制储物袋的技术，似乎在大荒修仙界之上啊”
　　他心中一动，看着修仙分身打扫好战场，将那个之前丢掉的女结丹真人又抓了起来，两人并肩化为流光，消失在天际。
　　一处荒岛之上。
　　方星缓缓落下，就见到迷彩之色褪去，现出一座充满科幻风格的飞船。
　　自从晋升元婴之后，作为此界高阶修士，他已经不太在乎被看出什么不同。
　　反正此世修士脑洞再大，难道能想到自己是穿越的么？
　　恐怕只会将飞船当成一种大型的机关城。
　　‘不过如果再仔细观察，发现探索者号完全迥异的炼器风格，搞不好会觉得我是获得了上界天工与炼器的传承？’
　　有着本尊护卫，方星的修仙分身没有丝毫顾虑，直接对着那位女结丹修士动用搜魂之术！
　　他可不是什么老好人，这一次算是受到对方的牵连，总得弄清楚前因后果。
　　很快，伴随着昏厥之中的这位女结丹真人神色扭曲、痛苦。
　　方星渐渐明白了此事的前因后果，竟然还牵扯到千年前的一桩爱恨情仇。
　　千年之前，正是古魔之乱那个时间点，发生了太多太多的事情。
　　不说陨落的大真君、覆灭的大量元婴宗门。
　　更关键的，还是元神剑宗的覆灭，直接引动内外海势力大洗牌。
　　所造成的影响，甚至远超之前古魔覆灭的种种，一直持续到现在。
　　也就是还有两大圣地镇压，才没有爆发波及整个修仙界的乱战。
　　即使如此，这千年以来，元婴势力的变迁也远超以往，十分剧烈。
　　至于其下那些结丹级的家族与宗门，更是旋起旋灭。
　　“此女外号‘阴月圣女’，来自天阴门这天阴门与南火门，千年之前都是一家道统，源自‘阴阳大真君’，这位阴阳大真君乃是元婴后期的大真君，修为惊天动地，坐化之后，麾下弟子分裂成两拨，一批组成南火门、还有一批建立了天阴门，反而势成水火起来盖因那位阴阳大真君的功法，需要调和阴阳，有‘水火两部’，可惜其弟子天赋一般，无人能够入门，只能单一修炼水属性功法或者火属性功法久而久之，甚至势成水火起来。”
　　“南火门与天阴门都以大真君正统自居，并且互相指责对方分家之时贪墨了师父的宝贝”
　　“天阴门后来查知，南火门真的私藏了一件师尊的宝贝，乃是一口四阶的‘皓月灵鼎’，最擅长炼制各种阴属性丹药，对于天阴门而言是万金不换的至宝。
　　因此颇多觊觎”
　　“终于在准备万全之后，由天阴门第一高手，皎月真君出手，引走、牵制南火门的第一高手火云真君，然后制造混乱，命阴月圣女动手”
　　“然后，就是她成功得手，却被发现端倪，只能闯入海市自保，顺带想逃往内海结果就把我坑了。”
　　方星看着阴月圣女，随手一弹指。
　　噗！
　　这位在外海结丹修士群体中颇有美名的女性结丹真人当即身首分离！
　　他随手拿起对方的储物袋，发现其中只有几件法宝与灵石、丹药等杂物。
　　当即微微一笑，口中诵念法诀，一指点出。
　　无头女尸的衣衫裂开，现出光洁的脊背。
　　一朵幽暗的昙花刺青，忽然在其背上浮现，继而缓缓盛开。
　　“瀚海修仙界的秘术倒是颇有可观之处此种纳物于身的秘术虽然只能藏匿一时，但可以躲过大部分检查。”
　　“并且，如果不是搜魂知道口诀，还真打不开。”
　　伴随着昙花盛开，四面虚空忽然一震。
　　一口四足的洁白小鼎，飘然自花朵内浮现而出，稳稳落在船舱当中。
　　它体型小巧，比万化鼎小了大半，却带着一种阴柔的韵味。
　　在小鼎两侧，则各有一颗兔形异兽头颅装饰。
　　整座鼎都笼罩在一层朦胧的白光之下，一眼便知其不凡。
　　“这就是那口四阶的‘皓月灵鼎’了？
　　果然，一看就十分适合炼制阴属性丹药”
　　方星算了算时辰，当即喝道：“小绿，打开天窗！”
　　探索者号的甲板顿时打开，浮现出外界的场景。
　　此时正值夜晚，一轮明月高悬于九天之上。
　　令人惊奇的一幕发生了！
　　在月光之下，皓月灵鼎之上的白光骤然大盛，一缕缕月华被接引而下，落入鼎身之中。
　　片刻之后，方星打开皓月灵鼎，就见到鼎底一层薄薄的月露精华。
　　“月露精华可是三阶的灵物，极其适合结丹女修服用拿来灌溉灵草，更是能收获奇效。”
　　“若拿来炼丹，三阶月华丹，同样是丹中极品啊。”
　　“更何况，这些月露精华只是一夜之功，按照阴月圣女的记忆皓月灵鼎尽情吸收太阴之力，一日夜可以凝聚一份‘月露精华’、一年可以收获一份‘太阴之精’、若是十年则可以炼制出一份‘帝流浆’”
　　帝流浆乃是真正的四阶天地灵物，据说有开启妖兽灵慧之神效，就连四阶的化形妖王都十分觊觎。
　　“什么是修仙资粮？
　　这就是修仙资源啊”
　　方星面露喜色。
　　有着这一口皓月灵鼎在手，就代表有源源不断的三阶、四阶灵物，哪怕对于元婴宗门都是不小的补充。
　　甚至，若是给结丹家族获得，隐忍数百年，足以积攒出一份冲击元婴的家底！
　　“到底是瀚海修仙界，好东西就是多”
　　“换成大荒修仙界，都见不到这种好货。”
　　方星摸了摸下巴，非常满意。
　　当然，这一口‘皓月灵鼎’虽然异常珍稀，但比起‘万化鼎’来，还是有所不足。
　　可以说，如果没有‘万化鼎’，方星都不太好意思自称四阶炼丹师。
　　如果其神效流传出去，哪怕圣地都会为之惊动！
　　‘万法上人的确气运惊人，拥有这等神物’
　　‘可惜，天赋太差，运气也太差这才止步于元婴之前。’
　　‘若给他突破元婴，那就是真正天高任鸟飞了，可惜、可悲、可叹可喜！’
　　毕竟，如果不是万法上人倒霉，万化鼎也不会落到方星手中。
　　如果没有万化鼎的助力，方星就不敢大量服用丹药，无法造就一甲子之内突破元婴期的神话。
　　‘如果说皓月灵鼎是四阶宝物那万化鼎，至少是五阶、甚至更高’
　　‘五阶之物，哪怕只是一块原材料，在瀚海修仙界也是难得的宝贝了。’
　　‘说到五阶之物，南火门内好东西不少啊’
　　这是方星搜魂阴月圣女的意外收获。
　　此女在打探皓月灵鼎之时，意外得知一个消息——在南火门宝库之中，有一块五阶的‘南明石’！
　　此石已然通灵，诞生出一缕四阶的‘南明离火’！
　　南明离火可是修仙界赫赫有名的灵焰，可辟万邪，威能至高至大。
　　别看如今才区区四阶，那是因为只有一缕本源之火而已。
　　若是不断凝聚，日后晋升五阶甚至更高，都是很有希望的。
　　“此宝与我有缘啊。”
　　方星脸色一喜。
　　他如今可是正道剑君，青阳魔灯跟噬魂魔火虽然犀利好用，但魔道气息太重，不利于人设。
　　若能祭炼入一两种正道之火，改一改青阳魔灯的气质，变成一盏‘青阳神灯’，倒是不错。
　　甚至，若自己炼器手段还行，则可以尝试将那块‘南明石’炼成一口‘南明离火剑’，或者炼化入青阳魔灯之中。
　　用五阶的材料，哪怕自己手艺再差，将青阳魔灯提升一阶，变成四阶中品的灵宝，甚至未来升级成为四阶上品，还是应当没有多少问题的。
　　

第三百零二章 碰撞
　　“唉，我一向与人为善，奈何南火门率先对我出手”
　　方星先将对南明石的觊觎压下来，心中十分无奈。
　　原本，自己只是一个蹭传送阵的，也算为南离岛的繁荣做出了贡献。
　　怎么到了最后，竟然直接卷入两个元婴大派的爱恨情仇中去了呢？
　　“什么都没得怪，只好怪这个世道了，你说对不对，天坤道友？”
　　他取出天坤上人的元婴，手中掐了一个印诀。
　　天坤上人的元婴立即睁开双眼，发出细细的声音：“道友之前突然下手，是老夫不对，老夫愿意赔偿啊我们南火门有三位元婴真君，火云师兄更是元婴中期修士，库藏丰富，道友想要何物尽管说！”
　　“元婴中期，很了不起么？”
　　方星嗤笑一声。
　　天坤上人这才想起来，面前这人不仅是一位元婴剑君，还有一位四阶体修的帮手！
　　甚至，能以法相金身直接击败、擒拿他！
　　此种手段，已经是神鬼莫测！
　　那位体修，莫非已经到了四阶中品、甚至四阶上品，堪比大真君？
　　天坤上人顿时觉得心如死灰，自家一次略微冲动的冒险，就为南火门带来了灭顶之灾！
　　“道友饶命老夫愿臣服道友，任凭道友种下禁制。”
　　此时，天坤上人只能豁出一切，只为活命。
　　“说起来，我倒是有一事，正想麻烦道友。”
　　方星见状，露出一丝神秘的笑容。
　　继而，他天灵之上乌光一闪，万法鬼婴浮现而出。
　　其眼眸猩红，更不多说，一道道法诀打入天坤上人元婴，运转噬婴秘术。
　　“啊不！”
　　天坤上人的元婴想要挣扎，却被眉心那枚卍字梵文死死封印，难以运转本源，只能不断发出惨叫：“好歹毒的魔道手段你吞噬修士元婴，有伤天和，将来一定不得好死、万劫不复啊”
　　惨叫当中，天坤上人的元婴化为一点青光，被万法鬼婴直接吞入腹中。
　　继而，万法鬼婴就似乎成长了一截，一抬手，磅礴的法力随之浮现。
　　“不得好死？
　　万法上人的确已经不得好死了。”
　　“法力强度上，已经超出假婴，进入元婴初期了么？”
　　“如此一来，两大元婴合力，我这修仙分身的法力，足以媲美一般的元婴中期修士了。”
　　方星见到这一幕，不由满意非常。
　　又细细感应一番，的确从万法鬼婴之上，感受到了种种残忍、恶毒的念头。
　　“这噬婴秘术果然极不完善，才元婴初期就有反噬征兆了哪怕能够修炼，一般的元婴真君恐怕都不敢上手，更不用说超过本尊修为了”
　　“好在对我而言，这还是一件简单之事。”
　　“有着大日如来咒，看这万法鬼婴如何跳反？”
　　方星将万法鬼婴炮制一番，望着对方清澈的眼神，点点头，又看向南离岛方向，浮现出若有所思之色：“说起来我的确还差一块落脚之地呢。”
　　翌日。
　　南离岛。
　　到处都是一片兵荒马乱的景象，大量南火门弟子在天空中飞行巡逻。
　　抓到不守规矩的修士，动辄直接打杀！
　　海市之中，更是一片风声鹤唳，不少店家都关门歇业。
　　一位位修士躲在暗中，望着那被摧毁大半的青铜传送殿，心思各异。
　　‘不知圣女大人有没有顺利逃出？’
　　‘那位陌生的元婴真君，是否为门中支援？’
　　一家专门收购低阶海兽材料的铺子内，筑基期的老掌柜吩咐伙计上了门板，一边拨打算盘，一边暗自想着。
　　他是天阴门埋伏在南火门的暗桩，之前接到任务，要不惜一切代价协助圣女突围。
　　却没有想到，还未行动，就发生了这么多事。
　　此时，筑基掌柜透过窗户望去，可以见到一层天蓝色的光幕升腾而起，将整座南离岛笼罩。
　　赫然是南火门的护山大阵——水幕天华大阵全力运转的场景！
　　一层凝厚异常的水膜，宛若巨碗倒扣一般，将整座南离岛笼罩，隔绝内外。
　　那些之前在海市之中混迹的散修、魔修、劫修根本逃不掉，一旦无法拿出身份证明，立即就要遭受灭顶之灾。
　　‘可惜又有什么用呢？
　　人家元婴真君早跑了’
　　‘不对，既然那位陌生元婴真君跑了，为何南火门还要如此一副如临大敌的模样？’
　　筑基掌柜猛地一惊：“莫非南火门即将被围攻？  ！”
　　就在这时，他忽然感觉头顶一片阴云覆盖。
　　不！
　　那不是什么阴云，而是一座漂浮在天空之上的机关城。
　　其巍峨浩瀚，悬浮在半空之中，遮挡住太阳光辉，投射下压迫众生的阴影！
　　轰隆！
　　在筑基掌柜惊骇欲绝的目光中，那一艘怪模怪样的‘机关城’悍然撞上水幕天华大阵。
　　无数水流席卷，化作能吞噬结丹修士的水龙，落在机关城的甲板之上，却只能留下一道道浅浅的印痕。
　　以探索者号的甲板厚度而言，就相当于被刮掉点漆。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　水幕天华大阵随之一变，一道道水幕化为寒冰，大量寒冰凝结，变成一面面冰墙。
　　在墙体之上，还释放出足以冻伤元婴真君的寒气。
　　砰！
　　但对于方星而言，什么法术、禁制、阵法统统都没用！
　　他所用的只有一招，那就是——老子撞死你！
　　探索者号可是大型飞船，经常承担星系级运输，需要面对各种险恶的宇宙环境。
　　论防御力，足以在四阶上品阵法中都来去自如。
　　再靠着恐怖的动力，只需要横冲直撞，就可以将大阵阵基撞得七零八落，这就相当于破阵了。
　　“主人探索者号表面受损，目前装甲完整度99.99%！”
　　控制室内，方星坐在沙发上，手中还拿着一杯红酒。
　　小绿扇动翅膀，看起来有些担忧：“发现敌方单位，判定为六境、七境骚扰型单兵”
　　方星扫了一眼，发现是南火门出击的结丹修士，借助阵法，疯狂放出法宝，轰击探索者号。
　　看起来，就好像蚂蚁在攻击一辆装甲车，充满可笑的味道！
　　“自卫武器授权！”
　　他轻轻抿了一口红酒，淡然开口。
　　“是！”
　　小绿敬了个礼，甲板之上一根根炮管移动，锚定各大敌方单位。
　　下一瞬！
　　咻咻！
　　无数红的、绿的、蓝的激光束宛若网络，遍布整个天空。
　　作为星际飞船，探索者号上配备的只是一般自卫型武器，但灭杀普通七境单位没有多少问题。
　　令方星遗憾的是，这只是运输舰标准。
　　如果他权限够高，可以直接申请进行军舰化改造，到时候什么反物质炸弹、歼星炮都可以安排上。
　　哪怕是混乱子嗣那样的恐怖存在，吃上几发都要彻底陨落！
　　咻！
　　一道激光闪过，天空中一名三阶体修上半身瞬间消失，只剩下两条大腿从半空中飘落。
　　“闵师兄？  ！”
　　另外一位仙姿绰约的结丹女修，还未反应过来，防御法宝就被融化开一个大洞，脑袋不翼而飞。
　　小绿毕竟是人工智能，有它控制探索者号的自卫武器，立即起到了一加一大于二的效果。
　　基本上，发现的敌方单位都被尽数击杀。
　　唯一的例外，就是一名面容坚毅的青年。
　　他一袭黑衣，修为竟然到了金丹后期级数，一看就是元婴种子。
　　当数道激光炮封锁之时，此人施展了一件保命之物，堪堪挡住激光炮，留下一条性命。
　　但此时，望着漫天的师兄弟姐妹化为尸骸，眼中尽是绝望与茫然，似乎一下被打懵了。
　　并且这一幕必然会永远在他记忆中留下深刻烙印，化为强大的心魔。
　　其如果还能冲击元婴期的话，凝结元婴成功的可能，将会永久性下降数分！
　　只可惜，他或许已经没有机会了。
　　发现此人逃脱之后，小绿早已准备好第二轮预案。
　　这一次，就是探索者号的主炮，瞄准这位金丹后期的黑衣青年，发出狰狞的咆哮。
　　“元婴级攻击？”
　　青年神识颤栗，感受着可怕的波动，不由面如死灰。
　　咻咻！
　　就在这时，一面碧绿的圆盾浮现在青年面前。
　　这圆盾似乎完全用一种翠绿水晶炼制而成，呈现半透明的光泽，内里好似有着无数符文游弋。
　　那一道粗大的激光落在透明圆盾之上，竟然被折射开来，没有造成丝毫伤害。
　　方星见到这一幕，却是微微一笑，命令舱门打开，直接飞了出去：“参灵真君终于舍得出来了？”
　　此时，探索者号一半冲入水幕天华大阵之内，已经将这座阵法冲击得七零八落。
　　不仅笼罩南离岛的阵法消失无踪，就连最中心的南火门山门都浮现而出。
　　“水幕天华大阵破了？”
　　“哈哈，天不绝我，快走！”
　　坊市之中，一名名隐藏的魔修见到这一幕，当即大喜过望，就要逃离。
　　而有的魔修却是疯狂望着坊市中的店铺，甚至南火门的方向：“跑什么跑？
　　不趁着此天赐良机，直接去南火门抢一把，我等何时才能突破境界？”
　　不仅是隐藏的劫修，哪怕平时兢兢业业的散修、灵农见到这一幕，眼珠都是变得血红。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，好似骚乱的信号枪。
　　整个南离岛，顷刻间便是一片大乱！
　　对于这一切，方星都并不在意。
　　他并指成剑，大自在玄金剑气纵横交错，从虚空中逼出一位绿裙女子。
　　她面目隐隐与之前的参灵真君有些相似，身上的法力波动却十分奇怪。
　　一会是筑基、一会是结丹又过了一会，甚至散发出元婴级别的法力波动。
　　“夺舍之后，最忌没有与肉身融汇一体，就贸然动用法力”
　　方星摇摇头，望着绿裙女子：“真君这是夺舍了哪位资质优越的后辈啊？”
　　这位女真君昨日被他斩杀肉身，只有元婴逃离，回到宗门之后，立即夺舍了一位天资优异的弟子。
　　正在恢复法力之时，方星却打上门来。
　　此时出手，也是没得办法，都被逼到这地步了，不打不行。
　　但方星就喜欢趁她病，要她命！
　　他随手挥洒，一道道大自在玄金剑气遍布虚空，宛若一座剑气炼域！
　　剑道四境，气、罡、意、势！
　　剑意成势并非单独的一剑引动天地灵气，更有封锁方面的扩张，比如形成剑域，令敌人避无可避。
　　而方星修行的《大自在玄金剑典》乃是化神典籍，还有关于剑道第五境的描述，乃是‘剑破万法’！
　　一剑能破万法！
　　奈何，当年自在老人都没有达到化神之境，剑道上同样未曾抵达第五境。
　　剑心峰的灌顶之中，自然也就没有类似感悟。
　　换句话来说，没得灌顶了，只能方星自己领悟。
　　好在，仅仅只是元婴级的‘剑意成势’手段，便足以令他纵横元婴期。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来。
　　原来是那位金丹黑衣青年，根本无法抵挡剑域围攻，被一道大自在玄金剑气贯穿额头，身死道消。
　　“啊贼子！”
　　参灵真君目眦欲裂：“等我火云师兄回来，必与你誓不罢休！”
　　“果然还没回来呢？”
　　方星哈哈一笑，知道肯定是天阴门在暗中拖着南火门的手脚，想要令自家对头倒大霉。
　　但纵然天阴门都未必能想象得到，自己能做到何种地步。
　　“哼！”
　　森寒剑域之中，银光一闪，方星本尊浮现，武道意志浩浩荡荡，化作一头朦胧异兽，冲入参灵真君识海。
　　这位真君眼眸瞬间变得茫然，被方星轻易杀到身前。
　　咻咻！
　　她的本命灵宝当即发动护主，一根根碧绿飞针刺在方星身上，发出雨打芭蕉一般的声响。
　　“区区四阶下品灵宝，还想破我的防？”
　　方星哈哈大笑，五指并拢，化为一拳！
　　星武六绝之中的六大绝学，各自化为不同的劲力，被他直接糅合，一拳轰出。
　　咔嚓！
　　参灵真君的护体灵光宛若玻璃一般碎裂，继而被方星大手抓入丹田之中，抓住一只满脸惊慌之色的女性元婴。
　　此女毕竟之前就已经重伤，又被方星的修仙分身与本尊联手偷袭。
　　在连大日如来神掌都未动用的情况下，就被生擒！
　　

第三百零三章 收南明　
　　南火门。
　　此宗山门建立在南离岛的一条四阶中品灵脉之上，到处都是灵气氤氲。
　　无数亭台楼阁、琼楼玉宇错落有致。
　　大量灵药园点缀其间，偶尔又有珍禽异兽飞舞攀援，当真是好一片仙家胜景。
　　但今日，却是陷入一片大乱当中。
　　“哈哈杀啊，杀光南火门杂种！”
　　“快快，去炼丹房听说南火门最近炼制了数炉‘结金丹’！”
　　“刘老三，此地我们占了，你们想要，除非做过一场！”
　　“其它地方劫修太多，先去藏经阁！”
　　大阵被破后，南火门中就是一片树倒猢狲散的场景。
　　不仅劫修作乱，甚至本门弟子都有直接开抢然后逃跑的。
　　当然，同样也有垂死挣扎，誓死捍卫宗门的修士，突出一个人性复杂、人间百态。
　　就在灵器与法宝挥舞，各色法术光辉闪烁之际。
　　一座浩瀚无比的钢铁机关城带着压迫众生之态，轰然降临！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　几处宫阙修建得太高，被探索者号随意一压，就化为废墟。
　　“警告！
　　你们已经在侵犯我主人的财产！”
　　“三次警告之后，还不立即投降的，直接击杀！”
　　小绿的投影浮现，一脸义正辞严地用本土语言警告道。
　　下方的修士先是一呆，然后根本不管这个奇怪器灵的说法。
　　有自以为聪明的，直接施展遁法，逃之夭夭。
　　比较蠢的，则是自顾自地动手，想要多抢一些。
　　毕竟哪怕元婴真君，数千人一起逃跑，难道还能一个个抓回来不成？
　　特别蠢的，就是南火门最后的死忠弟子，有几个冲向探索者号，为宗门种子逃命争取时间。
　　咻咻咻！
　　一道道激光落下，不论结丹真人、还是筑基修士、练气弟子在激光炮下，当真众生平等，不论什么修为，都是一道激光搞定。
　　转瞬之间，南火门就没剩几个活人了。
　　不仅如此，从探索者号上，还有一架架多功能无人机起飞，各自带着武器，巡弋南火门各处，顺带进行资源整理。
　　俨然就将南火门甚至整个南离岛，当成了方星的地盘。
　　“按照修仙界的规矩，南火门先动手，我们双方不死不休”
　　“然后，我击败南火门，获得其资产，乃是合情合理的。”
　　方星行走在南火门宗门之内，看着小绿操纵一架架无人机，将战场一一打扫干净，连一枚灵珠都没有放过，颇有守财奴的架势，不由暗中点头。
　　智能管家就是这点好，做事绝对一丝不苟，还不会贪污。
　　他随意丢出一只灵兽袋，一团土黄妖气之中，寻宝鼠落在地上，吱吱直叫。
　　那一双小眼睛中冒出数寸长的光芒，显得异常兴奋。
　　“走先去将最好的东西找到，再一寸寸看看南火门的底蕴”
　　按照方星的想法，这么大的宗门，肯定有什么私库、秘库之流。
　　虽然一些好东西肯定在三位元婴真君的储物袋中，但自己已经获得了两只，也算收获丰厚。
　　至于此次重点的南离石？
　　因其孕育出一缕‘南明离火’的缘故，根本无法放入储物袋中，否则不仅会灼烧储物袋内的物品，甚至可能导致虚空破损，储物袋报废。
　　因此，肯定是藏在宗门宝库之内的。
　　“去吧！”
　　伴随着方星一声低喝，寻宝鼠吱吱怪叫，体型一下膨胀，如同一座房屋大小。
　　方星站在寻宝鼠头顶，就见此鼠周身黄芒一闪，施展遁地之术，开始四处寻找起宝贝来。
　　片刻后。
　　寻宝鼠来到一处地窟当中，看着前方洞口一道凝厚异常的光壁，显得焦急非常。
　　“嗯，这一处地下洞窟，竟然采用的是‘吸灵石’为主材料打造？”
　　方星眼光一闪，顿时有些震惊。
　　吸灵石在修仙界可是一种大名鼎鼎的材料，因其可以掩盖法力波动，并且遮挡神识。
　　被视为各种机关暗格打造的首选材料。
　　但这么大一个洞窟，尽皆使用吸灵石为主材料，价值就十分惊人了。
　　所带来的效果，也是相当厉害。
　　哪怕以方星神识，偶然扫过也只会当成寻常岩壁。
　　如果不是亲眼所见，根本难以置信。
　　“干得不错，记你一功。”
　　方星微微一笑，一弹指，一道大自在玄金剑气落在光壁之上，打得墙壁微微颤动。
　　咻！
　　光幕受此刺激，蓦然一颤。
　　其上蓝光一闪，竟然有一团蓝色火焰飞扑而来。
　　炙热的温度之下带着辟邪之力，令方星都露出一丝惊容。
　　噗！
　　他屈指一弹，一团噬魂魔火浮现，墨绿色的火焰与蓝色的火焰在半空中交汇，纠缠。
　　惊人的一幕发生了！
　　那蓝色火焰只有鸽子蛋大小，却顽强非常，竟然反过来压制人头大小的噬魂魔焰。
　　甚至，其威能还在不断攀升！
　　“南明离火！”
　　方星眼眸大亮，屈指连弹。
　　一团团噬魂魔火飞出，将南明离火团团包围。
　　继而，青阳魔灯浮现。
　　他双手不断掐诀，一道道剑气没入南明离火当中。
　　终于，这一团南明离火微微一颤，化为一缕淡蓝色的火苗，落入青阳魔灯之内。
　　噗噗！
　　方星又是一道剑指，这一次的光幕终于彻底碎裂，现出后方一个普普通通的洞窟。
　　此地下洞窟大概有房屋大小，显得较为空旷。
　　唯有中心一座漆黑石台之上，放着一块拳头大小的淡蓝色石头，正是‘南明石’！
　　此时，在淡蓝色的南明石上，还有一缕火焰，正在熊熊燃烧。
　　“南明离火的本源火种？”
　　方星见此，眼眸微微一亮。
　　修仙界中，想要炼化一种魔火、仙火至少需要获得其一缕本源火种。
　　本源之火跟寻常释放的火焰不同，十分难以分割，并且极难增加。
　　否则的话，万象宗的魔火修士，就应该满修仙界都是了。
　　寻常斗法发出的火焰，哪怕最后收回封印了，也根本无法拿来修炼的。
　　就好比方才方星收的那一缕南明离火的火苗，就不是本源火种，只能拿来研究一下南明离火的性质，或者直接吞噬。
　　唯有炼化此本源火种，才能源源不断地催发出次一级的南明离火用来斗法。
　　噬魂魔火想要真正升级，需要吞噬的也是各种本源火种，而不是它们斗法之时发出的普通焰火。
　　“五阶灵物当真罕见，这瀚海修仙界，算是来对了。”
　　方星大手一张，一道法力涌现，化为一只金色大手，抓向南明石。
　　就在这时，异变突生！
　　啾啾！
　　南明石上，那一缕本源火种尖叫一声，蓦然蓝光一闪，化为一只蓝色小鸟，其好似鹰隼，体型娇小，通体燃烧着一层淡蓝色的南明离火。
　　咻！
　　蓝光一闪，南明离火所化的灵鸟就来到方星面前，喙子轻轻一啄。
　　见到这一幕，寻宝鼠吓得尖叫一声，缩成巴掌大小，躲在方星背后。
　　它能感受到那头火焰灵鸟的恐怖，哪怕是三阶妖王，只怕也根本抵挡不住对方一啄一爪！
　　铮！
　　方星五指如同拨弄琴弦，面前焦尾琴浮现而出。
　　南明离火所化的灵鸟啄在灵宝光幕之上，炙热的气息爆发，令灵宝光幕瞬间破碎。
　　继而，焦尾琴都悲鸣一声，尾部的焦黑痕迹似乎在飞快扩张。
　　一道道琴弦飞出，宛若一座鸟笼，将南明离火困在其中。
　　方星微微一笑，头顶乌光一闪，万法鬼婴笑嘻嘻地浮现，手中还捧着那一盏青阳魔灯。
　　元婴小手一搓，一团团豆大的噬魂魔火好似弹珠一般，飞射向南明离火。
　　噗噗！
　　南明离火翅膀张开，一圈淡蓝色火焰环绕周身。
　　奈何噬魂魔火接二连三地吞噬各种灵焰，威能也非同小可。
　　而南明离火虽然名头更大，此时却仅仅只是四阶级数。
　　被大量噬魂魔火弹围攻之后，那一圈淡蓝色火焰轰然炸开。
　　继而，一枚枚弹珠就落在南明离火身上。
　　淡蓝色小鸟怪叫一声，周身竟然燃烧起一层墨绿色火焰。
　　此一层墨绿色火焰好似石油一般缓慢流淌，又带着强烈粘性，竟然丝丝缕缕混在南明离火当中，沾惹上南明离火的翅膀以及火焰般的羽毛之上。
　　看起来，就好像海洋石油污染中被石油覆盖的海鸟，再也无法飞翔。
　　“疾！”
　　见到这一幕，方星嘴角微翘，再次拨动琴弦。
　　一道金戈铁马般的琴音浮现，落入淡蓝色小鸟的识海，给这一团本源之火的灵性带来重创。
　　受此影响，南明离火终于难以维持火焰化形的姿态，重新化为一团拇指大小的本源之火。
　　万法元婴当即祭出青阳魔灯，无数青铜符文好似锁链，将那一小团本源之火彻底包围。
　　继而，方星法诀一变。
　　本源之火不断浓缩，变成黄豆大小，落在青阳魔灯之中，好似一缕灯焰。
　　原本墨绿色的噬魂魔火，竟然被排挤到了灯盏边缘位置。
　　不仅如此，通过神识链接，方星竟然感觉青阳魔灯的温度都在不断上升。
　　显然，这一件灵宝虽然能收容‘南明离火’，却十分勉强。
　　一不小心，就有可能被毁去！
　　

第三百零四章 收服
　　南离岛。
　　修仙分身去搜刮财富。
　　方星的本尊则是笑吟吟地坐镇探索者号，看到一位位结丹修士灰头土脸地过来，纷纷拜下：“参见真君！”
　　他们一个个愁眉苦脸，其中脸色最惨的就是南火门人。
　　其次的是劫修、魔修。
　　倒是有几位掌柜模样的结丹修士神色如常，举止还算有度，大概是另有靠山。
　　唯一相同的，就是他们身后都跟着几架小型无人机，激光炮蓄势待发。
　　“拜见真君，真君的机关傀儡之术，当真天下无双！”
　　一名须发皆白的南火门结丹修士怔怔望着天空当中的探索者号，语气中带着一丝痴迷。
　　“此座‘冥鲲号’，的确已经是元婴级别的超大型傀儡，几乎达到此界傀儡技艺的巅峰了。”
　　方星微微颔首，给探索者号取了个本土化的名字，又看向这老头：“你乃何人？”
　　“真君容禀，在下倪火龙，为南火门供奉，三阶阵法师，负责传送阵的日常维护。”
　　倪火龙行礼道。
　　“哦？
　　倒是不错，你们呢？”
　　方星看向其余几位结丹真人。
　　“我等乃虎头海修士，今日听闻真君攻打南火门，讨伐不义，特来共襄盛举。”
　　几名黑袍劫修抱拳道。
　　也难得他们能将趁火打劫，说得如此清新脱俗。
　　实际上，如果不是头顶这座元婴级的超大型机关傀儡城镇着，他们肯定有多远跑多远了。
　　这次是实在跑不掉，只能过来乖乖认罚。
　　希望这位真君看在他们攻破南火门有功的份上，惩罚能稍微轻一些。
　　“万宝楼洪万金，拜见真君。”
　　一名身上绣着金钱的胖子笑嘻嘻行了一礼：“晚辈只是受楼中之命，在海市中做点生意而已，前辈若有吩咐，万死不辞。”
　　“三分堂雷轰！”
　　“万丹堂辛农归”
　　几位元婴势力在本地的产业代表就显得很有气度，一一自我介绍。
　　万宝楼、三分堂都是外海有名的元婴势力，为商会组织，虽然结构松散，但元婴供奉有好几位，其中不乏元婴中期修士。
　　至于万丹堂，背后乃是百草山，为内海丹道大宗，哪怕大真君都得给个薄面。
　　“本真君之所以攻打南火门，乃是天坤上人与参灵真君不讲武德，收了本真君的灵石，非但不给传送，反而围杀本真君”
　　方星照实述说，至少先将理给牢牢占住。
　　虽然这似乎没什么用，在修仙界中，大部分还是只看实力的。
　　“那不知真君准备日后如何？
　　据我等所知这南火门最强的火云真君，已是元婴中期修为啊”
　　雷轰等人对视一眼，还是洪万金开口道。
　　“无非兵来将挡，水来土掩罢了。”
　　方星摆摆手，不以为意地回答。
　　见到这一幕，洪万金等人对视一眼，心中都有了底。
　　能修炼到元婴期的修士，当然没有一个傻子。
　　对方既然敢攻打南火门，并且霸占着不走，定然有抗衡元婴中期修士的把握。
　　说不得，本身就是一位元婴中期修士。
　　不对看之前出手，甚至都并非一人，说不定是两位元婴中期真君，才有把握驱逐火云真君。
　　辛农归乃是生意人，生就一颗七窍玲珑心，闻言道：“真君有意于南离岛开辟道统？
　　不知海市方面？”
　　“自然一切如常，记得上缴灵石就可。”
　　方星摆摆手，打发走这些元婴势力代表，然后就看向倪火龙跟虎头海劫修等面色苍白的结丹修士。
　　这些结丹修士就是没有后台的，只能等着方星做出命运的宣判。
　　“本座有意于此地修炼，尚缺一些人手”
　　方星刚刚开口，倪火龙跟诸多劫修就跪了下去：“我等愿意臣服真君，在座下效犬马之劳。”
　　“嗯，只是尔等心思诡变，本真君着实难以放心啊。
　　这样吧”
　　方星哈哈一笑，摸出一只玉瓶，倒出一粒粒银白色的丹药：“此乃‘三尸丹’，一入体内，即消散无形一般结丹修士难以祛除，除非元婴真君愿意大耗元气。”
　　这世间限制手段，都讲究一个性价比。
　　一位结丹修士，只要不是金丹后期的结婴种子，又不是元婴真君的亲儿子那根本不值得元婴真君耗费大量元气相救。
　　对于一些性情冷淡的元婴真君而言，哪怕是亲儿子，都未必有自家道途重要。
　　“多谢真君赐丹。”
　　倪火龙是个明白人，当即拿起一粒银白丹药，直接吞了下去。
　　在元婴神识之下，没人能够弄虚作假。
　　最终，方星看着在场八位结丹修士，一个个吞下‘三尸丹’，然后立即歌功颂德起来。
　　‘嗯，话说要不要将南离岛改成’神龙岛‘？
　　那就更有味道了’
　　方星摸了摸下巴，有些忍俊不禁。
　　不过，他终究还是没有做出此种毫无节操的事情，只是打发这些结丹修士下去收拾残局。
　　南火门原本有结丹修士数十，但一场大战下来，死了逃了七七八八。
　　剩下的弟子同样如此。
　　有着八位结丹修士，足以稳定大局了。
　　至于数量更多的假丹真人、筑基修士？
　　那根本连吞服方星三尸丹的资格都没有。
　　方星的修仙分身，此时却是骑着寻宝鼠肆意驰骋，颇有种老鼠掉进米缸里的感觉。
　　咻咻！
　　剑气呼啸当中，又一座灵药园禁制被强行破解。
　　一股浓郁的药香之气满溢而出。
　　“竟然是一座四阶灵药园？”
　　他眼眸一亮，扫了眼灵药园附近的尸体，顿时明白过来：“禁制太强一般结丹修士都打不进，反而便宜了我。”
　　方星进入灵药园中，扫了一眼，不由满意点头：“玉龙果、千紫叶不错、不错。”
　　这些四阶灵草，再加上他身上之前累积的储备，足以炼制一大批精进法力的丹药，令他安心修炼至元婴初期巅峰了。
　　当然，速度比起结丹之时利用万年石乳辅助修炼，肯定还是要慢一些的。
　　但对于一般的元婴真君而言，绝对算震撼无比的速度了。
　　‘再加上这条四阶中品灵脉大概数十年就可以修炼到初期巅峰，然后想办法突破至元婴中期。’
　　方星又细细查看，眉头忽然一皱。
　　在这些灵药的根茎位置，遍布各种奇异禁制。
　　如果贸然采摘、移植很可能会导致灵药自毁。
　　“果然是大宗门，各项措施很完备么。”
　　“不过这就跟保险箱一样，防小人不防强盗遇到真正的悍匪，连保险箱一起抢走，那就只能干瞪眼了”
　　如今方星攻破南火门，大可以去藏经阁查找南火门的功法典籍，寻找禁制破解之法。
　　更不用说，还有那些三阶、四阶的灵植夫。
　　可以说，有的是办法。
　　南火门施展这些禁制，只是害怕有修士偷偷潜入盗药，根本想不到还有方星这种一锅端的。
　　遇到了，只能自认倒霉。
　　“如此多灵田，不能浪费还有那一座传送阵，可以让倪火龙去修理、维护传送阵的生意继续做起来，足以日进斗金。”
　　对于方星而言，他只需要满足自身修炼，没有南火门上万弟子那么多拖累。
　　因此只要把握住传送阵，就是一条源源不绝的上品灵石矿！
　　更不用说，还有坊市抽成、以及宗门灵田、灵药园的收成。
　　可以说，一把抢成了富豪，什么散修元婴真君都要羡慕得眼珠发红。
　　‘资本的原始积累，都是充满血腥的此言不虚啊。’
　　方星暗自叹了口气，接下来，还需要面对火云真君。
　　只有赶走或者击杀这位元婴真君，他这位陌生真君，才算真正在南离岛站稳脚跟了。
　　原本，他打算去内海修炼。
　　但计划赶不上变化，有着南离岛这一条四阶中品灵脉在，足够他修炼至元婴中期了。
　　并且，还有传送阵等诸多利益，那也不是不能先稳定下来，沉淀一番。
　　与此同时。
　　一处荒芜的岛礁之上。
　　火云真君中年模样，穿戴有若世俗王侯，头顶一只火云玉冠，无数繁复的火灵纹汇聚，宛若一轮太阳，不断绽放光与热。
　　他一双眉毛尽皆化为赤色，看着前方一位穿着洁白道袍的美艳女子：“皎月真君你们天阴门害得老夫好惨！
　　老夫这次折了两位师弟师妹，绝不能跟你们干休！”
　　皎月真君心中也是无奈。
　　原本只是一次盗宝行动，哪怕事后发现，也只不过扯皮而已。
　　谁能想到，无缘无故乱入一位陌生元婴真君，就变成这个局面？
　　不过，这也是一个机会！
　　皎月真君美眸一动，柔声道：“火云师兄莫急，参灵与天坤两个，资质低劣，没有修习本门根本大法，注定未来成就有限如今南火门遭遇大难，殊知是否天意，让师兄加入我天阴门呢？
　　毕竟我们两脉的水火玄功，必要融合，才有一窥元婴后期之境的希望不过小妹冥思苦想，倒也想出个法子，若是你我合籍双修，或许能另辟蹊径地突破”
　　火云真君面色不变。
　　他们这等活了好几百年的老怪物，根本不在乎什么世俗规矩、脸面。
　　所在意的，除了宗门道统之外，也就只有自身境界突破了。
　　甚至，后者可能更重要一些。
　　“师兄请看。”
　　皎月真君嘻嘻一笑，将一枚玉简送出。
　　火云真君神识一扫，眼眸微微一动：“既然有此等妙法，师妹何不早说？”
　　虽然略有责怪之意，但语气已经松动很多。
　　“呵呵，师兄错怪小妹了。”
　　皎月真君做出小女儿家姿态：“这份双修秘术，乃是小妹多年参悟所得，还有些缺陷恐怕需要师兄共参，才能臻至圆满。”
　　“除此之外小妹也有一份私心，若我们两个双修，谁为主？
　　谁为从呢？
　　如今师兄脱离樊笼，倒是天赐之喜小妹愿发下心魔大誓，只要师兄加入天阴门，立即为副门主，一人之下，万人之上。”
　　“唉”
　　火云真君心中有些不爽，他本来就是不甘于人下的性子。
　　但再想想南火门，顿时什么心思都消散了。
　　如今他宗门不存，师弟师妹死绝，还有什么可争取的？
　　当即一咬牙：“师兄答应了，只是还请师妹允诺，一旦有所成就，必要斩杀那人，为老夫报仇！”
　　火云真君看向南离岛方向，眼眸中浮现出一丝恨意。
　　“这个自然，本门阴月圣女命牌已碎，还有皓月灵鼎被夺之仇都在那人身上呢。”
　　皎月真君脸色一寒，显然对方星同样颇有怨气：“只是根据情报，出现的元婴不简单，疑似有两位，其中一位还是元婴中期的体修还有一位，疑似擅长剑术与傀儡之术。”
　　瀚海修仙界中的剑修不少，并且由于飞剑犀利，许多高阶修士往往会选修一些飞剑之术，不算正统剑修，只能算略通一些剑术的野狐禅。
　　也就是并未凝结剑丹、剑婴而是走正统修仙之道，只是以飞剑、剑阵为对敌手段，这样的修士就更多了。
　　在元神剑宗覆灭之后，大量典籍外流，更是造成一波剑修热潮。
　　因此，这两大元婴真君也不会看见一位剑修，就立即往元神剑宗上面扯。
　　“哼剑道唯精唯纯，还辅修傀儡之术，真是不知所谓，果然是散修路数！”
　　火云真君冷哼一声。
　　“不可大意，我已经请‘暗云殿’详细打探情报，知己知彼，百战不殆”
　　暗云殿势力遍布瀚海修仙界，成员神秘无比，甚至有元婴真君。
　　承接一切刺探情报、暗杀等任务。
　　据说，还有许多高阶修士在其中挂名，因此能量极大。
　　皎月真君道：“还请师兄稍微忍耐，与师妹共修大道，只要略微入门，我等联手之下，哪怕不敌大真君，但在大真君面前，或许也有自保之力到时候再去报仇，便是万无一失。”
　　火云真君缓缓吐出一口长气：“师妹所言甚是，为兄修炼那门火玄功，着实有些影响心性了”
　　

第三百零五章 炼虚
　　数日后。
　　南离岛。
　　原本的海市重新开放，如今变得一片萧条。
　　偶尔路过的修士，都是行色匆匆，偶尔用敬畏的目光望着南火门山门方向。
　　那里大量宫阙玉宇已经被推平，留下一座钢铁机关傀儡城。
　　当日其元婴级的破坏力，足以令任何修士印象深刻。
　　不，已经不能叫做南火门了。
　　按照那位真君的意思，原本的南火门山门，已经变成了‘冥鲲号’驻跸之地。
　　岛上修士，则有好事之徒，将方星称为‘冥鲲岛主’。
　　毕竟按照修仙界规矩，灭门之后，一切跟原主扯得上的地名等等，都得重新改了。
　　这些低阶修士并不知晓，其实当日出手的有两位元婴真君。
　　但实际上，他们的猜测反而更加接近真相。
　　这个岛上，确实只有一位‘冥鲲岛主’！
　　青铜大殿内。
　　方星的修仙分身负手而立，身后跟着倪火龙等几位阵法师，注视着传送阵。
　　“岛主，此传送阵破损之处不大，所需的‘空冥石’、‘水幻玉’库房中都有储备，我等加班加点，三日之内必可修复只是到时候还有一桩疑难。”
　　倪火龙道：“传送阵乃是双向的，若岛主想继续做这生意，必须与对面的鹏魔岛达成默契，这鹏魔岛乃是魔道势力，能在内海中占据一席之地，‘鹏魔岛主’修为非凡，在元婴中期中都是厉害角色”
　　在他心中，还有些腹诽。
　　这位元婴初期的剑君，似乎才是这座‘冥鲲岛’的主宰，那位厉害无比的体修，却是常年在傀儡城内闭关。
　　看起来，倒像是这位岛主特意请来助拳的。
　　“鹏魔岛主么？
　　我知道了。”
　　方星点点头：“天下间熙熙攘攘，皆为利来只要让这位真君知晓难以击败我等，剩下的不过是份额多少的问题罢了。”
　　对于这些，他心知肚明。
　　挥手让倪火龙离去之后，方星化作一道剑光，巡视整座岛屿一圈。
　　之前探索者号已经扫描过了，这座南离岛屿面积有2987369.64平方千米，还算够大。
　　并且最主要的灵脉之地，乃是南火门山门所在，有四阶中品，最为重要。
　　这几日他也是没办法，只能将探索者号停在那里，代替被攻破的四阶阵法。
　　而下面的海市之中，又被施展阵法，从灵脉主体之中牵引了一条小灵脉过去，足够结丹修士修行所用了。
　　他查看一番地势地形，当即一拍腰间藏尸袋。
　　五混魔随之浮现，各自扛着阵旗、阵盘、乃至如小山一般的布阵器具。
　　“走吧，将此座万象无常大阵给我布置下去。”
　　方星神识操纵五混魔，开始当苦力干活。
　　这一座四阶大阵，自然是从万象宗拆的。
　　此种难以移动的阵法，拆卸之后威能就要永久损失一部分。
　　不过重新布置起来，肯定还是比那些能移动的阵法要强一些的。
　　至于万象无常大阵的布阵诀要，方星自然在万象老魔的元婴、以及万象宗典籍之中找到了。
　　反正在火云真君还未陨落之前，他肯定不会继续修复水幕天华大阵，这纯粹是给自己找不自在。
　　“万象无常大阵布置好之后，五混魔可以在其中巡逻也算物尽其用了。”
　　方星并不准备布置什么超大阵法，毕竟他又不准备建立宗门。
　　只要将四阶灵脉的核心主体，以及那些灵药园、灵田笼罩，就足够了。
　　再配合五混魔，一般的元婴真君想要闯入都得花费一番手脚，足以争取到足够的时间，让自己警惕。
　　布置完万象无常大阵之后，方星来到探索者号中，就见本尊盘膝而坐，那参灵真君的元婴已经不见踪影。
　　万法元婴还想晋升元婴中期，需求的就不是一只两只元婴。
　　反正都是不够的，方星干脆直接丢进大日熔炉，同样能增加大日如来咒的熟练度。
　　并且还可以令他对南火门、火云真君、天阴门、甚至瀚海修仙界多许多了解。
　　毕竟一位元婴真君的见识，可不是购买一些情报能够比拟的。
　　“原来南火门还有如此多暗藏？
　　以及隐脉弟子？”
　　他首先获得的，就是许多南火门隐秘。
　　可惜，有的宝藏取出困难，弟子修行之地分散，他懒得去一一斩草除根。
　　“除此之外，这参灵真君个人私藏也不少”
　　“当然，最关键的，还是她的经历与各种情报”
　　方星最看重的，其实也是这个。
　　获得这样一位元婴真君的见识之后，他就不怕跟同阶修士的交谈之中，被看出对瀚海修仙界所知甚少了。
　　甚至，其中一些关于元神剑宗与更高境界的情报，就是意外之喜了。
　　“元神剑宗的余孽，已经被绞杀得差不多了，如今哪怕剩下一些，肯定都不敢自称剑宗传人”
　　“元神剑宗的化神之上典籍，一共有六部其中五部都只能修炼到化神境界，《大自在玄金剑典》名列其中”
　　方星看到这里，心中一寒，知道外海这边还好。
　　一旦到了内海，恐怕有些元婴真君能认出自己所用的大自在玄金剑气，倒是有些麻烦。
　　“那五部化神功法，除了《大自在玄金剑典》之外，还有《妙乐万方剑典》、《雷霆霹雳剑典》、《飞仙剑典》、《杀剑典》”
　　“位列五部剑典之上的，则是元神剑宗最为绝顶之传承——《灵空剑经》！”
　　“元神剑宗内外门弟子尽皆练剑唯有凝结金丹，位列真传弟子，才能被传授五部化神剑典之一将来哪怕晋升成为元婴长老，同样还是修炼五部剑典。”
　　“唯有真正的核心传人，化神种子，才能在金丹境之时就得传《灵空剑经》好在这门剑经为元神剑宗一切剑典剑术之源头，转修起来不会遇到太大困难与瓶颈。”
　　方星了解之后，才知道自己一开始准备以支脉身份，拜入元神剑宗的确可行。
　　但哪怕拜入元神剑宗，也只能学习五部剑典。
　　想要成为宗主候选，核心传人，依旧有些艰难。
　　当然，也不是没有机会！
　　毕竟元神剑宗都是一群剑修，而剑修大概率都是疯子。
　　只要上了斗剑台，砍死本代宗主，那他就可以立即接任宗主一职，得传炼虚剑经！
　　当然，能上斗剑台的，都是自己人。
　　如果是随便一个外来修士，还敢来挑战剑宗之主，大概率是在山门之前就被乱剑分尸！
　　“原来此界化神之上的境界，名为‘炼虚’么？”
　　方星自参灵真君的记忆中了解到这一点，不由眼眸大亮。
　　此界化神尊者，可算九境职业者，换算到主宇宙，就是武神！
　　而炼虚大能，应当就是武神之上的境界！
　　按照其【仙武者】的优势，不论本尊还是修仙分身，谁能修炼到炼虚之境，那将来武神的突破，恐怕就不成问题。
　　主宇宙武神苦求而不得的境界，对于方星而言，就在眼前！
　　“元神剑宗、缥缈仙宫、还有无极殿之所以为圣地，就是因为出过炼虚大能，成功飞升”
　　“其它宗门、散修之中或许偶尔能有化神修士诞生，却是昙花一现，更无可能修炼至炼虚之境，飞升上界！”
　　按照参灵真君的常识，此界修士，纵然化神都难以飞升，除非找到什么太虚通道，去玩命尝试，结果也是九死一生。
　　真正安稳的飞升，必须修炼到炼虚之境！
　　“炼虚大能，寿元无限，能在太虚之中遨游似乎也没有灵气的限制？”
　　毕竟，太虚之中可是一片虚无，并无什么灵脉之气可以补充法力的。
　　炼虚修士想要飞升，自然只能靠自己横渡太虚！
　　“又一个寿元无限的”
　　方星了解之后，顿时有些无语。
　　“武神是肉身寿元无限，仙道修士则是修炼元神婴儿可以算心灵上的寿元无限。”
　　“肉身不是臭皮囊，心灵也不可或缺或许，唯有肉身的不朽、结合心灵的不朽，才是真正的‘不朽’吧”
　　他长叹口气，眉宇间带着一丝锐气：“那接下来的目标，已经可以明确了，就是元神剑宗的《灵空剑经》！
　　甚至前面都不重要，但化神期与化神突破炼虚的关键部分，必须弄到手！”
　　这个目标显然有些困难，毕竟这《灵空剑经》还不知有没有流传在外。
　　如果外界没有，那恐怕就得去元神剑宗的山门之中寻找一番了。
　　那里可是极度危险之地，哪怕大真君都有可能陨落！
　　方星如果要去，肯定要等到自家机甲打造完毕，拥有九境战力之后，再去尝试一番。
　　“此界之中，九境战力已经是绝顶了因为化神圆满修士一旦突破炼虚境界，便会被整个世界排斥甚至上界有接引仙光降临，被逼着立即飞升，根本难以拖延分毫的。”
　　“纵然那些上界降临的强者进入修仙界之后，也必须跌境，散功至化神层次”
　　对于方星而言，这倒是个好消息。
　　只要等到自家机甲打造完成，在修仙界中不说横着走，却也差不多了。
　　

第三百零六章 鹏魔岛主
　　三日时光，转瞬即逝。
　　冥鲲岛。
　　方星注视着那一块‘南明石’，其上赫然多出一个米粒大小的缺口。
　　这是他耗费大量心机手段，好不容易才从此块五阶材料之上取下来一部分。
　　“真是可惜原本这块材料灵性充沛，都能生出一缕南明离火，被我这么一分割，算是废了”
　　“但哪怕不分割，取走那一缕南明离火本源之后，想要再孕育一缕，也是数千上万年的事情了”
　　这种纯粹前人栽树后人乘凉的事情，方星懒得去干。
　　不如直接将南明石利用起来。
　　此时，他不再注意南明石，反而将目光汇聚于‘青阳魔灯’之上。
　　伴随着那一点‘南明石’的炼入，‘青阳魔灯’青铜般的灯身之上带着点点蓝色，但不多。
　　“我的炼器手段还是太潮了，幸好这次只是加入材料，提升品质，不是从无到有地炼制一件灵宝，否则肯定会失败”
　　即使如此，方星这么一通乱搞，结局就是青阳魔灯的品质只上升了一小阶，变成四阶中品灵宝。
　　要是被那些炼器宗师看到，恐怕会将他活活喷死。
　　耗费五阶材料，最终就获得这种结果，恐怕足以羞愧自杀了。
　　但方星感觉无所谓，有资源就要尽快利用上。
　　像南火门这种，明明有五阶材料却舍不得用，准备攒材料最后炼制一件五阶宝物的，结局又是什么呢？
　　并且，南明石还剩下大部分，青阳魔灯晋升品阶之后，已经能彻底容纳‘南明离火’，这就是最好的结果。
　　‘南明石做的材料，果然最适合容纳南明离火’
　　感受到青阳魔灯已经稳定下来，并未有着温度升高的异常，方星露出一丝满意的笑容。
　　继而，他目光凝视着灯盏。
　　只见在灯盏最中心，赫然是一点黄豆大小、淡蓝色的灯花。
　　在这一朵灯花周围，还有一圈墨绿色的灯焰。
　　此时，两种不同色泽的灯火，正在互相吞噬、融合。
　　南明离火虽然少，但竟然丝毫不落下风。
　　“增添南明离火之后，噬魂魔火都不足以形容新的灵焰应该改个什么名字呢？”
　　方星思索一番：“还是等彻底融合之后再说吧”
　　“主人！”
　　就在这时，小绿的投影浮现：“主人已经监控到倪火龙将传送阵修复完工了”
　　“哦？”
　　方星露出一丝玩味的笑意，他从来不相信下面人的忠诚，特别是这种强行收服的。
　　因此，一直有让小绿暗中监视。
　　如果倪火龙想搞什么鬼，现在就是最好的时机了。
　　不论是直接启动传送阵，逃往内海，还是邀请鹏魔岛攻打过来，里应外合，都是不错的找死之路。
　　没有多久，一道传音符飞来。
　　方星接过，表情变得平静，嘴唇微动，将自己的回音烙印进去：“我知道了，到时候我会亲自前来验收”
　　意料之中的，倪火龙选择了最为稳妥的道路。
　　半个时辰之后。
　　方星跟本尊一起来到青铜古殿。
　　“真君。”
　　倪火龙带着几位结丹真人，早就在那等候着了。
　　甚至海市之中的结丹真人都很上心。
　　毕竟之前坊市能够开放、兴盛，很大原因就是靠着这传送阵！
　　内外海之间具备许多独特的修仙资源，稍微倒腾一番就是天价！
　　方星与本尊并肩而行，来到青铜殿堂内部，见到那一座传送阵。
　　倪火龙当即上前，做最后的调试，继而，将一枚又一枚上品灵石，镶嵌入传送阵的各个角落。
　　一层又一层阵纹闪烁灵光，那银色的篆文更是宛若要飞出来一般。
　　“岛主，应当是成了。”
　　倪火龙一脸喜色，对方星的修仙分身道。
　　“善。”
　　方星环视一圈，点了一名之前收服的劫修结丹修士：“你传送过去，将最近之事，还有这一枚玉简，交给鹏魔岛的人。”
　　倪火龙已经证明忠诚，并且还挺有用的。
　　冒险的事情，当然就要让那些劫修来戴罪立功。
　　“遵命！”
　　被点到的劫修一脸无奈，拿着玉简，站在传送阵之上。
　　倪火龙当即取出传送令牌，对着阵法狠狠一挥！
　　噗！
　　银光闪烁之中，一团光芒将那名劫修笼罩。
　　继而其身影便瞬间消失无踪。
　　“果然是空间远距离传送技术”
　　方星见到这一幕，不由分外感慨。
　　这可是主宇宙都还未突破的高科技啊。
　　时间一点一滴过去。
　　半个时辰之后，原本空无一人的传送阵忽然轰鸣，爆发出一团璀璨的银光。
　　“岛主，是否要关闭？”
　　倪火龙连忙看向方星。
　　如果自己这边故意关闭传送阵，那就完全可以将对方挡在内海之中。
　　但方星本来就打算和气生财，还是主动联系的，自然不会如此。
　　嗡！
　　银光闪过，几名修士站在传送阵之上。
　　为首一人，穿着一袭鹏羽魔袍，身材高大，眼眸如同鹰隼，天庭光洁饱满，有着一只令人印象深刻的鹰钩鼻。
　　一股恐怖的法力波动自此人身上满溢而出，令在场每一位结丹修士都如坠冰窟。
　　“元婴中期竟然是这位亲自来了？”
　　“鹏魔岛主！”
　　方星一眼就确认来人身份，笑道：“欢迎岛主来我冥鲲岛做客”
　　“元婴初期？”
　　鹏魔岛主扫了一眼方星：“你是冥鲲岛主？
　　能击杀两大元婴初期修士、又逼得火云真君不敢来战靠的应该不仅仅是一具元婴傀儡吧？”
　　他瞳孔中泛出点点金色，目光一转，就落在方星本尊身上。
　　此时，方星本尊自然早已发动【仙武者】特性，将大日如来法相化作大日元婴。
　　不过他的大日元婴，此时散发出来的波动，也只是在元婴初期层次。
　　“这位道友，不知如何称呼？”
　　鹏魔岛主看向方星本尊，眼眸中带着一丝探究之色。
　　“本人方云，来助我这晚辈一臂之力的。”
　　方星笑了笑，拿出以前唬人那一套招呼。
　　同时心中也在惊叹，修仙界中，身外化身之术虽然极其罕见，但并不是没有。
　　自己的化身之术，竟然连这个明显见多识广、又修炼有灵目之法的鹏魔岛主都隐瞒了过去。
　　很显然还是‘天母威德金莲双生护法本’这法门极其玄妙，并且熟练度足够高的缘故。
　　“两位元婴初期修士，可不足以维持传送阵这盘子生意”
　　鹏魔岛主笑了笑：“不知道友可愿意与本岛主略微试手几招？”
　　元婴修士间的交往，都是建立在彼此实力相差不大的前提之下。
　　鹏魔岛主在元婴中期中都属于强手，行事作风自然极其强势。
　　“试手么？
　　也好。”
　　方星想了想，也想试一试自家真实战力如何，直接答应下来。
　　“我观道友似乎是一位体修那就纯粹比拼体修手段好了，正好本岛主同样法体兼修。”
　　鹏魔岛主忽然意有所指地道。
　　唰唰！
　　数十道光辉当即从青铜殿中升腾而起，飞到半空当中。
　　“开始了。”
　　万宝楼的洪万金驾驭一枚金钱法宝，迎着猎猎劲风，对旁边的三分堂雷轰神识传音：“你觉得如何？”
　　作为商人，他们天然不喜欢混乱的局势，渴望安定与秩序。
　　“岛主与他那位前辈实力自然非同一般但鹏魔岛主威震内海多年，早已是元婴中期的强者，胜是不太可能胜的但只要能撑住三招两式，完美展露自身实力，便足够了。”
　　雷轰同样神识传音回答。
　　万丹堂辛农归却摇摇头，有些不以为然：“你们久不在内海，不知道这位鹏魔岛主的威风，据说其母当年与一头化形大妖相恋，怀胎三年方才产下他，生来就是半妖，甚至血脉还非常不凡修炼的也不是普通功法，如今一身体魄，恐怕堪比四阶中品妖兽了。”
　　“如此修为？
　　只怕纵然面对元婴后期的大真君，都能全身而退了吧？”
　　雷轰与洪万金对视一眼，都有些倒吸冷气。
　　“呵呵，只要这位方云真君能挡住鹏魔岛主三招，都足以名扬内海了”
　　辛农归淡淡传音，又将期待的目光投往战场。
　　高空之上，罡风凛冽。
　　对面的鹏魔岛主一袭鹏羽法袍猎猎作响，忽然长啸一声：“小心，本岛主要出手了。”
　　他身形一动，宛若融入风中，转瞬之间就来到方星面前。
　　论风遁之术，之前的风部之主简直连提鞋都不配！
　　鹏魔岛主体魄强横至极，带着难以言喻的威压之感，五指张开，一爪抓出，其每一根指头之上，都绽放出淡淡的金色，显然不会逊色于任何灵宝。
　　方星面对这一抓，只是平静伸出右手。
　　他的手掌白皙、细腻、带着一层玉质光泽，简直就不像练武之人的手掌。
　　砰！
　　两只手掌在半空中交击在一起，只发出一声闷响。
　　一股无形的波动之力散开，四周看似毫无异样。
　　但附近那几片白云却是猛然散开。
　　在场诸多修士，纷纷脸色微变。
　　“这不是法力，而是纯粹的肉身之力！”
　　辛农归张大嘴巴：“鹏魔岛主也就罢了，那位方云真君，竟然也是一位四阶中品的体修？  ！
　　为何之前从未听说过此人大名？”
　　（本章完）
　　

第三百零七章 鹏魔驮日　
　　“好好我果然没有看错人！”
　　鹏魔岛主畅快大笑：“能在纯粹肉身之力上与本岛主对轰一招，你已经足以自傲了”
　　他眼眸中精光闪烁，喝道：“本岛主接下来，就要动用全力了。”
　　唳！  ！
　　话音未落，他身后突然传出一声穿空破云的尖啼。
　　一道道墨色气息冲天而起。
　　“妖气？
　　似是而非”
　　方星眼眸微动，就见在鹏魔岛主身后，浮现出一尊奇异的法相金身。
　　其鹰头人身，背生双翅，长相颇为奇异。
　　“有点类似魔道手段，又好像妖族的天赋神通不对，这是此世体修的肉身神通！”
　　方星点点头，体修到了大后期，依旧能与修士抗衡，靠的就是肉身诞生的神通之力！
　　并且，他察觉到鹏魔岛主的气息有异，大概率身负非凡血脉。
　　此时，那法相金身发出一声鹰啼，一爪按下！
　　四周空气都仿佛被压缩，向正中的方星压迫，给人一种避无可避之感。
　　方星周身金光爆闪、一身龙筋虎骨轰鸣，气血氤氲，精气宛若狼烟，冲霄而起。
　　他五指并拢，化为一拳，星武六绝全力而发，六种不同的劲力互相融合为一。
　　虚空之中，一道硕大的拳影浮现，与那鹰首人身法相的利爪轰在一起。
　　呼呼！
　　平地起风，恐怖的劲风向四面横扫。
　　不少结丹修士已经面色凝重，放出防御法宝护体。
　　显然这两位元婴修士之间交手的余波，就有可能重创甚至击杀他们！
　　噗！
　　拳影消散，方星胸前衣襟破裂，浮现出三道并排的爪痕。
　　他胸膛之上，一层淡淡的金光闪烁，龙象金刚不坏神通运转之下，赫然是毫发无伤。
　　但方星心中清楚，自己终究差了一筹。
　　“星武六绝也该提升一下了，否则不太适应元婴级别的交手。”
　　“不过，星武六绝之中，还有一式可用！”
　　方星运转【仙武者】特性，转化部分气血，仙武同流。
　　虚空之中，一只金色大手浮现，竟然率先出击！
　　——仙武一气大手印！
　　此手印虽然不如大日如来神掌，却可以作为他的常规招式使用。
　　爆发出的威能，算是星武六绝之中的最强一绝！
　　哗！
　　金色的大手捏出手印，虚空中蓦然响起佛音禅唱之声。
　　金色大手印一掌按下，落在鹏魔岛主的法相金身之上。
　　那人身鹰首的金身法相，竟然被直接击碎！
　　“什么？”
　　围观的修士，除了方星的修仙分身之外尽皆失声。
　　那位方云真君有四阶中品的炼体修为，已经很让人吃惊了。
　　令人难以置信的是，鹏魔岛主都施展了法相金身此等大神通，竟然还被对方一掌击溃！
　　特别是跟随鹏魔岛主前来的修士，最为清楚自家岛主实力。
　　虽然没有动用灵宝与法术，但鹏魔岛主最引以为傲的，就是自身的炼体修为啊！
　　这是在最擅长的方面被碾压了？
　　唳！
　　就在这时，鹏魔岛主仰天咆哮，发出凄厉的鹰啼之声。
　　一股绝世大妖的气息浮现，令方圆百里的所有妖兽都战战兢兢。
　　“不好岛主！”
　　跟随鹏魔岛主前来的一名苍老修士满脸骇然：“岛主要用那一道神通了糟糕，那一道神通之下，他敌我不分，搞不好连我们都一起吞了快逃！  ！”
　　“什么叫一起吞了？”
　　方星的修仙分身还饶有兴趣地问了一句。
　　继而，他就看到场中鹏魔岛主周身浮现出一层虚幻的金色羽毛。
　　在其头顶，原本被击溃的法相金身竟然重新凝聚！
　　不！
　　那鹰首人身的法相一声长啼，背后双翼张开，当真化为一头大鹏。
　　其通体翎羽如剑，泛出丝丝缕缕的金光，头顶一簇金色绒毛，宛若燃烧着的金色火焰。
　　正是金翅大鹏法相！
　　大鹏法相张开大口，爆发出一股可怕的吸力。
　　修仙界古籍中有云，金翅大鹏者，扶摇而上九万里，以蛟龙为食！
　　其性凶暴，好食人！
　　大口一张，能吞一城之人！
　　“吞天噬地的神通么？
　　倒是没想到岛主你的法相金身竟然还有此种变化与大神通！”
　　方星哈哈大笑，知道这鹏魔岛主祖上肯定有大妖血脉，甚至那一头大妖还与传说中的金翅大鹏鸟很有关系。
　　此种神通已经不是肉身神通，而是沉淀在妖血之中的天赋神通！  ！
　　他运转【仙武者】‘聚为元婴、散为法相’特性，气魄之力凝聚，化为一尊法相，挡在自家身前。
　　恐怖的吸力降临，竟然将方星的法相吞入腹中。
　　方星眨了眨眼，感觉鹏魔岛主真是不怕死。
　　自己的大日如来法相都敢吞！
　　这跟吞一枚核弹有什么区别？
　　轰隆！
　　就在那头金翅大鹏法相吞下大日如来法相之后，它调转脑袋，鹏眼之中满是凶戾之色，看向那些结丹修士，正要继续吞吃。
　　忽然，其腹部就爆发出一轮耀眼的红光。
　　那红光不断凝聚，最终轰然爆炸！
　　金翅大鹏法相背部炸开，一轮红日浮现，展露出方星的大日如来法相。
　　大日如来端坐金翅大鹏背上，形成一幅鹏魔驮日图，令在场所有结丹修士都死死记在脑海当中。
　　鹏魔岛主脸色苍白，往后倒退一步，正勉强动用法力，压下喉头一口逆血，就听方星道：“岛主好手段，这一场试手，就按平手论如何？”
　　金翅大鹏法相与大日如来法相双双消散。
　　鹏魔岛主眸子终于恢复一丝清明，略微颔首：“方云真君的炼体神通惊人无比，在下佩服。”
　　“哈哈，岛主融天赋神通、肉身神通于一体，同样令本人眼界大开”
　　方星的修仙分身适时上前一步：“鹏魔岛主太过客气，本岛主已经命人布置酒宴，不若一起移步去痛饮几杯如何？”
　　“善。”
　　鹏魔岛主在方星本尊身上转了转：“有着方云道友在此，相信冥鲲岛绝对有守住传送阵的实力，分配规矩，就按照之前来好了”
　　其实，之前的规矩，是双方各自向修士收传送费。
　　而从外海去内海的，肯定比从内海回来的修士多。
　　修士跟普通人一样，都会主动向繁华之地迁徙。
　　因此南火门实际上每年都还要从所得的路费中，分给鹏魔岛不少上品灵石。
　　因为要是不给，鹏魔岛主不干，可以直接关了传送阵，甚至打过来！
　　但换成方星与‘方云’，鹏魔岛主自认打不过，抽成是肯定不会抽的了。
　　这就是变相地让利，毕竟对方不仅实力超过他，还给他留了面子。
　　当即，鹏魔岛主脸上挤出一丝僵硬的笑容，跟方星一起前往宴席之地。
　　留下辛农归、洪万金等人面面相觑。
　　“方云真君竟然能与鹏魔岛主交手，不落下风？”
　　辛农归受到的冲击最为严重，喃喃道：“那除了大真君与神龙见首不见尾的化神尊者之外，瀚海修仙界中，简直无人能制。”
　　“看来我等不止要继续开门营业，还应该加大投入了。”
　　雷轰若有所思地道：“以两位岛主的本事，冥鲲岛只会比南火门在时更加繁荣！”
　　在修仙界中，想要经营好一座坊市甚至仙城，经营手段与理念很重要，但又不是最重要的。
　　最重要的，是足够的武力保障！
　　否则的话，就很容易出现邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓的局面。
　　方星实力比南火门更强，因此这里的海市必然会吸引来更多修士！
　　很快。
　　南离岛，不对，冥鲲岛再开海市，传送阵一如往常的消息，就传遍附近各大海域。
　　随之而来的，还有方云真君与鹏魔岛主交手，不分胜负的传说。
　　原本已经行人寥寥的海市，立即又变得人烟鼎盛起来。
　　天阴岛。
　　一名全身笼罩在黑雾中的元婴真君行走在一片青山绿水之间。
　　一处碧玉般的湖泊宛若明镜，从中满溢出惊人的灵气。
　　湖泊之中，忽然剧烈搅动起来，一半赤红、一半森白，宛若太极阴阳鱼。
　　一个漩涡浮现，从中缓缓走出皎月真君的身影。
　　其身材窈窕，穿着薄若蝉翼的轻纱，脸上泛着桃花，带着一种圆润与满足之感。
　　“暗河真君。”
　　皎月真君开口：“道友此来，想必是有了消息。”
　　“我暗云殿所得，尽在这里。”
　　暗河真君声音嘶哑，一扬手，一团黑芒包裹着玉简，落在皎月真君手中。
　　皎月真君神识一扫，当即轻嗔薄怒道：“暗云殿所得情报，似乎与妾身宗门所得，并无什么不同”
　　“那两位真君来历奇异，似乎是突然出现在外海”
　　暗河真君道：“不过，我们暗云殿已经向其亲近之人渗透如果还想要更多，请再出价。”
　　“哼”皎月真君冷哼一声：“那人如今已经能与鹏魔岛主平分秋色，妾身出价再高，莫非你们暗云殿还能替妾身动手，杀了那人不成？”
　　“嘿嘿，这可说不定，我们暗云殿的殿主，可是一位大真君啊。”
　　暗河真君笑道：“只可惜皎月道友你付不起殿主出手的代价”
　　（本章完）
　　

第三百零八章 机甲与新世界
　　主宇宙。
　　星河岛别墅。
　　方星躺在沙发上，呈现优雅的大字型，整个人都充斥着一种慵懒的气质，好似一条咸鱼。
　　‘修仙分身那边，各方势力知道我能匹敌鹏魔岛主，都十分安分’
　　‘传送阵开启之后，就是日进斗金灵药园跟坊市也有一帮结丹修士管着。’
　　‘接下来，不过炼丹服药，苦修数十年罢了’
　　‘什么时候火云真君打过来，才需要我过去镇场子！’
　　他修炼成武圣，就是为了更好享受的。
　　此时诸事息平，就应该好好游乐一番。
　　“小蓝！”
　　方星当即一跃而出别墅，站在半空当中，望着自家私人飞船升空：“走吧去娱乐星球，我要好好试一试这武圣金刚之躯的厉害！”
　　十数日后。
　　蓝色的私人飞船停在星海公司之外。
　　方星从舱室之中一跃而出，精神饱满：“果然，武圣体魄超乎常人，更有生生不息之力就是够劲！”
　　他走到实验室中，看到正在忙碌的王博士：“博士，怎么样？”
　　“已经通过检测，确认老板你上次送来的两份样本都具备极高价值，一份疑似邪神子嗣、一份疑似来自邪神本尊并且，虽然无法通过基因测序，但肯定有血脉关系。”
　　王博士推了推眼镜：“老板准备用这两样作为机甲主材料？”
　　“嗯，就是这样。”
　　方星上次自然只送来两份样本，大部分材料还在自家手心攥着。
　　真正开始建造机甲之时，自己肯定要在这边坐镇，住在工厂之中。
　　否则的话，什么意外都有可能发生。
　　“这两份样本，似乎不在联邦公布的邪神名录之中”
　　王博士压低声音，有些踌躇。
　　“你不用管渠道，只需要按照最高标准，将机甲建造出来就行了。”
　　方星摆摆手。
　　到了武圣之后，已经是联邦高层。
　　哪怕蓝星联邦，也不能对他想调查就调查。
　　更何况作为联邦高层，有一些私人渠道，并不是什么大事，反而是某种潜规则。
　　“我尽量吧”
　　王博士叹息一声：“不过老板，一旦量太大，很显然无法隐瞒多久的”
　　“没关系，不是还有我在么？”
　　方星露出一丝笑容，来到办公室，批阅几份维嘉丽跟希玲送来的文件之后，他想了想，拨打了一个电话。
　　电话那一头，乃是韩春风！
　　“哈哈，小方同学啊”
　　韩春风最近可是得意非常，毕竟排除万难之后，总算打造出武神级机甲——月神号！
　　从此之后，他们九剑学院就有两位十境战力了。
　　哪怕在超一流大学当中，都相当亮眼。
　　如果不是还有圣甲大学那位十一境的初代校长，那简直可以争夺大学排名第一了。
　　“是这样的，我通过一些特殊渠道，获得了两份邪神材料”
　　方星开口：“不知道九剑学院有没有兴趣，在这里设立一个专门的研究所？”
　　邪神材料终究有些犯忌讳，他准备多拉一些人，也算扯虎皮了。
　　“咦？
　　你小子，当真总能搞到一些好东西啊。”
　　韩春风思考一下：“我原则上是支持的，上院务会讨论之后就能立项并且，人员可以马上派过来，她可是想见你很久了。”
　　“不会是南宫雪吧？”
　　方星露出一丝苦笑。
　　“哈哈，就是雪丫头，她也该考虑武圣之后的事情了还有你小子，自己挖的坑自己埋。”
　　韩春风一脸得意，挂断电话。
　　方星却是有些郁闷地吐出一口长气：“算了反正大体结局是好的。
　　过程中的波折，根本无伤大雅”
　　数月时间，一晃即逝。
　　方星住在星海公司的实验室中，作为老板，自然待遇最好，跟别墅里也差不多，还有专门的练功室。
　　练功室内。
　　他盘膝而坐，一道道气魄之力汇聚，隐隐组成一尊异兽之形。
　　“想要完全发挥武圣级机甲的威力，最好将异兽图大成”
　　蓝星大学秘传的意志秘纹图录，共有三幅图。
　　其中的星空图方星早已圆满，异兽图也已经入门。
　　按照熟练度面板的估算，大概到了大师级，就可以将异兽图同样圆满。
　　而最后一幅无名图，方星如今看过去还是一头雾水。
　　不过，由于上了熟练度面板，等到大师级之后，应该就可以有所领悟了。
　　“参悟无名图这可是去开武神级机甲的前提。
　　虽然，只是诸多前提条件之一”
　　想要开武神级机甲，不仅自身必须是武神，还得把机甲建造出来！
　　光这两大前提，就不知道难倒多少武道家了。
　　相比而言，参悟无名图，只是一个微不足道的条件。
　　方星的气魄不断汇聚，化为朦胧异兽，密室中不断传出各类野兽的嘶吼，又渐渐沉寂无声。
　　“每天例行参悟意志秘纹图除此之外，则是星武六绝。”
　　他看向属性面板的另外一个栏目。
　　星武六绝在八境之后，已经开始逐渐跟不上需求，除了简化版的如来神掌、以及斗气本源之外，还需要增添新的绝学，促进这门武学升级！
　　毕竟，八境武圣不能靠着如来神掌打天下，很容易几招就脱力。
　　必须掌握几门常规武学！
　　“武学评级，D级C级最低，然后是B级、A级、S级S级之上，就是各种秘传绝学屹立于所有秘传绝学顶点的，便是绝世武学！”
　　适合自己的，才是最好的。
　　虽然方星也在万灵图录之中，看过‘灭星剑’、‘断空刀’、‘核平掌’等武学，但很显然不适合他。
　　灭星剑需求的是前置职业——【剑圣】！
　　断空刀需要空间异能者！
　　核平掌更是必须配合高阶机甲才能施展！
　　“还不如多学几门S级武学，数量堆上去了，总能进行质变的”
　　方星站起身，略微冲了个澡，换上一身休闲服装，开始巡视工厂。
　　在机甲建造舱内，他隔着玻璃，可以看到一具漆黑的巨人骨架！
　　通过大日元婴的感应，在骨架核心，正是自己已经炼化为本命灵宝的那枚核心种子！
　　“生物机甲的种子发芽了然后从无到有地构建骨骼、血肉皮膜以装甲代替，并注入大量抑制剂当然，还必须铭刻意志秘纹”
　　虽然过程中有无数难题，但简单来说，邪神机甲的建造，就是这几句话而已。
　　方星武道意志冲出，感应着机甲的每一寸部位。
　　“高103.4米在一干武圣机甲中，算是较为中等的”
　　“在骨骼之上，附着了‘克森合金’配合抑制剂，还有秘纹篆刻师”
　　他正在细细感悟，忽然眼眸一瞪：“二级警报，立即撤离！”
　　“是！”
　　维嘉丽立即按动某个猩红按钮，刺目的警示灯闪耀。
　　建造工厂之内，原本还在脚手架上工作的员工立即如临大敌，纷纷施展轻功、或者乘坐滑翔板，直接逃离。
　　厚重的数重防护门随之紧闭。
　　37秒之后，漆黑的骨骼忽然抬起右手。
　　咔嚓！
　　一道道钢筋绳索被扯断，它右手张开，似乎想要抓向方星，却停滞在半空。
　　“暴走了？”
　　王博士抬了抬眼镜，隔着玻璃望着这一幕。
　　他看见一重又一重森白的光辉，自漆黑骨骼之上散发而出。
　　留在原地的机器人都一排排好像割麦子一样倒了下去。
　　——死亡权柄！
　　它甚至赋予了这些机械人‘死亡’的概念！
　　“不是暴走，只是无意识的抽动，本能的反射”
　　方星摇摇头，通过炼化的机甲核心，他能感应到此种类似蛙跳反射的准确时间，可以减少不少伤亡。
　　哪怕打造正经的机甲，在工厂中都有可能出现伤亡。
　　而生物型的机甲，伤亡率更是直线上升。
　　不过有着他的帮助，这种情况却是被抑制住了。
　　没有邪神机甲时不时地抽风，工作就十分安全，导致机甲建造进度都提升不少。
　　“老板，看来你跟这具机甲的契合度很高啊已经能感受到其本能的力量宣泄了。”
　　王博士恭维道。
　　“嗯，我可能这方面比较有天赋吧。”
　　方星点点头，收获了一波崇拜、惊叹的目光。
　　忽然，一道人影走了进来。
　　对方扎着两条麻花辫，戴着厚厚的圆框眼镜，手里还抱着笔记本，看起来就好像土味风的学少女。
　　正是南宫雪！
　　“方星！
　　终于让我抓到你了。”
　　南宫雪望着内部一片狼藉的工厂，还有那一具漆黑半金属骨架，眼眸之中满是痴迷之色：“你给我解释一下，这些邪神材料是哪里来的？
　　死亡权柄的域外邪神，我们蓝星联邦都从未遇到过甚至已知的域外邪神之中都可能没有这一位这是一尊失落于历史中的邪神！”
　　见到南宫雪此种表情，方星顿时感觉有些头疼。
　　这位金刚境的大高手，就是对古代的邪神有种异常的痴迷。
　　“这些是我通过黑市渠道，从外星人那边走私来的”
　　他耸耸肩膀，给出一个解释。
　　“呵呵”
　　南宫雪一脸你拿我当傻子骗的表情。
　　“不然呢？”
　　方星摊开双手：“难道是我凭空变出来的么？
　　哪怕我跟邪神教派勾结，他们也绝不会出手邪神子嗣跟域外邪神的材料这是一种亵渎与大不敬！”
　　“你对那些邪神信徒的心理，倒是十分了解嘛”南宫雪点点头：“哪怕他们获得敌对势力的邪神子嗣残骸，也只会第一时间献祭给他们的主”
　　“好了好了，我准备回去休息了。”
　　方星打了个哈欠。
　　南宫雪微微一笑，摘下自己的眼镜，顿时宛若卸下某种封印，整个人的气质一变，容颜更是令维嘉丽都感到有些惊艳：“那么要一起吃个晚饭么？
　　我记得，你还欠我一顿烛光晚餐呢。”
　　“呃”
　　方星思考一番，最终做出决定：“也不是不行”
　　翌日。
　　方星起床，扶了扶自己的腰子。
　　“唉想我都五十多岁的人了，这人啊，不服老不行”
　　“之前去娱乐星酒池肉林都没什么事，但一位女金刚就差点折了腰”
　　“九剑学院难道还教这个？
　　果然恐怖如斯”
　　他习惯性扫了一眼属性面板，发现武道意志秘纹跟大日如来咒、乃至大日如来神掌的熟练度都有所增长。
　　甚至，还有惊喜的发现：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：52】
　　【职业：仙武者】
　　【第八境：武圣】
　　【武道意志秘纹：166/200（精通）】
　　【龙虎桩：800/800（宗师）】
　　【星武六绝：1022/1100（宗师）】
　　【龙象金刚不坏神通：800/800（宗师）】
　　【大日如来咒：350/400（大师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/400（大师）】
　　【大日如来神掌：57/100（熟练）】
　　【诸天之门：1/100（定位中）】
　　“星武六绝的熟练度极限，又增加了这是武无止境的意思么？”
　　“大日如来神掌经过几次施展，熟练度也提升飞快，大概很快就能到达精通等阶”
　　“当然，最关键的还是诸天之门开启了。”
　　方星有些期待。
　　诸天之门迄今为止开启了两次，第一个修仙世界，为他带来了【仙武者】的道路。
　　第二个邪神世界，目前最大的好处就是武圣甚至将来的武神机甲原材料产地。
　　那么第三个世界，又将开启在何处呢？
　　“如果按照之前推测，诸天之门开启的世界，跟所用的‘能源’有关，开启修仙世界就完全是意外，那是之前诸天之门就附带的能源”
　　‘第二次开启邪神世界，是因为吞噬了门学派之主，借助虚无之门的力量，直接关联邪神，甚至还是本宇宙的一尊域外邪神’
　　‘这就比第一个跨越宇宙差远了，也可以对比出差距。’
　　‘第三次诸天之门开启，主要能源来自门学派的一些祭物、还有方尖碑恐怕无法开启修仙界那样的其它宇宙大世界，而是某个小世界？’
　　‘不过，折腾这么久，怎么样都应该比第二个邪神世界大一些吧？’
　　方星看向诸天之门的进度条，神情中充满期待。
　　（本章完）
　　

第三百零九章 武神之邀　
　　翌日。
　　方星扫了一眼属性面板：
　　【诸天之门：2/100（定位中）】
　　他面上不由浮现出一丝喜色：“一天就涨一点进度，只要三个多月，就可以开启下一个世界了么？”
　　对于寿命极其漫长的他而言，三个多月的确就是弹指一挥间。
　　“三个月，完全等得起。”
　　方星神色颇为振奋。
　　继而，他就进入虚拟舱，开始在虚拟空间中阅读诸多S级武学。
　　一处万丈悬崖之上。
　　方星渊渟岳峙，身形仿佛下一刻就要随风而去。
　　“这一本《降龙伏虎功》，还是有点可观之处的”
　　他将一本古籍随意一丢。
　　恐怖的罡风席卷而过，瞬间令这本古籍化为无数碎片，好似穿花蝴蝶一般飞舞。
　　通过不断学习新的武学，取其精华，融入自身‘星武六绝’之中，方星的星武六绝熟练度上限也在不断拔高。
　　“但不知何时，才能真正圆满，甚至突破宗师级熟练度？”
　　他心中泛起一丝期待，继而就看向虚空。
　　小蓝的身影出现：“主人您有一则重要通讯！”
　　“谁的？”
　　方星蹙眉，他在阅读武学之时，最烦有人打扰。
　　能被小蓝处理为重要通讯，认为值得打扰自己的，莫非是自家机甲工厂被调查了？
　　“来自蓝星大学校长、武神‘叶流云’！”
　　小蓝开口道。
　　“是校长啊。”
　　方星有些恍然，当初月神事件之时，对方的聚散无常如来法身，当真令他印象深刻。
　　并且，这还是一位走到武道绝巅的武神！
　　可以说，是真正站在联邦顶端的大人物了。
　　“对方通讯？”
　　方星来了兴趣：“说了些什么？”
　　“是来自叶校长人工智能的邀请，希望可以与主人您在虚拟空间中见一面。”
　　小蓝回答。
　　方星颔首，自己如今博士都还没毕业呢。
　　蓝星大学的校长要见自己，应该不是什么坏事。
　　‘总不可能因为我最近跟九剑学院走得近，就要清理门户吧？’
　　‘如果要清理门户，就更不会在虚拟空间中见面了。’
　　方星心中哑然失笑。
　　继而，他向前一步，身形骤然一空，从万丈悬崖之上跌落！
　　踏踏！
　　失重感传来，旋即方星就发现自己来到一处莫名的空间当中。
　　四面巨大的石碑傲然屹立四方，令他直觉有些万灵图录的风格。
　　但铭刻在石碑之上的却并非什么武学，反而颇有武道意志秘纹的风格。
　　其中一面青色石壁，上面有无数划痕，令方星仿佛看到了风，无数青色的风，仿佛有着灵性一般，汇聚于岩壁之上。
　　又一面赤红如同岩浆的石壁之上，则是炙热的火焰、流动的高温。
　　还有一面土黄色岩壁，带着大地的厚重之感。
　　最后一面蔚蓝色石碑，则好似大海一般深邃。
　　“地、火、风、水？”
　　方星不由喃喃一声。
　　“不愧是蓝星大学数百年来最出色的学生。
　　一眼就看出这些石碑上的奥义”
　　一个温和的声音传来。
　　方星望了过去，就见到一位身穿白色劲装的老者正神情温和地望着自己，正是叶流云武神。
　　“校长好。”
　　方星连忙行礼：“什么最出色学生，我愧不敢当。”
　　“哈哈，小方同学你不必谦虚。”
　　叶流云虽然看起来是老者形象，身上却充满一种朝气蓬勃之感，似乎有用不完的青春与活力。
　　武神肉身几乎永生，这是应有之意。
　　他大笑几声，接着道：“蓝星大学走出的武圣、武神不少但一路本硕相连，最后在读博期间晋升的武圣，你还是第一个。”
　　“另外，你在星际比武大赛上的视频老夫都看过能在金刚境之时就将如来神掌简化，如今必然已经将此门绝世武学真正入门，再加上你是大金刚境晋升的强武圣只怕不动用机甲的话，在联邦武圣当中实力都足以名列前茅了。”
　　叶流云神色颇为感慨。
　　“星际比武大赛？
　　那个我好像是匿名的吧？”
　　方星虽然心中早有猜测，脸上却还是略有些惊讶之色。
　　“哈哈，我这把老骨头，可是‘联邦全息宇宙公司’的股东之一呢不过你放心，我们这些股东都受到全知之脑监督，最多自己知情，不会扩散出去的”
　　叶流云若有所指地道：“你也不必担心老古来找你”
　　方星只能苦笑。
　　当初为了混资源，他加入简化如来神掌的课题组，堪称将水论文的技术发挥到极致。
　　关键那位导师至今还不知情，傻乎乎地以为方星尽心竭力。
　　现在想一想，换成方星是导师，恐怕会直接翻脸。
　　不过，在他晋升武圣之后，这些都是小事。
　　“原来校长竟然是‘联邦全息宇宙公司’的股东？”
　　方星更加在意的，还是这家公司：“不知道七境的全息模拟出来没有？”
　　“已经可以维持七境战力了，不久后就会投入市场，甚至八境的实战模拟测验都可以进行，但只能维持很短一段时间，并且限定区域只能小范围使用。”
　　叶流云摇摇头：“八境已经是虚拟空间技术的极限了，模拟九境则根本不可能，在这方面我们遇到了强大的技术门槛哪怕按照最为乐观的估计，都有可能被卡个数百年。”
　　“数百年也不是很长啊。”
　　方星感慨一声：“并且，常态化七境，偶尔八境足以对蓝星联邦的武道产生极其巨大的影响与推动了。”
　　“不错，我们最开始举办比赛的目的，就是为了促进联邦武道虽然其它职业者借助虚拟空间，同样有巨大的发展，但怎么都比不上武道！”
　　叶流云有些兴奋、又有些黯然：“可惜，武道九境之后，已是无路我们这帮老家伙，原本还希望虚拟空间中能模拟九境、甚至十境的武道家战力，为突破提供一点帮助现在看来，却是没时间了。”
　　“没时间？”
　　方星有些疑惑：“哪怕遭遇技术瓶颈，再等几百年，对我们而言应该不算什么吧？”
　　毕竟，武神的寿命是无限的，哪怕心灵终会腐朽，但就不知道是多少万年后的事情了。
　　“常理来说确实如此，但我相信自己的灵觉，拖得越久越危险因此我可能在数年之后就卸任蓝星大学校长一职，并且尝试突破至武神之上的境界，也算为后来者开路了吧。”
　　叶流云身上有着一种强烈的英雄气概，那是老一代星际殖民刚刚开始之时、与无数域外邪神眷族血战而出的战天斗地之气！
　　“到时候，我会选择将突破过程全宇宙直播，你记得看一下。”
　　叶流云似乎对此毫不在意：“如果成功了，就是武道家之幸，如果失败了，你正好吸取教训”
　　“校长”方星有些惊讶，想要劝说一二，却又无法开口。
　　以他的武道意志，换成别人劝自己，也是肯定不听的。
　　“哈哈武神之上究竟是什么风景？
　　虽然科学院做出诸多假说但总得一条条验证，哪怕，是用我的命。”
　　叶流云看向方星：“今天叫你来，主要就是想见一见我蓝星大学日后的扛鼎之人你主修如来神掌，从武圣到武神至少前路清晰，但武神之后呢？
　　要如何修炼？”
　　他似乎想有意指点方星一番：“武神之后，需要的就是‘悟’你所走的路，修炼的武学，具都来自前人开创但到了武神，你就是武道绝巅，已经没有现成的武学，必须自己开路了。”
　　“一开始，倒是先不必挑难的上，而是可以先创造一些低阶的功法、武道战技然后先易后难、循序渐进”
　　叶流云殷殷教诲：“武神之上，老夫觉得应当是追求心灵的不朽，再将心灵的不朽与身体之不朽结合，达成‘真不朽’之境。”
　　“不朽之后，便应当感悟法则、触及权柄毋庸置疑，那些域外邪神便是如此，因此我们的道路，将来或许也是如此。”
　　方星神色肃穆，认真听着。
　　这可是一位武神巅峰的存在亲自传授经验。
　　如果自己不是蓝星大学最优秀的学生，恐怕根本得不到这个珍贵的机会。
　　他根本不缺突破的资源，所欠缺的，就是这种经验、感悟！
　　“对了听说你最近跟九剑学院走得挺近？”
　　到了最后，叶流云有些意有所指地提了一嘴。
　　“是的，为了打造机甲，我从黑市进了一批邪神材料找九剑学院扯一张虎皮。”
　　方星轻声回答。
　　“你竟然能搞到机甲主材料？”
　　叶流云有些惊讶，又有些欣慰：“好，好啊原本我还担心你为了武圣机甲，与其它大势力签订什么不平等条约，现在看来，却是不需要担心了。”
　　他沉吟一番，用智脑发了一份聘任书过来。
　　“这是”
　　方星看了一眼，神情一动。
　　“你博士论文通过之后，可以直接留校，担任职务了。”
　　叶流云道：“我当然不会委屈你，金刚境可以担任导师，你至少可以担任年级主任或者教导主任，如果你不愿意忙碌，也完全可以挂个虚职这样一张虎皮，比九剑学院如何？”
　　“多谢校长抬爱。”
　　方星连忙答应下来。
　　（本章完）
　　

第三百一十章 降临
　　星海公司。
　　方星从虚拟舱中走出，神色变得十分凝重。
　　“什么事情，会让一位武神生出只争朝夕的感慨？”
　　“数百年都等不了莫非蓝星联邦将有大难？”
　　武者灵觉，玄之又玄。
　　哪怕低阶武道家，都有可能心血来潮，躲过什么灾厄。
　　一位武神的直觉，更是不容小觑！
　　“这恐怕才是叶校长准备强行突破的最主要原因！”
　　想到叶流云最后的嘱托，方星脸上不由浮现出一丝感慨之色。
　　这位叶校长，是一位大好人啊。
　　三个多月后。
　　方星盘膝而坐，属性面板中的‘诸天之门’符文大放光明。
　　继而，就有一段信息流传而出。
　　“什么？
　　新世界我无法真身前往，只能以意识降临当意识降临异世界之时，本尊会处于沉睡状态？”
　　他表情微微惊讶。
　　这第三个世界，看起来有些奇异啊。
　　“原本还想让修仙分身先去打探一下的，现在看起来，只有我上了。”
　　方星来到旁边的沉眠舱，直接躺了进去。
　　沉睡舱不仅可以维持身体机能，更有一定防御作用。
　　甚至还有唤醒功能，倒是十分契合此种情况。
　　叮嘱小蓝几句之后，方星望着闭合的沉眠舱，闭上了眼睛。
　　下一瞬，他就似乎进入深度睡眠之中，呼吸均匀而绵长。
　　大夏。
　　第三防御都市。
　　刺耳的防空警报在城市上空来回荡漾。
　　“是交界地！
　　凶兽又出现了，赶快躲进避难室！”
　　地面之上，大量行人好像无头蚂蚁一般乱撞。
　　“吼吼！”
　　一头体型超过五米，长着一对剑齿的黑皮老虎忽然发出一声咆哮。
　　其声音中宛若带着强大的力量，令附近玻璃纷纷炸裂。
　　大量人员惨叫着，直接昏厥过去。
　　“啊杀兽啊！”
　　一名穿着武者劲装的中年汉子怒吼一声，身形如虎，如穿梭山林一般扑了过去。
　　“嗷呜！”
　　人影虎影交错，继而这中年汉子就被剑齿黑虎扑倒在地，锋利的剑牙直接刺穿颈部动脉，鲜血喷出数米高，宛若一道血色彩虹。
　　嗖！
　　黑影一闪，剑齿黑虎的尾巴宛若钢鞭一般，将两个想要偷袭的武者拦腰截断。
　　现场一片尸山血海，散发出末日一般的恐怖气息。
　　“嗷呜！”
　　剑齿黑虎咆哮一声，趴在地上，开始大快朵颐起来。
　　距离这里不远处的一幢水泥高楼，第五层。
　　玻璃碎了一地，狂风呼啸，窗帘呜呜作响。
　　一名看起来只有十六七岁的少年倒在血泊当中，生死不知。
　　忽然！
　　他身上的伤口正在飞快愈合，眼皮剧烈抖动。
　　终于。
　　方星睁开眼眸，脑海中浮现出大量记忆：“大夏国、新历42年？
　　没想到我竟然是以这种方式降临”
　　他勉强站起身，看着自己的双手：“真是何等羸弱的躯体啊，有多久没有感受过如此弱小的味道了？”
　　通过脑海中的记忆，他知晓这个世界的人类，连星球都还未走出。
　　星球上最强大的国家，叫做‘大夏’，科技发展与前世差不多，只不过，有着‘古武术’的存在。
　　当然，再强大的古武宗师，面对穿甲弹以及导弹洗地，终究是血肉之躯，难成大事，因此社会秩序相当稳固。
　　直到新历元年，‘交界地’出现！
　　按照此世科学家的研究，‘交界地’好像一种时空重迭现象，有另外一个世界跟本世界‘部分重迭’了。
　　如果只有如此，那堪称本世纪最伟大的发现。
　　但伴随着‘交界地’而来的，还有可怕的凶兽！
　　更惊人的是，在‘交界地’范围之内，越是先进的科技武器，越没有作用！
　　人类文明很快被打得措手不及，死伤以千万、亿计算好在那些古武者在交界地中获得了突飞猛进的进步再加上凶兽材料大补，古武术焕发出别样的生机。
　　经过四十多年的苦战，大夏成功建立一系列人类聚居点，并且大力发展武学，培养‘猎兽武者’，防备交界地的凶兽。
　　令人惋惜的是，新的交界地不断出现，旧的交界地范围还在不断扩张。
　　按照最悲观的估计，交界地最终会扩散至整颗星球。
　　到时候，整个大夏都是凶兽的乐园，弱者几乎没有生存下去的权力。
　　受此刺激，大夏等国度开始全面弘扬武学，建立各大武校、并鼓励私人开设武馆。
　　“这具身体叫做‘李鹰’，是‘鹰扬武馆’的学徒？
　　父母罹难于一次凶兽之灾，跟自己舅舅舅妈一家生活”
　　“令人悲伤的是，这一次出现新的交界地，舅舅舅妈带着表妹‘王馨儿’直接跑了，留下李鹰一个措手不及，被剑齿黑虎一道声波攻击打得几乎垂死”
　　“不对不是直接跑了，而是根本没有叫我？”
　　方星摸了摸房门把手，没有打开，似乎已经被反锁了。
　　“啧啧这可不是什么小孩恶作剧，而是上升到谋财害命的地步了啊觊觎抚恤金跟遗产么？”
　　“是谁干的呢？
　　还是一起的？”
　　方星嘴角微微翘起：“你的仇，就交给我不对”
　　他表情一变，感受到一种‘拉扯力’，宛若弹簧一般，正在不断加剧。
　　虽然一开始的幅度很轻微，但他的意识，终究会被‘弹’出这个世界！
　　“真是奇怪的穿越竟然还有时限？”
　　“也不知道回去之后，是否还能回来？”
　　“我走之后，应当还是李鹰的意识主导这具身躯么？
　　如果有下一次，不知道是降临这具身躯，还是另外一具？”
　　方星感觉，自己有点像在玩全息模拟游戏，还是深度沉浸版本的。
　　“其实要知道有没有在玩全息虚拟现实游戏，很简单只要爆发出七境甚至八境战力，就知道了如今的联邦网络，根本没得支持”
　　“算了，我是通过诸天之门穿越的，当然不是在打游戏”
　　方星有些无语。
　　然后，他就听到了楼道当中的惨叫，以及令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　很显然，凶兽绝对不止一头，它们已经开始散入居民楼中，开启自助餐模式。
　　“我的实力应该不至于落地成盒吧？”
　　方星仔细感应自身气血。
　　他一缕意识降临，本身的武圣体魄是不要想了，甚至就连精神力都是这具身体的。
　　唯一带来的，就只有意志、以及高屋建瓴的武道经验！
　　‘意志与精神力，还是两码事意志更加接近’本我‘精神力却需要躯体承载没有足够强大的体魄，根本无法承载巨量的精神力，否则虚弱至死就是唯一下场’
　　方星摸了摸眉心，这具身体的泥丸宫还未开启。
　　但他有种感觉，只要自己体魄积累到了，必然可以冲关成功，再次进入第四境的武道家境界！
　　‘有点意思啊主宇宙的武道，似乎在这个世界，没有一点冲突’
　　‘莫非我还没有离开主宇宙？’
　　方星心中，不由浮现出一个猜测。
　　而这时，外面沉重的脚步声已经越来越近。
　　‘这时候，再怎么恢复武功都来不及了。’
　　‘倒是这具身体，还有一些身体记忆与本能，这就是有底子在身啊’
　　方星看着自己的右手掌，发现自己的几根手指不仅骨骼粗大、皮肤粗糙，更隐隐泛出一层青黑色泽。
　　“鹰扬武馆的‘鹰爪功’？”
　　“嗯，这李鹰似乎还是一位武馆学徒呢其实本来是一个打工的，然后馆主看他干活勤勉、人品还行，破例收为学徒？”
　　一段段记忆浮现。
　　其中，既有着大夏秩序被摧毁之后，新建立的第三防御都市武校进修昂贵，舅妈不愿意送他上学，也有‘自己’出门打工，在鹰扬武馆内努力干活的画面。
　　最后，则是定格于一招招爪功之内！
　　“此世武道，从明劲开始，至暗劲、化劲然后是武道大师、以及武道宗师。
　　感觉不如主宇宙很多啊”
　　“好像处于刚刚发展的阶段，甚至新历元年之前，明劲武者都是一方高手新历之后，大夏大力发展古武，出现了气血测量仪等诸多高科技设备、还有交界地奇异资源的辅助，才令古武之路重新焕发光彩，出现武道大师乃至武道宗师级人物。”
　　“不过，哪怕化劲高手似乎才主宇宙武道三境战力，也就是璞玉境？
　　换在修仙界，便是武道先天？”
　　“此世古武，好像都是围绕着‘劲力’做文章虽然差了一点，但发展起来，未尝不可以作为我‘星武六绝’的补充”
　　方星还在思考这个世界，能为自己带来什么好处。
　　意识降临的话，什么实体之物都无法带走，剩下的只有各种功法与经验了。
　　思索之时，李鹰全身的肌肉骨骼都在嗡嗡作响。
　　这一幕如果被其他武馆学员见到，肯定会瞠目结舌。
　　因为李鹰是在‘整劲’！
　　整合全身肌肉骨骼之力，突破人体极限，是为‘明劲’！
　　普通人的拳力极限，是数百公斤。
　　而明劲高手的极限，是数吨！
　　没有此种实力，古武高手根本难以与凶兽正面搏杀！
　　（本章完）
　　

第三百一十一章 侠以武犯禁
　　“唯有掌握‘明劲’，才能于普通武者中脱颖而出，注册成为真正的武者！”
　　方星通过记忆，知道武馆当中许多学徒家境豪富，每天都吃大补食材，苦练多年，都未曾掌握诀窍，练就明劲。
　　不过对他而言，掌控身体，精细入微，原本就是跟呼吸一般简单自然。
　　甚至，四肢百骸之内，都有暗劲默默蛰伏，却终究不得破壳而出。
　　“身体素质跟不上啊暗劲打不出来。”
　　方星叹了口气，他可是武圣之姿，硬生生被这具身体给拖累了。
　　下一秒。
　　房间内的电器之上忽然爆闪出电火花。
　　继而，房门被猛烈一撞，竟然开始变形、扭曲。
　　“禁绝科技武器怎么跟秘界有点相似？”
　　“等等莫非这个世界，也在遭遇邪神入侵？”
　　就在方星思索当中，房门被轰然撞开，一只长着两颗脑袋，好像双头巨犬的凶兽直接闯入房间。
　　它粗大的鼻子嗅了嗅，看向方星的猩红双目之中满是贪婪之色。
　　“好像不是邪神眷族，没有那种污染性”
　　方星有些搞不明白。
　　继而，那条双头犬直接扑了过来。
　　其有着一人高，扑击之中带着一股恶风。
　　方星甚至能嗅到对方身上那一种野兽的恶臭。
　　他略一转身，右手成爪，五指张开，一爪落下。
　　噗！
　　半空中的双头巨犬倒地，一颗犬类首级之上，竟然浮现出五个血洞！
　　“呜呜”
　　它怪叫一声，重新爬起，受了伤的脑袋耸搭着，另外一只脑袋却操纵身躯，从半空中一跃而下！
　　以对方的凶兽体魄，从五层楼跳下去肯定死不了。
　　并且，还有那一头更加厉害的剑齿黑虎存在，绝对是一条生路！
　　但就在双头犬跳楼逃生之际，一道人影竟然同样跟着一跃而下。
　　方星人在半空，双臂舒展开来，如同苍鹰搏兔，鹰爪随之而出，三根手指落在双头犬完好的脑袋之上。
　　砰！
　　一声巨响，双头犬尸体重重砸在一辆轿车之上，将轿车顶棚压塌。
　　方星则借助这头凶兽柔软的身躯与腹部卸走大量冲击力，身形又横挪一滚，就站了起来，简直毫发无伤。
　　“嗷呜！”
　　就在这时，那一头剑齿黑虎昂起头，发出一声虎啸。
　　其獠牙之上满是猩红之色，还夹杂着碎肉与碎骨头，看起来分外恐怖。
　　“挺强悍的，似乎除了化劲武者几乎无人能制啊。”
　　方星撇撇嘴。
　　以他如今实力，要一境打三境，还是有些勉强的。
　　嗖！
　　一阵恶风扑来。
　　云从龙、风从虎！
　　在见到方星的一瞬间，这一头剑齿黑虎就飞扑而至，其势凶恶无比。
　　方星右手握拳，对着虎头就是狠狠一砸！
　　很显然，如果是寻常状态，他只会将自己送入虎口，变成剑齿黑虎的口粮。
　　但他本来就不是个正常人！
　　一拳击出之际，方星意志汹涌而出，化为武道意志秘纹的‘异兽图’！
　　虚空之中，一头莫名异兽浮现，没入剑齿黑虎的脑袋。
　　这头强大凶兽在半空中瞬间失去所有生命气息，变成一具尸体。
　　继而。
　　砰！
　　方星数吨重的拳力落在虎头之上，将剑齿黑虎直接打入附近一家超市内部，无数砖石、杂物掉落，几乎将虎尸掩埋大半。
　　“这样一头凶兽，肉质相当大补，多吃几块就可以弥补身躯本源不足至少突破暗劲、化劲都没什么问题。”
　　他走入已经空无一人的超市，在一边的货架上翻出来铁锅跟菜刀，然后就对着剑齿黑虎开膛剖肚起来。
　　片刻后，一缕缕烤肉的香味四溢。
　　方星在地上捡到一包五香调料，直接撒了上去。
　　“嗯，这头老虎气血精华最为富集的几块肉，都在这里了”
　　他咬了一口，眉头皱起。
　　不得不承认，自己手艺一般，又被主宇宙的星级大厨养叼了嘴。
　　如今自己烤肉，缺少几种灵魂调料，也就勉强能下口的程度。
　　吃饱之后，方星肚子轰鸣，正在运转劲力，蠕动肠胃，以便更好更快地吸收这些气血。
　　忽然！
　　一道脚步声响起。
　　他抬眼望去，就见到一名布衣中年人大步走了进来。
　　其五官端正，眼眸如同鹰隼，炯炯有神，扫了一圈，视线就落在方星身上：“李鹰？”
　　方星想了想，发现竟然是熟人，鹰扬武馆的馆主——季正良！
　　印象之中，这位馆主，可是大名鼎鼎的暗劲高手。
　　“馆主，你这次也来猎杀凶兽了？”
　　方星举起肉块：“一起吃烤肉啊！”
　　毕竟季正良之前拉了李鹰一把，方星得报答一二。
　　“嗯，我听说这里有一头化劲级凶兽你不要在这里烤肉，万一将对方吸引过来，乐子就大了。”
　　季正良一本正经，然后喉咙动了一下，接过烤肉，狠狠咬了一口：“真香咦？
　　此股气血之力？
　　三级？
　　莫非那头化劲凶兽，就是这一头！
　　这是怎么回事？”
　　方星摇摇头：“我也不知道它怎么死的”
　　反正他已经看过了，附近没有摄像头，哪怕有也被交界地的规则破坏。
　　更没有什么目击证人，自然随便怎么编。
　　“三级的化劲凶兽尸体，竟然被你捡到了？”
　　季正良瞪大双眼：“你知道三级凶兽肉一斤卖多少钱么？
　　还有这一对剑齿、虎皮、虎骨、虎血、虎鞭”
　　“正好，麻烦馆主帮我卖掉，得利五五分怎么样？”
　　方星站起身，随意一拳。
　　啪！
　　虚空之中，骤然爆发出一声炸响。
　　“明劲？
　　你明劲入门了？”
　　季正良又吃了一惊。
　　“偶有所得。”
　　方星颔首，自顾自走了出去。
　　剑齿黑虎身上最有价值的血肉已经被他吃了，应该找个地方好好消化一下，然后趁势破入暗劲。
　　至于剩下这点材料，让季正良卖掉就行。
　　此人按照记忆，是个正派人，分对方一半，正好报答之前传授武学的恩情。
　　“这个李鹰，怎么感觉有些不对劲？”
　　季正良摸了摸脑袋：“搞得跟鬼上身了一样”
　　他摇摇头，不再多想，又看向剑齿黑虎的尸体，呼吸都不由粗重起来。
　　一头三级凶兽的完整尸体，价值连他都要动容。
　　那区区一个李鹰，哪怕突破明劲，如何能做到淡然处之的？
　　莫非是对方杀了此头凶兽？
　　但季正良很快就拍了拍自己脑袋，知道自己想多了。
　　区区一个明劲武者，怎么可能独自斩杀三级凶兽？
　　数日后。
　　方星舒展全身筋骨，手掌在面前的墙壁上一按。
　　哗啦啦！
　　砖石水泥纷飞，浮现出一个清晰的掌印。
　　“暗劲外放算是入门了吧。”
　　方星点点头又摇摇头：“接下来，就是将暗劲遍布全身，劲力入化乃是化劲！
　　放在如今，都算一流好手了。”
　　他所在的地方，正是自己的房间。
　　这几天，伴随着搜救工作结束，确认没有凶兽残留之后，回迁工作已经开始。
　　大门外，一对中年夫妇带着一个嚼口香糖的少女，正看着一片狼藉的客厅。
　　“要死啊这凶兽把家里搞得一团糟”
　　王文定扫了一眼满目疮痍，叹了口气。
　　如今已经到了新历，各大保险公司都破产得差不多了，自然没地方理赔。
　　“那克亲货、扫把星死了没有？”
　　舅妈赵春花冷哼一声。
　　“这里都有三级凶兽出没，我又随手把他门给锁了，肯定是死了”
　　嚼着口香糖的王馨儿好像在说一件不相干的事情：“正好空出一间房，做我的衣帽间”
　　就在这时，方星从房间中走出，平静望着这一幕。
　　“你你”
　　王文定好像看见鬼一样，手指都在颤抖。
　　“看见我没死，很失望么？”
　　方星有些哑然失笑，不过这只是李鹰的亲人，又不是他的，因此心态十分平和。
　　“我就说你怎么了？
　　你这个扫把星、天煞孤星！”
　　赵春花一脸嫌弃，甚至有种要撒泼的感觉。
　　这属于恶人先告状，同样是对方的拿手好戏。
　　见到自己理亏，就胡搅蛮缠一番，然后双方各打八十大板。
　　对于这种挑衅，方星一向是懒得回应的，免得被拉到智障一样的水平，然后被对方用丰富的经验恶心到。
　　“让路。”
　　他表情平静，走向门外。
　　砰砰砰！
　　三道人影直接飞了出去，似乎一接触到他的身体，就被一股奇异的力量弹飞。
　　“这这是武道劲力？”
　　王文定龇牙咧嘴，好半天才从地上爬起来，望着方星离开的方向：“他成武者了？”
　　此时他的心中，倒是有些后悔。
　　“我呸打人啦、杀人啊你看看，那小子果然就是秃鹫性子竟然敢打舅妈，我要报警抓他！”
　　赵春花一脸狰狞，更带着后怕。
　　这李鹰没死，万一将事情说出去，还有那笔他父母的抚恤金跟遗产。
　　“唉”
　　王文定看着自己妻子，再一次觉得对方拉低了自己智商：“快点去找人吧这事不会这么了结的，你亲哥哥不是在治安局么？
　　马上去找！”
　　他声色俱厉，是旁边王馨儿从未见过的，不由吓呆了。
　　武者中心。
　　方星抬头，望着烫金的大字，直接走了进去。
　　“这位先生你好，请问需要办理什么业务？”
　　一名穿着职业装的少女迎接上来。
　　“办理武者证。”
　　方星开口。
　　“什么？
　　竟然是武者？”
　　“他看起来那么年轻，就练成明劲了么？”
　　一时间，诸多目光落在方星身上。
　　“当然可以，请先进行气血测量。”
　　女服务员将方星带到一台好像检查血压的仪器面前，让方星伸出手臂。
　　滴滴！
　　仪器一阵闪烁，开始打印报告。
　　“按照大夏最新标准，准武者气血在5卡以下，明劲武者，气血至少要达到5卡！”
　　女服务员接过报告单，忽然惊呼一声：“气血20卡？
　　你先生你是暗劲武者？”
　　在古武时代，暗劲就是一方高手了。
　　哪怕在大夏新历，一位暗劲武者也可以开武馆，日进斗金，或者去武校当老师。
　　可以说，是真正的上流社会人物。
　　“先生您之前竟然都没有登记过？”
　　女服务员又看了看其它信息，不由惊讶道。
　　“我这个情况，能办理武者证么？”
　　方星只是道。
　　“当然可以。”
　　女服务员立即下去，没有多久就带着一本盖了钢印的小本上前：“李鹰先生，这是您的武者证明，凭此可以在武者中心享受住宿、餐饮服务并且还可以去武者大厅接取任务，获得的积分可以兑换宝物与各种武学”
　　“武者保家卫国，为大夏出力，因此享受特权也是应该的。”
　　方星接过武者证，看着上面李鹰的大头照片，忽然笑了：“如果有人贪污武者的父母遗产、还有暗害武者本人，应该怎么处置？”
　　“那个，肯定会治罪的。”
　　女服务员道。
　　她心中有些怀疑，哪个不开眼的会得罪一位暗劲武者。
　　莫非是什么大势力或者世家大族的内部倾轧？
　　“那好，我举报我舅舅王文定，麻烦帮我上报治安局吧。”
　　方星将自己的武者证又递了过去。
　　普通人报案、跟武者报案，性质当然是完全不一样的。
　　他故意如此，就是懒得亲手对付王文定那一家，嫌脏了手。
　　十几分钟之后。
　　武者大厅。
　　餐饮区。
　　方星正在座位上喝咖啡，就见到一名中年人走了过来：“李鹰，聊一聊”
　　“我认得你，你是那女人的哥哥。
　　赵春泰！”
　　方星注视着这个中年人，叹了口气。
　　“严格说起来，我们都是亲戚，何必走到这一步？
　　我妹妹愿意十倍补偿至于暗害武者，这根本不可能。”
　　赵春泰坐下，神色变得温和：“他们只是普通人，有什么资格暗害一位暗劲高手！”
　　暗劲高手！
　　这才是他愿意坐下来谈一谈的原因。
　　如果只是明劲，虽然也算个小天才，但前途也就那样。
　　但这么年轻的暗劲武者，如果被宣扬出去遭遇不公待遇，哪怕他都兜不住，因此，必须来低头！
　　“我来报案，可是在给你们机会啊”
　　方星不紧不慢地喝了口饮料：“要么，你们自己动手，要么，我亲自动手！
　　一旦我亲自动手，你们就很被动了。”
　　侠以武犯禁！
　　在这一刻，赵春泰简直以为自己面前坐着的不是什么少年，而是一个罪行累累、杀人不眨眼的大案要犯！
　　一种不舒服的感觉顿时浮上心头。
　　要是早几十年，谁敢在自己这种官身面前这么嚣张？
　　哪怕那些古武者也不行！
　　但现在，时代已经变了。
　　只是，他心中一股郁气直冲天灵：“好、好得很啊我倒想看看，你能怎么做？”
　　这位其实很聪明，知道‘李鹰’不能善了，在故意激怒对方，做出不理智的事情。
　　哪怕如今已经有些秩序崩坏，但大夏依旧是最强的一方。
　　区区一个暗劲高手，弹指就可以镇压下来。
　　（本章完）
　　

第三百一十二章 化劲　
　　“我么？”
　　方星不紧不慢地道：“我当然是走正规程序了，你不给我报案，那就麻烦把书面文件给我，我给你的更上级看看”
　　赵春泰当即愣住。
　　他想不到，这个看起来热血上头的少年竟然这么能忍，并且可以熟稔地利用规则，好像一头老狐狸。
　　“你好，你很好。”
　　赵春泰无话可说，只能站起身，走出餐饮区。
　　“赵哥。”
　　他走出武者大厅不久，几名凶神恶煞的人就迎接过来：“怎么样？”
　　“不好办。”
　　赵春泰摇摇头：“你们先去我妹妹家，将他们一家都送走。”
　　“送走？”
　　几个手下面面相觑，确认道：“赵哥，你是不是搞错什么？”
　　“没有搞错，送走，找个安全地方躲起来。”
　　赵春泰摇摇头，眼前仿佛浮现出那少年的目光。
　　冰冷、无情。
　　他甚至怀疑如果自己不将妹妹保护起来，对方可能就看不到明天的太阳！
　　“嗯？”
　　方星正在吃晚餐，莫名感觉自身意识的拉扯力跃迁了一个量级。
　　这不由令他眉头一皱：“这么快？
　　看起来我在这个世界所待的时间，不会很长啊”
　　“如果是这样的话，很多计划都要变一变了。”
　　想要探究一个世界的本源秘密，有很多种方式。
　　有快的，也有慢的。
　　如果时间很短，那就只能用破坏力最大的那一种了。
　　“那么，自身武学修为要飞快提升起来，不必在乎什么根基、潜力、或者暗伤什么的了”
　　“化劲对我而言，根本没有什么难度至于更上的武道大师、武道宗师？
　　大概需要打一打”
　　对于已经是武圣的方星而言，想要提升武学，打着打着就会了。
　　他吃饱喝足之后，一边喝着茶水，一边陷入沉思。
　　“小伙子，你似乎遇到了什么麻烦？”
　　一名不修边幅，看起来邋里邋遢的胖子坐在他对面：“愿意分享一下吗？”
　　“你是？
　　化劲？  ！”
　　方星看着对方的步伐，很确定地道。
　　“不愧是我们武道协会新出的天才，竟然能感知到我的境界”
　　胖子笑呵呵道：“我叫风金水，听说登记大厅出了一个十七岁的暗劲天才，特意过来看看听说，你还遇到了一些麻烦？”
　　无论什么世界都是这样，只要有价值，就有人愿意投资。
　　“小事而已。”
　　方星摆摆手：“相比于那些，我更加醉心于武道比如，化劲之上的境界！”
　　“哈哈，小伙子真有冲劲，化劲之上，便是劲力活化的武道大师，我倒是认识一位，‘翻海龙’徐变蛟，如果你愿意，我可以给你引荐一下如果能成为这位武道大师的弟子，对你未来前途大有好处。”
　　风金水道。
　　“化劲之上，是劲力活化？”
　　方星眼睛一亮：“那武道宗师呢？”
　　武道大师在他看来，最多一个武道四境。
　　虽然劲力活化相当有趣，但自己被打一招之后，肯定就可以学会，甚至融会贯通。
　　“武道宗师，修行的是真劲武学，更是超脱凡俗寻常的热兵器都可以无视，那是镇国级人物。”
　　风金水委婉提醒，希望这位李鹰不要好高慕远。
　　“真劲宗师？”
　　方星点点头。
　　听起来，倒是有五境战力，在主宇宙，有着外景之力，的确可以无视一些低阶的热武器。
　　“那宗师之上呢？”
　　他想了想，继续询问。
　　此方世界的武道体系，在劲力之上不断推陈出新，并且十分系统，不像是短短数十年就摸索出来的。
　　或许有着更高文明的传承也说不定。
　　“你怎么知道，宗师之上还有境界？”
　　风金水一下变得警惕起来。
　　“告诉我。”
　　方星轻轻一笑，无形的意志之力蔓延开来。
　　风金水忽然感觉面前这个年轻人非常亲切，就跟自家子侄一样，什么话都说了出来：“我听说宗师之上，则需要参悟各种‘奥义’那是上面从交界地获得的传承，还有传闻，说是上面与宇宙高等文明有了联系”
　　说到最后一句之时，风金水身体都在颤抖。
　　毕竟，他是土生土长的星球土著。
　　忽然有一天告诉他国家正在跟外星人接触，换你你也懵！
　　“外星文明么？”
　　方星点点头，倒是半点都不惊讶。
　　毕竟，他就属于外星人。
　　并且，主宇宙处于星际殖民时代，什么都见识过了。
　　“真劲武学，应当可以为星武六绝中的一绝奥义？
　　武道奥义？”
　　方星陷入沉吟。
　　叶流云叶武神曾经提过，武神之后，就是参悟法则、规则、奥义、概念这些说起来复杂，其实都是同一种东西。
　　那就是洞悉宇宙运转的规律，并且尝试利用。
　　升华之后，便是权柄！
　　方星自家的生物机甲之上，便被赋予了邪神的‘死亡权柄’！
　　这也是为何武圣级机甲能爆发九境战力的原因之一！
　　就在方星沉吟之时，对面的风金水一下从恍惚中回过神来，感觉有些奇怪。
　　自己似乎不会对一位刚见了一面的武者说这么多东西。
　　但他同样未曾感觉自身精神受到什么影响，只能认为是对方天生自带一种亲和气质：“好了，你好好考虑一下，有什么问题都可以来找我毕竟，你是属于我们武道协会的人了。”
　　望着风金水离去，方星目光幽幽。
　　深夜。
　　一处天台。
　　伴随着方星呼吸，他四肢百骸的暗劲汹涌，遍布全身，颇有一些浑然一体的味道。
　　他伸出右手，手指抓摄之间，竟然令空气都发出嗤嗤声响，似乎连空间都被抓爆了一般。
　　甚至，手指之上的青黑色泽，伴随着暗劲运转，逐渐遍布全身，令他周身都宛若披了一层铁衣。
　　“修炼鹰爪功，必须辅修‘铁指禅’否则指头早晚练废掉。”
　　“铁指禅是一门硬功，主要修炼双手十指但稍加改动，同样可以淬炼全身。”
　　化劲之力，与璞玉、先天都差不多。
　　特别是那种‘混元一体’的意味，方星早早就把握住。
　　将三级凶兽的血肉精华完全消化之后，就自然而然，劲力步入化劲！
　　“化劲全身劲力如若一体，运转硬功之时，恐怕刀剑都不能伤”
　　方星看着自身运功之时，全身青黑色的皮肤，不由点头：“铁指禅已经变化，如今可以称为‘铁布衫’！”
　　铁布衫的硬功防御，加上化劲的卸力，哪怕再次遇到那头三级的剑齿黑虎，方星都有信心不动用武道意志碾压，公平而战，一战杀之！
　　“至于之后的劲力活化还真不太懂，必须有个样本，我才好推陈出新。”
　　方星忽然就想到了‘翻江龙’徐变蛟。
　　风金水既然说要为自己引荐这位武道大师，对方的住所就必然在附近。
　　“但就这么贸然打上门去，好像不太好吧？”
　　方星想了想，身形顿时一闪，消失在茫茫夜色当中。
　　赵春泰走出大门，吐了一口长气。
　　他觉得今天当真是自己最累的一天。
　　不仅需要应付许多外人，还有自家歇斯底里的妹妹跟侄女。
　　‘唉妹妹她还是什么都不懂啊。’
　　“馨儿也是，平时一副天不怕地不怕的叛逆少女形象，稍微吓一吓，都没有动真格的，就眼泪鼻涕都下来了这样的心理素质，可不行啊。”
　　想到自己做的手脚，赵春泰暗中放下了心。
　　李鹰的指控，其实后面一条谋害武者最为致命，但也最容易洗脱。
　　毕竟，李鹰都是暗劲武者了，一扇门怎么可能挡得住？
　　如果是之前那个平凡少年，说不定就死了。
　　‘所以第二条完全就是无稽之谈，至于第一条侵占遗产这个没得洗，但为了照顾侄子，也是没办法的事情，大不了赔偿’
　　‘只要她们够聪明，咬死我教的那些话术，就没什么大事。’
　　‘要小心的，反而是李鹰私下报复。’
　　‘真是两个蠢女人，这么有天赋的武者，明明可以成为我们赵家的好亲戚，以后的擎天之柱，就这么作没了之后就是仇家，必须先下手为强！’
　　赵春泰长叹口气，但没有办法，人无法选择自己投什么胎。
　　哪怕明知道妹妹很坑，却只能受着。
　　‘接下来要不给她们换个城市吧。’
　　就在他思考之际，天空之中，好像有黑影一闪。
　　那是一道人影，其双臂张开，如同一只夜枭大鸟，从天而降！
　　“傻逼！”
　　赵春泰虽然只是明劲武者，但眼疾手快。
　　看到人影之时，他就伸手入腰，一柄火枪浮现在手，一蓬铅子打出。
　　砰！  ！
　　由于交界地扩张到第三防御都市的关系，城市中的各项科技产物都会渐渐报废。
　　反而是较为原始的黑火药火铳还能勉强使用。
　　而七步之外，枪快！
　　七步之内，枪又准又快！
　　特别是这种凌空而来的武者，简直就是活靶子！
　　砰砰！
　　铅弹打在袭击者身上，竟然发出金铁交击的声响，对方宛若穿了一层鱼鳞甲，轻轻一抖，就将大量铅子抖落向四周。
　　“抖鳞劲？
　　你是化劲高手？  ！”
　　赵春泰瞳孔瞬间变大，然后就看到一根青黑色的手指伸出，轻轻点在他的额头！
　　（本章完）
　　

第三百一十三章 初等文明
　　黑夜朦胧，又被一阵阵吵杂声刺破原本的静谧。
　　一条小巷之内。
　　方星七拐八弯，已经甩脱身后的大群追兵。
　　“单体厉害的武者，面对群攻，最重要的就是借助复杂地形的优势毕竟，没有人会在城区动用大规模杀伤性武器！
　　这就是投鼠忌器。”
　　“如果我杀个回马枪，还能逐个击破但没有意义。”
　　赵春泰是那一家的靠山，方星最喜欢的就是杀猴儆鸡。
　　解决赵春泰之后，那一家就是砧板上的肉了，改天一人送一道暗劲，保证死得特别有特色。
　　至于之后的怀疑与调查？
　　杀赵春泰的明明是化劲高手，跟李鹰这个暗劲武者有什么关系？
　　不说武者还有特权，哪怕最后查了出来方星都是快拍拍屁股走人的了，走后哪管洪水滔天？
　　反正在他降临之前，李鹰也是个死人。
　　接下来能活多久，都是赚的。
　　“按照我规划的路线应该快了吧？”
　　方星心中默默数数，来到一家工厂库房。
　　当他数到零的时候，耳边似乎传来海潮声！
　　不！
　　那不是海潮，而是一个人气血波动，发出的声响！
　　月色之下，一道人影静静矗立在工厂门口。
　　其身形很高，身材消瘦，好似一根竹竿，五官分明的脸庞很有特点。
　　“翻江龙——徐变蛟？  ！”
　　方星呵呵一笑。
　　“你胆子很大，敢在我家附近杀人，简直不知道死字怎么写！”
　　徐变蛟冷哼一声：“也不知道是哪里来的黑武者，这么没规矩！”
　　话音未落，他已经来到方星面前，一爪抓出。
　　徐变蛟赖以成名的武学，乃是龙爪手！
　　此时一爪抓出，虚空中嗤嗤作响，身法也宛若鱼龙一般，灵活非常，正是鱼龙九变！
　　方星周身皮肤青黑，脸上戴着面具，双手轻轻一拨，顿时如同拨弄琴弦一般，将龙爪手荡开。
　　双方以快打快，转眼间便交手数十招。
　　“嗯？
　　好强”
　　徐变蛟身形一折，看向方星的目光中带着难以置信：“化劲巅峰？
　　距离武道大师也就一步之遥，你究竟是谁？”
　　方星不言不语，单手成爪，用的竟然也是龙爪手。
　　短短交手之后，他就已经学会了龙爪手武功，甚至推陈出新，青出于蓝。
　　“哼！”
　　见到这一幕，徐变蛟冷哼一声，动用全力。
　　他同样施展龙爪，劲力却与之前截然不同。
　　砰！
　　方星与对方五指一接触，就感觉有五道劲力，好像蠕动的小蛇一般，从自己皮肤钻入体内，继而冲向五脏六腑。
　　“劲力活化？
　　竟然真的是‘活的’？”
　　他深吸口气，五脏六腑化作大磨，调和阴阳、平衡五行将五道活化劲力尽数消磨。
　　继而，就明白了劲力活化是怎么一回事。
　　“开泥丸，融精神于劲力当中，产生类似活化一般的效果倒是有趣。”
　　转瞬之间，方星的眉心泥丸宫同样开启，步入武道第四境。
　　他一掌打出，一道劲力宛若活化一般，绕过徐变蛟的防御，印在他的胸膛之上。
　　噗！
　　徐变蛟面色大变，喷出一个鲜血，整个人倒飞出去：“半路突破？
　　劲力活化？
　　你这样的人怎么可能甘愿当刺客？”
　　“你不需要知道。”
　　方星脚下八步赶蝉，追到徐变蛟面前，体内劲力活跃至极点。
　　徐变蛟面色惨然，没想到自己出来装个逼，就要将自己装死了。
　　就在这时，一道黑光闪过。
　　方星身形向后疾退，看向半空。
　　夜色之中，一道道漆黑的劲力离体而出，化为一尊黑甲巨人。
　　这巨人五官模糊，身上铠甲俨然，下半身之中，却有一道人影。
　　其含胸拔背，气度俨然。
　　“龙王张道玄！  ？”
　　徐变蛟脸上浮现出惊喜之色。
　　这么大的动静，终于将这位武道宗师炸出来了。
　　“真劲宗师么？”
　　方星看着那肉眼可见，宛若漆黑云雾，又凝聚为实体的劲力，不由点头。
　　此世武道，与劲力分不开关系。
　　但不论劲力再怎么活化，都只是来自人身气血，玄之又玄，肉眼不可见。
　　到了真劲宗师之后，真劲外放，却已经肉眼可见，如同实质化！
　　其覆盖武者周身，宛若一层厚厚盔甲，难怪大部分热武器都失去效果。
　　‘转换过来，就是主宇宙的五境——外景？  ！’
　　“还是弱鸡。”
　　方星心中吐槽，望着那位张道玄宗师：“张宗师，我久仰真劲武学之名，不知可否一观？”
　　“打败我，一切都是你的。”
　　张道玄眼眸如电，回答一句之后更不多说，大手探下。
　　他头顶的巨大漆黑真劲黑甲半身人顿时做出同样的动作。
　　一只完全由真劲凝聚的漆黑大手当空落下！
　　其势若泰山压卵，任何武道大师都要俯首！
　　见到这一幕，徐变蛟脸上满是快意。
　　‘你再厉害，难道还能临阵突破，炼就真劲不成？’
　　但就在下一瞬，他脸上的表情就变成茫然，甚至还有些恍惚，似乎以为自己在做梦。
　　方星当然不可能瞬间突破真劲。
　　这全新的劲力武道体系，越往上越难，不是他武圣级高屋建瓴就能瞬间学会的。
　　至少也得学个两三天。
　　因此，他直接动用武道意志，造成碾压效果。
　　被保护在真劲之中的龙王张道玄只感觉眼前一黑，立即扑街当场！
　　此人昏厥之后，那庞大的真劲黑甲人一下消失，化为无数漆黑劲力，回转张道玄体内。
　　“真劲宗师、现世绝巅”
　　徐变蛟怔怔望着这一幕，已经失去言语能力。
　　方星却是直接上前，在张道玄身上搜了搜，取出一本奇异的古籍。
　　这古籍通体绽放出一种金属色泽，虽然样式是线装书册，但纸张十分奇异，兼具钢铁般的坚硬跟纸张的柔韧。
　　在金属书页之上，还有一道道奇异的纹路，好像某种独特的语言。
　　“这不像是大夏的科技造物。”
　　方星望着这本金属秘籍，恍惚之间，甚至似乎以为回到了虚拟空间，与叶流云武神相会之时，见到的那四面地火风水石碑。
　　“宗师之上奥义武学？  ！”
　　他心中有些惊叹。
　　想不到此世武者，在第五境之后，就接触到了法则玄奥！
　　哪怕，这十分粗浅，甚至只是一点皮毛。
　　“它来自哪里？”
　　方星看向徐变蛟，徐变蛟顿时感觉一股强大的威压随之而来，仿佛面对的是自己至高无上的主人，当即吐露详情：“这是‘武道秘册’，据说来自交界地只有那些武道宗师手中才有，蕴含真劲之后的道路”
　　“果然，交界地的形成，很有问题。”
　　方星颔首，随意一脚，踢在龙王张道玄的额头。
　　这位武道宗师当即醒转过来，只是神色有些茫然。
　　“大夏高层，有跟外星人接触么？”
　　他随口问道。
　　这位武道宗师已经是大夏绝对的高层人物，肯定知道许多绝密情报。
　　果然，张道玄双目茫然，开口回答：“有伴随着交界地一起发现的，还有许多古文明遗迹大夏通过挖掘这些遗迹，与宇宙中的某个初等文明产生了联系”
　　“初等文明？
　　评判标准是什么？”
　　方星来了兴趣。
　　“能走出繁衍文明的星球，进行太空移民，是宇宙初等文明至于我们大夏，还不算宇宙文明，只能算茹毛饮血的野蛮人”
　　张道玄的话语，令一边的徐变蛟都瞪大眼睛。
　　外星人什么的，他隐隐有所猜测，反正交界地、凶兽都出现了，再多一个外星人也没有什么。
　　但自家属于野蛮人，就令人很难接受了。
　　“武道真劲，以及真劲之后的秘籍，就是初等文明交给你们的？”
　　方星来了兴趣。
　　“不宇宙初等文明没有给我们太多帮助，这些秘籍直接发掘于古代遗迹之中，是宇宙初等文明都觊觎的好东西”
　　张道玄道：“我们通过这些古文明遗产，换来了许多高科技，包括建造能容纳数千万、上亿人生存的防御都市建造技术”
　　“原来如此。”
　　方星又问了几个自己感兴趣的问题，身形如风消散。
　　片刻后，张道玄才从恍惚中回过神来，看向旁边的徐变蛟。
　　“张宗师，我是小徐啊在之前的大夏论武大会之上见过的。”
　　徐变蛟挤出一丝笑容。
　　“那个人究竟是谁？”
　　张道玄面沉如水，那种宛若蝼蚁一般的感觉，他不想再经历第二次了。
　　“那么强大的人，已经远超宗师如今我们星球之上，有宗师突破么？”
　　徐变蛟好奇问道。
　　“没有”
　　张道玄回答之后，心中同样有所猜测：“这么看起来要么是获得古文明传承的幸运儿，要么是真正的外星人么？
　　甚至并非来自初等文明，而是更高等的文明？”
　　一些外星来客，很喜欢伪装成土著，然后到各大土著星球旅行。
　　就好像大夏人没事就喜欢去外国的草原部落用弓箭打猎一样。
　　“看来今晚的骚动，是对方故意的，要引我们两个出来？”
　　徐变蛟恍然大悟，又有些憋屈：“这算什么？
　　猫戏老鼠么？”
　　（本章完）
　　

第三百一十四章 超脱者
　　武者中心。
　　房间内。
　　方星打开门，就见到外面一片喧嚣：“这是出了什么事？”
　　“听说昨夜有凶杀案，正在全城搜查。”
　　一名路过的明劲武者开口解释。
　　他们都是武者，享受武者中心的食宿服务，这位刚好就住在隔壁。
　　“死了什么大人物么？”
　　方星一脸惊讶。
　　“没说应该是什么不得了的大人物吧。”
　　这武者也有些疑惑。
　　到了大夏新历，交界地扩张，死得人太多太多了，哪怕就在第三防御都市内，不久前还死了不少人。
　　这得多大的人物，才能达到这效果？
　　方星其实心中清楚，死的人不重要，将什么人钓出来了，才最为重要。
　　就在他准备去吃个早餐的时候，两名穿着制服的武者已经来到他面前：“李鹰？”
　　“是我。”
　　方星点头：“两位有什么事？”
　　“赵春泰昨晚死了，你知道么？”
　　一名女武者说完，立即死死盯着方星的表情。
　　“赵春泰？
　　死了哈哈，死得好啊！”
　　方星哈哈大笑：“死得太好了。”
　　“你说什么？”
　　这女武者旁边的青年立即大怒。
　　他们昨晚就做了调查，杀害赵春泰的是一位化劲巅峰高手！
　　至于已经突破武道大师、乃至轻易击败武道宗师的事情，连他们都没有权限知晓。
　　更不用说，犯案者疑似外星人的绝密了。
　　因此，按照常规仇杀调查的话，第一个肯定先找赵春天泰的仇人。
　　只是‘李鹰’之前修为平平，昨天才认证为暗劲高手，跟化劲巅峰扯不上什么关系。
　　即使如此，看到这人闻听死讯大声叫好的态度，还是令他们心中大怒。
　　“赵春泰的妹妹跟我有仇，他死了当然是件好事，我高兴又怎么了？”
　　方星反问一句。
　　“很好，你承认了，那你昨晚在做什么？
　　敢不敢再去进行一项检测？”
　　青年立即道。
　　“我昨晚在睡觉，至于敢不敢？
　　要么你强制我去，要么我肯定不答应！”
　　方星冷笑一声：“你看我是傻子么？
　　还自愿接受检查这种事情，明明应该是你找证据来指证我，而不是我来自证清白”
　　什么事情，一旦弄到需要自证清白的地步，往往就是处于下风。
　　毕竟人无完人，开始全面检查，总有一些错漏与把柄，然后就被无限放大。
　　到了最后，哪怕本来要调查的事情没问题，但这个人的声誉也废了，因此什么自证清白都是蠢蛋！
　　方星就一个态度，要么找到证据拘捕他，然后他拒捕。
　　要么就该干什么干什么去。
　　“好了，我们知道了，感谢你的配合。”
　　女武者看到风金水过来，当即一拉伙伴，走出餐厅。
　　“露露，为什么？”
　　男武者当即怒道。
　　“看他这么有恃无恐，搞不好真的没有关系，并且武者拥有特权，不能无罪下狱”
　　露露摇摇头，脸上又浮现出一丝疑惑之色：“我总觉得这个案子上面的反应很奇怪似乎已经知道凶手是谁，所以我们不要做太多，例行调查就是了。”
　　简单来说，大家都是挣工资的，何必玩命啊。
　　“唉，我也只是有些兔死狐悲”
　　青年叹了口气。
　　方星心理素质极好，又跟风金水糊弄几句，这才回到房间。
　　确认过并无什么监控之后，他取出得自张道玄的秘册，开始细细阅读起来。
　　“法则奥义真劲之后，就可以接触了么？”
　　“哪怕，只是一点皮毛”
　　“所谓真劲，不过是劲力活化至极限罢了”
　　三日之后。
　　方星盘膝而坐，周身一道道劲力勃发。
　　到了此时，他已经将鹰爪功的劲力推演到了‘真劲’级别，堪称前无古人后无来者。
　　毕竟，鹰爪功这门下乘武学，能修炼到化劲就相当了不起了。
　　“是不是应该改个名，叫做‘鹰爪铁布衫’什么的？”
　　方星摸了摸下巴，最终放下了这个无语的想法。
　　他一抬手，一道道青黑色的真劲随之浮现，伴随着他的意念曲直如意，盘绕周身，又隐隐化为雄鹰、人像、兵器等各种形态。
　　“真劲之威，并不逊色于外景武者”
　　“更关键的，还是接下来的领悟玄奥之力。”
　　方星看向手中秘册。
　　这份秘籍十分奇异，在他还没有融会贯通之前，甚至都很难‘临摹’，甚至没有理解的内容，就会飞快遗忘。
　　也难怪那位宗师会将它随身携带了。
　　“按照主宇宙那边，外景之后，是凝聚武道金丹”
　　“但看起来，武道金丹的威力，甚至可能不如这边的玄奥之力”
　　参悟数日之后，方星已经渐渐有所感悟。
　　他望着自己右手，只见手掌之上，不知何时竟然多出一缕火苗。
　　这并非什么火焰异能、或者武道外景。
　　而是直接借助天地法则，所形成的火焰。
　　“法则玄奥不是招式，只是一种境界、或者说辅助但加入招式之中，却能令招式威能千百倍提升。”
　　方星随意出指。
　　他的鹰爪功到了宗师级别，手指反而光洁如玉，此时轻轻点出，空气却传出细密的气爆声。
　　“我如今还未突破宗师之上，参悟的火之玄奥也只是皮毛但加入这一点玄奥之后，鹰爪威能起码提升十倍不止什么真劲宗师，一指可杀！”
　　“如果完全参悟一种玄奥，又该是何等威能？”
　　“简直是一步登天了啊，但很难此世宗师想要参悟法则突破，难度比突破金丹大多了，关键不是欠缺资源，而是悟性！
　　参悟不透，几万年都未必能突破！”
　　方星隐隐感觉这个劲力体系有点奇怪。
　　不像是专门用来培养强者的，倒像是什么新生考核，专门提高难度，用来选拔优异苗子的。
　　他观摩着金属秘籍，神情渐渐痴迷，忘记外界时间。
　　甚至，就连越来越临近的‘回归时刻’，都无法分散他丝毫注意力。
　　一星期过去了。
　　两星期过去了。
　　半个月后。
　　深夜，风金水批了几份文件，然后摇摇头：“我就说嘛那个李小子虽然性情有些孤僻，但肯定不是什么凶手只是上面怎么将案子结了，都不说明真相难道，涉及到什么机密？”
　　在他手中的，赫然是之前关于赵春泰的案情文件。
　　“算了，等会可以去找一下那个李小子不要整天闷在房间里面，武者不出去做任务，经历实战、兑换宝物、功法怎么能进步？”
　　风金水错误地以为方星整日闭门不出，是要避避风头。
　　实际上，他完全猜错了。
　　就在他脚步一动，来到方星门外之时，异变突生！
　　刺啦！
　　墙壁直接开裂，炙热的气流扑面而来！
　　风金水吓了一跳，好像受惊的兔子一般窜向后方，身手敏捷得不可思议。
　　继而。
　　他就看到三道并排的赤红爪痕冲天而起。
　　其声势煊赫无比，照亮黑夜。
　　甚至，就连天上的乌云都被撕碎！
　　一爪撕天！
　　“这这这”
　　“真劲宗师都做不到这点吧？”
　　风金水望着这一幕，神情不由变得呆滞。
　　房间内。
　　“成功了！”
　　方星望着手掌，脸上浮现出一丝喜色。
　　以他武圣级的眼光见识、还有强横无比的意志、以及一点悟性上的天赋。
　　消耗半个月的时间，终于令他看懂了金属秘籍的前几页。
　　火之玄奥，得以入门！
　　“最新参悟出的这一种火之玄奥，可以命名为‘点火术’、或者‘爆裂’！
　　效果能令真劲附着一层炙热之力，并且威力暴涨三十三倍左右此种威力，已经与武道金丹出手相差无几了。”
　　“但我这具身体，好像依旧还是武道宗师”
　　“不更加可怕的是，此种增幅，应当是以我本身发力为基础的。”
　　“也就是说如果李鹰突破至宗师之上，他如今的招式威力，就是宗师之上基础数值的三十三倍！”
　　“我曾经修炼过的‘大金刚般若神力’与之相比，简直提鞋都不配啊这是何种宇宙传承？
　　竟然如此玄妙？”
　　就在方星心潮澎湃，整个第三防御都市都因为这巨大的动静而热闹起来之际。
　　一处未知空间。
　　古朴的灰白石殿威严肃穆，悬浮在一片灰色雾气当中。
　　在石殿中心，则是一座水池，水池之上却浮现出大夏星球的模型。
　　此时，一枚赤红光点，忽然在模型之上闪烁。
　　其不断放大，渐渐展露出第三防御都市的轮廓，而光点所在之处，就在武者中心的宿舍内！
　　“终于”
　　一名灰袍人见到这一幕，语气之中带着一丝激动。
　　他看向宿舍之内，正盘膝而坐的‘李鹰’，忽然张开大手。
　　“嗯？”
　　房间之内，方星骤然浑身乍起毛骨悚然之感！
　　继而，就感觉眼前一黑，一阵天旋地转。
　　“这是传送阵？
　　类似的空间转移么？”
　　他心中一惊，脸上神情不变，看向四周。
　　入目所及，就只见到一座灰白色的石殿。
　　一根根石柱撑天而起，显得无比宏伟，其上的各种刀剑痕迹又带着斑驳与沧桑感。
　　“我等了372个纪元，终于等到能在20岁之前，入门玄奥的天才了”
　　一名灰袍人出现在方星面前。
　　方星看向其脸部，却只能看到一片深不见底的黑暗。
　　“372个纪元，大夏以100年为一纪元，那就是37200年？”
　　方星处变不惊，毕竟哪怕死了，死的也是李鹰，不关他事。
　　更何况回归时间都要到了。
　　否则的话，他也不会那么肆意妄为，参悟一丝火之玄奥之后，就立即迫不及待地试招，不惧暴露。
　　“是的我一直在监控这颗星球，只要出现玄奥之力的波动，就会立即查看、接引可惜，三万多年了，没有人能满足我的要求，直到你的出现”
　　灰袍人显得有些激动。
　　方星心中凛然，知道遇到了个难以想象的强者。
　　虽然李鹰并非他的本体，但能空间挪移一位五境职业者，在主宇宙蓝星联邦都难以想象！
　　毕竟联邦的空间技术很薄弱！
　　按照方星推测，唯有九剑学院的那位空间异能武神可以做到这点！
　　“那么，这位前辈找我有什么事？”
　　方星恢复一下心情，感觉即将接触到这个世界的本源秘密，直接开口询问。
　　心中，更是有些心潮澎湃。
　　‘原本以为只是一个普普通通的小世界，没想到惊喜这么多’
　　之前，方星感觉能将那一道火之玄奥参悟带走，就物超所值了。
　　没想到，竟然还有意外惊喜！
　　“我的目的，就是为了寻找一位传人”
　　灰袍人道：“因为我已经死了，留在这里的，只是我的一段意志、或者说投影、执念，靠着一件宝物维系临死之前，我想收一位学生，为我做几件事情。”
　　世间从来没有无缘无故的好。
　　那些强者为什么要收徒？
　　自然是有求于人！
　　否则的话，自己寿命无限、力量强横为什么不敝帚自珍，反而要教会徒弟来超越自己？
　　哪怕是高科技企业，也懂得制造壁垒、封锁技术、防止泄露呢。
　　“什么事情？”
　　方星早有心理准备，询问道。
　　“等你实力有成的那一日，为我复仇！”
　　灰袍人看向方星，见到他表情没有丝毫波动，继续道：“然后如果有朝一日，你能达到那巅峰之境，复活我！”
　　“复活？”
　　方星有些诧异，主宇宙中，虽然域外邪神可以做到这种事情，但好像只能复活自身，而人类强者并无什么复活的手段。
　　“你永远也无法想象这个宇宙中巅峰强者的实力对于他们而言，从时光长河之中捞人，并不算特别艰难的事情真正困难的，是超脱啊！”
　　灰袍人语气中带着一丝情绪：“你所在的星球，只是土著星球，其上有初等宇宙文明初等宇宙文明之上，有中等宇宙文明、高等宇宙文明”
　　“而宇宙中真正的强者，只会在巅峰宇宙文明当中诞生即使如此，那些巅峰的宇宙文明之中，也从未出现过一尊‘超脱者’！
　　所谓超脱就是超脱一切、超脱这方宇宙、超脱所有的桎梏与樊笼！”
　　（本章完）
　　

第三百一十五章 灰衣侯　
　　‘超脱者？
　　怎么感觉我就是啊？’
　　‘不对，是我的金手指就是啊’
　　方星听得眼中一亮：“那前辈您的修为，处于何等境界？”
　　“我的境界？”
　　灰袍人笑道：“如今的你，只怕还无法理解，你只需要知道，曾经的我，纵然去高等宇宙文明当中，都会被当做贵宾隆重招待至于初等与中等文明，更是可以横扫。”
　　“那可真是强大啊”方星流露出向往之色。
　　“那么你愿意接受考验，尝试成为我的弟子么？”
　　灰袍人声音中带着一丝期待。
　　方星开始沉吟。
　　按照常理而言，这当然应该答应下来。
　　但谁知道这种强者会有什么手段，万一要签订什么契约、誓言甚至不止束缚李鹰，连自己的意志都被束缚，那乐子就大了。
　　这个世界，自己日后还不知道能不能回来呢！
　　如果直接被判定违约，然后付出惨重代价，就太亏了。
　　“怎么？
　　你不愿意？”
　　灰袍人再次开口。
　　‘这意志急了。’
　　方星心中点头：‘果然喜怒形于色，不是真正的强者，他应该的确只是一段投影，甚至更惨一点，只是智脑程序有许多规则无法违背。’
　　比如，只能选择之前标准判定的人类天才。
　　然后，范围还局限在大夏这一颗星球！
　　‘甚至，不符合标准，都不能随意’拉人‘否则换成我，肯定要尝试许多次，广撒网捕鱼’
　　他心中思索已定，开口道：“前辈，在下心中有一个问题大夏所面临的‘交界地’之灾，可是前辈为选拔传人所为？”
　　对于此种大能，判断对方的性情、好恶、行事作风同样很重要。
　　虽然方星自认为不算什么好人，但还是希望交际的人当中，好人多一些。
　　与正道交往，总比与魔道交往令人稍微放心一点。
　　“当然不是交界地的出现，属于空间的重迭，算是一种宇宙奇观与自然变化。”
　　灰袍人摇头：“我无法干预星球上的自然演化，只能默默等待适格者的出现那么，你是否愿意接受试炼？”
　　“如果答应成为前辈的学生，不知可要签订什么誓约？”
　　方星仍旧顾左右而言它。
　　“需要向此座‘元重神殿’发誓，一万纪元之内，必须为我杀了‘血元山主’，然后，等你力所能及之时，必须将我复活。”
　　灰袍人道。
　　“元重神殿？”
　　方星看向四周的灰白石殿。
　　“这件重宝，即使在巅峰宇宙文明当中，也是极其罕见与珍贵之物只要你通过试炼，并且发誓，我就会将它交给你。”
　　灰袍人道。
　　‘很显然这件宝物的约束力极高！’
　　方星还真的不太敢赌。
　　不过此时，他说这么多话，只是为了拖延时间而已。
　　并且，哪怕他拿到了‘元重神殿’，只是意志穿梭诸天之门的他，也根本带不回去啊。
　　“不知道是什么考验？”
　　方星开口询问。
　　“你已经观看了《烈火随笔》，将其中一种玄奥之力领悟入门但那只是火之玄奥微不足道的一部分，不足以证明你的悟性与天资我这里虽然为将来的徒弟准备了资源，但越是顶级强者，越需要顶级的资源，容错率很低，因此，你必须继续证明自己。”
　　灰炮人一挥手，就带着方星来到另外一处殿堂之中。
　　虚空之内，有数十颗‘火团’！
　　在火球之中，有着各色各样的传承。
　　方星就见到了几册自己见过的金属书籍、除此之外，还有更加奇异的载体，比如火玉、羽毛、鳞片。
　　“宇宙之广，永无止境强者之路同样如此。”
　　这时候，灰袍人的声音徐徐传来：“由玄奥至法则、由法则至大道这里有火系玄奥之书三十六卷，如果你能有所参悟，真正入门‘火之法则’，那我就将你收为弟子，赐予你足够突破的资源对了，你必须在十年之内做到这一点。”
　　‘原来是这个考验’
　　方星心中了然。
　　对方不愧是强者投影，不可能看到一个天才就梭哈。
　　分阶段考验，逐步给予指点跟突破资源，才是正常规划。
　　哪怕一开始失败，也只是损失一点前期资源，后面的顶级资源可以得到保留。
　　“早知道是这种考验，我马上就答应了。”
　　方星立即取出一本金属书册，飞快翻阅起来。
　　与此同时，心中更是浮现出一个念头：
　　“玄奥、法则、大道？”
　　“不知道域外邪神的权柄此种概念性能力，属于哪个层次？”
　　时光飞逝。
　　这一日。
　　方星眸中精光连闪，身形似乎一瞬间化为一团火焰。
　　哪怕武道金丹巅峰，在体内搭建七十二煞穴、十二罡脉，也不过改造成半能量生命。
　　但在方才那一瞬，他似乎变成了完全体的能量生命。
　　更惊人的是，又变了回来！
　　“火之玄奥——火神身！
　　入门了。”
　　方星脸上浮现出一丝喜色。
　　短暂时间内身化火焰，带来的增幅是非常恐怖的。
　　这不仅可以用来战斗，更可以用作日常修炼。
　　别的不说，如果在修仙世界之中也能施展此种奥义，那几乎就相当于觉醒了一门火系道体！
　　‘规则之力，无处不在只要秩序尚存，就有规则，或者说，无序，也是一种规律’
　　‘修仙界中，应该同样有规矩存在那么本宇宙的强者纵然过去，都可操纵天地规则此种境界，又算什么？
　　至少是化神尊者级数吧？’
　　化神尊者，已经能操纵一定区域的天地灵力了。
　　在修仙界中，天地灵力就是最大的超凡规则！
　　方星越想越觉得自己获得诸天之门，当真是无上机缘。
　　汇聚诸多大世界的精华，自己将来，未尝不能真正超脱！
　　“竟然参悟了‘火神身’么？”
　　灰光一闪，灰袍人出现在方星身边，毫不掩饰地赞叹道：“你的天资，简直不合常理我注视着这颗星球三万多年，从未见过有你这样的悟性天才。”
　　根据对方透露，这位灰袍人只能观测大夏星球的一切。
　　并且，还是借助‘元重神殿’才能做到。
　　哪怕之前的隔空抓人、挪移虚空，同样都是元重神殿之威。
　　毕竟，灰袍人已经死了，此时就跟一段人工智能程序差不多。
　　‘等等我马上就要离开了，等我离开之后，李鹰这小子的悟性，肯定比不上我，算不算出了BUG？
　　这个准继承人的身份，还能受到认可么？’
　　‘也不知道到时候，这个灰袍人会直接死机，还是杀了李鹰？’
　　方星心中，突兀浮现出一个念头。
　　继而，感受着那已经濒临极限的‘拉扯力’，他看向灰袍人：“还未请教前辈名讳？”
　　一开始不问，是因为名字是带有力量的。
　　这灰袍人生前实力，在方星看来，至少能比拟一尊域外邪神了。
　　不过，似乎他惹到的敌人也很厉害，被直接杀得连复活都做不到，只能请更强者从时空长河中捞人。
　　但方星看了人家这么多传承，有些不太好意思了。
　　再说，已经准备拍拍屁股走人，也就不在乎这些。
　　“我名‘灰衣侯’！”
　　灰衣候语气略有起伏波动，还想说一些自己的往事。
　　但他忽然感觉有些不对劲。
　　对面，那个李鹰虽然还是之前那个李鹰，甚至连一身真劲修为都还在。
　　但眼神却明显变了，甚至带着一点畏畏缩缩。
　　“你怎么了？
　　领悟火之玄奥之时出了岔子？
　　不可能啊”
　　灰衣侯有些狐疑，甚至检查了一下李鹰的灵魂波动，发现一切正常。
　　“我我”
　　李鹰的声音中都带着一丝颤抖。
　　他只是一个被舅舅舅妈欺负到死的受气包啊！
　　什么悟性、天赋。
　　真的有那种东西么？
　　主宇宙。
　　星海公司，休眠舱内。
　　舱门一下打开，无数白气溢出。
　　方星从休眠舱中走出，感觉神清气爽，跟做了全身SPA一样容光焕发。
　　“小蓝，我睡了多久？”
　　他开口询问。
　　“主人，您睡了一个月零三天，再加七小时十六分钟哦。”
　　小蓝的投影浮现，甜甜回答：“期间您的秘书找过你六次、南宫雪找过你二十七次都被小蓝挡下了呢。”
　　“干得漂亮！”
　　方星颔首，心中却是开始对比：“两边时间流速对比几乎一致！”
　　“除此之外”
　　他扫了一眼属性面板，立即发现全新的信息：
　　【火之玄奥：77/100（入门）】
　　【诸天之门：1/100】
　　“果然，火之玄奥哪怕很难，但我有属性面板，只要能入门，亮了熟练度的血条，就能肝到爆！”
　　“还有诸天之门？
　　莫非我还有回去的机会？”
　　方星眼眸大亮。
　　虽然大夏星球武力一般，但那个宇宙，显然是个宝藏啊！
　　哪怕自己只是稍微获得一些火之玄奥的皮毛，都能令自身武圣实力百尺竿头、更进一步了！
　　就是不知道在主宇宙，无法继续对照原本秘籍，那些自己还未领悟的玄奥，能否被熟练度‘肝’出来？
　　（本章完）
　　

第三百一十六章 袭击
　　方星出关，自然先联络自己秘书，查看一下机甲建造进度。
　　然后，就是跟南宫雪一起吃了几顿饭，将此女喂饱。
　　不知不觉间，就是十余日过去。
　　这一日，方星再次查看属性面板：
　　【星武七绝：1035/1200（宗师）】
　　【火之玄奥：78/100（入门）】
　　【诸天之门：2/100】
　　“果然，真劲武学同样可以作为一绝，融入我的武道当中。”
　　方星面露满意之色。
　　虽然如今他自身最强绝学，依旧是‘大日如来神掌’，但星武七绝作为他的武道根基，将来说不定品阶甚至会超过绝世武学的范畴！
　　‘毕竟，我的’仙武一气大手印‘勉强都能算准绝世武学了，虽然，只有一招。’
　　‘就是这宗师级熟练度，好像没有尽头一样，慢慢肝吧反正等我武神，肉身不朽，就不信肝不到尽头。’
　　方星思索一番，又看向火之玄奥。
　　在大夏宇宙，一旦失去那些秘籍原本，除非是自己本来就参悟透彻的玄奥，否则根本无法继续参悟。
　　但在他手中，显然有些不同。
　　“是属性面板记录下了我看的火之玄奥三十六卷，还是玄奥本来就可以自行领悟，只是很难罢了？”
　　方星比较倾向于第二种猜测，因为大夏世界第一个参悟火之玄奥的人，肯定是没有秘籍参照的。
　　“只是没有相关传承，参悟火之玄奥会很难很难偏偏对我来说，只要能入门，就能肝上去”
　　“这么算起来，我的资质与悟性，简直是宇宙绝顶啊”
　　‘灰衣侯找我做徒弟，绝对物超所值，可惜’
　　方星摇摇头，看向诸天之门的进度：“十天增加百分之一左右这么看起来，恐怕得等个三四年，才能重新进入大夏宇宙了。”
　　不错！
　　通过诸天之门的变化，方星已经知晓了，自己还能以意志降临的形式，进入大夏宇宙。
　　只是次数有限。
　　这一次需要等待三年，可能下一次就是三十年、三百年甚至，再也没有降临的机会！
　　因此，每一次穿越机会，都要好好珍惜。
　　“那个灰衣侯也是只给了玄奥试炼，其余什么都没说，真劲宗师之上，又是什么境界呢？”
　　方星盘膝而坐，开始全心全意参悟火之玄奥。
　　哪怕他想学其它玄奥，也没有办法。
　　毕竟，他只入门了火之玄奥，对于其它没有入门的玄奥，完全两眼一抹黑。
　　时间一点一滴过去。
　　一年后。
　　白鸟星上，一群安提斯鸟展翅翱翔。
　　它们翼展很长，一身白羽，翅膀互相扇动之间，竟然好似刮起一层飓风。
　　就在这时，前方虚空忽然扭曲，一团狰狞的血肉浮现出来，上面还有大量紫黑色的经脉如同蟒蛇蚯蚓一般蠕动。
　　咚咚！
　　狰狞扭曲的肉块传出心脏轰鸣的声音。
　　那一只只安提斯鸟顿时从半空中跌落，仿佛心脏都直接碎了。
　　大量的鸟尸坠落，白色羽毛宛若雨点一般飘入大海。
　　刺耳的警报声，在星球各处重要建筑内来回响亮。
　　“发现邪神眷族高能反应！”
　　“等阶七境不，可能正在突破八境！”
　　戴维斯穿着机甲，一飞冲天，在半空中又差点跌了下来：“一头正在孕育中的邪神子嗣？
　　虚数空间的战队都是瞎子么？
　　这么大个头的都能放过来？
　　哪怕现在是安提斯鸟的繁殖期，正是邪神袭击最为频繁的时候，也太过分了吧？”
　　如果只是七境的邪神眷族，他还能带着机甲小队打一打。
　　但准八境就太过分了，跟送死没有什么区别。
　　还好，星球上还有位个子最高的，此时还能顶上。
　　“马上去请联邦方武圣！”
　　戴维斯对自己的智能管家怒吼：“要快！  ！  ！”
　　星海公司。
　　“正在孕育的邪神子嗣么？
　　想不到能碰到这种大场面我马上去！”
　　方星身形一闪，就来到星河岛上空。
　　白鸟星上出了邪神子嗣，他绝对跑不掉！
　　既然决定要出手，自然越快越好！
　　虽然他曾经击杀过苍白子嗣，但那一头子嗣还未彻底成长起来。
　　如果给对方足够的时间发育，那后果简直不堪设想。
　　‘不过准八境的邪神子嗣，哪怕成长起来，最多八境吧虽然能拿下，但就要暴露一些东西了。’
　　火光一闪，方星的身形瞬间消失不见。
　　一处海域。
　　无数安提斯鸟的尸体从半空中跌落。
　　继而，火光一闪，方星的身形闪烁而出。
　　他未曾穿戴任何机甲，只有自家的武圣之躯，速度十分惊人，竟然赶在戴维斯他们到达之前，就抢先拦截住了这一头邪神子嗣。
　　‘火之玄奥，不仅是攻击还囊括移动、防御是全方位的增幅！’
　　‘当然，这种就必须自己设计配套的招式并且提升的幅度未必有增幅攻击的多’
　　方星瞳孔之中燃烧起两点火光，看到了那一头邪神子嗣。
　　或者应该说，是一座血色的肉山！
　　在肉山之上，还有各种肢体扭曲、虬结一条条猩红触手好似章鱼一般狂舞。
　　“一看就是‘无尽血海’的风格血肉权柄又该归类到哪一种玄奥当中去呢？
　　生命、血液？
　　有这种玄奥么？
　　或者是法则、大道？”
　　不得不说，在玄奥方面，方星是纯粹的新手小白。
　　但此时，面对这样一座巨大的肉山，他竟然感觉自己能轻易战胜！
　　‘毕竟我以’火神身‘赶来，速度超快它还没有来得及发育，如今最多算弱武圣级别而我，已经是强武圣了。’
　　‘算了，速战速决吧。’
　　方星冷哼一声，无视了肉山带来的强大污染，身后一轮赤红大日浮现。
　　在大日之中，则是一尊大日如来法相，其面目与方星酷似，手结‘日轮印’！
　　一道道大日真火凝聚，遍布四周，宛若大日炼狱！
　　“正好，还领悟了一种火之玄奥，先试一试威能。”
　　伴随着方星心意一动，原本赤红的大日真火顿时开始泛出点点金色。
　　恐怖的温度瞬间再次拔高，甚至连虚空中的污染都被灼烧殆尽。
　　那一条条触手好似触电一般，疯狂蜷缩回去，稍微躲闪不及，就化为一片灰烬！
　　“好强的火焰！”
　　方星见到这一幕，心中微动。
　　哪怕修仙界分身手中曾经的噬魂魔火，似乎都不及此等威能！
　　‘这叫什么？
　　大日真火升级版——太阳金焰？’
　　他微微一笑，单掌竖起。
　　【仙武者】特性随之而动，体内法力与气血合流，并行不悖。
　　一团金色的火焰瞬间狂暴，化为一只金色的火焰大手，向着那一座血肉之山狠狠抓下，正是‘仙武一气大手印’！
　　哗啦啦！
　　太阳金焰还未到达，无数海水就被蒸发殆尽，现出干涸的海床。
　　“呜呜！”
　　庞大的血肉之山发出悲鸣，竟然被金色火焰大手硬生生打穿！
　　不仅如此，其血肉之躯的伤口上，还有一层金色火焰徐徐燃烧，令这头以再生闻名的邪神子嗣都难以恢复自身伤势。
　　“经过火之玄奥增幅，如今我的‘仙武一气大手印’，已经几乎不输曾经的大日如来神掌了。”
　　“并且，消耗还是跟以前差不多，完全可以作为八境常规招式。”
　　方星注视着那一座血肉之山，发现对方不断弥散出血雾。
　　在血雾之中，还有令人毛骨悚然的声音响起。
　　“邪神子嗣的‘权柄’，可以影响周围环境”
　　“这一头邪神子嗣，想跑？”
　　方星武道意志浩浩荡荡，瞬间戳破迷雾。
　　而就在这短短片刻时间内，原本干涸的海床之上，已经铺上了一层血肉菌毯。
　　大量的猩红肉块都在蠕动、渴望着血液。
　　一层朦胧迷离的咒语，直接在方星耳边响起，然后被他直接无视。
　　“遮天手！”
　　他一掌按下，大日金焰瞬间炸开，不仅焚烧血雾，更是将那一座肉山重创！
　　轰！
　　方星身形化为火光，令一道道血色飞刃穿过身躯，却毫发无伤，来到血肉子嗣面前，五指张开，又徐徐并拢：“五指山！”
　　轰隆！
　　天地间的虚空中仿佛浮现出一座五行巨山，轰然落下，将血肉子嗣的本体镇压。
　　方星的武道意志化为异兽，直接冲入其中。
　　“爆！”
　　附带火之玄奥的攻击直接炸开。
　　那一头血肉子嗣忽然全身剧烈抽搐一下，继而就好像死了一样不再挣扎，一条条触手无力垂落。
　　“死了？”
　　“果然，不动用大日如来神掌的前提下，我能赤手空拳地打死一头邪神子嗣了。”
　　方星握拳，对自己的表现还算满意。
　　这时，一具具机甲才勉强赶到战场，望着这一幕，都是震撼无比。
　　“方武圣？
　　这是”
　　戴维斯上前一步，语气变得更加恭敬。
　　唯有亲眼所见，才知晓武圣之威！
　　“已经解决了，这一头血肉子嗣来得正是时候，刚好可以给我节省一大笔机甲资源。”
　　方星哈哈大笑。
　　这的确是他心中所想，通过黑市购买到足够建造武圣机甲的资源终究有些惊世骇俗，有点将别人当傻子骗的嫌疑。
　　但如果主体来自自己的战利品缴获，少量得自黑市，就说得过去了。
　　（本章完）
　　

第三百一十七章 数年
　　半个小时之后。
　　星海公司，机甲建造工厂。
　　“什么？
　　有间谍入侵？”
　　方星刚刚打完血肉子嗣，回来就听到一个令他眉头一皱的消息。
　　“是的。”
　　维嘉丽扶了扶眼镜：“幸好发现及时，还有南宫小姐出手相助那个间谍并未造成什么损失。”
　　“人呢？”
　　方星看向南宫雪。
　　“自尽了。”
　　南宫雪眉头一皱：“需不需要我们九剑学院的保卫部门介入调查一下？”
　　“谢谢，不过目前暂时不需要。”
　　方星摆摆手。
　　他直觉这一次的邪神子嗣事件，跟间谍入侵有些问题，显得太过巧合了一些。
　　‘如果只是一份新型抑制剂，武圣跟两大超一流学府的背景足以保下’
　　‘但再加上不知名的域外邪神材料，就有些惹眼了么？’
　　‘不对，以目前实验室的保密程度，应该只是怀疑吧？’
　　‘既然如此，兵来将挡，水来土掩就是了’
　　与此同时。
　　恶龙星，虫洞。
　　一艘好似漆黑恶龙的宇宙飞船，从虫洞中徐徐飞出。
　　舰艇之内，一座大厅中。
　　一名头发很稀疏，长相跟小老头差不多的武者，正盘膝而坐。
　　他脑袋很大，身材瘦削，看起来十分苍老，眼睛却很明亮。
　　武道气魄汇聚周围，令虚空都隐隐波动起来。
　　“吴庸武圣，这次您将担任检察官，前往恶龙星系白鸟星，确认材料与战功。”
　　‘全知之脑’机械的声音传出。
　　每次出现邪神子嗣级别的袭击，不是杀了之后，大家分肉就结束了。
　　实际上，按照正统流程，肯定是先上报，然后联邦确认战果，最后经过评议之后论功行赏，进行分配。
　　恩威出于上，赏罚掌控在联邦执政官之手，才是政权稳固的表现。
　　要是底下人直接就将战利品私自分掉，那显然就是统治基础出了问题。
　　当然，特殊情况特殊对待。
　　当立功的是一位武圣的时候，普通的联邦公务员根本不敢多嘴什么。
　　这时候，就需要新的平衡力量入场。
　　考虑到周晔华武圣必须坐镇恶龙星，这一次出行的就变成了吴庸武圣。
　　“方星，五十多岁就突破武圣，当真天才啊”
　　吴庸看着方星的简历，脸上神情莫名：“大学期间，还杀了导师卫神通？
　　小武圣可是我们这一系的后起之秀，虽然困在武圣大关之前迟迟无法突破，但以他的大金刚体魄，一突破就是强武圣啊，现在死了，就什么都没有了”
　　以联邦的技术，当然可以再轻易克隆出一个卫神通。
　　但对方能否再次修炼到大金刚境，就是一件很难说的事情了。
　　更何况，还需要大量资源投入，显得十分没有性价比。
　　并且，克隆不是复活。
　　因此哪怕高阶强者，死了就是真的死了。
　　“这次轮到我去审核，就是一件很奇怪的事情我们派系没有人发力，那就是其它派系，想要浑水摸鱼？”
　　吴庸看似浑浊的老眼之中闪过一缕精光。
　　他能修炼到武圣，自然非同一般，虽然这种任务号称是‘全知之脑’随机安排，但谁信谁傻。
　　“想让我去称一称那位新晋武圣的斤两么？
　　实在是有趣啊。”
　　吴庸手掌之上骨节爆响，带着一丝期待。
　　“联邦检察官要来？”
　　白鸟星上，方星也从各种渠道，获得了这个消息。
　　“感觉并非为了那头血肉子嗣啊。”
　　他长叹了口气，揉了揉眉心。
　　不过这种是常规试探，不能报以太过激烈的应对。
　　“看来，你的工厂已经引起很多人的关注了。”
　　南宫雪在旁边，摘下眼镜：“怎么样？
　　要不要干掉那人？”
　　“你在发什么神经，那可是一位武圣啊。”
　　方星瞪了南宫雪一眼。
　　九剑学院的剑圣，脑子多多少少都有点问题。
　　“那真是无趣”
　　南宫雪打了个哈欠，戴上眼镜，顿时又变成一个土味学少女，封印住一身魅力。
　　数个小时之后。
　　星河岛。
　　一艘黑龙模样的飞船缓缓停靠。
　　飞船舱门自动打开，一道人影走了下来，正是吴庸！
　　“吴武圣，欢迎！”
　　方星满脸带笑，迎接上去。
　　“方武圣！”
　　吴庸同样露出一丝笑意，主动伸手。
　　双方手掌握在一起，虚空中似乎都为之一震！
　　‘下马威？’
　　感受着手掌之中传来的强大劲力，方星微微一笑，运转火之玄奥。
　　咔嚓！
　　刺耳的骨裂声传出。
　　吴庸面色一变，不着痕迹地抽回手掌，心中则掀起惊涛骇浪：‘他才多大竟然都能胜过我？’
　　通过这一次搭手，吴庸就知道，自己绝非方星的对手。
　　古武之中，就有通过搭手区分高下的。
　　方才这一握令他知晓，如果是生死搏杀，自己可能被方星活活打死！
　　再想想自己的年龄，还有对方的年龄，顿时感觉一把年纪都活到狗身上去了。
　　“吴武圣请我已经准备好了宴会。”
　　方星满脸带笑，似乎刚才下毒手的人不是他一样。
　　“嗯。”
　　吴庸点头答应。
　　对于武圣的体魄恢复力而言，骨裂并不是什么大事，他已经恢复得差不多了。
　　此时心中衡量一番，顿时不干了。
　　‘如果这方星很弱，或许我还可以强行要求检查工厂至于现在？
　　还是公事公办好了。’
　　联邦上层做事，都宛若春风化雨，具备大量潜规则。
　　就好像这一次接到任务，就完全没提机甲工厂什么事。
　　如果吴庸能压制方星，自然可以进行深入调查。
　　但压制不住，那就老老实实，将血肉子嗣的功勋结算，然后就可以走人了。
　　当然，吴庸还可以仗着官方身份，强行搜查。
　　只是到时候，也必须自己承担起后果！
　　会客厅中。
　　方星亲自作陪，戴维斯等人都在。
　　“这一次出现血肉子嗣，各位的应对都有可圈可点之处出力最大的自然是方武圣。”
　　宴会之后，吴庸去检查了邪神子嗣尸体，然后就开始公事公办地议功。
　　“方武圣准备如何处理这头血肉子嗣？
　　按照智脑计算的功勋，你可以占据血肉子嗣的89.6%！
　　联邦鼓励各位武圣将战利品全部上缴，这样的话，获得的功勋可以再上浮三成如果方武圣需要‘炼神髓’等物品的话，也可以提前预定一支”
　　听到这个，旁边充当秘书的南宫雪顿时眼前一亮，用渴望的眼神望向方星。
　　炼神髓需要邪神子嗣为原材料，并且产量很低。
　　联邦的金刚境武者太多，哪怕她有着九剑学院的背景，想要也得排队。
　　但如今，就是光明正大的插队机会！
　　“血肉子嗣的主要材料，我需要留下一半，打造我的专属机甲。”
　　方星想了想，直接开口：“剩下的份额，兑换一支‘炼神髓’可够？”
　　“一头血肉子嗣，往往只能炼制两三支炼神髓，这头血肉子嗣并不太强，能炼制的更少，可能只有一两支”
　　吴庸摇摇头。
　　这种顶级资源，谁都想要。
　　哪怕武圣武神，也有需要照顾的弟子、后辈、亲戚朋友等等。
　　“按照智脑计算，方武圣你上缴的份额，是不够兑换一支炼神髓的，但是可以锁定优先权！”
　　他微微一笑：“如果是给这位南宫女士使用的话凭借九剑学院的背景，足以将序列提升至前三之内，下一次必然轮到。”
　　“可以。”
　　方星询问了下南宫雪的意见后，直接答应下来。
　　他这属于做个顺水人情，毕竟将预订资格分给南宫雪之后，南宫雪肯定得还他贡献点，甚至更多。
　　等到方星这边结束之后，就是戴维斯他们，连血肉子嗣的份额都没有，只有升职加薪联邦的一些顶级资源，根本不会对大众开放，方星也是靠着自己无双的天赋，惊人的修炼速度，才硬生生从这层层桎梏中杀出一条缝隙。
　　‘这个吴庸，似乎还挺知情识趣的嘛’
　　看着令人如沐春风的吴大武圣，方星心中暗道：‘又或者当你足够强大，就会发现周围都是好人？’
　　时光转瞬即逝。
　　自从吴庸离开之后，南宫雪同样离去。
　　她等到了其他金刚境武道家苦求而不得的突破契机，已经预备回九剑学院闭关，全力冲刺武圣之境！
　　应该说，是被方星的突破刺激到了吧。
　　此女能为九剑学院的天骄，同样是一位内心充满骄傲的女子。
　　工厂内。
　　方星扫了一眼自家的专属机甲，发现已经颇具轮廓。
　　漆黑的装甲板一块块安装上去，看着宛若一尊狰狞巨人。
　　“老板，专属机甲建造度已经超过50%！”
　　王博士满脸喜色，又压低声音：“由于使用的原料十分融洽，工作难度降低很多”
　　虽然对外宣称主体使用血肉子嗣，其实方星这台机甲一点都没用那头弱鸡子嗣的材料。
　　主体依旧是苍白子嗣，而关键部位则是用苍白母体，方便日后升级，这两种材料十分融洽，带来了意想不到的好处。
　　如果不是方星未曾晋升武神，难以承受，他甚至想完全以域外邪神为主材料，打造专属武神级机甲！
　　“再过十年，绝对可以建造完成。”
　　王博士满脸欣喜地做出保证。
　　“十年，不长”
　　方星颇为感慨。
　　如今他的修仙分身还在冥鲲岛苦修，未曾臻至元婴初期的法力巅峰。
　　至于本尊？
　　倒是突飞猛进许多。
　　方星意识凝聚于属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：55】
　　【职业：仙武者】
　　【第八境：武圣】
　　【武道意志秘纹：199/200（精通）】
　　【星武九绝：1125/2000（宗师）】
　　【大日如来咒：366/400（大师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/400（大师）】
　　【大日如来神掌：7/200（精通）】
　　【火之玄奥：17/100（熟练）】
　　【诸天之门：99/100】
　　“今年我都55岁了，十年之后才65岁，还很年轻，还能为蓝星联邦事业添砖加瓦”
　　如今还是博士生，注定要毕业即留校，将兵役彻底逃了的方星恬不知耻地想着。
　　“花费这几年时间，除了将大日如来神掌以及火之玄奥各自推进一层之外，最为重要的，就是完善了‘星武九绝’！”
　　所谓‘星武九绝’，乃是方星以之前星武七绝为基础，又将龙虎桩、龙象金刚不坏神通这两门宗师圆满技艺融入其中，所整合出来的最适合自身之绝学！
　　九为数之极！
　　因此哪怕日后融入再多武功精髓，也只是星武九绝！
　　除非有了什么翻天覆地的变化，或许才能再改个名，叫做‘十绝武道’什么的。
　　“最后，诸天之门终于又即将圆满了，大夏宇宙，至少还可以再去一次”
　　方星心中不免有些心潮澎湃。
　　‘熟练’等级的火之玄奥，给他带来了极大的好处，对于实力更是全方位的增幅！
　　‘这还是因为我没有传承秘籍，只能自己参悟，进度极慢的缘故如果是在元重神殿之中，搞不好都已经大师等级了。’
　　‘熟练’等级的火之玄奥，带来的还有更大的收获，那就是方星隐隐感觉自己的‘火之亲和’极高。
　　甚至，通过不断参悟玄奥，他都隐约看到武神之上的道路。
　　“武圣的修炼十分简单，就是肝‘大日如来神掌’，什么时候到了大师、甚至宗师等阶，则必然可以凝聚‘大日如来法身’，成就武神！”
　　“当然，我的大日如来神掌如果想晋升宗师，还必须先将‘大日如来咒’提升至宗师等级，但这并不遥远”
　　“大日如来咒晋升大师，带来大日神性那宗师又是什么变化？
　　该不会直接凝聚‘大日神格’，然后我就变成邪神了吧？”
　　“不对，真正的域外邪神，有神格这东西么？
　　似乎只有所谓的‘权柄’”
　　权柄为某一方面规则的高度凝聚！
　　如今方星火之玄奥不断深入，甚至看到了自身凝聚权柄的道路！
　　“仙武之道，只是一条路，并不保险！”
　　“穷蓝星联邦之力，如今都还没有确定武神之上的道路，我也不能掉以轻心”
　　“在仙武之道外，还必须多一条保险比如，拿到大夏世界的晋升体系！”
　　方星目中充满期待。
　　（本章完）
　　

第三百一十八章 再回
　　大夏世界。
　　元重神殿之内。
　　残破灰白石柱冲天而起，四周有灰雾笼罩。
　　方星一个激灵，苏醒过来。
　　感受着身体的虚弱，还有四面的环境，他脸上却露出一丝笑意：“原来我还是李鹰么？”
　　脑海之中，这三年的记忆纷至沓来。
　　‘我离去之后，李鹰一下变成普通人水准，参悟玄奥的进度几乎等于无’
　　‘灰袍人诧异、失望甚至绝望，却最终没有下杀手，只是断了他的食物来源’
　　‘绝食三年，如果不是早已晋升真劲宗师，搞不好就活活渴死、饿死了’
　　‘看来，’灰衣侯‘果然限制很大，不仅无法主动杀害试炼者，甚至就连断了空气都做不到’
　　‘倒是李鹰，能死咬着不松口，没有泄露我’降临‘的事情，是害怕失去利用价值，真的被杀掉么？’
　　‘不对他好像将我当成他精神分裂的第二人格了？’
　　虽然这具身躯是真劲宗师，勉强可以做到辟谷，但没了空气肯定撑不过三年的。
　　又或者，灰衣侯还抱有一丝希望？
　　故意折磨，想要激发李鹰拼命努力？
　　“算了”
　　方星站起身，看着周围的‘火之玄奥三十六卷’，脸上充满笑意：“连传承都还在，赶快突飞猛进才是正理！”
　　上次穿越，他只降临了一个多月的时间。
　　这一次穿越过来，说不定时间更短，必须好好把握住机会！
　　他伸出手，从火团之中取出一枚赤红色的鳞片。
　　在赤红色的鳞片之上，一道道火焰般的纹路正在不断变幻，散发出炙热温度。
　　“火焰之心玄奥？”
　　方星眼前一亮：“正好是我之前思考的一个难点所在”
　　他当即盘膝而坐，沉迷进去。
　　另外一间殿堂之内。
　　‘灰衣侯’注视着大夏星球的模型，一动不动，哀叹一声：“那种能在中等宇宙国都被视为绝世天才的天赋，果然极其罕见三万多年来，都只有李鹰一个，更关键的是，竟然还是那么特殊的体质”
　　因为李鹰死不承认，他又无法观测到诸天之门的穿越，因此只能将李鹰时灵时不灵的悟性，归结于特殊体质之上了。
　　灰衣侯的本体见多识广，曾经游历各大文明国度，见识过各种各样奇异的天才。
　　自然知晓，有些特殊体质，往往具备令人无语的效果。
　　比如一种隐性体质，连身体天赋都能时隐时现。
　　那么悟性上同样如此，也是很有可能的。
　　“不定期变傻？  ！”
　　灰衣侯准备再观察一段时间，大不了十年期满之后，直接丢出去就是了。
　　忽然，斗篷一转，那幽深不可见底的黑暗，又看向传承殿堂之内的一切：“又开始参悟了？”
　　灰衣侯只是扫了一眼，就不再理会。
　　毕竟，在方星走后，李鹰同样不死心，尝试参悟那些火之玄奥，然后就变成了‘陨落的天才’，接着就放弃了。
　　现在看起来，被自己逼迫到绝境之后，似乎终于又燃烧起一点希望？
　　他并不知道，方星不是‘陨落的天才’，而是‘沉睡的天才’，现在，‘沉睡的天才’将要苏醒了。
　　数天时间，很快过去。
　　“妙妙啊！
　　原来火焰之心，是这么回事。”
　　方星随手勾勒。
　　他如今明明并未施展什么真劲，只是指尖随意的勾勒，虚空中就有一道道赤红线条浮现。
　　无数线条勾勒在一起，隐隐形成一颗火焰心脏。
　　火焰心脏蓬勃跳动、燃烧。
　　旋即，方星感觉自己的‘火元素亲和’再次提高，各项参悟而出的招式威能再度提升！
　　‘这么下去，完全参悟火之玄奥之后，我是不是能武圣匹敌武神了？’
　　‘那还要机甲干什么？’
　　‘也不对，大概率完全参悟火之玄奥，我只能勉强在弱武神面前逃命但若配上机甲，就能匹敌弱武神、甚至资深武神、强武神都未尝不可一战！’
　　弱武神只是方星的划分，再弱的武神，都远超强大武圣。
　　因此，或许应该称之为‘新晋武神’，更加恰当一些。
　　“好，趁热打铁”
　　方星又拿起一根火焰长羽，望着那一道道耀眼的流苏：“火流星玄奥一旦参悟，我的速度至少还能暴涨几倍！”
　　他感觉如今自己在火之玄奥上的进度，简直跟坐火箭一样。
　　应该是前几年没有传承指引下，都强行参悟，积累了大量的问题与经验。
　　如今再看到正统的指引与传承，就是厚积薄发了。
　　并且，方星故意展露出‘火焰之心’玄奥，自然就是想引动灰衣侯降临！
　　果然！
　　当火焰之心勾勒之后，灰衣侯激动了。
　　“这这这他的天资恢复了？”
　　“我的报仇、我的复活又有希望了？”
　　灰衣侯很想马上过去，但又强行忍住：“不行再等一等，再观察一下他可能只是瞎猫碰到死耗子，又或者这天赋必须没人的时候才能显现？”
　　‘哦？
　　还挺有耐心的’
　　三天之后。
　　方星心中飒然一笑，一抬手。
　　一枚枚火焰流星浮现而出，环绕周身。
　　“火流星？
　　又参悟出一种玄奥？”
　　灰衣侯终于忍耐不住，出现在方星面前：“你的天赋嗯？”
　　他仔细打量方星，发现虽然还是之前那个李鹰，但气质、神态又截然不同。
　　再结合之前李鹰的表现，他更加确定心中猜测：‘双生人格的天赋么？’
　　此种天赋，就跟人格分裂的精神病一样。
　　关键是，一些分裂的人格之中，往往会携带令人难以置信的天赋！
　　李鹰的表现，就跟这种‘双生人格’很相似。
　　对于灰衣侯而言，什么天赋无所谓，关键是要帮助他复仇！
　　“你的资质似乎有些问题，在你的心灵深处，潜藏着另外一个人格，懦弱、无能、弱小的人格。”
　　灰衣侯认真对方星道：“你要让自己的天资完全发挥，必须解决这个问题”
　　“哦？
　　那有什么办法？”
　　方星当即明白灰衣侯将自己当成人格分裂者了，当即笑着问道。
　　“两种办法，第一种，是修炼一门分身之法！
　　将你的弱小人格斩出”
　　灰衣侯道：“这是最好的办法，除此之外，就只能借助一些秘术、宝物将你心灵深处的那一个人格封印、压制但治标不治本。
　　但是，这两者都有一个问题，那就是治疗之后，你的悟性天赋会不会随之消失、削弱”
　　有的特殊体质就是这点麻烦，将坏处解决之后，好处同样也没了。
　　如果方星这个天赋，就必须是双人格完好无损，可以不断切换之时，才有此种悟性呢？
　　“这个问题，我可以自行解决”
　　方星听了之后无所谓道。
　　再暗中扫了一眼属性栏，发现火之玄奥已经到达‘精通’等级，更是感觉大赚。
　　如果不是穿越时间有限，他都懒得将灰衣侯引出来。
　　自己默默修行不香么？
　　“现在，我已经将火之玄奥参悟过半，隐隐感受到‘火之法则’”
　　方星眼眸之中，悄然浮现出两点赤红火焰：“只要入门‘火之法则’，就是真正的传承者了。”
　　“”灰衣侯不由陷入沉默，继而一叹：“是的。”
　　“我想询问一个问题，真劲宗师之后，是何种境界？
　　其中又有什么不同？
　　你需要认真回答我！”
　　方星开口。
　　主宇宙的武神之后，就是一条断头路。
　　仙武之道不一定能接续。
　　如果有一条新的坦途，至少可以用来保险，留一条后路。
　　“罢了，那我就说一说吧”
　　灰衣侯叹了口气：“真劲宗师，在宇宙尺度之中，只是蝼蚁劲力体系太过低级、粗糙想要晋升很难、很难真劲宗师想要往上，必须参悟一种玄奥，可以是火之玄奥、也可以是水之玄奥、风之玄奥”
　　“将玄奥参悟圆满，进而入门一种法则之力，其实力会亿万倍地暴涨，能真正匹敌一星、毁灭一颗星球因此称为‘星主’！”
　　“星主？”
　　方星有些动容。
　　真劲宗师，在主宇宙中，只是五境职业者左右的实力。
　　但星主境界，能毁灭星球，那就是九境、十境战力！
　　一下从五境跳到九境？
　　这难度果然大到离谱！
　　甚至就是在害人！
　　“跨越这么大？”
　　他根本难以置信。
　　“劲力体系，只是你们小小一颗大夏星球上发展起来的其它星球、文明当中，自然有更加完善、系统的超凡之路不过所有超凡之路的终点，都是参悟玄奥，由玄奥至法则，再由法则至大道”
　　灰衣侯叹息道。
　　‘换句话来说，大夏的劲力体系太过薄弱，有许多课程要补如果不补，那就是前路断绝，除非遇到我这样的超规格’天才‘’
　　但方星知晓，自己的天才很有水分，其实是走完了六境、七境、八境的积累。
　　再来参悟玄奥之力，还有属性面板帮忙作弊，不能成功才是没有天理。
　　“星主境中，又可以细细划分”
　　这时候，灰衣侯继续介绍：“以领悟的法则深入程度而论，每多参悟一点，破坏力都会指数爆炸般上升”
　　（本章完）
　　

第三百一十九章 星主、法主、道主
　　“星主境之中，最低等的是卫星级，只能破坏小型卫星。”
　　“接下来是行星级，能破坏一颗小行星。”
　　“之后是恒星级，到了此种境界，已经足以在初等宇宙文明之中横行，破坏力堪比恒星。”
　　“恒星之后，则是红巨星级、中子星级！”
　　‘灰衣侯’有些怅然：“我的本体，曾经就是一位‘星主境中子星级’的高手，纵然在宇宙高等文明之中都能受到广泛尊敬，只可惜遇到了宿敌‘血元山主’他虽然还未晋升‘法主境’，却是传闻中极其稀少的‘星主境黑洞级’存在，足以与一般‘法主境’匹敌”
　　“法主境？”
　　方星脸上浮现出一丝疑惑。
　　“完全领悟一道法则，便是‘法主境’，如果说星主境只是单纯破坏力强大，‘法主境’就已经可以干涉规则之运转”灰衣侯解释道。
　　“简单来说，就是氪金玩家打不过开挂玩家。”
　　方星懂了，毕竟大夏世界同样有网络游戏，更有各种挂：“什么星主境卫星级、行星级、恒星级不如说成星主境初阶、中阶、高阶、圆满、大圆满、超越大圆满”
　　他对于那个星主境黑洞级，倒是更感兴趣：“星主境黑洞级，竟然能跨越大境界，逆战法主境强者？”
　　灰衣侯道：“一般而言，中子星级已经是星主境的极限了，再往上的强者，往往就彻底悟透一道法则，晋升法主！
　　但也有一些特例，他们困于某个原因，迟迟无法完全参悟一道法则，却因为种种奇遇、以及天赋，战力远超中子星级，甚至可以与参悟一道法则的‘法主境’大能交手所以被命名为‘黑洞级’，其数目，可能比‘法主境’大能都要稀少”
　　“法主境之中的分级，我就不太了解，毕竟此种大能一般都活跃在巅峰宇宙文明之中而屹立于无数文明之巅、能令巅峰宇宙文明都俯首的强者，便是掌握大道的‘道主’！”
　　“星主、法主、道主？”
　　方星点点头，总算是对这个宇宙的升级体系有些了解。
　　当然，有了解也没用。
　　没有传承、功法光是知道一个名字，怎么晋升上去？
　　哪怕晋升上去了，配套的手段、秘法呢？
　　方星心中十分迫切，又暗自思索：‘主宇宙中，域外邪神掌握的权柄之力，不像是一般玄奥，倒是有些法主大能的感觉’
　　‘对我而言，大夏世界的价值又提高了，这么清晰的传承与升级路线将来岂不是’道主‘有望？’
　　‘但关键，还是传承功法啊。’
　　‘这灰衣侯既然当初是星主境中子星级的大高手，手上传承显然更加不凡，至少可以到’法主境‘吧？’
　　方星心中有些痒痒的，奈何那个承诺当真不想背负，特别是元重神殿被证明的确很特殊之后。
　　‘嗯？
　　或许可以迂回一下看看？’
　　他心念一转，顿时有了个主意。
　　一月时光，转瞬即逝。
　　元重神殿之内。
　　方星依靠属性面板，肝起来简直丧心病狂。
　　毕竟有没有秘籍指引，进度绝对不同，简直是天壤之别。
　　一道又一道火之玄奥，在他手中圆满。
　　最终，三十六卷火之玄奥传承，已经尽数融会贯通。
　　轰隆！
　　当最后一道‘余烬’玄奥被完全领悟之后，方星脑袋轰然一震。
　　识海之中，属性面板之上，一道信息浮现：
　　【火之玄奥：800/800（宗师）】
　　【火之玄奥→火之法则！
　　】
　　【火之法则：1/1600（入门）】
　　继而，他就感受到了宇宙之中无处不在的火之法则！
　　“火？  ！”
　　方星低喃一声，已经明白了掌握火之法则强者的可怕。
　　“以我如今火之法则刚刚入门的领悟，似乎只能做到影响周身数米之内的火之法则，比如削弱敌人的火属性攻击威力，哪怕只有千分之一、万分之一”
　　“但等我晋升‘法主境’之后呢？
　　说不定就是削弱九成、甚至更多！
　　果然跟开挂一样游戏之中，不论氪金玩家将自身数值堆砌多高，遇到改规则的开挂锁血玩家，照样要扑街这就是星主境与法主境最大的区别。”
　　灰光一闪。
　　灰衣侯的身影浮现而出，斗篷之下的深邃黑暗都开始剧烈波动起来。
　　“一个月一个月的时间，你竟然将火之玄奥全部悟透？
　　甚至入门火之法则？”
　　“只要有一部合适传承，立即就可以晋升星主境了。”
　　灰袍人语气中若有所指地道。
　　哪怕方星完全参悟火之玄奥，甚至入门火之法则，如今实力暴增，却也比不上主宇宙的本体。
　　因为他还缺少一门功法！
　　如今境界到了，但实力还远远未曾填充。
　　一旦获得传承，就可以晋升‘星主境’，哪怕只是卫星级，都可以与武圣媲美了。
　　等到突破行星级、恒星级，更是足以与武神争锋！
　　“玄奥、法则、大道究竟有何不同？”
　　方星生出一个疑问，直接就问了。
　　“玄奥之力，应用范围最狭窄，可能被诸多宇宙秘境、乃至强者的内天地限制、削弱法则之力，则遍布宇宙，但若是异宇宙，就未必能起效果大道之力，遍及一切宇宙海。”
　　灰衣侯解答一句，还没有等方星反应过来，便伸手一拂。
　　元重神殿深处，一座灰白石碑之前，方星与灰衣侯的身形再次出现。
　　“这是元重神殿的核心之宝——元重碑！
　　对着它许下的誓言，纵然法主境大能，违背都要付出惨重代价，甚至直接陨落！”
　　灰衣侯语气变得极其肃然：“三百多纪元的等待，我完成使命的这一日终于要到了现在，发誓，然后成为我的弟子，否则”
　　他没有多说，但语气中隐隐带着一丝威胁之意。
　　“好的。”
　　方星点头，然后气质瞬间一变。
　　李鹰他又回来了！
　　“这”
　　李鹰看着灰衣侯，生怕对方直接杀死自己，再加上方星离去之前留下的一点心理暗示，当即对着元重石碑发誓：“我李鹰，自愿拜入灰衣侯老师门下，并发誓一万纪元之内，必杀‘血元山主’，将来力所能及之时，必将‘灰衣侯’复活！”
　　灰衣侯怔怔望着李鹰，并未阻止什么。
　　良久后，他才声音嘶哑地开口：“你那个双生人格很聪明，也很狡猾，知道在完成试炼，变成准弟子之时，我碍于规则，已经无法对你下手再将你推出来，想要混淆誓言之力，可惜，你太小看‘元重神殿’了此重宝将追根溯源，借助因果之力，直接锁定你的一切分身、化身、乃至双生人格！
　　所以，你跑不掉的。”
　　灰衣侯哈哈大笑：“以元重神殿之名，我宣布誓言达成！”
　　在他大笑声中，元重神殿顿时化为一道流光，进入李鹰眉心。
　　一阵天旋地转之后，李鹰看着熟悉的天空与大地，不由热泪盈眶：“我我终于出来了，哈哈”
　　他又哭又笑，情绪显然浓烈到了极点。
　　甚至稍微宣泄一番，就有一道道真劲肆意横空，将大地翻腾得不成样子。
　　“那个人真的是我的潜意识人格么？”
　　“管它呢，哪怕被誓言束缚住了，但一万纪元，就是一百万年我能活一百年就很开心了。”
　　李鹰感觉自己就是幸运儿！
　　虽然小时候饱受磨难，但当自己的第二人格觉醒之后，立即好运连连。
　　不仅武功突飞猛进，还获得了古文明传承！
　　以他如今实力，哪怕统一大夏星球都没有太大问题。
　　“传承？
　　传承！”
　　李鹰心中一动，立即将注意力集中到眉心，看到一座微缩型的灰白‘元重神殿’，感觉自己已经成为神殿主人，一念之间就可以回到神殿中，并且阅读灰衣侯留下的所有传承、乃至获取资源。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　强烈的心跳声传来，令李鹰的脸庞都不由一片通红：“我果然是这个世界的主角！
　　我要做人上人，我不要再被舅舅舅妈欺负，连表妹都敢欺负我！”
　　就在这时，天空中忽然传出嗡嗡声。
　　李鹰抬眼望去，就见到几架无人机似乎被自己惊动，然后摄像头盯住了自己。
　　‘糟糕，是我之前肆意破坏，惹来注意了么？’
　　李鹰下意识就想跑，暗自埋怨变成器灵的灰衣侯不靠谱，直接将他放到了第三防御都市附近。
　　但此时，想到自己之前第二人格干的好事。
　　他毫不犹豫一挥手，两道真劲隔空而发。
　　砰砰！
　　两架无人机直接爆炸，李鹰手臂张开，好似一只巨大老鹰，瞬息之间跑得无影无踪。
　　主宇宙。
　　星河岛。
　　休眠舱开启，方星身影从中走出：“一个月零三天么？”
　　他看了看时间，继而注意力集中于属性面板：
　　【火之法则：1/1600（入门）】
　　【诸天之门：1/100】
　　“火之玄奥，晋升成为火之法则，竟然入门熟练度就高得吓人”
　　“看来参悟起来必然艰难无比不可能如同火之玄奥一般简单轻松了。”
　　方星看向最后一栏，心中一喜：“果然还能再去！”
　　（本章完）
　　

第三百二十章 回大学
　　光阴飞逝。
　　一百多天之后。
　　方星望着属性栏中终于涨了一点的诸天之门进度，略微估算一番：“下一次开启，在三十年之后么？”
　　“甚至，可能没有下下一次机会了。”
　　“下一次开启，必须获得传承！”
　　他如今虽然火之法则已经入门，理论而言可以晋升星主。
　　但实际上，还是缺了传承，根本不可能突破。
　　“并且”
　　方星随手勾勒，面前就浮现出一颗火焰之心。
　　从火焰之心当中又不断向外延伸出赤红的线条，大量线条凝聚，形成一道火焰分身。
　　伴随着火焰分身开始演练一套拳法，四周的温度立即不断上升！
　　“火之玄奥”
　　“果然，仔细体会一番的话，威力好像比在大夏世界要弱一些？”
　　方星的神情有些严肃。
　　按照灰衣侯的介绍，结合自己的理解，所谓玄奥、法则、大道的区别，就在于‘适配度’的问题。
　　玄奥的范围最小，最容易受到不同世界影响。
　　而法则之力，就遍布几乎诸多世界，受到影响较小。
　　最后的大道，则是囊括一切！
　　位于一切宇宙与世界之上！
　　“如今我在主宇宙，玄奥之威受到影响，是很正常的情况不正常的是削弱得很少。”
　　“要么主宇宙与大夏宇宙的底层规则十分相似，但这都无法解释”
　　“要么大夏世界跟邪神世界一样，都是主宇宙的某处？”
　　宇宙尺度实在太大了，哪怕如今蓝星联邦发现的区域，再加上域外邪神肆虐的区域，可能都只是冰山一角。
　　在无数光年之外，有另外一个巅峰而璀璨的文明，是很有可能的事情。
　　‘甚至还有可能反过来？
　　大夏宇宙无比广阔，主宇宙只是大夏宇宙中某位强者的内天地？’
　　‘那位强者，名为’梦之造物主‘？’
　　方星想到一个令他毛骨悚然的猜测。
　　否则的话，为什么这一次诸天之门的穿越，会如此奇怪？
　　“对我而言思考这些好像没有什么意义。
　　现在最重要的，还是修炼、突破”
　　“第三次进入大夏，必须要获得传承。”
　　他这段时日不断检查自身，没有感觉受到什么誓言限制。
　　因此，方星大体确认自己离去之前的谋划成功了。
　　由李鹰签订下因果誓言的契约，而等到下一次自己穿越之后，就可以绕过限制，获得灰衣侯的传承。
　　哪怕只是一本大路货，也比如今空有法则玄奥，却没有实力发挥的情况好一些。
　　‘其实，灰衣侯的条件并不苛刻只是我无法将安危交给外人或者重宝来决定’
　　‘如果能获得灰衣侯的传承，哪怕将来没有誓言限制，有能力的话我也会前往大夏世界给他复仇、甚至尝试复活他的’
　　‘忘了询问能从时光长河之中复活死者，是何等境界？
　　法主都似乎有些不够格，莫非是道主级存在才拥有的权柄？’
　　数年时间，一晃即逝。
　　这一日。
　　方星难得走出星海工厂，登上了自家的私人飞船。
　　“工厂这边，就交给你了。”
　　他看向依旧土味气息很浓郁的南宫雪，开口道。
　　“放心。”
　　南宫雪扶了扶自家眼镜，淡淡回答，语气之中带着强烈的自信。
　　这段时间之中，并不是只有方星一个人进步。
　　获得‘炼神髓’之后，南宫雪立即在九剑学院尝试冲击武圣。
　　此种顶级资源因为附带浓郁污染，难以祛除，只有武道家敢服用。
　　甚至，对于【剑圣】系职业者而言，效果更是会增加一两成。
　　而南宫雪本来就是一等一的天才，在获得资源之后，便顺利突破至武圣境界。
　　并且，一突破武圣，就没有留在九剑学院，而是来找方星。
　　刚一见面之时，双方还大战了一场。
　　最终，南宫雪毕竟只是新晋武圣，被暗中施展火之玄奥全方位增幅的方星轻松击败拿下。
　　这一次方星要回蓝星大学，自然就将南宫雪留守大本营。
　　毕竟他的机甲就要完工了，得防止有人偷家。
　　“另外，论文答辩可要小心哦”
　　南宫雪笑眯眯道：“我可不想看见你被刁难，毕不了业，在学历上可就差我一头了”
　　没有错！
　　方星这一次回蓝星，首先是要解决博士毕业跟留校的问题。
　　武道博士毕业，首先需要足够的武道实力，方星已经是武圣，这个就不用考核。
　　然后就是博士课题与论文答辩，他准备就用新型抑制剂为主题，也就是走个过场而已。
　　南宫雪还敢如此嘲笑他，当真其心可诛！
　　等到回来之后，还得好好暴打对方几顿！
　　方星走入飞船，小蓝立即关闭舱门，令蓝色的宇宙飞船冲天而起。
　　船舱内。
　　“老师我已经出发，肯定可以赶到。”
　　方星挂断通讯，神情沉凝。
　　他这次前往蓝星大学，解决博士毕业的问题只是附带。
　　真正重要的事情，是蓝星大学校长叶流云准备卸任，然后冲击武神之上的境界！
　　这件事叶流云已经跟方星说过。
　　对于武道开路的前辈，他一向是抱以敬意。
　　并且，作为蓝星大学的武圣，怎么都应该去送一送。
　　或者说，实地观摩的话，对于未来突破的好处更多一些。
　　‘如今我表面上是武圣，实际上火之玄奥圆满，哪怕没有正经传承，但遇到新晋武神都未必能拿下我’
　　‘这就是最大的底牌，正好看一看蓝星大学的底蕴。’
　　蓝星大学。
　　一艘蔚蓝飞船直接停泊在大学的太空港上。
　　舱门打开，方星大步下来，没见到什么熟人。
　　如今的大学之中，学生都换了不知道多少届，一眼望去全是生面孔。
　　“先去见见聂英老师，讨论一下博士生毕业的问题吧。”
　　方星抬起脚步，正准备离去。
　　忽然！
　　他的气魄感应到了一丝熟悉的气机，脚步不由一顿，继而调转方向。
　　又走过一段路程，可以看到一片小湖，湖中有一些鲤鱼嬉戏。
　　在湖边，还有一名身材壮硕，好像健美先生一般的人影。
　　对方见到方星，当即露出一个大大的笑容，丢过来一瓶汽水：“阿星又见面了。”
　　“阿炜”
　　方星同样露出一丝笑意，用汽水瓶碰了碰，一如当年。
　　片刻后。
　　噗通！
　　噗通！
　　两只汽水瓶被丢入湖泊之中，逐渐沉没。
　　方星扫了眼周围，没发现有什么扫地武神出来让自己交罚款什么的。
　　‘看来，扫地僧在蓝星大学之中，都是很罕见的啊。’
　　他心中默默感慨一句。
　　这时候，就听刘炜道：“想当年我们两个为了考大学，整天去打工挣钱一晃数十年过去，也算完成了最初的心愿了吧，特别是你，阿星。”
　　刘炜看向方星的目光十分复杂：“我做梦都想不到，你会考上蓝星大学，甚至成为武圣！”
　　‘要是你有挂，你也可以做到，这是基操勿牛’
　　方星心中吐槽一句，笑了笑：“你也不错，听说在联邦科学研究院里，虽然负责被研究，但也突破至武道七境了吧？
　　当年的校长都没你威风！”
　　在他眼中，如今的刘炜虽然是武道七境，但肉身有些奇怪，不是普通的武道金身，而是一种更加奇异的磁性身躯，似乎天地间的磁力都在被他引动，灌入金丹生成的穴窍与经脉之内。
　　‘磁场武学，果然非同小可。’
　　‘这算是一种另类的金身么？
　　元磁金身？
　　两极金身？’
　　方星心中吐槽。
　　“没错，我代表联邦科学院而来”刘炜叹了口气，感觉一切都回不到从前了。
　　“那么，是为了什么呢？
　　新型抑制剂、或者邪神材料？”
　　方星手中，也就只有这两样，最遭受外人觊觎了。
　　不过分出一点给人研究，却是完全不成问题的。
　　“我们都要。”
　　刘炜摇摇头，给出一个方星意料之外的回答：“不过，他们最想要的是你！”
　　“我？”
　　方星指了指自己鼻子。
　　“嗯，有一些人认为，你的天赋超出想象，足以担任起磁场武学的后续研究因此他们希望我来劝说你加入磁场武学项目，一旦成功，将来突破武神之上，又多了一种可能。”
　　刘炜有些羡慕地说道。
　　这是他一直在苦苦追求的东西，但别人却是求着阿星去做。
　　并且，光是此种平等对话的态度，就不是他这个半实验人员能够比拟的。
　　“邀请我当小白鼠？”
　　方星嗤笑一声，毫不犹豫地拒绝了：“我不干。”
　　换成其他武圣，可能还会好好考虑一下，毕竟是联邦最高科学院的研究。
　　说不定将来晋升武神之上，就在这一次机会中了。
　　被研究又不等于被切片，配合研究搞不好还有许多好处。
　　但对于方星而言，他保底都有两条突破的道路了，肯定不想去当小白鼠的。
　　哪怕再怎么平等对话、交流被研究的依旧还是小白鼠。
　　除非是自己投资实验室，自己研究自己。
　　‘磁场武学虽然前景光明，但道路还是十分曲折啊。’
　　“好的。”
　　刘炜看到方星的态度，并未多劝，他早就知道这位曾经好友看似随和，其实内心坚硬如铁，决定的事情根本不会改变。
　　（本章完）
　　

第三百二十一章 准备突破
　　数天后。
　　“恭喜你，博士生毕业。”
　　论文答辩结束，聂英亲自将一枚徽章交给方星。
　　其实如今星际时代，重要的都是网上认证与权限开启，线下的仪式感越来越少。
　　在蓝星大学，本科毕业、研究生毕业都没有什么仪式。
　　不过博士生终究不同，方星又是武圣之尊，毕业之后，聂英特意搞了个小小的庆祝活动。
　　“谢谢老师。”
　　方星将蓝星徽章收好，跟聂英一起参加酒会，见了一些曾经的学长大佬。
　　蓝星大学作为三座超一流学府之一，从中走出的强者无数。
　　最近更是由于叶流云校长要冲击武神之上的关系，各大强者返回校园的不在少数。
　　方星也算沾了叶流云的光，一下子见到大量联邦顶层。
　　在这种场合，他表现得十分谦逊，一切都交给聂英去做。
　　“方武圣，恭喜毕业。”
　　许三阳端着酒杯，大步走了过来。
　　“许议员。”
　　方星表现得十分矜持。
　　这位许三阳虽然开创出半条巫医之路，但最终还是走上武道家之路，同样是八境武圣。
　　叶流云要突破武神之上，对于武道家的吸引力是最大的。
　　“你很强”
　　许三阳又灌了自己一杯酒：“我已经有些看不透你了”
　　方星蓦然回忆起来，这位许三阳许学长似乎酒量很差，并且越疯灵感越高。
　　不过他如今的实力，的确有些难以测度。
　　没想到，连半疯状态下的许三阳，都看不透自己了。
　　“只是最近做了一些研究，对了，许议员，不知道你是否认识一些关于梦境、意识方面的大拿我有一些问题想要请教。”
　　方星对于第三次穿越的奇怪现象，心中有许多迷惑。
　　“是为了那位造物主么？
　　如今联邦早已大力扶持关于梦境、潜意识的研究许多大学都开设专门的梦境专业，甚至还有全新的职业出现，叫做‘梦师’！”
　　许三阳道：“研究出‘梦师’职业的大佬，叫做‘莉莉丝·安娜’，是一位九境的‘幻术师’，我改天介绍你们认识”
　　“谢谢！”
　　方星诚恳道谢。
　　他对自己为何第三次穿越会直接意识降临，十分好奇。
　　并且，自己降临之后，跟李鹰的关系，也很奇异且特殊。
　　反正，他不可能是对方人格分裂的产物。
　　宴会结束之后，方星回到自己在蓝星的别墅，躺入虚拟舱内，开始雷打不动地玩游戏。
　　首先是兵者荣耀、然后是水晶之王、白猿江湖、剑侠情。
　　一圈下来之后，他斩获无数MVP，满是空虚地下了虚拟舱。
　　“有问题”
　　方星略微蹙眉。
　　他打游戏，主要是为了放松心情，娱乐自己，顺带还可以查看一下门学派的业务情报。
　　结果居然一切正常！
　　“一切正常，就是最大的不正常！”
　　“叶流云武神要突破，绝对是邪神界的大事，怎么可能一点反应都没有？”
　　“除非这些本土化的邪神信徒，已经得不到信任了。”
　　方星叹了口气，想到上次的月神事件，这些本土的邪神信徒，十个里面被安插了八个卧底与间谍，最终导致彻底失败，连月神都被击杀的事情。
　　再想想自己手下那些门徒，其中混杂了多少双面、三面间谍？
　　很显然，邪神那边再蠢，都知道这些邪神信徒有多坑了。
　　被放弃很正常。
　　域外邪神只是疯，并不是傻。
　　“甚至，可能这些都是烟雾弹？”
　　“联邦体量那么庞大，肯定有相应举措说不定针对这个，又展开陷阱，是一场龙争虎斗啊。”
　　“像我这样的武圣毕业生，如今也在大规模回归，正是蓝星大学实力最强之时。”
　　“我倒是想看一看，有几头域外邪神的本尊降临？”
　　方星嘴角勾勒出一丝笑意。
　　在联邦所有公民万众期待之下。
　　终于，叶流云突破武神之上的日子，到了！
　　蓝星大学。
　　方星跟聂英行走在汉白玉玺一般的大图书馆中。
　　“校长准备在图书馆之上的小界之中突破”
　　聂英为方星介绍：“到时候，其中只有一台‘全知之脑’控制的摄像头，除此之外，没有任何人允许进入”
　　图书馆上空的小界，原本是用来安放万灵图录的。
　　后来被击破、应该又经过一定修补。
　　此时作为一间‘密室’，倒是十分合格。
　　“校长实在高风亮节。”
　　方星感慨一声。
　　突破之际，最忌讳被打扰！
　　光是一台直播摄像头对着，校长的突破概率就可能减少一点。
　　哪怕只是一点点，在关键时刻，可能就是生与死的区别！
　　叶流云能做到这一步，哪怕方星都十分佩服。
　　“校长已经进入小界之中，封锁与疏散普通学生的工作也已经完成，我们一起等着吧。”
　　聂英神态有些怅然，跟着方星来到大图书馆天台。
　　这里的小界入口自然早已关闭，取而代之的是一块巨大的屏幕。
　　屏幕正中，只有一人，正是武神叶流云！
　　在天台之上，零零散散站着二十几人，修为都在八境之上。
　　其中一名退休老大爷模样的老者，精气神都似乎衰败到一定程度，半躺在那里，穿着一件半是破洞的白色汗衫，手里还拿着一柄蒲扇。
　　正是之前看守万灵图录的图书馆孟大爷。
　　“孟老”
　　方星上前，打了个招呼。
　　“是你啊”
　　孟老头抬起眼，叹了口气：“小叶子拼死冲击武神之上，你是我们学校最出色的年轻人，好好看、好好学我这把老骨头，算是废了”
　　言语之间，就有颓唐丧气扑面而来。
　　哪怕是全息模拟影像，屏幕终究难以表达出突破之时种种气血、劲力、意志的微妙变化。
　　更不用说，如今的联邦虚拟技术还达不到这种标准。
　　因此，这些武圣才需要汇聚在小界入口，能亲身体会那种波动。
　　方星不言不语，盘膝而坐。
　　孟老头则是絮絮叨叨：“你们这一届，原本老头子我最看好的是古剑通奈何那小子运气不好，哪怕后来被救下，也已经半废了。”
　　黄眉毛古剑通！
　　又是一个熟人的名字。
　　方星忍不住开口询问：“记得当初他被门学派之主附体，最终不是被救下来了么？”
　　“虽然救下来了，但那魔头根本不顾惜他的身体，强行催伐潜力光化异能都废了，身躯更是千疮百孔，混杂邪神污染，与生命本源纠缠一体哪怕动用源海级治疗舱，再加上各大教授出手，都难以挽回，只是勉强修复身躯与理智最近听说已经彻底绝望，放弃武道之路，回家继承百亿家产，相亲结婚去了”
　　孟老头道。
　　“真是令人”
　　方星已经不知道说什么好了。
　　不过能经历门之主附身，还能活下来，已经足够幸运。
　　更不用说还有百亿家产，豪宅娇妻想一想还挺羡慕的。
　　“开始了。”
　　就在这时，聂英淡淡开口。
　　方星看向屏幕，就见到叶流云依旧盘膝而坐，没有丝毫变化。
　　他略一沉吟，放出一丝自身气魄，顿时感受到从小界之中传递出来，如渊如海的武道气血与意志。
　　过了几秒之后，那气血与意志开始略微波动起来。
　　“老师不愧是曾经的武神，对于气机的把握远超于我”
　　方星不由叹服。
　　聂英却有些诧异地望了自家学生一眼。
　　他曾经是武神，只是后来跌境，但眼光见识还在，能看出一点开头。
　　但方星把握的时机，已经超过他的几位武圣师兄了。
　　武道争锋之中，眼力、时机的把握能提前一两秒，差距已经是天与地。
　　“我的学生之中，可能要以你日后成就最高了。”
　　聂英感慨一声。
　　之前潘熊给他推荐这个学生，他只是勉强收下。
　　毕竟作为副校长，教书育人多年，收的研究生、博士生太多了。
　　甚至后来知道方星斩杀学校导师卫神通，内心还有一点不喜。
　　虽然情有可原，但找学校做主不行么？
　　何必直接刺刀见红？
　　这是所有上位者的通病，你有委屈，可以找我为你做主，但不能自己动手。
　　当然，聂英为人还不错，至少该给的都给了。
　　方星也乐得导师不管自己，玩得不亦乐乎。
　　后来他逐渐展露天赋，竟然是一个大后期选手，能突破金刚境，聂英也就顺势改变看法，收为博士生。
　　最后就是突破武圣！
　　到了如今，聂英恍惚间发现，方星竟然好像已经超过他的所有学生，成为真正的衣钵传人了。
　　此言一出，聂英附近的几名武圣表情一变。
　　方星倒是神色如常，不能错过这难得的机会，仔细感悟小界之中气血的变化。
　　至于外界？
　　他相当放心。
　　联邦这么多布置、后手光图书馆上就有二十几位武圣、武神护法。
　　哪怕来一头域外邪神，都要被活活打死！
　　“不过，理论上而言，邪神应该冲不到这里吧？
　　否则联邦什么脸面都要丢尽了。”
　　就在方星遐想之时，蓝星之外，近地轨道之上，一轮‘月亮’浮现。
　　在月亮之中，是一位板寸头青年，一身黑衣，神态冷酷，正是九剑学院的空间武神‘断海’！
　　他驾驭‘月神号’，默默注视着蓝星。
　　（本章完）
　　

第三百二十二章 真不朽
　　“开始了。”
　　方星心神震动，武道意志配合气魄，感受着小界中传出的一切。
　　那冥冥之中的气机变化，竟然如同掀起惊涛骇浪的大海一般，一般的武圣都难以承受。
　　轰隆！
　　屏幕之内，武神叶流云忽然站起，周身气血如同一条条真龙，九十九条真龙狂舞，惊人的气魄浮现。
　　一尊奇异的元神升腾而起。
　　其宛若一尊大佛，却又聚散无常，层层迭迭，如同大团白云垒砌而成的佛像，周身盘绕地火风水四大异象。
　　正是叶流云的‘聚散无常、如来法身’！
　　“武神法身，原来如此”
　　方星心中则是骤然浮现出许多明悟：“所谓‘武道法身’，其实就是武道元神！”
　　“修仙界的化神尊者，同样需要‘元婴化神’，将元婴练成元神因此主宇宙武道第九境，真正对应修仙界的化神境界！
　　只是一方更加侧重元神凝聚法身，辅助肉身突破，一方则是元神炼化灵气、操纵天地灵力罢了”
　　“难道三千大道，到了一定境界，都是殊途同归么？”
　　“元神之后，就需要参悟玄奥、法则、大道？”
　　明悟之后，又有更多的疑问浮现出来。
　　“今日，我叶流云继往昔诸多神圣之绝学，为万世武者开启前路！”
　　一个浩浩荡荡的声音，从白云大佛之中传出。
　　方星的武道意志一阵恍惚，彷徨之间，好似来到一处秘境，直接看到了叶流云！
　　叶流云卓然而立，龙行虎步，开始缓缓运转功法。
　　方星看出来了，那不是什么神功绝学、甚至都不是S级武学！
　　而是每一所初中、高中都会教导的桩功！
　　大龙桩！
　　伏虎桩！
　　龙虎合一，是为龙虎桩！
　　龙虎桩再往上，便是龙虎意境，合为龙虎金丹！
　　这是蓝星武道最为古朴、堂皇、正统的一条路！
　　龙吟虎啸之声，甚至直接传出小界之外。
　　惊人的气血如同惊涛骇浪，其中有一轮骄阳升腾而起，内部有龙盘虎踞！
　　一尊白云大佛，手中托着骄阳，不断向上举起。
　　此为——大佛托日！
　　轰隆！
　　恐怖的气魄爆发。
　　天台之上，一片狼藉。
　　不少武圣直接被这股惊人的气魄推出数千米远，等到回过神来之际，早已远离图书馆范围。
　　“老校长仅仅只是突破之时无意识的气魄外放，我都无法抵挡么？”
　　一名武圣眼眸通红：“啊啊啊我不服，我不比他们差！  ！  ！”
　　他望着站在自己前方的一道道身影，目眦欲裂。
　　属于武者的尊严，要让他一往无前。
　　但此时，他的脚步每向前挪动一分，都要承受千百倍的可怕压力，根本难以前进分毫！
　　可以说，叶流云的一次气魄爆发，宛若试金石一般，将蓝星大学诸多学生老师的成色尽皆试验而出。
　　“哎呦该死的小叶子，老子的一把老骨头啊，还有这图书馆的维修，得从你工资里扣！”
　　孟老头在地上滚了几滚，望着化作废墟的大图书馆，骂得中气十足。
　　饶是如此，他依旧在许多武圣前方，哪怕是躺着的！
　　在孟老头前方的，则是许三阳！
　　他神情疯疯癫癫，武道意志凝视着白云大佛托举气血骄阳的异象，嘴里不停呢喃着什么。
　　“看孟老头还有心情骂看来跟我的猜测一样，这一次老校长突破，开头还算顺利。”
　　方星双手环抱，身形如同万年古松，就站在图书馆废墟之上，与聂英并肩而立。
　　在他前方，还有两道人影，一男一女，相貌普通。
　　“那两位是？”
　　他心中顿时浮现出一些猜测。
　　“咱们学校曾经走出的武神！”
　　聂英望着跟自己并肩而立，还能说话的方星，心中更加惊叹。
　　此时，他们的武道意志所见，又发生了变化！
　　“给我破！”
　　叶流云一声怒吼，气血骄阳即将冲上九重云霄，却仿佛遭到什么无形桎梏，速度变得缓慢无比。
　　甚至，有着下坠的趋势。
　　白云大佛身上，一道道不堪重负的声响浮现。
　　“遇到麻烦了。”
　　方星眸子一凝：“武道前方已经无路，不知道老校长准备以何道路突破？”
　　就在这时，白云大佛身上，一枚又一枚穴窍亮起，好似天上星辰下凡。
　　其星罗棋布，远超武道金丹的七十二煞穴之数。
　　无数彩光蓦然一震，就到了三百六十五道，各自以经脉串联，散发出惊人的元磁之力！
　　五彩光辉闪烁，又转为灰白之色，令白云大佛体型一下稳固，骄阳再度上升！
　　“果然是磁场武学！”
　　“老校长威武！
　　竟然直接将元神开辟穴窍展示而出这跟亲自示范开辟磁场穴窍有什么区别？”
　　“不止三百六十五穴窍其窍中有窍，应当是一万两千九百六十穴窍”
　　聂英在旁边开口道。
　　方星已经顾不上回应，而是认真记忆这白云大佛图。
　　在武圣之后、甚至武神之时，这就是绝世秘籍！
　　如今却被叶流云毫无保留地展露出来。
　　终于在万众瞩目之下，白云大佛托举大日，好似冲破一重束缚。
　　叶流云的气血，再次蜕变！
　　“要成了么？”
　　这一刻，蓝星联邦大部分的目光，都汇聚于白云大佛之上。
　　叶流云的突破，带着太多太多人的期望，这是武道的前路！
　　“气血、气魄开始蜕变了！”
　　“如果前方有路、有传承小叶子必能突破”
　　孟老头望着小界方向，眼中带着期待。
　　但下一刻，那一轮龙虎骄阳忽然炸裂！
　　恐怖的气血之力倒灌，气魄似乎熊熊燃烧起来，直接点燃白云大佛！
　　佛陀涅槃！
　　“失败了？”
　　一名武圣见到这一幕，双眸之中都流出血泪：“悠悠苍天，何薄武夫？  ！”
　　“为什么？”
　　“老校长！”
　　作为近距离围观的一干武圣，更是直接哀嚎起来。
　　方星神情不变，望着前方两大武神。
　　他们的表情，倒是依旧平静。
　　他武道意志浩浩荡荡，看到白云大佛涅槃之后，当中浮现而出的叶流云本尊。
　　此时的叶流云体魄之上，宛若瓷器一般，浮现出一道又一道蛛网般的冰裂纹！
　　与此同时，又有一道武道意志冲天而起。
　　其一下化为星罗棋布的星空，当中好像有异兽咆哮，忽而又一切寂灭，化为虚无。
　　混沌之中，有地火风水重新孕育，换发生机！
　　“无名，天地之始，有名，万物之母”
　　“惚兮恍兮，其中有象”
　　方星乃是蓝星大学的正统嫡传，三卷武道意志秘纹图早已烂熟于心。
　　甚至，借助属性面板，已经将武道意志图录修炼到第二卷异兽图圆满。
　　此时再看到这一幕，顿时恍然大悟。
　　属性面板之上，一行信息瞬间变幻：
　　【武道意志秘纹：精通→大师！】
　　【武道意志秘纹：1/400（大师）】
　　这一刹那之间，他不仅参悟了意志秘纹最后的‘无名图’，自身意志更是开启某种蜕变。
　　“嗯？”
　　前方，那名女武神回首，瞥了方星一眼，不由感慨：“江山代有才人出啊”
　　“竟然能领悟无名图，都有驾驭武神级机甲的意志了，可惜本体还是武圣，体魄不够强大，会被武神级机甲污染可以培养。”
　　那名男武神同样颔首，继而就将全部注意力，放在叶流云身上。
　　“老校长厉害啊，竟然做了两手准备。”
　　这时候，方星隐约看出叶流云的计划。
　　首先当然是以自身积累、浑厚的气血突破！
　　以老校长的根基，要是有着十境武道家的传承，肯定十拿十稳！
　　奈何，他并没有。
　　因此最后气血蜕变失败！
　　白云大佛崩溃！
　　但老校长并未放弃，而是将如来法身尽数反哺身躯，准备‘大破大立、破而后立’，废了一身气血、甚至劲力、气魄、元神只以最为纯粹的武道意志，驾驭最为强大的肉身，以心灵之不朽、融合肉身之不朽，冲击武道十境，抵达真正的不朽！
　　“化散元神，尽数反哺肉身？”
　　“只保留最为纯粹的武道意志？”
　　“真是不疯魔、不成活但感觉能行。”
　　方星眼眸大亮。
　　他很希望老校长成功，令自己能看到前方的路。
　　毕竟，自己开路哪有跟着别人走轻松？
　　哪怕他有后路，但星主传承根本没有到手，【仙武者】终究不够完善。
　　如果老校长成功，走的是普适性道路，联邦绝对会大力推广。
　　到时候武道再次繁荣，所创造的前路，必然辉煌无比。
　　甚至可能成为人类与邪神战争的巨大转折点、奠定最终胜局！
　　这么多年以来的战斗，足以证明唯有武道家，才是最天克域外邪神的职业！
　　在这一刻。
　　无数屏幕之前。
　　一位位蓝星联邦公民，不论是不是武道家，都紧张地捏紧双手。
　　“要成功啊！”
　　携带着蓝星联邦无数人的祈愿，叶流云身上的冰裂纹不断扩张，越来越大。
　　方星的武道意志，已经可以观测到裂痕之后，全新的不朽之躯！
　　“破而后立，天下无敌！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　叶流云全身碎裂，宛若脱下一层铠甲、一层束缚。
　　展露而出的，则是一具无法言喻，完美到极点的不朽之躯。
　　武道十境真不朽！
　　（本章完）
　　

第三百二十三章 法主与遗言
　　蓝星。
　　地下指挥室内。
　　巨大的指挥台上，蓝星联邦现任最高执政官神情肃穆，望着下方大量忙碌的人群，以及蜂巢一般的屏幕。
　　“虚数空间汇报，并未发现异常。”
　　“断海武神汇报，暂未发现异常！”
　　“圣甲大学通讯，初代随时准备出击”
　　一道道信息不断从宇宙各处传递而来，于此地汇总。
　　在最高执政官身边，还跟着一位女性武神，正是剑秋！
　　“没有异常，就是最大的异常！”
　　剑秋蹙眉：“那些教派有没有行动？”
　　“血降学派，没有消息”
　　“门学派，没有消息”
　　“造物主教会，一切正常”
　　“混乱协会，他们正谋划在蓝星制造一场混乱，已经通知防治总局”
　　剑秋武神看向蓝星大学的监控，以及屏幕中那一道逐渐剥落旧碎片，突破武道十境的人影，脸色如同寒冰：“蓝星大学还在的武圣、武神背景审查都通过了么？”
　　“都通过了，没有问题。”
　　最高执政官道：“如今，那里是蓝星大学实力最强的一处，纵然域外邪神本尊降临，都能镇压”
　　“域外邪神，也分很多种的。”
　　剑秋武神道：“那三头支柱级别的，必须加紧监控”
　　域外邪神本尊，普遍都有十境、十一境战力，强大者有十二境。
　　而三大支柱，更是十二境巅峰的存在。
　　自从获悉造物主教派的存在，缴获诸多秘典之后，蓝星联邦就加大了对于三大支柱的监控。
　　比如方星统领的门学派，又被塞了大量间谍进去。
　　如今要是集中开个会，都不用方星召集，可以由联邦牵头，各大门徒直接在蓝星办公厅集合。
　　“虚无之门，已经在监控当中”
　　“除此之外，另外两大支柱的信息十分模糊联邦还在加紧追查。”
　　最高执政官回答道。
　　“还有梦境诸神？  ！”
　　剑秋武神忽然生出一种毛骨悚然之感：“梦境诸神的状态，确认没有？”
　　“报告！”
　　就在这时，一个鲜红的警示灯亮起。
　　一名监控员尖叫道：“莉莉丝·安娜陷入深眠疑似遭遇来自梦境的袭击！”
　　“梦境？  ！”
　　最高执政官与剑秋对视一眼，竟然都有一种束手无策、只能静静等待大祸临头之感。
　　蓝星大学。
　　“老校长如此，莫非觉得武道元神是一条错的路？
　　修炼元神法身也不太对武者就应该专注于肉身？”
　　“那发展到最后，会是什么样子？
　　神魔炼体？”
　　望着那一尊仅仅凭借气息就带给他庞大压力的不朽之躯，方星心中千回百转。
　　“看情况，应该能成！”
　　就在方星以为一切都即将尘埃落定之时，他忽然摸了摸眉心。
　　大日如来咒开始剧烈运转起来！
　　“不好！”
　　一种大恐怖即将降临的感觉瞬间弥漫心灵，令方星几乎不假思索地做出反应。
　　他周身气魄汇聚，武道意志浩浩荡荡，将旁边的聂英都吓了一跳。
　　“你要做什么？”
　　聂英眸光如电，手中气魄汇聚，准备方星一旦透露出要冲击小界的趋势，就立即动手！
　　但方星却是忽然疾退，脸上浮现出一丝疑惑之色。
　　因为他并未发现什么危险来源。
　　而此时，小界之内。
　　叶流云睁开双眸，有两行血泪浮现。
　　他抬起手掌，发现自指尖开始，他的手指正在一点点化为微尘，消逝于天地。
　　这种趋势还在不断蔓延至手掌、手臂、身躯。
　　叶流云脸上浮现出一丝苦涩的笑意，又带着隐隐的震怖，一道意志通天彻地，破开小界，在蓝星大学诸多武圣武神耳边回荡：
　　“不能突破！”
　　“不能突破！  ！”
　　“不能突破！  ！  ！”
　　噗！
　　于诸多武神、武神意志注视之中，原本已经悍然突破武道十境，理论上而言证就‘真不朽’的叶流云，身躯忽然炸开，内外尽皆粉碎，消散于天地！
　　“失失败了。”
　　孟老头瞪大双眸，忽然惨叫一声：“小叶子，你死了老头子我怎么办啊？
　　你还欠我三顿花酒钱没还呢呜呜呜”
　　到了后来，他已经是涕泪横流。
　　“怎么可能？
　　明明气息已经稳定下来，怎么会突然就陨落了？”
　　聂英瞪大双眼，满脸都是难以置信的神色。
　　“武神往前，一步天堂、一步深渊老校长看来终究是没有成功。”
　　男武神神情黯然：“节哀”
　　很快，这个消息就通过在场的诸多媒体，向整个蓝星联邦扩散。
　　蓝星大学校长、武神叶流云突破十境失败、粉身碎骨！
　　唯有方星，似乎还沉浸在刚才的大恐怖当中。
　　“有什么降临了？”
　　“不，不对哪怕域外邪神、甚至虚无之门，都不可能隐瞒过在场这么多武神、武圣以及蓝星联邦。”
　　“方才我心中骤生恐怖，是因为法则玄奥被触动的关系？”
　　他细细回味方才时刻，脸色悲戚，心中则是翻江倒海：‘莫非有法主境大能出手？’
　　在方星看来，叶流云的确已经突破成功。
　　但就在对方成功的一瞬，主宇宙之中，有某个规则被‘篡改’了。
　　这直接导致叶流云不朽的根基崩塌，继而宛若堕入悬崖峭壁，死无葬身之地。
　　‘要是我突破的关键时刻，被人来上这么一手，同样肯定死得惨不忍睹是谁？
　　虚无之门？
　　还是另外两大支柱甚至’
　　方星心中有所猜测，而看着疯狂联络的人群，知道是各大武圣都在联络联邦，寻找问题所在。
　　他想了想，来到许三阳身边：“出了什么事？”
　　许三阳双目失神，依旧有些发呆：“我联络家族，家族告诉我，就在刚刚梦境诸神尽皆沉寂，那位‘造物主’似乎醒过来了一瞬！”
　　“你说话能不能不要大喘气，吓死人了。”
　　方星吐槽一句，旋即同样有些失神：“造物主苏醒了一瞬？  ！”
　　可能就是在那一瞬间，造物主修改了有关十境气血、武者不朽之类的‘规则’，然后叶流云就扑街当场！
　　‘造物主，疑似法主境大能？  ！’
　　“为什么会突然苏醒一瞬？”
　　方星立即想到一个更加关键的问题！
　　“可能造物主本来就有逐渐苏醒的趋势，然后那些邪神信徒、不、邪神们进行了某种刺激这应该还需要特定的时间、仪轨甚至是老校长突破带来的刺激，否则应该不至于强行苏醒一瞬”许三阳喃喃着，说出一个可怕的事实。
　　造物主有逐渐苏醒的趋势！
　　这代表世界末日的钟声，已经逐步临近！
　　对于蓝星联邦而言，更是灭顶之灾！
　　“造物主苏醒一瞬，就为了应对老校长？”
　　方星有些啼笑皆非：“老校长哪怕突破真不朽，也只是十境战力，配合联邦最高科技的机甲，最多最多十一境也就是普通域外邪神的水准，我们人类中又不是没有为什么圣甲大学的初代校长就没有遭到这么可怕的针对？”
　　“我方才望闻问切到了一种可能。”
　　许三阳道：“不要放弃武道！
　　永远不要放弃武道！
　　域外邪神们惊恐武道的发展，哪怕刺激造物主苏醒，都要毁灭掉我们的武道未来这反而说明，武道绝巅，是域外邪神们的克星！”
　　造物主一旦苏醒，不说人类，哪怕域外邪神都会遭遇灭顶之灾！
　　而冒着这么大的风险，只为了阻击叶流云突破，十分不合情理。
　　唯一的解释，可能就是许三阳的猜测！
　　方星暗自握拳：“武道的未来么？”
　　武道家职业，是邪神的克星！
　　武道走到巅峰，莫非真的可以破灭所有域外邪神、甚至是造物主？
　　‘武神之上，必然与法则有关’
　　‘武道家能领悟什么法则？
　　毁灭？
　　破灭？
　　气血？
　　不朽？’
　　‘或者说那位’造物主‘是参悟何种法则？
　　梦境？
　　与梦境相对的，莫非是‘真实’？’
　　对于法主境，哪怕灰衣侯都了解不多。
　　方星的猜测则更加有限。
　　但他能确认一点，恐怕那位造物主，对于武神之上的武道家，充满了恶意！
　　轰隆隆！
　　天穹之上，乌云汇聚，顷刻间暴雨如注。
　　哗啦啦！
　　无数雨点砸落下来，又被一道道气魄撑开，向四周溅落。
　　悲伤的气氛，瞬间在蓝星大学中弥散开来。
　　“恭送叶武神！”
　　最前方的两位武神率先躬下身躯，这是对武道先驱的谦卑与尊敬。
　　“恭送老校长！”
　　方星与许三阳同样弯腰。
　　武神俯首、武圣卑躬！
　　蓝星大学所有武神武圣尽皆低头，目送叶流云散归天地。
　　继而，一股浓烈的悲意，在各人心中形成。
　　“诸位，校长不曾留有遗言，将来武神之上，还望各位共勉！”
　　聂英忽然出列，声色俱厉。
　　叶流云最后的‘不能突破’，着实有些匪夷所思。
　　如果算作遗言，那难道蓝星联邦这无数的武道研究都要暂停？
　　这显然是不可能的事情。
　　并且，一旦遗言传开，就是逼迫蓝星大学势力下场，阻止一些联邦的武道政策。
　　因此，聂英选择直接压下去！
　　只要在场中人口头达成一致，私下里有些流言蜚语根本不算什么。
　　（本章完）
　　

第三百二十四章 合作
　　十数日后。
　　蓝海区69号别墅之内。
　　方星直接关掉了悼念武神叶流云的节目。
　　距离老校长突破失败，已经有十三天了。
　　这十三天中，他也不是什么都没有做，至少就拿着之前合同，前往蓝星大学办理入职手续，在后勤处挂了个虚名。
　　在办理入职手续之时，他敏锐察觉到流程略有阻力，颇有些人走茶凉之感。
　　好在自己还是武圣，又有一位副校长老师，最终还是办成了。
　　再想到叶流云一死，不论死前精神状态如何，‘不能突破’的遗言就被直接压下去，当真令他感慨颇多。
　　“这人啊，最重要的是活着，死了就什么都没有了”
　　“而一旦要死了，就不必操心太多，反正后人会弄得一塌糊涂”
　　这一日。
　　一道通讯连接进来，是许三阳的。
　　“许议员。”
　　方星礼貌颔首。
　　“最近心情不好，准备去虚数空间杀几头邪神子嗣散散心，你要不要一起来？”
　　许三阳开门见山。
　　“虚数空间，邪神子嗣？”
　　方星略微吃了一惊：“如今竟然还有这种程度的攻击么？”
　　不过，他很快就想到上次的血肉子嗣。
　　能真正降临现实的邪神子嗣，代表虚数空间的防御被突破过一次。
　　而这一次失败的背后，至少有上百次的成功拦截！
　　也就是说，可能有几百头邪神子嗣，已经被杀于虚数空间内部。
　　“如此高等级的秘界，我倒是真想见识一二。”
　　方星立即答应下来。
　　他看得出来，许三阳在卖他人情。
　　毕竟联手击杀邪神子嗣，可以分到许多顶级资源。
　　换成普通武圣，可能避之不及。
　　但对于方星而言，就是天大的好事了。
　　好吧在外人眼中，他缺乏渠道资源，肯定是好事。
　　“很好，来996号基地。”
　　许三阳发了个地址过来，还有临时的飞行权限。
　　方星立即飞出室外，走入私人飞船。
　　“我如今算是彻底逃脱联邦兵役但想一想好像名声不太好听，正好老校长故去，我起码要击杀三头邪神子嗣，为老校长哀悼”
　　他眼眸中冷光如刀。
　　杀一头邪神子嗣带来的好处，是十万个、百万个普通兵役者加起来都无法达到的。
　　996号基地。
　　方星停下飞船，从中走出，就见到迎接而来的许三阳。
　　在许三阳身后，还跟着一个可爱风的少女。
　　“介绍一下，我妹妹”
　　许三阳眨眨眼：“之前准备相亲的那个”
　　“哥！”
　　那位少女直接娇嗔一声，让方星有些头皮发麻：“等等，你不是说你妹妹是三无少女么？
　　看着挺活泼的啊”
　　“哈哈”
　　许三阳哈哈大笑，看着方星直接落荒而逃的背影，神色却是变得有些黯然：“好吧，看来人家看不上你”
　　少女瞬间变得面无表情：“我同样不喜欢他，哪怕他是蓝星大学的潜力新星不，如今应该说是联邦的大人物了，但我就是不喜欢。
　　今天见他一面，也算完成了家族任务。”
　　“好吧。”
　　许三阳有些头疼，想了想，决定还是不将方星曾经打脸的事情说出来了。
　　金属大殿。
　　方星扫了一眼，发现还有座位，不由点点头：“比之前月球防卫营中的设备好多了”
　　“好了，我已经发出作战请求，接下来只要等待一般而言，十六小时中会有一次袭击。”
　　许三阳换了一身作战服，看起来充满科幻感。
　　“能承载邪神子嗣的秘界，对我们的限制也不大了，再加上联邦曾经破获的虚空泡技术，如今虽然我的机甲不能开，但带入一件纳米服不成问题。”
　　“这样啊”
　　方星点点头，神色无悲无喜。
　　十个小时之后，刺耳的警报声传来。
　　“来任务了，能级强度八境巅峰，做不做？”
　　许三阳看向方星，直接用意志交流，快捷无比。
　　“做！”
　　方星心念一动，做出回应。
　　“接取任务、接取成功！
　　准备倒计时3、2、1！”
　　许三阳神色一肃。
　　继而，两个人的身影瞬间消失。
　　一处腐败沼泽。
　　墨绿色的沼泽水散发出恶臭，不时就有充满剧毒气体的泡泡冒出。
　　其环境之恶劣，纵然人类武者，五境之下都难以生存。
　　噗！
　　许三阳随意挥手，一道光刃横空，落入沼泽水中，掀起一阵污泥。
　　哗啦！
　　一头头丑陋的鱼怪浮现而出，它们长得奇形怪状，有的长着五条手臂，每一条都锋利如刀，有的则是章鱼一般，全身长满触手。
　　看起来，简直不像一个物种。
　　见到这一幕，方星与许三阳对视一眼，大概都明白了碰到的邪神子嗣种族。
　　“混乱子嗣么？”
　　“八境巅峰战力，那就要比上次遇到那头弱一些”
　　“还有这些邪神眷族，一旦不能灭杀干净，早晚会被投放到人类疆域当中，变成巨大的祸害。”
　　方星冷哼一声，一头头混乱鱼怪就倒了下去。
　　“你的武道意志”
　　许三阳见到这一幕，略有些惊讶：“看来已经超过我了，果然是割草无双的利器啊”
　　两大武圣化作流光，沿途所过之处，一头头仆从级、眷族级的鱼怪化作尸体，肚皮泛白，漂浮在沼泽水中。
　　不知过去多久，方星与许三阳终于来到沼泽核心，见到一团团漆黑雾气。
　　“混乱领域！”
　　方星微微一笑，身后大日如来法相浮现。
　　法相与法身别看只是一字之差，实际上却是天壤之别。
　　法相只是气魄凝聚，而元神法身，则是武道元神的具现！
　　在他身后，大日如来端坐赤红大日之内，双手结‘法界印’，轻轻向前一推！
　　金丹法域升级而来的‘大日法界’轰然降临，无数漆黑雾气瞬间消散，现出中间一头混乱子嗣。
　　它全身都似乎由无数漆黑线条抱团而成，又好像一颗巨大的蛇球。
　　混乱、无序。
　　随之而来的，还有强大的精神冲击与污染！
　　“如果我的机甲在，杀你只需要一招！”
　　许三阳冷哼一声，背后三阳法相浮现，一掌拍出，用的赫然也是如来神掌！
　　波！
　　佛光普照沼泽，无数剧毒沼泽水蒸发殆尽。
　　当中那一头混乱子嗣身上浮现出一道巨大的掌印，蓦然发出刺耳的嘶啼。
　　“呜哇！”
　　一条条漆黑触手凭空浮现，席卷而来，速度极快、威力强横。
　　哪怕武道金身，被抽中之后都有可能瞬间崩溃，又或者长出畸形的手脚、眼耳口鼻。
　　“冥顽不灵。”
　　许三阳一招如来神掌之后，又是一掌。
　　他气魄汇聚，化为三轮烈阳，带着天上地下、唯我独尊之感。
　　一轮轮烈阳落下，好似核弹接二连三地爆发，炽热的光与火将混乱子嗣囊括而入！
　　“好一招如来神掌三迭浪！”
　　方星赞叹一句，武道意志浩浩荡荡，可以感知到那强烈的污染源依旧带有活力：“还没死！”
　　他五指张开，封锁四周虚空，正是五指山！
　　紧接着，身形一下上前，右手好似遮天巨掌，轰然砸落，乃是遮天手！
　　融入诸多武学精华，升级成为星武九绝之后，方星的简化版如来神掌威能又有提高。
　　遮天手铺天盖地，掌心似乎还燃烧起一团金色的大日金焰，猛地按落在邪神子嗣身上。
　　砰！
　　其半边身体瞬间消失，一条条铁线虫般的躯干扭曲着想要逃离，却根本无法逃过五指山的封锁。
　　“如来神掌简化”
　　许三阳望着大发神威的方星，心中更是将对他的评价连连调高。
　　他打出两掌如来神掌，就已经耗费大半气魄与意志。
　　如果仅有一位武圣的话，可能都难以狩猎这头混乱子嗣。
　　但方星不同！
　　他的简化版如来神掌，简直可以当成常规招式，几乎不会出现力竭的情况。
　　此时一掌之下，混乱子嗣小半身躯都灰飞烟灭，看得许三阳都有些心疼：“还是要尽量保存其躯体，好炼制‘炼神髓’的”
　　“我知道。”
　　方星招式一变，与许三阳配合，围剿这头混乱子嗣。
　　他之前故意打掉对方小半身躯，实际上是暗中以‘大日如来咒’，焚烧混乱子嗣，化为养料！
　　毕竟除了这里之外，想吃自助只能去修仙界或者邪神世界。
　　但修仙界分身正在苦修、炼丹、闭关。
　　而邪神世界只能偷偷摸摸地打一枪就跑，还可能面对诸多本源灵的围攻。
　　上次是出其不意，但也有可能翻车，方星打算等到邪神机甲完工之后再去。
　　此时遇到这头混乱子嗣，又有一位武圣压阵，倒是可以尝试偷吃一些。
　　被他大日金焰焚烧过后的混乱子嗣躯体，不是消失于虚无，而是被‘大日如来咒’吞了！
　　得益于此，属性面板之上，‘大日如来咒’的熟练度在缓慢而坚定地上涨，冲击宗师大关！
　　‘就是不知，大日如来咒宗师之后，会带来何种变化？’
　　方星武道意志冰冷如刀，冲天而起，化为莫名异兽，冲入混乱子嗣体内。
　　混乱子嗣剧烈抽搐起来，继而竟然不再挣扎，失去所有生命气息。
　　（本章完）
　　

第三百二十五章 惊变
　　砰！
　　庞大无比的混乱子嗣尸体半沉于沼泽。
　　许三阳连忙上前，以自身气魄将混乱子嗣尸体层层包裹。
　　否则等到秘界崩溃，如果未能带回尸身，他们就亏大了。
　　等到光芒一闪，两人直接回到金属大厅，各种警报声炸响。
　　一队训练有素、穿着最高等级防护服的士兵冲入其中，飞快处理混乱子嗣尸骸。
　　许三阳则是看向方星，眼眸之中意味莫名：“无名图？”
　　他同样是蓝星大学优秀毕业生，自然知道本大学的传承。
　　更是明白，如同方星那般意志如刀，一刀就能将重伤的混乱子嗣了账，断绝所有生机，必须参悟第三幅‘无名图’才有可能做到。
　　“不错。”
　　方星颔首，反正他突破之时早已被两位武神发觉，传扬出去并没有什么，反而会更加令人觉得他大器晚成，天资勃发。
　　“哈哈，好啊！”
　　许三阳狠狠一拍方星肩膀：“你才武圣级别，意志已经堪比武神了，正是虚数空间战队最需要的逆天之才我看之后所有面对邪神子嗣的最后一击都应该由你来，保证杀得又快又好！”
　　蓝星武者的培养，就两个要求。
　　第一是武者意志强悍，不惧邪神污染。
　　第二就是能在低境界之时爆发高境界的杀伤，性价比高。
　　如今的方星，算是将两者拉满了。
　　“按照分配，这一头混乱子嗣，你的功勋有33.7%！
　　需要怎么处理？”
　　许三阳又操纵一番腕表，抬头询问。
　　这种击杀，参战者自然拿贡献大头，但联邦也有份额。
　　毕竟架设虚数空间防御战线、乃至这金属大殿，都是‘投资’，有权力要求分红。
　　按照方星看来，就是淘金者与淘金小镇服务业的区别。
　　“全部换成贡献吧。”
　　方星直接放弃了这一次的邪神材料分配，算是还给许三阳部分人情。
　　他全部换成贡献点，那许三阳可以兑换的材料就多了。
　　“好家伙，亏我还觉得你的机甲材料不够，看来是狗大户啊”许三阳很痛快地点头：“那我就收下了咱们休息一天，继续干！”
　　“有这么多邪神子嗣么？”
　　方星蹙眉，联邦武圣可不止他们两位。
　　“按照观测，最近有一波峰值我们判断大概率是那帮域外邪神为了短暂唤醒‘造物主’，付出了巨大代价然后通过分裂、孕育子嗣转移此种‘代价’或者，你也可以看成是一次针对造物主的大型献祭！”
　　许三阳说出一个机密。
　　“献祭么？
　　哪怕是邪神子嗣都只能成为血祭的供品啊。”
　　方星摇摇头，对此颇为感慨。
　　时间如水，半个月时间飞快流逝。
　　这一日，金属大殿内。
　　方星坐在位置上，扫了一眼属性面板：
　　【大日如来咒：395/400（大师）】
　　“嗯，再来一头邪神子嗣，必然可以突破了。”
　　他这段时日与许三阳联手，已经斩杀两头邪神子嗣，大日如来咒突飞猛进。
　　之所以如此急功近利，都是被造物主逼的。
　　这位竟然有着苏醒趋势，那就由不得方星不拼命提升自己，免得将来被对方一个念头就抹杀掉。
　　“来了！”
　　就在这时，旁边一直在闭目养神的许三阳开口：“战力评估八境打不打？”
　　“正好收割，打！”
　　方星立即回应。
　　许三阳脸上浮现出一丝笑意，瞬间动手开抢。
　　这段时日以来，他跟方星堪称合作无间，联手斩杀邪神子嗣，自身往往轻伤甚至无伤，收获却异常丰厚。
　　如今更是有些乐不思蜀，连议员工作都抛之脑后，就想着趁机大赚一笔。
　　方星除了第一次让利之外，其它都是公事公办。
　　感觉就快累计出一支‘炼神髓’的贡献了。
　　‘但我手下又没有七转金身以上的，根本没得用啊’
　　‘算了，以后留着培养手下也不错’
　　“抢到了。”
　　许三阳欢呼一声，继而倒计时：“3、2、1！”
　　光芒一闪。
　　方星下意识深吸口气，就感觉有热浪扑面而来。
　　如果是武道金刚境以下的强者，未曾修炼不灭金身的话，恐怕肺都会被直接烧坏！
　　入目所及，似乎是一片火山区域。
　　地面之上，赤红的岩浆宛若人的脉络一般流淌，虚空中弥散着火山灰，能见度很低。
　　“咦？
　　竟然没有仆从与眷族”
　　许三阳气魄散开，有些狐疑：“没有大量眷属增加权重，此秘界却能容纳两位武圣降临，有些不简单呐需要小心！”
　　“死亡腐朽”
　　方星的意志更加敏锐，感受到了虚空中莫名的韵味。
　　他的神情莫名，与许三阳落在一处火山口。
　　轰隆隆！
　　忽然，一阵地动山摇，从火山口附近，爬出来一头好似漆黑岩石堆砌而成的巨兽！
　　其身躯庞大无比，宛若一座小山，脑袋呈现半月型，只有一只独眼。
　　在它胸口与背部位置，还有重迭且复杂的门扉图案，互相堆砌在一起，爆发出令人耳鸣目眩的污染。
　　“火焰子嗣？”
　　许三阳神情凝重：“为何给我的感觉竟然是虚无之门那边的污染？”
　　“杀！”
　　方星根本无所顾忌，【仙武者】特性闪动之中，仙武一气大手印随之落下。
　　啪！
　　虚空之中，一团金色的火焰炸开，化为一只火焰大手，四周温度节节攀升。
　　完全领悟火之玄奥后，方星如今一举一动，不论攻击还是防御、甚至精神方面，都有火之玄奥的增幅与加成。
　　仙武一气大手印简直不逊色于之前许三阳的如来神掌之威！
　　那头黑岩巨兽被方星一巴掌拍入滚烫的岩浆当中。
　　轰隆隆！
　　下一瞬，原本平静的火山轰然爆发，大量岩浆混杂着火山灰冲天而起。
　　一团巨大的阴影从岩浆中走出，正是方才的黑岩怪兽。
　　只是它与之前相比，形象骤然发生变化，原本的漆黑岩石躯干之上，有大量的暗红岩浆流淌，这些岩浆好似被激活的能量纹路，最终汇聚于它胸口层迭的门扉符号之上，打通了一扇扇门户！
　　在这一刻，原本的火焰子嗣，仿佛化身为熔岩魔神！
　　它张开丑陋的大嘴，发出惊天动地的咆哮。
　　在咆哮当中，还夹杂着大量邪神语的词汇。
　　邪神语言宗师级的方星，立即就明白了其中意思——“狂热者永不逝去、门扉的烙印终不能永远禁锢我”！
　　“这这头火焰子嗣，可能是曾经某一位域外邪神的后裔。”
　　“但是被虚无之门囚禁了？”
　　方星瞬间有些毛骨悚然之感：“那被投放到这处战场，是废物利用，还是？”
　　他不再多想，眉心大日舍利徐徐转动，身后大日如来法相浮现，缓缓推出一掌！
　　大日如来神掌第八式——佛头加秽！
　　管它什么邪神子嗣、酝酿阴谋，直接一掌干死！
　　推出这一掌之时，方星眉心大日舍利运转，一缕大日神性飞快消耗。
　　所带来的加持，再迭加火之玄奥增幅，已经是真真正正的武神一击！
　　轰隆！
　　一点黑光自熔岩魔神头顶浮现，继而一掌落下，将它的躯干、本质都彻底焚毁，化为虚无！
　　“啊”
　　熔岩魔神一下放弃挣扎，肚子上长出一只又一只眼睛，目光变得十分奇异：“父神”
　　“嗯？”
　　方星一掌落下，熔岩魔神直接化为虚无。
　　继而，他感受到浓郁的大日神性，直接落入大日舍利之中，弥补之前的消耗。
　　‘这一头熔岩魔神，竟然是曾经的大日邪神之子嗣？’
　　‘它乱叫什么？’
　　‘嗯，许三阳应该不会怀疑，哪怕能听懂，大概也只会猜测它最后在呼唤自家的父神跟我没啥关系。’
　　方星心中一动，又看向属性栏。
　　果然。
　　吞噬了一头熔岩子嗣之后，大日如来咒进度暴涨。
　　继而，很快就大师级圆满，一行行信息飞快变幻：
　　【大日如来咒：大师→宗师！
　　】
　　【大日如来咒：1/800（宗师）】
　　轰隆！
　　方星识海之中，大日舍利绽放无穷光明！
　　无量光！
　　无量寿！
　　舍利内部，隐约有一尊佛陀浮现，其面目原本一片模糊。
　　但此时，竟然化作方星的五官！
　　‘真的是大日神格？
　　不不对’
　　方星细细体会，感觉自己对火之法则的领悟程度正在逐渐加深。
　　“果然，三千大道，殊途同归”
　　“域外邪神的权柄，其实是法则之力么？”
　　但还没有等到他仔细体会‘大日神格’的效用，旁边的许三阳脸上已经浮现出震怖之色！
　　在那头熔岩魔神、大日子嗣陨落之地。
　　一扇又一扇透明且虚幻的门户轰然开启！
　　五彩斑斓的光团浮现、浓缩、凝聚化为一扇难以描述的门扉！
　　玄之又玄，众妙之门！
　　“域外邪神的投影？  ！
　　不对，似乎我们在直面本尊一头至少十二境，疑似支柱级的域外邪神本尊！”
　　许三阳眼眸之中，已经流淌出虚幻且透明的血泪：“不可能为什么祂会降临？”
　　‘总不可能因为我凝聚了大日神格吧？’
　　方星心中吐槽一句，继而有些明悟：‘不对这头熔岩魔神，可能的确是一个阴谋，只是不知道是针对我、还是针对许三阳的当然，也有可能同时针对我们两个！’
　　‘并且，在我击杀大日子嗣之后，似乎有些失控’
　　方星并不知道的是，如果没有他大日如来咒突破，凝聚大日神格的动静，虚无之门哪怕降临，也只是一道投影分身而已。
　　但此时，大日神格的力量，似乎打通了秘界与虚数空间的阻隔，令他们真真正正见到了虚无之门的本尊！
　　只是扫了一眼，难以言喻的浩瀚知识，便充斥方星的脑海。
　　甚至令他一瞬间失去了思考的能力。
　　‘火奎族语言’
　　‘伊司考族的三十五种吃法’
　　‘虚空虫卵的护理’
　　各种乱七八糟、没多大用的知识充斥他的每一个念头，令方星一瞬间变得浑浑噩噩。
　　旁边的许三阳，更是连身躯都开始虚幻。
　　继而，两人便距离那一扇门扉越来越近！
　　忽然！
　　方星眉心，大日神格光明大放，大日如来咒化作熔炉，将一切污染与无用知识焚烧，继而一掌按出！
　　大日如来神掌第九式——万佛朝日！
　　轰隆！
　　虚空之中，仿佛有着一尊又一尊古老佛陀，口中诵念梵文，礼赞大日、礼赞大日如来、礼赞南无大日阿弥陀佛！
　　一枚枚金色卍字符号充斥天地，竟然连虚无之门的光团都封锁了一瞬。
　　“撑住啊不管虚无之门怎么来的，如今邪神子嗣已经死亡，只要撑到秘界崩溃，我们就可以回去了。”
　　“在秘界之中，虚无之门无法投来多少力量。”
　　方星大喊。
　　许三阳顿时回过神来，勉强施展三阳法相，将两人团团守护。
　　‘果然虚无之门只能透过这一个通道传递力量，有着极限’
　　‘否则，哪怕我爆发出九境战力，面对这一位十二境的古老支柱，依旧只能扑街’
　　哪怕如今，方星都是眼耳口鼻不停溢血。
　　显然虚无之门给他带来了极其强烈的伤害。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在两人略带绝望的目光中，虚无之门缓缓开启。
　　门扉之中，似乎有一轮陨落的太阳，正欲攀爬而出！
　　‘是古老典籍记载中，已经死去的那位大日邪神！’
　　方星心中一动：‘祂果然是虚无之门击杀的，甚至还将对方的尸体藏了起来这是，感应到我的大日神格，产生吸引？’
　　他望着门扉之中，那好似人形，又好似一颗熄灭大日的域外邪神尸体，眼眸中带着渴望。
　　本能以及大日神格都告诉他，只要能获得那具完整的尸体，就可以直接晋升十境、甚至十一境、十二境！
　　‘但是，我也必然会变成邪神。’
　　‘更何况，这明显是虚无之门的诱捕计划，利用这种强吸引，开启更多的’门扉‘’
　　意志秘纹参悟无名图之后，方星的武道意志更加纯粹而凝练，哪怕已经七窍流血，依旧能冷静思考。
　　‘但是，哪怕没有这种’强相关‘，虚无之门的力量依旧碾压我们两个’
　　‘我快支撑不住了，是时候开启诸天之门，直接躲入修仙界或者邪神世界’
　　有着许三阳在身边，很多事都不能干。
　　但如果与性命相比，却又是百无禁忌了！
　　看着秘界破碎的速度，远远追不上虚无之门开启门扉的速度，方星心中一冷，准备动用最后手段。
　　“等等！”
　　忽然！
　　他凝视着虚无之门内部，那已经寂灭的恒星尸体，识海、眼眸、眉心之中都有一轮大日升腾而起。
　　直视一位域外邪神，是会带来大量知识与污染的！
　　哪怕仅仅是一具尸体！
　　方星背后，大日如来法相浮现，却又黯然入灭，只余下一掌！
　　大日如来神掌第十式——大日涅槃！  ！  ！
　　（本章完）
　　

第三百二十六章 重伤
　　大日寂灭，永恒黑暗降临！
　　浓郁的黑暗包裹一切，包括那一条通道，乃至通道后方的门扉！
　　‘虚无之门’的真实面容与污染，在这一刻都被无尽黑暗所笼罩、隔绝令方星与许三阳获得一丝喘息之机。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　虚无之中，秘界开始加速破碎。
　　等到再回过神来之时，方星与许三阳已经躺在996营地内部的金属大厅之中，口鼻溢血，看起来恐怖非常。
　　刺耳的警报声轰鸣，一队士兵冲了进来，见到这一幕，都是大喊：“医疗兵！”
　　几名穿着防护服的医生立即上前，刚刚伸手准备检查两人状态，就惨叫一声：“不好污染太强！”
　　他们手上的最高级防护手套竟然都被莫名之力烧毁，现出焦黑的手臂与皮肤。
　　“邪神污染浓度爆表快，先进行消杀！”
　　“然后立即送源海级治疗舱！”
　　关键时刻，一名武圣赶来，见到这一幕，当即大喝一声。
　　浩浩荡荡的武道意志降临，勉强将金属大厅内的污染镇压。
　　但他望着凄惨无比的方星与许三阳，脸上满是惊恐之色：“究竟遭遇了什么？
　　竟然令许议员跟方武圣，两大武圣高手都沦落到如此地步？”
　　‘究竟发生了什么？’
　　躺在地上的方星，同样在思考这个问题。
　　‘首先可以肯定，那一头大日子嗣是个陷阱！
　　就是不知道是针对我、还是针对许三阳、或者连我们两个一起针对？’
　　‘我果然不适合上战场，一上战场就要遭遇意外或者厄运’
　　‘能做到这种配合，人族派系中，大概率有内奸！’
　　伴随着武神叶流云突破失败而死，蓝星大学的派系损失一位巅峰武神，实力大损。
　　如果有某些势力暗中出手，也不是不能理解。
　　‘然后那一头大日子嗣，如果我不先下手为强，只怕也会被献祭，沟通’虚无之门‘，降临投影或者实体’
　　‘只是我凝聚大日神格，似乎引发了某种异变，但结果都差不多’
　　‘面对一位十二境的支柱级存在，哪怕对方只能通过短暂开启的门扉传递力量，又有秘界与虚数空间的限制能活下来依旧是太幸运了！’
　　十二境战力！
　　这是人类中最强者单体都无法达到的力量。
　　唯有几大顶尖十一境职业者合力，再配合科技舰队的巅峰武器，才能短暂进入十二境的破坏力！
　　如果不是域外邪神间多有龃龉，甚至互相厮杀，如果三大支柱合力向人类族群出手，或许蓝星联邦早就被重创了。
　　方星这次都差点被逼到绝境，准备利用诸天之门跑路。
　　就是不知道在虚无之门面前开启诸天之门，又会带来什么异变，搞不好就会被对方借用门之规则，反向污染自己的诸天之门，甚至跟随着降临修仙界或者邪神世界，那乐子就大了。
　　好在最后关头，方星通过观摩大日邪神的尸体，领悟‘大日寂灭’之意境，将九式大日如来神掌推演至第十式！
　　大日如来神掌糅合如来神掌奥义，如来神掌作为绝世武学，原本只有九式！
　　但如今，方星的大日如来神掌，足有十式！
　　他心念一动，看向属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：55】
　　【职业：仙武者】
　　【第八境：武圣（重伤）】
　　【武道意志秘纹：1/400（大师）】
　　【星武九绝：1167/2000（宗师）】
　　【大日如来咒：1/800（宗师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：9/400（大师）】
　　【大日如来神掌：1/400（大师）】
　　【火之法则：19/1600（入门）】
　　【诸天之门：2/100】
　　“果然，大日如来咒宗师级，天母威德金莲双生护法本很快就会晋升至宗师，不知圆满之后，能否给我多一个分身？”
　　方星继而看向大日如来神掌。
　　领悟‘大日涅槃’之后，他的大日如来神掌熟练度突飞猛进，直接突破大师级！
　　等到‘大日如来神掌’何时宗师、甚至宗师圆满，他必能凝练大日如来法身，进入武神境界！
　　通过观摩属性面板，方星对自己的身体也有了更多了解。
　　‘现在情况有些复杂啊。’
　　他如今，就是一个强烈的邪神污染源！
　　毕竟直面支柱级存在，还交过手，被重伤是理所当然的事情。
　　方星甚至感觉自己的武圣体魄都变得破破烂烂，如同个被丢弃、蹂躏的布娃娃一般。
　　甚至就连体内的不灭物质，都被‘毁灭’、‘污染’了。
　　大金刚体魄，被废掉大半！
　　更恐怖的是，他的识海之中，到处都弥漫着‘虚无之门’的污染。
　　一道道门扉烙印各处，似乎打开虚空中冥冥的通道，随时都有源源不绝的污染浮现！
　　被污染本来就很难解决，如果是持续不绝的污染，就更恐怖了！
　　‘许三阳要惨了，这一次受的伤势，绝对比他上一次更重’
　　方星心中，首先浮现的是这一个念头。
　　至于他，倒是不怕。
　　不论身体上的伤势，还是识海心灵中的，都无所谓。
　　毕竟他‘大日如来咒’都突破宗师级了。
　　哪怕虚无之门的污染位格与质量再高，都只不过是燃料罢了。
　　当然，此时肯定不能直接‘痊愈’。
　　否则根本不好解释。
　　‘更何况我跟许三阳一起遇到袭击，然后我没事，许三阳废了他还是背景、地位都比我高的议员，我岂不是成了背锅侠？’
　　‘还是先忍忍吧也不知道这种伤势，联邦能不能治好。’
　　方星心中自语，但知道这基本不可能。
　　如果能治好的话，之前许三阳就不会待在青山精神病院中了。
　　‘他自己也无法治疗自己，毕竟医不自医啊’
　　‘先观察一段时间，找到幕后黑手，再让门学派之主出马，倒是可以拉三阳兄弟一把’
　　‘顺带，再试一试身边的人么？
　　可是，人心是经不起考验的啊’
　　方星心中一瞬浮现出诸多计划，然后继续躺着装死狗，被几台巨大的治疗型机器人抬着，进入一间治疗室。
　　泡入源海级治疗舱之后，他身上的伤势以肉眼可见的速度痊愈。
　　但方星能感受到，伴随着伤势痊愈，虚无之门的污染甚至在不断‘复苏’，与自己的皮肉、血液、骨髓融合一体，甚至丝丝缕缕，渗透入生命本源之内。
　　‘识海意志、生命本源尽皆被污染，我一个念头就可以化为邪神子嗣了’
　　他心中吐槽，看着一根根针管扎入自己体内，注入各种抑制剂。
　　其中一种，方星还感觉十分熟悉，竟然是自己研究的新型抑制剂！
　　‘特么的一个个病急乱投医，虽然武圣体魄强大无比，但你们拿机甲材料直接注入我体内这么害怕我变邪神子嗣么？’
　　他连忙让眼皮剧烈抖动，生命与意志开始增强。
　　“他他快要苏醒了。”
　　治疗舱外，各种仪器开始闪烁，数据直线上升。
　　一名治疗师立即道：“马上去请聂英武圣过来，一旦病人开始挣扎，立即镇压下去！”
　　对于治疗这些被污染的强者，他们拥有丰富的经验。
　　有时候不是醒过来就万事大吉的，更有可能直接变成疯子！
　　嗖嗖！
　　方星当即感到有两道人影进入。
　　他直接睁开双眸，就见到了聂英。
　　此时的聂英跟以往都不同，宛若一只发怒的狮子，眼眸都有些血红。
　　“老师”
　　他‘艰难’拔开氧气罩，声音传出治疗舱。
　　“方星，你还能维持理智？
　　很好，坚持住，一切都会好起来的”
　　聂英眼睛中满是血丝：“这一次专门针对我们蓝星大学最出色的两大毕业生，那些人真是越来越肆无忌惮了，必须狠狠报复回去！”
　　“老师知道是谁？”
　　方星眸子一动。
　　“不知道，但谁最后得益，谁最有嫌疑，大不了一个个都打一遍。”
　　聂英呼吸有些粗重。
　　‘嗯没有发现敌人的情况下，先摆出疯狗架势，似乎也是个办法。’
　　‘我现在故意装成重伤落魄，正好引蛇出洞。’
　　方星心中一动，又看到了另外一个人。
　　对方有着白白的胡须，一路垂落到胸口，看起来好像一位学富五车的大教授。
　　“灵虚教授，麻烦你了。”
　　聂英对旁边的白胡子老者道：“好好给方星治疗”
　　‘灵虚？
　　蓝星大学的药剂学教授？
　　李维的老师那个预约都排了几十年的大治疗师？
　　嗯果然是自己人，可以插队。’
　　方星回忆起此人的身份。
　　“方武圣。”
　　灵虚教授的表情却很严肃，拿出一块水晶：“请放出一点武道意志，进入这水晶之中。”
　　“好。”
　　方星艰难调动一丝意志，冲入水晶之内。
　　那一块水晶轰鸣，内部似乎有五颜六色的水流涌动，绽放出各色奇光。
　　最终，定格于一抹五彩斑斓的色泽之上。
　　甚至，内部液体还开始凝固，隐隐化为一扇门扉的印记。
　　见到这一幕，灵虚的表情顿时变得无比凝重，看向聂英：“校长，要不我们出去说？”
　　“不用了，我有知情权，说吧”
　　方星坦然道。
　　“方武圣你的情况，比隔壁的许三阳要好一些，应该是武道意志突破至武神级的缘故。”
　　灵虚习惯性先安慰两句。
　　（本章完）
　　

第三百二十七章 半废
　　武道意志！
　　永远都是针对域外邪神的最强利器！
　　武道意志越强，越能抗拒邪神污染！
　　方星在之前观摩叶流云突破之时，顿悟无名图，武道意志就堪比一般武神了。
　　因此在灵虚看来，方星能维持理智，算是正常情况。
　　“但是你的精神海中，已经遍布虚无之门的污染，这是支柱级的邪神污染，会不断瓦解你的精神意志并且，其强度很高、源源不绝或许总有一天，会将你的意识‘淹没’，到时候你就会半疯，甚至彻底疯狂”
　　灵虚面色凝重无比。
　　“武道意志我如今的武道意志不足，等我突破武神，能否凭借自身意志荡涤一切污染？”
　　方星开口。
　　“恐怕不行，你的身体污染程度也很严重，我们只能勉强做一些修补，剔除一些污染严重的血肉，却治标不治本它已经与你的身心、你的本源融为一体方武圣你恐怕日后不能修炼、更不能突破最好也不要动手，否则随时都有异化成为邪神子嗣的可能。”
　　灵虚有些叹息。
　　本来这种情况，简直可以直接投入监狱封印了。
　　至不济，也得附赠精神病院VIP床位，偏偏这位武圣竟然拥有武神级的意志，因此还勉强能维持理智。
　　并且，对方也是有背景的。
　　“我的建议是，进入疗养院好好调养，每隔一段时间都要进行体检与心理干预另外，放弃武道吧。”
　　灵虚给出最后的诊断，宛若死刑判决书。
　　方星面色不变。
　　武道强者，就是有这种泰山崩于前而面不改色的气质。
　　但他的眸子，却带上了一丝灰色。
　　见到这一幕，聂英心中不由万分悲痛：‘可惜！
　　太可惜了！
　　这可是一位武神级天才啊他甚至有可能超越武神！’
　　聂英看过方星的档案，对方在初中、高中之时平平无奇。
　　也就高考之前突然爆发，考上了蓝星大学。
　　但跟历代高考第一相比，并没有什么特别突出之处，属于一年一见的天才，比南宫雪还要大大不如。
　　但后来，对方突破武道金丹、金刚境天赋竟然伴随着修炼，还在逐渐增加。
　　这很难得！
　　许多天才，都是开始突飞猛进，越到后面越举步维艰。
　　但方星不同，他在金刚境苦修多年，竟然厚积薄发，一举突破武圣！
　　属于大后期天才，已经超越南宫雪，堪称大器晚成！
　　而在这次观摩叶流云突破之中，甚至武道意志率先突破武神级，给两位武神都留下深刻印象。
　　如果没有意外，将来武神板上钉钉。
　　但现在意外发生了！
　　不仅是方星，还有旁边的许三阳，虽然比方星稍微差了一点，却也是百年难遇的天骄。
　　能突破武圣，甚至自开巫医一道的，属于在创造力上还要超过方星的天才。
　　结果这次一起栽了。
　　还是在固定实力上限，几乎不可能出意外的秘界当中！
　　这令聂英心中，充满了想要杀人的冲动。
　　“不论是谁不要给老夫发现，否则！”
　　他眼中寒光一闪即逝。
　　半个月后。
　　经过源海级治疗舱的治疗，方星全身已经看不到丝毫伤势。
　　看起来，似乎已经痊愈。
　　但只要是武道家级别的职业者，在他身边都会感受到一阵不自在。
　　‘这是虽然勉强将污染封印在我的身体之中，但还是会有一些气息上的宣泄？’
　　‘最后那一次封印，采用的应该是九剑学院的手段。’
　　方星心中对此心知肚明，来到隔壁的治疗室。
　　“乖宝宝，不要怕”
　　一位充满母性的白大褂身影，正抱着许三阳。
　　许三阳此时眼中满是天真无邪，身上已经没有丝毫伤势，正靠在这位女性怀中，缓缓沉睡过去。
　　片刻后，这位温婉女性走了出来，方星果然认识，是青山精神病院的叶灵心院长。
　　“叶院长”
　　方星连忙打了个招呼：“三阳怎么样？”
　　“他没有你这么强的武道意志，经过多重治疗，勉强将污染控制在体内但精神已经受到极大侵蚀，大概每十天才能苏醒一个小时并且，多数时候以疯狂人格居多，我只能勉强安抚他，让他保持童真”
　　叶灵心双手插在白大褂中，望着沉睡过去，还咬着自己一根手指的许三阳，眼中满是温柔之色。
　　“他清醒的时候能治疗自己么？”
　　方星开口询问。
　　“恐怕不行，这一次他的伤势，比上一次严重多了。”
　　叶灵心摇摇头：“我准备再给他做几次检查，观察一段时间之后，就转到青山精神病院去，一直以来都是他在照顾我，这一次，终于是我在照顾他了。”
　　“”
　　方星不由无语，虽然很想劝一句睡自己病人是不道德的，但好像以前许三阳挺乐在其中的，那就算了。
　　“对了，你的检查报告已经出来，各项指标都比许三阳好，可以出院了。”
　　叶灵心道：“只是注意，不能修炼、更不能突破除此之外，最好也不要动武，定期复查！”
　　“灵虚教授已经嘱托过我了。”
　　方星叹息一声，回到自己病房，然后换掉病服，穿上自己的衣服，将自己的通讯仪等设备一样样开启。
　　走出病院之后，他就来到一处小公园，坐在长椅之上，看着湖泊中的鲤鱼。
　　一阵寒风吹来，方星竟然不自觉地打了个哆嗦。
　　‘我的身躯，已经孱弱到这地步了么？’
　　他瞥了一眼属性面板：
　　【第八境：武圣（重伤）】
　　‘重伤状态还未解除，如今实力十不存一我好弱。’
　　‘如果不动用大日如来咒，恐怕一辈子就这样了天才陨落，从绝世天骄掉到尘埃当中，也不知道有多少人会迫不及待地来踩我？’
　　“小蓝！”
　　思索一番之后，方星打开通讯仪。
　　长着蓝色翅膀的小精灵立即投影而出：“主人我好想你，我好担心你啊”
　　“少废话，通讯录打爆没有？”
　　方星翻了个白眼。
　　“主人您住院期间，一共接到13981道通讯，其中重要的已经筛选出来”
　　小蓝立即投影出大量列表。
　　方星看了看，发现南宫雪、维嘉丽、顾芸、夏龙、宋金刚等人都在。
　　除此以外，还有许多自己认识、不认识的人。
　　比如韩春风、戴维斯、以及奥威集团的高管等等。
　　他将后面这一批圈出来：“你用我语气稍微拟个回信，表达感谢就是了。”
　　至于前面那些，自然还是得他一个个联络回去。
　　“喂喂，老宋，我没事，改天请你吃饭”
　　“顾芸，最近防治总局工作很忙吧？
　　我没事不打扰你了。”
　　一个个问候之后，方星手指划到最下方的名字，不由眸子一动。
　　很快，一道投影浮现在方星面前。
　　他身材壮硕无比，好似健美先生：“阿星”
　　刘炜望着方星：“听说你被打进医院了啊”
　　“是啊，都半废了，搞不好以后就要退出江湖”方星无奈摇摇头。
　　“那要不来科学院吧，我们兄弟一起再战江湖。”
　　刘炜发出邀请：“那些顶级医生治不好你，不代表联邦的最高科学机构没有机会”
　　“还是算了，我不想变成小白鼠，还要跟你抢饭吃。”
　　方星拒绝道。
　　如果说之前，自己去配合研究磁场武学，作为武圣自由度很高的话。
　　那现在再去，肯定就是小白鼠的待遇，搞不好还得求着进行身体改造。
　　要是真的走投无路，可能一些武圣就真的答应下来，为‘械武者’职业开路。
　　奈何方星受伤是假的，他有一大堆退路啊。
　　傻了才去当小白鼠。
　　“好吧我会连带你那份一起努力的，甚至”
　　刘炜身影一下消散，没有多说。
　　科学院内。
　　他摘下虚拟眼镜，握紧拳头：“联邦的上层，果然被污秽了反抗军虽然很多是错的，但也有正确的地方，等我实力足够，我会为你报仇的”
　　“维嘉丽！”
　　方星一边欣赏风景，一边继续打电话：“通知王博士，机甲建造项目继续！”
　　哪怕他如今全力爆发，最多只能爆发一两次武神一击。
　　而穿上专属机甲，随手一击都是九境威力。
　　这自然不能放弃。
　　虽然，有了大夏世界的星主体系之后，机甲在方星心中的重要程度已经大幅下降，变成武圣武神时期的过渡之物，但终归能短暂提升实力，还是要用着。
　　“好，好的”
　　维嘉丽咬了咬嘴唇，开口道：“老板，还有一件事，希玲想要辞职”
　　‘果然！’
　　方星心中丝毫不意外。
　　曾经的他是联邦武圣，有数的大人物，自然有许多人投靠。
　　如今半废的消息传出去，肯定树倒猢狲散。
　　“不过，这么快就知道我的身体情报，肯定有大势力跟她接触过”
　　方星想了想，对维嘉丽道：“辞职可以，但要先经过检查，确认没有泄露我的商业机密如果泄露了，直接搞死她！”
　　自己曾经对希玲可是有救命之恩的，如果对方只是想走，那大家好聚好散，如果对方走之前还要当间谍，就不要怪他心狠手辣了。
　　（本章完）
　　

第三百二十八章 打算
　　“我手上的好东西，其实就两个第一是新型抑制剂，第二就是专属机甲。”
　　挂断维嘉丽的通讯之后，方星坐在长椅之上，于凛冽寒风之中默默盘算。
　　“现在半废消息传出那些仇家大概还要先观察一下。”
　　“倒是想要倾吞利益的，已经赤膊上阵了，希玲有过接触，维嘉丽呢？
　　王博士呢？
　　还有南宫雪呢？”
　　新型抑制剂的原材料渠道都在他手中，是一点都不怕的。
　　反而专属机甲那边，问题最大！
　　最有可能下手的，竟然是南宫雪！
　　谁让这位新晋女武圣并无机甲，又是九剑学院的，跟邪神机甲很配。
　　‘虽然那台生物机甲早已锁定核心，限定只有我能驾驶，但九剑学院未必没有更换主人的技术，哪怕代价是威力削弱一点，但肯定比自己建造省时省力多了’
　　‘虽然我做了第二手准备，生物机甲的核心已经被大日元婴炼化，变成本命灵宝，但其他武者又不知道’
　　‘我的机甲可不是什么资助，也没有拉投资，星河公司的股权百分百都在我的手中，按照联邦法律来说没有任何人能夺走我的机甲，除非我主动卖掉’
　　‘正好试探一番联邦的法治么？
　　再看看废掉之后，蓝星大学还愿不愿意保我？’
　　‘至于许家，许三阳都废了，不怨恨我就不错了要是我还完好无损，搞不好就被列为第一嫌疑人。’
　　方星心中叹了口气。
　　他不想考验人心，因为人心根本经不起考验。
　　但自己跟许三阳被暗算，着实让他有些心惊。
　　正好趁着这个机会急流勇退，暂时消失在大众目光之下。
　　顺带，默默调查幕后黑手。
　　‘当年许三阳天资横溢，就遭到暗算如今又跟我一起遭到陷阱，会不会是同一批人干的？’
　　虽然许三阳号称已经将仇家杀光。
　　但以他实力，最多打打苍蝇，将直接责任人干掉。
　　那些幕后的棋手，则有可能毫发无伤！
　　毕竟许家虽然强大，却也是在蓝星联邦这个锅里舀饭吃的，许三阳还有妹妹、父母一大家子人，牵挂太多。
　　但方星就不同了，无牵无挂。
　　不论涉及到谁，胆敢算计他，一旦被查出来，哪怕害得联邦秩序崩溃，他也必然会狠狠报复回去！
　　‘等等，或许不至于如此’
　　‘毕竟我还有个马甲，可以尽情动手’
　　‘邪神教主不论干出什么事情，不都是理所当然的么？’
　　白鸟星。
　　哗啦啦。
　　南宫雪手中正在翻阅方星的体检报告。
　　好吧以九剑学院的势力，要拿到这么一份报告还是很简单的事情。
　　如果方星没有废掉，可能医院还要担心一位武圣的报复。
　　但他已经废了。
　　成年人的世界，就是如此现实。
　　在南宫雪对面，还坐着一位穿着紧身华丽长袍，举止优雅的白发女子。
　　“所以老师，阿星已经变成废人了么？
　　哪怕以我们学院的‘剑圣’职业，都无法挽救？”
　　良久之后，南宫雪放下报告，看向白发女子。
　　“是的，你知道我们‘剑圣’职业的特性，恰恰是生命本源与意志核心不能污染然后循序渐进，消化邪神血脉，但方星不同，他一开始就被污染了生命本源，哪怕意志当中都掺杂着污染，如果不是他武道意志够强，现在应该已经疯了！”
　　白发女子叹息一声：“虽然我也很痛心一位天才的陨落，但你总要为自己考虑一下武圣之后，你的专属机甲投入很大，虽然可以拉到投资，但肯定有各种附加条件，哪怕是学院合同都同样苛刻，但现在只要收购星海公司，再稍微改造一番，你就可以拥有九境战力！”
　　“除此之外，老师所在的公司，也能顺势获得新型抑制剂的专利吧？”
　　南宫雪突然笑了：“那么该怎么收购一家没有上市的公司呢？”
　　“很简单，只要方星同意卖就可以他如今已经废了，没有治愈可能，为什么还要浪费资源？”
　　白发女子道：“当然，你们是合作伙伴，所以你收购公司之后，可以给他一个承诺，比如安全保护？
　　一位武圣哪怕再低调，成长过程当中都有可能得罪人，甚至不知不觉地得罪人。
　　你是在帮他！”
　　“是的，我是在帮他！”
　　南宫雪摘下眼镜：“但我就是愿意再给他一个机会！
　　十年吧！
　　我希望老师你能忍耐十年时间”
　　“如果我不呢？”
　　白发女子笑意盈盈，又似乎带着一丝危险。
　　“那你，就不是我的老师了。”
　　南宫雪开口，别墅上空，似乎有巨蛇之影一闪即逝。
　　片刻后，白发女子脚步有些趔趄地走出：“疯子你果然就是个疯子！”
　　“老师慢走，不送！”
　　南宫雪戴上厚厚宛若瓶底的眼镜，嘴角勾勒起一丝笑意：“连十年都不愿意等，老师你太没有耐心了，难怪会败给我毕竟只是弱武圣，不如我大金刚境晋升的强武圣”
　　就在这时，她脸上浮现出一丝惊喜之色，接了通讯：“方星，你这个死人终于知道打给我了？”
　　“我正在飞船上，很快就会回白鸟星。”
　　方星的投影浮现，看起来十分疲惫：“我已经辞去联邦安全顾问职务，如今只是一个普普通通的公司老板”
　　蓝星大学那边，聂英还在为他撑腰，后勤处的虚职还在挂着，甚至行政等级做了调整，现在等级比之前更高，工资都加了一级。
　　调整等级与工资，根本不算什么。
　　还愿意让他挂职，借助蓝星大学的虎皮，能省去很多麻烦。
　　“哦，那你找我有事？”
　　南宫雪眼睛微微眯起。
　　“是有一件事，希玲准备辞职你多看着一点，如果有泄露公司情报的举动，直接杀了。
　　顺带，观察一番维嘉丽”
　　方星并不信任那两个秘书，让南宫雪去做个保险。
　　“没有问题。”
　　南宫雪立即答应下来：“你还有什么准备要说的？”
　　“没有了。”
　　方星显得十分沉默。
　　“那好，我告诉你，我的老师让我直接抢了你的公司不过我拒绝了，准备给你十年时间。”
　　南宫雪笑眯眯道：“一旦十年之内，你没办法恢复”
　　“你就直接动手？”
　　方星惨然一笑。
　　“不，我就直接离开。”
　　南宫雪嘴角略微勾勒：“别人的机甲，我开不惯！
　　你能白手起家，打造自身专属机甲，我为什么做不到？”
　　啪！
　　通讯挂断。
　　方星点点头：“不愧是南宫雪，能成武圣的，信念当真坚定啊。”
　　继而，他又陷入沉默。
　　一直扮猪吃老虎，就有可能真的变成猪了。
　　人心是经不起考验的。
　　比如南宫雪，如果他五年之后继续演戏，肯定会失去这位盟友，哪怕说出真相，都会反目成仇！
　　而看到他实力这么弱，原本不想踩他的人都会来尝试吃肉，变成墙倒众人推的局面，这就叫弄巧成拙！
　　‘并且大家都在针对我，我怎么确认哪个才是幕后黑手？’
　　‘如果幕后黑手准备阻击蓝星大学，那它已经成功了蓝星大学最为优秀的武圣废了根本不需要继续出手，也就没有破绽。’
　　‘因此回去之后，我必须找个时间，展露出自己有好转的希望！’
　　有的人会不介意得罪一位废物武圣，但一位有希望好转的武圣，则还是必须顾忌一下的。
　　如此，也是给盟友、朋友信心，免得真的反目成仇了。
　　至于希玲这种蠢货，连让子弹飞一会都等不了的糊涂蛋，还是直接杀掉好了。
　　“那么该怎么好转呢？”
　　方星早已有了全盘计划。
　　‘身体与精神方面，根本没得治这是蓝星联邦最权威的医生给出的判断，我突然好转，根本不符合常理’
　　‘武者之道，明面上是走不通了。’
　　‘所以可以将火之玄奥拿出来，说成我领悟可突破武神的全新道路！’
　　玄奥之力，既不需要意志，也不需要体魄。
　　只需要悟性！
　　参悟出来之后，随意一招一式都能大幅度增加威力。
　　并且，也是大夏世界的正统道路。
　　完全领悟某一类玄奥，再配合传承，就可以晋升‘星主境’，哪怕最弱的星主境卫星级存在，都至少相当于武圣！
　　只要稍微研究一番，肯定就知道这玄奥之路前途无量！
　　至于没有后续传承，根本不可能晋升星主境？
　　这是理所当然的啊，因为方星才创造出一个开头嘛！
　　什么火之玄奥三十六卷，他都不准备完全放出来，最多给出一两种玄奥意思一下，就已经足够让外人惊叹了。
　　‘所以，我是变成废物之后，苦思良久，终于另辟蹊径，又观摩老校长突破对于修炼有了全新的感悟，开辟出玄奥之路？’
　　‘如今我已经完全领悟火之玄奥，是可以将自身感悟制作成可以辅助修炼参悟的’秘籍‘，最多承载材质差点，效果差些但那又有什么问题呢？’
　　‘如此一来，一旦消息传出去，联邦的大多数职业者都会支持我，希冀我创造出一条新的道路。’
　　‘那些我的朋友、盟友，更是只会大力支持我。’
　　‘哪怕曾经稍微得罪过的人或者势力，没到生死之仇的份上，也只会放弃计划！’
　　‘唯有那个敢坑我的幕后黑手，反而最有可能忍不住出手！
　　因为它已经将我得罪到死了！
　　不打死我，我再起来，它寝食难安！’
　　‘出手越多，越容易露出破绽！’
　　‘到时候，就可以让门学派之主复出干活了。’
　　方星眸子幽幽，定下计划。
　　没办法。
　　这一次出手之人隐藏太好，哪怕聂英怒火滔天，都没有查到真凶。
　　方星也就只能以身为饵，施展引蛇出洞之计了。
　　星河岛。
　　蓝色的私人飞船缓缓落地，舱门打开。
　　方星从中走出，步伐虚浮，整个人的精气神都显得十分萎靡。
　　他扫视一圈，发现南宫雪果然来了，除此之外，还有王博士、维嘉丽、希玲等人。
　　“我回来了。”
　　他展露出一丝笑意。
　　“果然，变成弱鸡了啊。”
　　南宫雪气魄扫过，神情略有些黯然：“走吧回别墅还是去公司？”
　　“唉，回别墅吧。”
　　方星摆摆手，一副心灰意冷的模样。
　　旁边的人见到这一幕，心中也不是滋味。
　　堂堂一位联邦武圣，出去一趟回来就变成废人，不是谁都能接受的。
　　当然，有没有人暗喜就说不定了。
　　‘果然他变得好弱。’
　　希玲回到自己宿舍，目中光芒闪烁。
　　她想了又想，取出通讯仪：“你们的承诺，真的作数？”
　　“当然，我们奥威集团的信誉你应该相信如今方星已经无法庇护你了，只要你投靠我们，帮助我们获得抑制剂的配方，以及最重要的原料产地，我们绝不会继续报复你，还会给予你大量资源，足够你将来突破七境、甚至八境”
　　一行文字浮现而出。
　　“不行，我需要一个具备公信力的第三方保证。”
　　希玲提出自己的条件：“老板对我很好，我原本只是想辞职的”
　　但没想到，奥威集团就找了过来。
　　甚至，仅仅透露出一点继续报复的心思，希玲就有些扛不住了。
　　毕竟，越是联邦公民，越知晓这些巨头财阀的恐怖。
　　“希玲”
　　这时候，房门忽然被打开，维嘉丽走了进来。
　　“啊你？”
　　希玲表情一变，在胸口一按。
　　无数纳米金属瞬间蔓延开来，化为六境机甲，覆盖全身。
　　作为一位职业者，她从不缺乏果断。
　　就是有时候，太过果断了一些。
　　“没用的”
　　维嘉丽望着希玲，眼眸中带着怜悯，以及说不出来的情绪：“我当初就不该将你介绍给老板这对于我们而言，都是一个错误。”
　　“维嘉丽姐姐，原谅我！”
　　希玲一抬手，激光炮瞬间轰塌一面墙壁，准备直接逃离。
　　但下一刻，一条巨蟒气魄浮现，其体型有数千米长，巨大的蛇首只是轻轻一吸，希玲的身影就消失不见。
　　（本章完）
　　

第三百二十九章 十年　
　　“奥威集团么？”
　　别墅中，收到南宫雪的通讯之后，方星摸了摸下巴。
　　“虽然跟我有点私人恩怨，后来又和解不像是能制造这么大事件的势力。”
　　“这次恐怕是看我落魄了，迫不及待就想来踩一脚，鼠目寸光”
　　方星对此根本无所谓。
　　反正他已经做好规划，目前不过暂时伪装落魄。
　　甚至，哪怕身躯重伤，都半点不妨碍他参悟火之法则与大日如来神掌！
　　“大日如来咒宗师凝聚大日神格么？”
　　方星摸了摸眉心。
　　大日神格凝聚，除了让他能走化身邪神的道路之外，带来的最大变化，就是自身法则天赋的改变！
　　“我对于火之法则的感悟，似乎提高了！”
　　他默默想着。
　　原本方星领悟完整的火之玄奥，终于迈入火之法则门槛，却依旧朦朦胧胧，宛若雾里看花，不太清晰。
　　而凝聚‘大日神格’之后，至少在火之法则方面，就宛若近视眼戴上了眼镜。
　　参悟速度何止提升数倍？
　　“原本那1600的熟练度，都让我快要绝望了”
　　“现在看来，倒是还有搞头。”
　　“也不知法则入门转熟练之后，会有何种威力？”
　　方星眸子中，闪过一缕期待之色。
　　光阴如水、时间如梭。
　　转眼间，又是数年过去。
　　星河岛。
　　如今的岛屿显得十分萧条。
　　别墅之外，方星裹了一条厚厚的毛毯，坐在摇椅上，看着飘落的雪花。
　　“漫天飞雪，天地肃杀真漂亮！”
　　他伸出手，让一片片雪花在掌心融化，带来冰凉的触感。
　　一双洁白玉手不知何时来到他身后，推着摇椅：“王博士传来消息你的专属机甲马上就要完工了。”
　　说话的正是南宫雪！
　　武圣寿命极其漫长，她看起来仍旧双十年华，全身充满青春活力：“你这些年来哪怕遭到各种打击、公司业绩惨淡都尽力维持着机甲工厂，很多人将这视为你不愿意放弃武道的证明。
　　那么十年之期将至，你，准备好了么？”
　　南宫雪意有所指地道。
　　跟这个家伙相处久了，她甚至有着一种错觉。
　　如今这种半废下的方星，依旧异常危险！
　　甚至，似乎比九年多前的全盛时期更加危险了！
　　“唉十年生死两茫茫”
　　方星感慨一声。
　　他沉寂的这十年中，蓝星联邦没发生什么大事。
　　但围绕着他的事情，却是发生了很多。
　　据说雏鹰星的个人纪念馆都拆了。
　　人情冷暖，莫过于此。
　　除此之外，之前的一些通讯录朋友，有的已经完全不再联系，有的却是不怀好意。
　　哪怕曾经对他抱以善意的一些人，在看到他年复一年没有丝毫起色之后，都选择了渐渐疏远。
　　这就是久病床前无孝子。
　　父子、母子都是如此，朋友就更不必说。
　　‘只能说，是我自找的’
　　‘那么该展露一些东西了，沉沦之后，我花费十年，终于创造出一个入门雏形，很合理嘛。’
　　方星心中慢慢思索着，扫了一眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：65】
　　【职业：仙武者】
　　【第八境：武圣（重伤）】
　　【武道意志秘纹：39/400（大师）】
　　【星武九绝：1267/2000（宗师）】
　　【大日如来咒：16/800（宗师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/800（宗师）】
　　【大日如来神掌：55/400（大师）】
　　【火之法则：160/1600（入门）】
　　【诸天之门：34/100】
　　“十年沉寂，武道方面没什么太大进展，天母威德金莲双生护法本果然直升宗师，想不到，竟然是此种效果”
　　这门分身之法晋升宗师级，给方星带来的效果十分简单，并没有多加一个分身位，而是可以一念之间，收回分身！
　　也就是说，将分身与本尊合一！
　　对于方星这位【仙武者】而言，这自然是一件好事。
　　如果上次突破元婴之时能做到这一点，他最后肯定不会因为法力本质之间还有细微的冲突而失败，可以节省一粒绝品凝婴丹了。
　　如今这个‘分身回归’的技能，在方星思考当中，可以作为本尊突破大境界之时的绝对助力！
　　比如修仙分身先成就化神期，等到自己突破武神之时，让修仙分身回归本尊，岂不相当于一枚突破大境界的无上灵丹？
　　‘这算什么？
　　吃人修仙流？
　　只不过我吃的是自己！’
　　‘当然，修仙分身回归，也只是化为法力，只有【仙武者】的本尊才能承受，将法力转化为气血！’
　　‘除此之外，诸天之门进度条走过三分之一，再过二十年左右，就可以穿越去大夏世界了。
　　这可能也是我最后一次机会，务必获得传承！’
　　‘最后，则是火之法则，终于感悟了入门级的十分之一’
　　虽然只是十分之一，还只是入门级的十分之一，但方星感觉，自己的实力提升十分迅猛。
　　南宫雪望着沉思的方星，嘴角浮现出一丝玩味的笑容：“怎么，莫非想到你那个老情人欧阳倩倩了？”
　　“什么叫做老情人？”
　　方星有些无语。
　　这数年中，发生了很多事情。
　　比如那个老同学欧阳倩倩听说他半废的消息，又来到了白鸟星。
　　以对方的身家，要负担星际旅行船票，以及付出的时间、精力是很不容易的。
　　方星也就勉为其难地将她带在身边，让欧阳倩倩照顾自己。
　　一开始似乎很不错，但数年之后，各种鸡毛蒜皮的小事纷至沓来。
　　然后就是一起生活，各种滤镜都没有了。
　　新鲜感一消失，欧阳倩倩反而有种说不出的失望。
　　大体是幼年之时，看着门口的土堆，以为是宏伟巨山，难以攀越，然后渐渐长大了，才发现那不过一个小丘，伸伸腿就可以踩在脚下的感觉。
　　终于，在某一日不告而别。
　　方星对此很理解。
　　哪怕是装好人，装一天两天很简单，装十年就很难，装一辈子那就是真好人了。
　　因此，他直接欢送欧阳倩倩离开，并未阻拦，反而往她账户中打了一笔星元，就当保姆费了。
　　至于南宫雪？
　　方星感觉这个女人是半疯的，留下来并不是因为喜欢自己。
　　不对，应该说她喜欢的不是自己，而是神秘、不可控的那一面。
　　总而言之，女人的情感，简直比火之法则还要复杂。
　　“我收到消息，巨神集团的一名少爷即将到来，据说身上还带了联邦的公文。”
　　南宫雪道：“显然来者不善，就是盯着你的机甲的。”
　　“巨神集团？
　　联邦能源巨头？
　　真是好遥远的名字了”
　　方星眼眸中带着一丝回忆：“为什么这么肯定那个姓殷的就是冲着我的机甲来的？”
　　“因为来的人名为殷还玉，出自九剑学院，如今已经是大金刚境，据说已经运作到了炼神髓的资格，只等下一批炼制出来，就可以尝试突破武圣境界。”
　　南宫雪道：“更何况，殷家人对你有些不满”
　　“当年殷家天才殷还真拉拢过我，还是我的大学同学，可惜在月神事件中被啃得只剩骨头渣子”
　　方星叹了口气：“这个殷还玉，一看就是与殷还真同辈，应该是殷还真死后崛起的天才吧？
　　唉何必做到这一步呢？”
　　就在方星与南宫雪说话之时。
　　恶龙星，虫洞。
　　一艘碧绿的飞船迅速飞出。
　　在飞船的一处豪华船舱之内，殷还玉正看着手上的文件：“已经建造完成了么？
　　呵呵虽然驾驭别人的机甲很不爽，但只是武圣时期过渡的话，我就勉为其难地收下了吧。”
　　“可是，少爷方星可是联邦武圣，又有蓝星大学的背景。”
　　旁边一名秘书模样的白领女性有些担忧地开口：“我们这么做，会不会不太好？
　　更何况对方的机甲没有丝毫外人股份，如果死咬着不卖，我们理论上没有任何办法。”
　　“哼废了十年，确认没有痊愈可能，那就是落毛凤凰不如鸡了，更何况我又不准备对他做什么。
　　只是想要收购星河公司而已他既然已经废掉，就应该老老实实地将机甲捐出来，为联邦做贡献。”
　　殷还玉望着手中的两份文件，脸上浮现出意味不明的笑容：“否则，就是敬酒不吃吃罚酒了。
　　我做这件事，是有家族支持的”
　　他想到殷还真，脸上表情顿时变得有些奇异。
　　‘还真死在蓝星大学，当时家族认了，毕竟这么大的灾难，死个人太正常不过’
　　‘但后来查到蛛丝马迹还真之死，可能与这方星有点关系，只是对方已经是武圣，不好动手。’
　　‘如今派我过来，是报复？
　　还是试探？’
　　‘总而言之，要将这件事情做好，日后发展不可限量！’
　　‘什么蓝星双璧，最终还不是我的踏脚石？’
　　殷还玉眼眸中带着渴望。
　　对于他而言，武圣绝不是终点，他将来还要成就武神！
　　最终，接过家族与公司的大任，甚至成为武道家协会的会长！
　　（本章完）
　　

第三百三十章 展露
　　星河岛。
　　方星跟南宫雪对坐，正在下棋。
　　他执黑，右手食指与中指捻起一枚黑子，起手落在天元位上。
　　南宫雪蹙着眉，拿起一枚白子，落在他黑子旁边。
　　很显然，两人下的是方星‘发明’的五子棋。
　　“听说这次巨神公司摆平了很多关系，带着联邦公文来，你要危险了。”
　　南宫雪透露出一个消息。
　　“无非兵来将挡，水来土掩罢了”
　　方星下了一枚黑子，随意回答：“反倒是联邦之内，最高议会之中，风起云涌啊，连最高执政官都被弹劾下台了”
　　蓝星联邦采取议会制，最高执政官是名义上的首脑，却并不能一手遮天，要受到最高议会限制。
　　而要成为一位议员，八境战力只是最基础的要求。
　　比如方星，哪怕曾经是武圣，想要组建选举办公室是可以的，但想要选举成功，却是一点希望都没有。
　　除非蓝星大学肯为他发动人脉，但这需要加入学院派系。
　　甚至，所谓的‘学院派’之中，又有好几座山头，比如蓝星大学山头、圣甲大学山头、以及九剑学院山头。
　　除了学院派之外，又有‘死斗派’，主张立即与敌对域外邪神大战。
　　以及‘家族派’，类似古代的世家门阀，以一个个巨型家族与财阀寡头为主。
　　而当造物主存在被确认之后，又有‘逃亡派’、‘共存派’
　　这些大派系与小派系之间人员流动也很频繁，不是一成不变的。
　　比如‘许家’，既属于‘家族派’，但在军方中很有势力，由于许三阳的缘故，在学院派中也说得上话。
　　而之前数年，由于老校长叶流云突破失败，蓝星山头势力衰弱，一些外围的利益争夺更加激烈。
　　方星跟许三阳这对‘蓝星双璧’遭到袭击，被视为这一次剧烈争夺中的牺牲品。
　　对于十境、十一境的大佬而言，八境的武圣折损，的确就只是‘牺牲品’而已。
　　方星也是跳出圈子，沉寂多年，又跟南宫雪交流之后，才勉强梳理清脉络。
　　两人越下越快，南宫雪又啪得一声，按落一子：“巨神集团属于家族派，殷家算是其中一个小山头，还成立武道家协会，势力不小你觉得，有可能么？”
　　“你的意思是？
　　这次不仅是巧取豪夺，更是试探？”
　　方星微微一笑，黑子落下，瞬间逆转乾坤。
　　“嗯？
　　人家到了。”
　　南宫雪看向别墅之外，忽然一把弄乱棋盘：“我们出去迎接一下吧。”
　　“输不起啊你”
　　方星摇摇头，想了想，坐上轮椅，还在膝盖上铺了一条毯子，让南宫雪推着自己出去。
　　呼呼！
　　狂风呼啸当中，一艘碧绿的飞船缓缓降落。
　　舱门打开，一名年轻的武道家走了出来。
　　方星望着此人，神情略有些恍惚，以为见到了殷还真。
　　“方武圣、南宫武圣在下殷还玉，联邦特派员，特意带了几位医生，来为方武圣检查身体，这都是应有的待遇。”
　　殷还玉下了飞船，满脸带笑。
　　方星如今的身体，距离异变为邪神子嗣都不太远，联邦肯定要定期进行体检的。
　　这种流程，十年来已经进行过多次。
　　当然，每一次结果都不是很好，虽然没有恶化，但也没有好转。
　　因此，许多人才渐渐对方星失望。
　　“原来是殷小友”
　　方星笑了笑：“年纪轻轻，就能晋升大金刚，果然了不起。”
　　他说话之间，旁边几位医疗人员已经完成仪器抽查等流程，正在打印报告。
　　“南宫武圣，不知可否让我跟方武圣好好交谈一番？”
　　殷还玉突然对南宫雪道。
　　南宫雪看向方星，见方星点了点头，当即无所谓道：“那我回去坐会”
　　望着南宫雪回到别墅，殷还玉将一个火柴盒大小的金属块打开，随意丢在地上。
　　“这是”
　　方星似乎有些迷惑。
　　“联邦最新科技，能防武圣窃听，现在我们两个交谈的一切，都不会被录音、录像”
　　殷还玉道：“方星你要认清现实，如今你已经废了，机甲也保不住，不如直接卖给我，我保证给你一个优惠价格，还让你后半生舒舒服服的。”
　　“哦？
　　你这小狼崽子，倒是比你那个堂哥凶狠多了”
　　方星咳嗽一声：“当年殷还真都不敢这么对我。”
　　“所以他死了，老家伙，你也已经落伍了。”
　　殷还玉瞪着方星，大金刚境的武道意志缓缓压迫而来：“你要弄清楚，现在我已经摆平了你的大部分关系，毕竟你只是个废物没人会真正下死力气保你！”
　　“你现在拥有的一切，都只是建立在沙丘之上，因为你已经废了，并且，我是联邦特派员，将来的武圣，我掌握你的最后体检报告方武圣，你也不想自己后半生被强制关押治疗吧？”
　　作为邪神污染体，肯定是有一定风险的。
　　如果健康报告不过关，被强制关押治疗，是很有可能的事情。
　　到时候，可就不是许三阳的待遇了。
　　“你”
　　方星瞪大双眼，死死瞪着殷还玉：“虚数空间的事情，难道是你们殷家做的？”
　　“你在胡乱攀咬什么？
　　准备泼我脏水么？”
　　殷还玉蹙眉。
　　他想象不出，方星还有什么底牌。
　　“看来，你不是啊”
　　方星摇摇头，继而右手食指与中指并拢，一剑刺出：“既然什么都不知道，那就给我滚吧！”
　　咻！
　　一道赤红色的剑光浮现，劈砍在殷还玉的胸前。
　　他面色一变，顿时被砍飞出数十米，大金刚体魄被破，胸口浮现出一道深可见骨的血痕！
　　不仅如此，虚空中还能见到一道剑芒，其横掠数百米，在半空中久久不散。
　　嗖！
　　一道人影来到方星身边，正是南宫雪！
　　此时，这女人双眼发亮，盯着方星：“你恢复了？  ！”
　　“不，只是另辟蹊径，想通了一些东西罢了”
　　方星摆摆手：“作为一位武圣，我早就在思索该如何突破武神之上，之前观摩老校长晋升，后来又受伤，无法动用武者体魄与意志，倒是让我能静下心来，寻找其它解决之道。”
　　“你方才这一剑，并未动用丝毫武者气血与武道意志却能剑芒凝聚不散，引动宇宙能量已经是八境手段。”
　　南宫雪道：“恭喜你，成功了还有，这叫什么名字？”
　　“火之玄奥。”
　　方星看着旁边那些被吓呆的医务人员，笑了笑：“殷还玉死罪可免，活罪难逃不要想晋升武圣了，你们先去几个人救一下他，顺带再帮我检测一下污染浓度。”
　　“我原本以为，你只是修炼的天才，没想到在创造力上同样不逊色于武道天赋，不愧与许三阳并称蓝星双璧之人。”
　　南宫雪再次感慨。
　　半个小时之后，新的检查报告出来了。
　　南宫雪直接拿着，跟前面一份对比，眼眸发亮：“你都已经爆发八境战力，体内污染都没有丝毫增加火之玄奥，当真厉害。”
　　如今的方星是废人，就是因为他无法动用自身体魄与意志，否则必然会加重污染，异化成为邪神子嗣。
　　但玄奥之力既不涉及自身体魄、也不涉及武道意志，只是引动天地之力，因此完全算另辟蹊径。
　　如今的方星，可以说恢复八境战力，甚至还有更上一层的希望。
　　那些曾经的关系，立即就可以回来了。
　　至少，不可能被殷还玉一份报告就打死。
　　“我所创的火之玄奥，或许日后同样有突破武神之上的机会这可能是武道希望，也有可能是一个全新的职业。”
　　方星看着殷还玉好像死狗一样被抬上宇宙飞船，对旁边的南宫雪道：“因此我准备通知蓝星大学，过来验证。”
　　“虽然我想问为什么不是九剑学院，但这个殷还玉已经给出答案行吧。”
　　南宫雪点点头。
　　方星也没有想到，蓝星大学的反应很快。
　　仅仅几分钟之后，聂英的通讯就拨打过来：“方星你好了？”
　　“当然不是，我只是领悟出一些东西而已，如果老师方便的话，可以来看看。”
　　方星笑了笑道。
　　如今的虚拟网络还无法支持八境战力，更不用说法则玄奥的施展。
　　想要确认，最终还是需要实地考察。
　　数日之后。
　　一艘剑型飞船停靠在星河岛。
　　聂英带着几位大学教授从飞船上下来，见到走过来迎接自己的学生。
　　“方星！”
　　聂英双目放光：“你说已经参悟到武神之上的道路？”
　　“的确如此，我将其命名为‘火之玄奥’！”
　　方星连火之法则都不愿意展露，此时随意一拳。
　　天地之间的宇宙能量被引动，化为一枚火红色的拳印，纵横超过千米。
　　所过之处，拳风压迫之下，海水都自动分开，现出干涸的海床。
　　“好、好、好果然是八境战力。”
　　聂英哈哈大笑，又皱起眉：“虽然施展不会加剧污染，但似乎也无法持久”
　　“我毕竟只创出一个开头，等到深入之后，凭借玄奥之力匹敌武圣、武神都不是什么大问题。”
　　方星很有信心地回答：“甚至等我通过玄奥之力，突破武神境界，肯定就可以反过来驱逐全身污染，彻底康复！”
　　（本章完）
　　

第三百三十一章 三十年
　　“方星，老师等着你突破武神、沉疴尽去的那一日！”
　　聂英临走之前，紧紧握着方星的手，言辞十分恳切。
　　蓝星大学先是痛失叶流云这位巅峰武神，接着又失去蓝星双璧这对潜力新星，被视为没落标志。
　　这十年在招生之上，甚至已经排在三所超一流大学的末位，还要遭到战争大学等一流大学的挑战。
　　方星有可能痊愈，算是一记强心针。
　　“聂老”
　　飞船之上，几个教授围了过来。
　　聂英嗯了一声，递出一块奇异的暗红石板。
　　在石板之上，正是方星以自身感悟，刻画的‘火流星玄奥’！
　　“火之玄奥，非是寻常纸张、虚拟空间能够承载，必须以宇宙奇物才可”
　　聂英道：“你们也看看这火之玄奥，感觉如何？”
　　“幼虎虽小，却已有食牛之气啊这条路光看开头，简直令人拍案叫绝，都可以成为一个全新的‘职业’了，甚至，还是超出其它职业的完美体系。”
　　一名专门研究新职业的教授抬了抬眼镜：“可惜，成也如此，败也如此如此完善而浩大的体系，哪怕我们蓝星大学集合全校之力，推演数百年，都未必能有多少进展光凭借方武圣一个人参悟，就更不知道要到何年何月了。”
　　“虽然如此，但终归是个希望！
　　并且还可以放出部分消息。”
　　聂英做出决定。
　　等到回到自己舱室之后，他望着越来越小的白鸟星，神色复杂：‘这就是你的选择么？’
　　“烈魂！”
　　聂英忽然开口。
　　“主人，有何吩咐？”
　　隶属于聂英的人工智能立即回应，投影出一名相貌坚毅的中年。
　　“暗中对白鸟星进行改造，投放最高阶的烛龙Ⅲ型监视仪！
　　记住按照最高保密等级来，只对我一个人负责。”
　　聂英开口。
　　“明白！”
　　烈魂正要行动，忽然又听聂英道：“算了，之前一切行动作废。”
　　“是！”
　　烈魂敬了个礼。
　　‘毁我大学双璧，那幕后黑手隐藏极深甚至能干预虚数空间的武圣任务安排，疑似’全知之脑‘都被走了后门’
　　‘一旦’全知之脑‘变成敌人的耳目，不论我做什么都不保险’
　　‘方星看你的了。’
　　聂英望着白鸟星，眸子深邃。
　　自从暴露‘火之玄奥’后，方星的通讯仪来电又迎来一波小高峰。
　　不过他对此无所谓，基本都让小蓝解决。
　　突出一个看透世情的淡然。
　　每日就是参悟火之法则，偶尔巡视一番公司。
　　南宫雪也不提什么十年之约了，就好像钉死在这边一样。
　　方星都在诧异，这女如此咸鱼，又比自己还要贫困，那武圣机甲怎么办？
　　莫非准备当个白板武圣？
　　——由于专属机甲的稀缺性，以及意志秘纹的难以修行，很多武圣到死都没有自身专属机甲，号称‘白板武圣’！
　　不过他无所谓，只是每隔几年就拿出一样拓印的‘火之玄奥’，说是自己的发现，逐渐巩固自己的火系天才人设。
　　普通天才，可能灵机一闪，入门火之玄奥。
　　但每隔几年就能领悟出一种玄奥，就是真正的‘开道者’了。
　　伴随着火之玄奥研究的不断深入，蓝星联邦都越来越看重，甚至整个白鸟星都变得越发安宁，方便自己‘创法’。
　　其他人都不知道，方星并不是创法者，只是一个玄奥的搬运工。
　　火之玄奥他早已参悟圆满，如今做的只是寻找合适的宇宙奇物载体，将玄奥拓印而出罢了。
　　‘那幕后黑手，当真能忍！’
　　‘罢了，反正时间是在我这边，我就看将来我突破武神，你还忍不忍？’
　　一处神秘的空间内。
　　某台纺锥状的仪器，正在迅速运转。
　　继而，其连接的一台厚重屏幕之上，一行行全新的文字浮现：
　　【目标2■■，确认恢复可能，派遣武神■■■刺杀】
　　【由于‘火之玄奥’出世，联邦对白鸟星监控力度加大，为躲避联邦追查，必须以各种巧合作为遮掩，保密刺客身份预估花费时间：20年—30年。
　　】
　　在屏幕上方，还有一行行早已打出的文字，似乎已经显示在那里很久了：
　　【确认目标1■■■心灵状态，开始引导预估刺杀时间：40年！
　　】
　　【已投放干扰，大日子嗣确认中】
　　【对‘全知之脑’进行■■■干预，影响混沌算法，进行指定任务推送】
　　【第一次推送，失败！
　　】
　　【第二次推送，失败！
　　】
　　【第三次推送，成功！
　　】
　　【确认目标1■■■、目标2■■存活，判定发生混沌扰动观测中】
　　方星并不知道，针对他的杀局已经开启。
　　但是他早已在默默等待。
　　只是令他都没有想到的是，等待的时间竟然如此漫长。
　　不过，相比于修仙界元婴修士动辄闭关一甲子而言，主宇宙与大夏世界其实效率还算很快的。
　　二十年之后。
　　【诸天之门：100/100】
　　方星扫了一眼属性栏，深吸口气：“开始吧！”
　　大夏世界。
　　白鹰战区。
　　娑哈大沙漠。
　　方星摸了摸额头，略有些恍惚。
　　识海之中，李鹰这三十年的记忆蜂拥而来。
　　大夏战区、白鹰战区。
　　整合全球武者协会，成为总会长！
　　一手开启大修炼时代，只身抗击诸多交界地凶兽、兽王、兽皇被视为人类英雄。
　　对于李鹰而言，简直是波澜壮阔的前半生。
　　但方星更加注意的，还是他脑海之中，所获得的‘灰衣侯’传承！
　　《烈火十八枪》！
　　《星宫卷》！
　　还没有等方星细细参悟，他忽然想到一件很重要的事情，瞬间额头就浮现出一丝冷汗。
　　继而，在他身下。
　　轰隆！
　　无尽的光与热爆发，化作一团巨大的蘑菇云！
　　蘑菇云冉冉升起，冲入大气层中。
　　刺眼的光爆与电磁波冲击肆虐周围数十里范围。
　　良久之后，方星悬浮在已经化为玻璃状，但仍旧呈现高温的沙漠上空，回忆起来了：
　　“原来李鹰这次巡视白鹰战区，并且受‘凯由’司令之邀，展示新时代武者的强大！”
　　“他的展示方式就是配合进行人体核爆实验！”
　　方星都无语了：“我还是第一次见到有人主动往身上揽核弹的好在这李鹰虽然坑，但好歹修炼到了‘星主境’！
　　哪怕是最低的卫星级，也有八境战力。”
　　他仔细感受体内，发现这具身躯竟然超乎想象的强大，不比自己的武圣体魄差多少的样子。
　　在体内不知名的某处，一颗命星正按照奇异的轨迹运转，大放光明！
　　更加惊人的是，虚空中的火之法则，比自己本体感悟还要清晰十倍！
　　‘这李鹰是天才么？
　　他不是他能如此感悟法则，是因为成为了‘元重神殿’之主，获得了第一阶段的资源支持，其中有一枚极其珍贵的‘焰心果’，服用之后能改造身躯，增加对于火之法则的悟性！
　　好东西啊效果比大日舍利还好！’
　　方星默默回忆之前李鹰的经历。
　　自从三十年前，他离开之后，李鹰顺风顺水，成为元重神殿之主，然后他就悲剧了。
　　毕竟法则感悟是方星的，不是李鹰的。
　　对方当时最多算个身体上的真劲宗师，面对大夏官方都要落荒而逃。
　　不过！
　　李鹰很快就逆天改命了，因为他已经初步让元重神殿认主，获得第一阶段的资源支持！
　　除了成为星主境的修炼法《星宫卷》之外，还有一套枪法《烈火十八枪》，其与火之法则配合，威能无穷，更可以通过不断练习招式，感悟火之法则，堪称相辅相成。
　　除此之外，还有大量修炼资源，包括防御战衣、星主境兵器长枪、还有悟道之宝、改造身体的‘焰心果’等等。
　　但是，李鹰很快就悲哀地发现，自己火之玄奥还需要补课，根本无法上手习练《星宫卷》！
　　于是，他花费二十多年时间，以大量资源辅助，在元重神殿器灵都翻白眼的速度下，终于在前几年堪堪将火之玄奥圆满，入门火之法则然后修炼《星宫卷》入门，晋升成为星主境卫星级强者。
　　论法则感悟，连如今的方星都远远不如。
　　然后，就悲哀地卡在了元重神殿的第二重考验之前。
　　毕竟李鹰的第一次考验，是方星帮忙作弊完成的。
　　揠苗助长到了这个地步，也只能说世所罕见了，将灰衣侯坑得不轻。
　　就在方星思考之际，天际忽然传来刺耳的音爆！
　　两发导弹以超音速轰击而至，目标赫然是方星，显然也是携带核弹头的。
　　甚至，当量似乎比第一次核爆要大得多，更添加了一些其它科技！
　　‘之前好像没说还有这节目啊。’
　　方星心中一动，根本没有硬挨的打算。
　　李鹰被忽悠到脸接核弹，是他自己傻！
　　但自己可不是！
　　他脚步一错，体内星宫猛地爆发，身形化作一团火焰爆发。
　　在火之法则的增幅之下，他的速度惊人无比，瞬间远离核爆中心数公里范围！
　　一旦超过这个范围，虽然对普通人依旧有杀伤，但对于他的体魄而言，就跟清风拂面没什么两样了。
　　轰隆！
　　望着两团巨大的蘑菇云直入大气层，方星脸上浮现出一丝冷笑：“真是个傻子！”
　　他化为一道火光，身形瞬间消失。
　　数十公里之外，一处指挥室内。
　　大量屏幕闪烁，映照出核爆地点，以及‘李鹰’的影像！
　　“目标躲开了！”
　　“他的速度远超之前表现，至少快了三倍！”
　　一名白人军官盯着屏幕，大声喊道。
　　“怎么可能？”
　　此地的最高指挥官，琼斯将军满脸难以置信：“之前那些心理专家不是信誓旦旦地向我保证，目标内心骄傲，不会故意闪避还有那么多小组的分析，怎么全部出错了？”
　　“不好，目标正在向我们飞来，预估六秒后到达！”
　　另外一名女性接线员尖声道。
　　“马上准备第三套方案！”
　　琼斯刚刚喊完，就见一道人影从天而降，正是李鹰！
　　“李总会长，恭喜你完成这史无前例的人类壮举！”
　　琼斯将军满脸堆笑地上前：“您果然是人类第一武者！”
　　“第一枚也就算了，后面的攻击，是怎么回事？”
　　方星眸光如电。
　　“是我下的命令，我觉得李总会长作为大夏第一超凡，实力远超想象，肯定可以”琼斯将军还未说完，就被方星打断。
　　“很好，你承认了。”
　　方星点头：“之前制定核爆实验计划之时，根本没有附加攻击的说明所以，你是故意如此，想要谋害我，不要说什么实验失误，你是在侮辱我的智商，我也不要道歉，我要求将这次实验的所有人，自上包括你，自下包括战机驾驶员、这里的监控员全部上军事法庭，立即执行死刑！”
　　此言一出，琼斯将军神色猛变：“你敢？”
　　“都要杀我了，我还有什么不敢的？”
　　方星看着一个监控摄像头：“我这是给你们面子，如果你们不动手，那我亲自来动手就从凯由开始，一个个从上往下杀！”
　　李鹰毕竟只是一个普通人，骤登高位，根本无所适从。
　　甚至，被一个武者协会的总会长虚名就蒙了眼，做出许多糊涂事。
　　差一点，就要将自己害死了。
　　“李鹰先生”
　　一个苍老却充满自信的声音，从某个扬声器中传出：“请不要动怒，我们愿意给出你想要的补偿但作为人类英雄，还请不要说出这么任性的话语。”
　　“呵呵，我才是大局！
　　之前没有趁机成为球长，获得与实力相配的地位，是李鹰蠢，活该遭到算计，但不能算计到我头上”
　　方星冷笑一声：“条件中再加上你，我还要你的命！
　　为此，哪怕战局崩坏，整个白鹰战区变成凶兽乐园又如何？”
　　“总会长，过分了！”
　　就在这时，一道流光飞来，竟然同样是卫星级强者！
　　对方一身劲装，五官深邃，眼眸蔚蓝，有着一头灿烂的金色长发。
　　正是武者协会白鹰战区分会长——加维！
　　至于此人如何突破的？
　　呃玄奥图录、以及《星宫卷》，是李鹰亲自传授的。
　　‘特么的李鹰也是醉了，教出一个个二五仔。’
　　方星看向加维：“你曾经还叫我老师的，现在也要对抗我么？”
　　“抱歉，总会长，我首先是白鹰战区的人！”
　　加维当即义正言辞道：“我不会让你伤害战区的人，我要阻止你走入犯罪的深渊！”
　　在他心中，更是对李鹰万分不屑：
　　‘这个李鹰，他的法则天赋远不如我，恐怕早就不是我的对手了也就是一个走了大运，获得古文明传承的幸运儿，如果不是顾忌你还有藏私，我早就可以挑战你、击败你。’
　　（本章完）
　　

第三百三十二章 小灰　
　　“好，很好！”
　　方星身影腾空而立，与加维对视。
　　李鹰将《星宫卷》传授出去，也是无奈之举因为，他看不懂！
　　毕竟只是一个悟性、天资都很有限的普通人！
　　如果不是服用了‘焰心果’等奇异灵物，他可能连卫星级都突破不了。
　　甚至纵然对于法则感悟更加清晰，他领悟的速度都不如其它真正的天才！
　　但为了快速参悟火之玄奥、以及突破星主境，李鹰选择集思广益也无可厚非。
　　只是他的计谋根本玩不过各国官方，担任了武者协会总会长之后，同时也是为了应对凶兽、乃至自身突破，就泄露了一部分传承。
　　不仅如此，李鹰还是星球首富！
　　嗯，因为他将大部分从元重神殿获得的资源用给自身，然后剩下一点点卖了，惹来各国疯抢，然后资产暴涨，直接登顶星球首富，在各大战区都有巨量的豪宅、公司、工厂、矿山等资产。
　　即使如此，各国之中的真正天才，在三十年中，靠着李鹰指缝之间漏出的一点残羹剩饭，都陆续晋升出四位星主境！
　　而李鹰，还是被困在卫星级，苦苦挣扎。
　　‘好在还不是太蠢，《烈火十八枪》跟《星宫卷》后续，以及元重神殿的存在，终究没有泄露出去’
　　‘甚至，白鹰战区还隐约推测出金手指的存在，想要用事故害死李鹰，尝试获得他的传承’
　　方星想明白前因后果，顿时觉得李鹰真是凄惨。
　　不过，作为一位普通人，应该也是极限了吧？
　　事实证明，个人素质的确早已决定，比如原本的穷人乞丐，哪怕获得亿万家产，也会很快败光。
　　火光一闪！
　　加维率先动手，他的拳头宛若火山爆发，隐隐带着一丝火之法则，配合星主境卫星级实力，在八境中都算强大的。
　　天地之力被引动，形成数百米的赤红拳风轨迹。
　　‘这法则感悟，应该可以算入门级的100/1600左右，之前的李鹰，大概是个位数果然是个悲剧。’
　　‘但我不同，我的法则感悟，已经到435/1600了。’
　　方星随意扫了一眼属性栏：
　　【火之法则：435/1600（入门）】
　　主宇宙虽然没有元重神殿内那么好的条件，但靠着属性面板慢慢肝熟练度，进步也十分惊人。
　　哪怕很微小，但每天都在进步，聚沙成塔起来，就十分可观。
　　“烈火枪，杀！”
　　面对加维的拳头，方星右手随意一握，一团火焰凭空浮现，化为一杆赤红长枪。
　　他长枪如龙，倏忽而出，携带火之法则的可怕爆发，宛若火神降世！
　　轰隆！
　　枪尖之上，一团火光闪烁，顷刻间击溃拳影，方星略微一舞，枪杆更是狠狠抽在加维胸膛之上。
　　这位卫星级高手当即胸膛凹陷，整个人坠入沙漠。
　　“不总会长，饶了我！”
　　加维口鼻溢血，心中满是难以置信：‘他竟然这么强？
　　为什么一直隐藏？’
　　“死！”
　　方星眼神淡漠，又是一枪，直接点在加维的胸膛。
　　枪头之上，一道赤红源力一闪，就没入加维的体内星宫，将那一颗‘卫星’湮灭！
　　作为星主境强者，体内的卫星才是绝对的要害！
　　‘我好恨！’
　　加维眼中的光芒消散，彻底死亡。
　　“哼！”
　　方星一摊手，右手中的火焰长枪顿时消失无踪。
　　继而，他看向指挥室内的众人：“我只给你们24小时！”
　　等到方星化为一道火光，消失在天际之后，指挥室内才炸开锅。
　　“怎么可能？
　　加维可是星球五大星主境之一啊我们白鹰战区的守护神，怎么会就这么死了？”
　　一名女文员满脸呆滞。
　　“他他竟然杀了加维，根本不在乎我们白鹰战区的生死存亡，那之前的威胁肯定也是真的，我不想死！”
　　一名监控员哀嚎着，就要跑到外面，开车逃走。
　　琼斯将军更是面色数变，身体都在轻微颤抖着。
　　此时，扬声器中，突兀换了一个声音：“这次的事件，是一个巨大的失误与灾难，琼斯，你要准备好担起责任来刚才的中将阁下已经心脏病发作，送入医院了。”
　　白鹰战区的前身乃是白鹰帝国，一个仅次于大夏的国度。
　　此时，在白鹰战区的淘金岛上。
　　方星的身影降落，飞入一间大别墅中。
　　别墅之外，数条街道挤得满满当当，竟然有两场游行。
　　一群人举着‘我爱你’、‘李鹰无敌’等牌子，神情狂热。
　　另外一群人则是高喊着什么‘制定法律、限制武者权力’、‘能力越大、责任越大’，‘公开一切武道秘籍’之类的口号。
　　双方甚至有剧烈冲突的趋势。
　　别墅内。
　　看到阳台上的方星，一名女秘书打扮的黄种女人迎接上来：“总会长，你回来了？
　　核爆实验一切顺利？”
　　她是李鹰的随行秘书——李灵，大夏人，从大夏战区选出的优秀人才。
　　“还行吧。”
　　方星双手抱臂，看着外面两帮人，好像在看猴戏。
　　“需不需要制止、驱散？”
　　李灵询问。
　　“不必了，你信不信只要我表露出一点厌恶，那群人反对我的人，就会遭到袭击、甚至是杀戮”
　　方星嘴角略微勾起：“说不定，还有一个各方面都长在我审美之上的女孩出现，她的成长环境跟我差不多，很有共同语言，狂热地崇拜我，然后为我报复那些人群”
　　“而如果我表现出一点软弱的趋势，那些反对的口号立即就会变成‘应当在武者脑海中装控制芯片’、‘化学阉割武者’、‘在武者体内装入炸弹’之类的”
　　李鹰作为这个文明最突出的个体，什么生活习惯、成长经历肯定早就被研究透了。
　　甚至档案能堆满几大房间，随时都有几组人，从心理学、行为分析方面，全面剖析他。
　　‘李鹰啊李鹰被这么针对，你能撑到今天，已经很不错了虽然，你眼皮还是浅了一点，但成为星球首富之后，至少爽到了啊！’
　　‘算我错怪你了。’
　　方星心中自语。
　　“总会长”
　　不知是否错觉，李灵总觉得这位总会长跟之前完全不一样了。
　　不再那么傻得可爱，反而令她有些心悸。
　　“今天，白鹰战区趁我进行人体核爆实验之际，想要测试一下我的实力上限跟器量”
　　方星悠然道：“于是我就把加维杀了，然后再送一堆人陪葬。”
　　“什么？
　　加维死了？”
　　李灵大吃一惊：“这可是全球五大星主境之一没有他，谁来牵制白鹰战区的兽王、兽皇？”
　　“鬼知道，靠人命去填吧或者直接宣布亡国，疏散灾民去其它战区。”
　　方星耸了耸肩：“准备一下，我们明天就回大夏战区我跟大夏战区一向合作愉快，希望以后也是。”
　　综合来说，大夏算是坑李鹰比较少的了，颇有几分买卖不成仁义在的味道。
　　因此，对于李灵这个明显带着大夏官方烙印的秘书，方星看得养眼，用得顺手，也就不准备换掉。
　　方星回到房间，精神力一扫，确认周围没有监控，当即人影一闪，消失不见。
　　再出现之时，已经进入元重神殿。
　　斑驳的灰白石柱冲天而起，四周殿堂空旷，宛若巨人的宫殿。
　　在广场之上，还放着一件漆黑的源力战衣，以及一杆暗红的长枪。
　　“源力战衣、星主境兵器——‘火云枪’！
　　这李鹰也是个实诚人啊，为了测试自己防御力，真的将战衣都丢在这里不穿脑子有问题！”
　　方星一抬手，漆黑战衣就落到自己身上，变得无比贴合且透气。
　　‘星主境卫星级强者，以法则感悟为主，平日修炼的是’源力‘源力，即为宇宙能量。’
　　‘之前李鹰认主元重神殿之后，除了得到一笔资源，最重要的还是开启了一处区域，可以观摩’火神柱‘！’
　　这火神柱，就相当于参悟火之玄奥之时的秘籍，有没有参悟速度完全天差地别。
　　但李鹰就是在这种各项条件拉满的前提下，法则感悟输给了自己的弟子、甚至徒弟徒孙连方星都替他感到丢人！
　　就在方星准备去参悟火神柱之时，灰光一闪。
　　一道矮小的人影出现。
　　它穿着一袭灰袍，只有不到一米高，皮肤有些皱巴巴的，但眼睛很大。
　　“小灰！”
　　方星通过李鹰的记忆知道，它是元重神殿的器灵，也就是之前那个‘灰衣侯’。
　　这个模样，可能才是对方的真实面目。
　　“是你！”
　　小灰一下来到方星身前，眼泪都要出来了：“天哪，你知道我等你等得多辛苦么？
　　你那个主人格，简直是头猪啊不对，猪吃了焰心果，参悟火之玄奥都不需要二十五年！”
　　“我给予他大量资源，火行源晶随便他使用，还参悟火神柱，结果他竟然连星主境都要这么久才突破，主人制定的第二重考核，原本我以为三年就能通过，但他三年又三年，让我等了足足三十年还没过！
　　你知道我这三十年怎么过的么？”
　　小灰的声音中满是委屈。
　　作为器灵，它绝对忠诚于上一任主人，也矜矜业业，按照上一任主人的命令，选拔传人。
　　结果好不容易选拔出一位，通过考核，认主之后，却发现是一个天坑！
　　小灰此时的心理阴影，已经无法用言语描述。
　　特别是确认那个充满天赋的第二人格，已经消失三十年之后。
　　如果不是已经让李鹰初步认主了‘元重神殿’，无法换掉，这种废物它肯定早就随手宰了，不至于暴殄天物至此！
　　（本章完）
　　

第三百三十三章 烈焰掌
　　“”
　　方星还能说什么？
　　他根本无话可说，因为他就是那个‘蠢货’！
　　‘好在我并未感到什么誓言束缚，因此那元重神殿的契约与誓言，大概率是李鹰背了，而不是我背。’
　　‘并且我已经获得了最需要的传承！
　　《星宫卷》修炼星宫命星，至少可以将体内的‘卫星’衍变为‘中子星’’
　　至于黑洞级？
　　这本来就不是寻常境界。
　　方星叹了口气，对小灰道：“真是辛苦你了”
　　“我不辛苦，苦的是老主人”
　　小灰脸上泛起一丝狠色：“你要尽快冲击第二重考核，我会在权限允许下尽最大努力帮你的并且，在之后的奖励中，帮你换出一件宝物，将你那个主人格封印掉算了，哪怕为此损失一点法则感悟天赋，也是没办法的事情”
　　“法则感悟，是让强者恒强你的法则天赋本来就极好，再迭加焰心果，原本可以比拟许多宇宙高等文明的天才了但换成那个白痴人格，连初等文明都看不上他！”
　　‘也就是说这具身体的法则感悟，是在我原身基础之上迭加的？’
　　方星心中一动，继而又叹息一声：“不必如此，按照规矩来吧”
　　哪怕获得意识类宝物，也无法封印什么主人格，因为他根本就不是第二人格！
　　‘这只能说，诸天之门或者我的金手指位格太高，真的规避了元重神殿的束缚？’
　　‘嗯，之前能焚烧虚无之门的污染，恐怕不仅仅是因为大日邪神的本质，更因为’大日如来咒‘是经过属性面板固定的，获得了’金手指‘的位格加持？’
　　方星漫步元重神殿，来到一处大殿。
　　殿堂之中，四面墙壁尽皆以一种火红金属打造，在宫殿中心，则是一根赤红的火柱！
　　在火柱之上，有着一层又一层的火焰图纹，正在熊熊燃烧。
　　方星看到它，就仿佛看到了火之法则的本质！
　　“这”
　　他眼眸一亮：“好清晰的法则本质”
　　有着这一根火神柱作为‘悟道之宝’，再加上这具身体迭加的悟性，方星感觉自己能在一个月之内就冲击‘火之法则’的下一个熟练度等级！
　　‘如果说我之前的法则领悟天赋是1的话，那凝聚大日神格之后，就直接变成了10！’
　　‘进入李鹰的身体，迭加焰心果的特殊体质改造，天赋至少是20！’
　　‘如果再参悟火神柱，那进步速度简直是100！
　　跟飞一样！’
　　‘但换成李鹰，原本天赋是0.001，后来经过焰心果改造，大概是0.1吧’
　　方星眼眸大亮，法则领悟之路，果然强者恒强。
　　天赋越高，参悟进度就是几何程度的暴涨！
　　他看了看这间‘火神殿’，发现角落之中还有一堆火红晶石，以及几只墨绿玉瓶。
　　“火行源晶可以转化为源力。”
　　“按照小灰所说，各大宇宙高等文明的天才，只需要专注法则感悟，能量积累什么的，直接汲取源晶就可以了。”
　　“除此之外，还有‘玉魂液’，能缓解精神疲惫，参悟火之法则之后使用几滴，效果最好”
　　方星眼眸一动。
　　“你那个主人格，真是该死啊”
　　这时候，小灰还在碎碎念：“之前我赐予他的资源，如果换成你来使用，恐怕都直接突破星主境行星级了！”
　　“给这个废物，却只能勉强突破卫星级！”
　　“甚至，他卖出去的那一点点，都在外面造就了四大卫星级出来！”
　　很显然，小灰对外界的事情，并不是一无所知。
　　但他并没有提醒李鹰！
　　看来是打算坑死前主人，再换一个。
　　毕竟碍于规则，小灰无法主动加害李鹰，但李鹰自己找死，那就没办法了。
　　方星点点头，知道一个星主境行星级，论实力可以轻易屠戮大量卫星级。
　　晋升难度也不可同日而语。
　　“幸好，通过第一重考验，最大的奖励是初步认主元重神殿，赠予的资源只能算九牛一毛。”
　　小灰擦了擦眼睛：“一旦你通过第二重考验，就会获赠更多的资源，只可惜你被浪费了太多底蕴与时间。”
　　“第二重考验”
　　方星看向火神柱。
　　“你应该已经清楚，想要通过第二重考验有两种方式，第一种是靠近‘火神柱’五百米范围！
　　一旦做到这点，代表你的法则感悟，已经可以媲美行星级巅峰！
　　甚至一般的恒星级！”
　　“要么，就通过修炼，实力突破行星级，击败1号守护傀儡！
　　这傀儡有普通行星级实力，哪怕你突破行星级，没有配套法则感悟，至少将火云十八枪修炼到第三式，都是没办法奈何的。”
　　小灰道：“原本你依靠赠予的资源，突破行星级很简单，但现在就麻烦了恐怕，只能侧重于法则感悟那条路线！”
　　“我同样是这么想的。”
　　方星嘴角浮现出一丝笑意。
　　什么资源、宝物他根本带不走。
　　唯有法则感悟，才是自己的！
　　他逐步靠近‘火神柱’，感受到一股越来越重的威压，直到千米左右，就有些难以靠近了。
　　“嗯？”
　　见到这一幕，小灰瞪大眼眸：“你的法则感悟，竟然一下暴涨这么多？”
　　换成以前那个李鹰，在两千米之外就走不动了。
　　‘换了个人格，竟然变化这么大的么？’
　　小灰都迷茫了。
　　“枪来！”
　　方星却是眼眸发亮，盯着火神柱，感觉无数灵感蜂拥而出。
　　他手持火云枪，并未动用源力，只是下意识施展《烈火十八枪》，再与自身一一对应。
　　第一式、第二式、第三式
　　枪头如同火树银花，灿烂非凡。
　　“这竟然直接参悟前三式？”
　　小灰又瞪大眼睛：“换成以前那个废柴人格三十年连第一式才刚刚入门”
　　淘金岛。
　　别墅。
　　“竟然发生了这么多事？”
　　跟大夏的秘密情报部门接头之后，李灵脸上难掩震惊。
　　“现在，总会长一定很沮丧、很难受吧”
　　她回到别墅，等了好几天，才见到李鹰，不由一惊。
　　因为总会长看起来，心情很不错。
　　‘火神柱果然给力只可惜不能长久参悟，否则对意识压迫太大’
　　方星满脸笑意，顺带给自己滴了几滴‘玉魂液’，平复来自灵魂深处的灼烧感。
　　“是李灵啊，有什么事？”
　　他揉了揉眉心，随口询问。
　　“总会长，目前有两件大事需要决断！”
　　李灵压低声音：“首先，是白鹰战区，凯由司令想要登门表达诚挚歉意除此之外，他们已经送来一份视频，是军事法庭的审判与枪决视频，包括琼斯在内，一共1329人，另外，那位心脏病入院的中将阁下宣告不治”
　　“嗯，然后呢？”
　　方星十根手指交叉，根本不以为意。
　　‘他真的跟以前完全不一样了。’
　　李灵心中一惊：“我们大夏分会的年度考核结束，出了三位A级天才，其中最优秀的一位名为‘罗木’，29岁，大宗师修为，已经将《烈焰掌》修炼到第十八重的境界！”
　　“嗯，如果能在30岁之前，将《烈焰掌》修炼到第二十重，就可以达到S级天才的标准了，你通知一下，给个口头嘉奖，A级待遇拉满，如果能达到S级，就送来见我，我会赐予他一份礼物。”
　　方星颔首。
　　自从李鹰担任武者协会总会长以来，已经改革武道。
　　在真劲宗师之上，又增加了大宗师、天人合一大宗师两个位阶。
　　并且，还放出一批能辅助参悟火之玄奥的武学，比如《烈焰掌》、《风火爪》等等，算是《烈火十八枪》的下位替代。
　　这种下位武学共有三十六重境界，与火之玄奥三十六卷一一对应。
　　什么时候修炼到三十六重圆满，便是火之玄奥参悟圆满，可以尝试领悟火之法则，并晋升星主境了。
　　如果再配合‘火之玄奥三十六卷’，领悟速度将会飞快。
　　加维当年，就是这么选拔出来的。
　　‘不得不承认，李鹰很有担当，为星球培养出大量高阶武者，有效阻击了交界地的凶兽。’
　　‘他很无私，又有一点小私心，因此才公布了《烈焰掌》等秘籍，却守住《烈火十八枪》这已经很不错了。’
　　‘甚至，还愿意赐予天才一些宝物。’
　　好吧，其实是李鹰当年火之玄奥都难以深入，才求到小灰那里。
　　小灰没办法，给出《烈焰掌》这等能辅助参悟火之玄奥的特殊招式。
　　因为对于它而言，李鹰已经通过了第一重领悟火之玄奥的考验，所以这不算帮助李鹰作弊。
　　奈何。
　　李鹰特么的连《烈焰掌》都修炼很慢，只能大量传给学员，等到武者协会蓬勃发展起来之后，又偷偷利用最高权限，查看各种教学视频偷师。
　　当然，不论初衷如何，行为值得肯定。
　　并且，还主动赐予天才一些低阶资源。
　　只是后来被抓住心理，随意吹捧一下，就有点迷失，心中又对财富有些渴望，于是卖出少量火行源晶等高阶资源，成为了星球首富，最终养虎为患。
　　方星回过神来，只是一扫，发现外面空空荡荡的，不由一笑：“走吧，我们上飞行器，回大夏！”
　　（本章完）
　　

第三百三十四章 第二重考验
　　大洋之上。
　　一艘亮银色的飞行器破空而行。
　　不远处，一群风神翼龙臂展超过三十米，正要飞扑而来，却被一一片片弹幕轻易撕裂身躯，血肉如同雨点一般落入大海。
　　哗啦啦！
　　大海之中，一条条蟒蛇般的海兽翻腾，大口吞吃着来自大自然的馈赠。
　　飞行器内。
　　方星注视着屏幕，思维早已发散。
　　‘三十年过去，交界地几乎蔓延全球’
　　‘好在有李鹰的技术支持，从元重神殿中带出’防干扰技术‘，人类文明的科技才没有一口气倒退回石器时代’
　　‘这傻逼，光是这一项技术专利的授权费，都足够变成全球首富了，还搞什么杂七杂八的’
　　‘随之而来的，就是凶兽全球化还诞生出兽王、兽皇级存在。’
　　兽王已经能堪比大金刚境、甚至弱武圣。
　　兽皇则是强武圣，不知道有没有初入九境的。
　　‘参悟法则，得劳逸结合实战厮杀，同样是最好的修炼方式。’
　　‘等到哪天参悟陷入瓶颈，倒是可以去猎杀兽王、兽皇散散心’
　　‘还有，在我离开之前，最好通过第二重考验。’
　　倒不是看上什么资源，那些资源即使拿到手也带不走，最终全是便宜李鹰的。
　　方星是想获得新的传承！
　　比如灰衣侯，他难道只有《星宫卷》？
　　虽然《星宫卷》能修炼到中子星级，已经很了不起了。
　　但方星想要更多，因此的确有些期待。
　　说不定，灰衣侯手上就有更好的传承呢！
　　甚至，《星宫卷》只是源力修炼之法，《烈火十八枪》也只是火之法则招式。
　　那在移动、防御、乃至灵魂意志的攻击之上，难道就没有其它法门了？
　　这些，灰衣侯大概都有，只是要酌情传授。
　　但方星已经等不及了。
　　感受着参悟火神柱导致的灵魂灼热感逐渐消退之后，他伸出右手。
　　暗红色的火云枪顿时浮现手中。
　　“火！
　　暴烈、炙热”
　　方星随手几枪，明明并未动用源力，虚空却发出尖啸，隐隐有破碎之感。
　　令一边的李灵胆战心惊。
　　就在这时，刺耳的警报声响起。
　　“发现兽王级凶兽距离32千米！”
　　屏幕之中，浮现出一头凶兽，其宛若长着翅膀的飞鱼，眼眸血红，嘴里满是倒刺一般的獠牙。
　　“兽王级？
　　正好！”
　　方星扛着火云枪，直接飞出舱门。
　　嗖！
　　火光一闪，他身形如同一道炽火长虹，没多久就见到那一条飞鱼。
　　噗！
　　飞鱼凶兽只是一卷，一道道水流从大海中翻腾而上，拍击方星身躯。
　　在水流之中，隐隐还有薄薄冰块一般的透明鳞片。
　　唰唰！
　　方星不闪不避，源力战衣包裹全身，任凭水流将自己淹没。
　　哗啦！
　　一道道鳞片切割在战衣之上，被尽皆抵挡下来，连冲击力都削弱了五六成左右。
　　“好东西啊联邦给武圣准备的纳米防护服，都没有此等防御力。”
　　方星心中做出对比：“恐怕唯有专属机甲的防御，才能超过这战衣一筹。”
　　他冲出水流，长枪突刺：“火云式！”
　　火之法则被引动，宛若一朵朵红云，将兽王飞鱼包裹在内。
　　哗啦啦！
　　大量鳞片滚落，火云枪锋利无比，直接刺入鱼腹，鲜血喷涌而出。
　　一招之下，兽王飞鱼就遭受重创！
　　飞行器之中，见到这一幕的李灵都惊喜地捂住小嘴：“总会长什么时候这么厉害了？”
　　放在以前，李鹰需要借助战衣与源力武器，才能勉强击杀兽王，与兽皇纠缠。
　　甚至有时候还需要科技武器乃至其他武者的配合。
　　什么时候，竟然能一枪重伤兽王飞鱼了？
　　哗啦啦！
　　被一招重创，兽王级飞鱼立即钻入大海之中，速度一下激增。
　　这就是海兽的麻烦，人类武者在水中的速度、乃至招式威力，是远远比不上海兽的。
　　“想跑？”
　　方星冷笑一声，双手持枪，好像抡棍一般，当头砸落。
　　轰隆！
　　恐怖的音爆声中，无数气压下落，将海水排开，现出一片干涸的海床。
　　兽王飞鱼落在海底，下意识扑腾了一下尾巴。
　　噗！
　　火光一闪，它就被方星洞穿脑袋，一枪挑了起来：“今天正好吃烤鱼！”
　　他落到飞行器旁边，开口道：“来都来了，顺带看看白鹰区那头‘海龙兽皇’在哪里，一起解决掉吧。”
　　李灵面色顿时肃然：“是！”
　　在她心中，却是有些暗喜：‘总会长看起来变了，其实还是跟以前一样温柔这一次也是加维他们先动手才反击的，而且总会长明面上放出狠话，暗中却将兽皇解决掉，哪怕白鹰战区没有加维坐镇，也不会出大事了’
　　方星可不知道这位小秘书心中这么多想法。
　　他只是准备找几个对手，测验一下自己的实力与枪法罢了。
　　恰巧海龙兽皇最近。
　　“并且，最危险的凶兽汇聚之地，是大夏神农架山区那里起码盘踞着三头兽皇，同时还是一处最大交界地的核心，建立有凶兽兽巢，说不定有什么秘密等到我突破之后，可以去探险一番。”
　　六个小时之后。
　　大夏战区。
　　全球武者协会总部。
　　一架飞行器缓缓降落，舱门打开，一股恐怖的威压传出。
　　“果然是兽王级凶兽！”
　　一名年轻人心中凛然。
　　他是全球五大、不对，四大星主境强者之一，大夏人‘林千瞩’。
　　“总会长！”
　　林千瞩看到方星，眼前一亮，躬身道：“恭喜总会长独自斩杀兽王级凶兽。”
　　哪怕他们这些星主境，都没有独自斩杀兽王级凶兽的战例。
　　卫星级武者击败兽王容易，击杀就比较困难，甚至在兽潮之中，需要配合核弹等武器，才能令兽王与兽皇稍稍忌惮。
　　“不仅如此，总会长刚刚还去与海龙兽皇交手，重创此兽！”
　　李灵补充道。
　　“哼，我要闭关，没事不要烦我。”
　　方星摆摆手，飞入自己的练功室，一脸不爽。
　　“李秘书？”
　　林千瞩看向李灵。
　　“总会长似乎觉得自己还不够强？”
　　李灵只能苦笑回答。
　　练功室内。
　　“这具身体还是弱了一些，本来我差点就可以杀了那头海龙兽皇的法则感悟到了，只是身体基础太差，爆发不行啊。”
　　方星盘膝而坐，复盘之前大战，略有些无奈。
　　“海龙兽皇，在全球九大兽皇之中，算是比较弱的。”
　　“奈何它打不过就往海里一躲，还真没什么办法”
　　“除非这具身躯素质长足进步，或者法则领悟更进一步。”
　　方星扫过周围，确认没有监控，当即人影一闪地消失不见，进入元重神殿。
　　穿越而来的时间，每一分每一秒都十分宝贵。
　　他这次外出只是因为修行到极限，灵魂需要放松，并且用实战检验法则感悟。
　　恢复之后，肯定要去继续参悟‘火神柱’。
　　除此之外，一切都是虚妄！
　　时间一晃，就是二十多天过去。
　　火神殿内。
　　正盘膝而坐的方星，忽然睁开双眸。
　　在他面前，三团火球浮现，以不规则的三体轨迹运转，蓦然又炸开，化为漫天火光。
　　无数火鸟、火蛇、火龙在其中飞舞、盘翔。
　　【火之法则：1/3200（熟练）】
　　方星瞥了一眼属性面板：“三十年来厚积薄发，再加上这具身躯改造过后的天赋，以及‘火神柱’这悟道之宝的优势，终于让我进入火之法则的第二阶段”
　　他站起身，抬手招来火云枪。
　　唰唰！
　　枪出如龙，与之前相比，挥舞之际多了丝丝缕缕的火焰流苏相随，更带着一丝难以描述的韵味。
　　吼吼！
　　到了最后，那无数流苏勾勒，隐隐化为一头火之神兽的雏形。
　　“你这是”
　　灰光一闪，小灰出现，毫无形象地道：“烈火十八枪第六式——火神怒？  ！”
　　“正是”
　　方星手持长枪，大步向前。
　　转眼之间，就来到火神柱五百米内。
　　“哈哈！
　　好！”
　　小灰连忙点头：“你如今已经算通过第二重考验了虽然在第一重考验耽误太多时间，但要真正算起来，一个月不到做到这一点，你已经足够惊艳。”
　　“那么奖励呢？”
　　方星勾了勾手指头，有些期待。
　　“跟我来！”
　　小灰带着方星离开火神殿，来到另外一处宫殿。
　　这里竟然比火神殿还要大百倍，空旷无比，唯有正中一座巨大的玉台。
　　“擂台？”
　　方星心中一动。
　　“这里是百战殿，藏有主人精心收藏的‘百战傀儡’！”
　　小灰点点头，一尊铜甲人走了过来。
　　“这是1号，拥有星主境行星级实力，法则感悟是最普通的那一种，只可惜，是土之法则，跟你不太匹配。”
　　“现在，它将对你认主，你可以将它带出元重神殿。”
　　“主人！”
　　铜甲人眼中闪过一抹红光，声音沉闷。
　　‘果然大手笔啊。’
　　方星心中则是感慨。
　　行星级高手，绝对可以一统现在的大夏星球，什么人类、凶兽强者，尽皆横扫！
　　并且，此种傀儡极其珍稀，造价昂贵。
　　恐怕就算星主境恒星级高手，购买都要倾家荡产。
　　“除此之外，还有行星级的修炼资源、以及一件秘宝‘青藤令’、最后则是功法——《万心》！”
　　小灰递过一枚戒指：“都在这里面了。”
　　方星接过，发现这枚戒指呈现灰白色，样式很是简单，此时源力稍微一动，就直接炼化。
　　继而，他的精神就与一处空间相连。
　　“大！”
　　这是方星的第一感觉。
　　见惯了主宇宙根本没有空间装备，而修仙界的储物袋动辄以‘立方米’作为衡量单位，第一次感知这片空间的他，不由有些呆了：“好大！”
　　这片空间长一千米，宽一千米，高同样是一千米。
　　在空间当中的一角，堆了大量的火行源晶、玉魂液、还有更多不知名的天材地宝，恐怕足以令一位行星级高手修炼至恒星级！
　　‘都是火之法则相关的资源？
　　我怀疑小灰那里肯定还有土行源晶、木行源晶之流只是不拿出来。’
　　‘这片空间，哪怕一般的宇宙飞船都可以装下了真是好东西啊，可惜戒指带不走。’
　　方星心中一动，手上就浮现出一枚青藤令牌跟一本漆黑古籍。
　　“青藤令，一次性秘宝，唯有行星级高手才能完美激发，不会反伤到自己，威力足以灭掉任何一位红巨星级以下的高手，是你的保命之物。”
　　“哪怕遇到红巨星级高手，靠着青藤令争取的时间，也足够你躲入‘元重神殿’了。”
　　小灰又一指那本黑色秘籍：“《万心》秘典，是少见的精神力修炼法门宇宙文明当中，将人类灵魂分为三重——心、意、魂！
　　即精神力、意志力、以及最根源的真灵！
　　主人从未接触过能修炼真灵的秘籍，哪怕修炼意志力的秘术都极其罕见，唯有‘巅峰宇宙文明’之中才有可能存在，这一本《万心》秘籍是专门修炼精神力的，蕴含灵魂防御、灵魂攻击等等玄奥，哪怕你不懂灵魂攻击的手段，但灵魂防御必须学好只可惜，这种精神力防御应对普通灵魂攻击还好，面对意志攻击效果就很差了”
　　小灰叹了口气：“不过你也不太可能遇到擅长意志攻击的敌人。”
　　‘这点我可不赞同，我就挺擅长意志攻击的。’
　　方星心中吐槽，继而眼眸一亮：‘果然，主宇宙还是有点东西的，至少武道家职业，除了肉身不朽之外，就是专门修炼武道意志！’
　　按照小灰介绍，能修炼意志的方法，哪怕在巅峰宇宙文明之中，都十分宝贵！
　　‘看来，不同的世界中，终归有些具备极高价值的资源。’
　　方星颇为感慨。
　　继而，他就将手按在《万心》秘籍之上，获得了这一份传承。
　　虽然精神力只是灵魂最外围的防御，但能多一门手段与传承也不错。
　　更何况。
　　“好详细各种精神力法门，除了攻击与防御之外，还有查探、追踪、甚至心控类”
　　“精神力，在修仙世界，应当就是神识吧？”
　　“这一份《万心》，简直是绝顶的神识修炼传承！”
　　“并且也是我唯一能带回去之物。”
　　虽然闯过第二重考验，获得了行星级傀儡、超大储物戒、大量资源、青藤令等宝贝。
　　但方星能真正带回去的，只有知识与法则感悟！
　　（本章完）
　　

第三百三十五章 三皇　
　　“现在，李鹰你要尽快修炼到星主境恒星级，迎接第三重考验”
　　小灰声音低沉：“老主人真正的好东西，都在后面你如今所得只是一些低阶货色，哪怕《星宫卷》，都只是星主境的源力修行法”
　　“但第三重考验之后，你可以获得一部‘法主境’的传承！
　　这是老主人真正的珍藏，你纵然获得，也必须发下规则誓言，无法外泄分毫！”
　　很显然，小灰对于李鹰之前传播功法的行为有点不满，但无所谓，因为根本不是灰衣侯一脉的核心传承。
　　“第三重考验，是什么？”
　　方星开口询问。
　　“走入火神柱五十米范围，或者击败一具恒星级巅峰的傀儡。”
　　小灰声音低沉：“主人设置的考验，一重比一重难度更高！
　　奖励也是翻倍的丰厚。”
　　“法主境的传承？”
　　方星眼眸发亮。
　　法主境可是至少完全领悟一道法则的存在，神威浩瀚，不可思议。
　　他唯一一次看到法主境大能出手，就是之前造物主出手，直接导致巅峰武神叶流云的陨落！
　　此等传承，他当然想要。
　　但火神柱前五十米的要求，实在难如登天。
　　更关键的是他没几天时间了。
　　“我尽力吧”
　　他顿感意兴阑珊，走出元重神殿。
　　继而，精神力扫过武者协会总部：“林千瞩过来见我！”
　　嗖！
　　火光一闪，林千瞩的身影浮现：“总会长”
　　他神态恭敬，带着一点仰慕。
　　毕竟，李鹰算是他的武道老师。
　　‘这人的天赋，还算不错至少比李鹰强多了。’
　　方星心中暗道。
　　元重神殿选拔的要求，是在没有其它辅助条件之下，参悟火之玄奥！
　　如同林千瞩、加维这种星球级的天才，是李鹰成为武者协会总会长之后，通过全球武道大会选拔出来的，最适合参悟《烈阳掌》、《火之玄奥三十六卷》的天才！
　　‘李鹰只选拔火系人才，其它各系肯定有着疏漏，但这也是没办法的他只有火系秘籍。’
　　‘这林千瞩的天赋，比加维还要好一点，但还是不如开属性面板作弊的我因此当年没有符合标准，被小灰选中。’
　　‘后来，他加入武者协会，有着李鹰赐予的《火之玄奥三十六卷》秘籍、《烈焰掌》、玉魂液等加速参悟玄奥的宝贝，这才能花费数十年之间，堪堪将火之玄奥圆满，入门火之法则再炼化火星源晶、解析《星宫卷·入门篇》最终破入星主境卫星级。’
　　‘有着传承、悟道之宝、源力结晶星球级天才数十年迈入卫星级，算是正常’
　　‘服用’焰心果‘再迭加’火神柱‘优势的李鹰，算起来其实是几乎跟这几大天才同一起跑线，同样花费近三十年破入卫星级当然，虽然跑得一样快，但消耗的资源与外在条件一个天一个地！
　　代表天赋上还是有差距’
　　‘所以，这个世界上，努力的不如开挂的天赋好不如资源好？
　　除非天赋逆天到一定级别，才可以无视这些规矩？’
　　心中思索已定，方星开口：“你将烈焰掌再施展一遍。”
　　“是！”
　　林千瞩一怔，旋即很熟练地开始演练烈焰掌法。
　　因为之前李鹰就经常要求他这么干，顺便偷师。
　　这一套掌法每一重都是一种火之玄奥，修炼招式就是参悟玄奥，再配合《火之玄奥三十六卷》这种秘籍，进步速度飞快。
　　不论哪一种，都不是曾经真劲宗师手中那种残缺秘籍可比。
　　小灰之所以不投放正经的玄奥与‘烈焰掌’这等辅助参悟的技巧，就是想在极端恶劣的环境条件下，寻找到真正的法则领悟天才！
　　最后，它找到了李鹰！
　　林千瞩早已火之玄奥圆满，将烈焰掌修炼到三十六重大圆满之境。
　　此时一招一式之间，更有莫名韵味，浑然天成。
　　到了最后，他大喝一声，三十六掌融为一掌，隐隐有衍化为一招法则之掌的趋势！
　　啪啪！
　　方星鼓掌：“好、好打得不错！
　　特别是最后一掌，你准备用掌法诠释自身的法则领悟？
　　很好！”
　　这样发展下去，那就是《烈火十八枪》的开头！
　　没办法！
　　李鹰藏了一手，没有教导配合火之法则的战技，林千瞩这等天才就只能自己参悟。
　　他还算好的，如同加维那种，不给就直接黑化了。
　　‘总算没有都是白眼狼’
　　‘人心难测，我都把握不住，更何况李鹰呢？’
　　在李鹰的记忆中，加维可一直是一位正义感爆棚的阳光大男孩啊。
　　“请总会长指点。”
　　一套掌法耍完，林千瞩有些忐忑。
　　“嗯，我倒是真要‘指点’你一下！”
　　方星呵呵一笑，忽然身形一闪，就来到林千瞩面前，一指点出。
　　林千瞩瞬间爆发，身形几闪，却根本躲不过这一根手指，脸上不由浮现出一丝骇然之色。
　　继而，他就被方星一指点中眉心。
　　轰隆！
　　大量文字与画面信息浮现，令林千瞩楞在原地。
　　良久之后，双目才回过神来，喃喃道：“烈火十八枪？”
　　“不错，此枪法一共十八式，我如今传你六式。”
　　方星看大夏这边还算恭敬，又考虑到自己终究会离去，总得留下点人才。
　　否则的话，靠着李鹰这个废柴统领，人类武者进化速度未必能追上凶兽！
　　李鹰都崽卖爷田心不疼了，更何况是他！
　　对他而言，没有保密需要的传承都可以随意复制，资源本尊又用不了。
　　真的要当散财童子，只会比李鹰更壕无人性！
　　“好处已经给了，现在，带我去神农架兽巢。”
　　方星一提火云枪，开口道。
　　之前只能重伤，无法击杀兽皇，是李鹰基础不行，爆发力不足。
　　如今法则感悟上来了，方星还想试一试，顺带趁着最后一点降临时间，探究凶兽之秘。
　　大夏战区，腹心。
　　神农架山脉。
　　在几处山口，都建立大量堡垒，有无数士兵巡逻、警戒。
　　嗖！
　　嗖！
　　天空中火光闪烁，两道人影直接穿过警戒线，进入神龙架深处。
　　“总会长，前面就是兽巢范围，我们再深入的话，一定会被发现！”
　　林千瞩停在半空，开口道：“此地已经确认的就有三头兽皇，分部是大猿皇、大鹏皇、以及最神秘的蛟皇！”
　　“嗯，先打个招呼吧。”
　　方星望着地面之上无数栖息、繁衍、打闹的凶兽，手中火云枪轻轻一点。
　　一道赤色长虹轰然炸开，化作无数飞火流星，从天空中坠落而下！
　　轰隆隆！
　　宛若导弹洗地一般，无数天火炸开，形成燎原之势，大量凶兽、甚至兽王级都在火焰中化为灰烬。
　　烈火十八枪第三式——火燎原！
　　“好强！”
　　林千瞩望着一头六翼飞蛇兽王在火焰中化为灰烬，不由有些窒息：“亏我之前还以为总会长法则感悟不强原来是故意逗我玩的。”
　　“以总会长实力，哪怕十个我一起上，恐怕都会被一招干掉吧？”
　　轰隆！
　　就在这时，天空中传出刺耳的音爆。
　　一座座小山被当成石块，疯狂砸了过来。
　　伴随着小山而来的，还有一尊庞大的身影。
　　它高达百米，浑身长满紫金色的茸毛，宛若穿着一层战甲，人立而起，眼眸中满是凶光，嘴唇震动空气，竟然发出人类的语言：“你们这是在找死！”
　　“大猿皇！”
　　林千瞩深吸口气，戴上一对赤红手套。
　　这一对赤红手套名为‘烈焰’，乃是在李鹰出售了几块珍贵矿石之后，大夏战区高价购得其中一块，配合诸多合金，特意为林千瞩打造，能作为卫星级强者的兵器！
　　“按照之前说的，你拿了好处，就要干活了，这一头大猿皇最弱，交给你了。”
　　方星哈哈一笑，身形疾冲云霄。
　　在数万米的高空之中，已经有一双锐利的眼睛死死盯着他，正是大鹏皇！
　　嗖！
　　一道黑影落下，速度极快！
　　大鹏皇双翅如刀，快得无比惊人，顷刻间挥砍出数百刀！
　　“风之法则？”
　　方星微微一笑，身形辗转腾挪，宛若在火焰中跃动的精灵。
　　虽然长途奔袭或许还不如大鹏皇这个天生飞禽迭加风之法则入门。
　　但短距离腾挪，却是丝毫不慢！
　　不仅如此，他一枪突刺，引动火之法则，甚至在逐渐压制大鹏皇！
　　‘果然如此法则领悟程度不同，威力天差地别。’
　　‘如果按照熟练度面板划分，’入门级‘的熟练度等阶，只是堪堪引动法则之力，进行各种加持增幅，应用最为粗糙。’
　　‘而到了’熟练级‘，就可以略微掌控法则之力，进行压迫与更加精细入微的操作’
　　‘不知道’精通级‘又有何种表现？
　　烈火十八枪第七式开始，对于法则领悟的要求极高，需要领悟‘法则之心’方可施展莫非就是精通等级的特征？’
　　‘不过我并不需要领悟法则之心，如今的法则感悟，就足够碾压大鹏皇了。’
　　至于之后深入法则的各种变化与表现？
　　方星如今都只开始参悟烈火十八枪第七式，第八式都完全看不懂。
　　就更不用说第十式之后的各种手段了。
　　但他无比确定，创造出《烈火十八枪》这等法门的，必然是一位法主境大能，还是完全领悟火之法则的存在！
　　方星枪尖一动，虚空中无数火流苏勾勒，化为一头火焰神兽，猛地咆哮嘶吼！
　　吼吼！
　　一吼之下，大鹏皇都不由停滞一瞬。
　　继而，它就看到一根枪尖如火焰爆发，贯穿而来！
　　噗！
　　大鹏皇脑袋豁然炸开。
　　一枪！
　　兽皇死！
　　（本章完）
　　

第三百三十六章 元魇宫
　　“老鹏？”
　　就在大鹏皇身死瞬间，地面之上的大猿皇咆哮一声，毛茸茸的拳头上笼罩一层土黄光圈。
　　砰！
　　林千瞩勉强施展自己参悟的‘半法则之掌’，然后就被一拳打飞，在一处小山上撞击出数米深的大坑，口鼻溢血：“好好强！
　　这头大猿皇不仅体魄强大无比，一拳之中更有山岳之厚重，绝对是土之法则入门的强者，甚至法则领悟远超于我。”
　　就在这时，他也看到了大鹏皇的尸体从半空中掉落，脸上浮现出一丝笑意：“真好哪怕我死了，也能换走一头兽皇，不算太亏！”
　　轰隆！
　　一道阴影浮现，是大猿皇！
　　它双目赤红，大脚踩下：“死！  ！”
　　就在林千瞩闭目待死之时，他忽然被一团土黄光芒包裹。
　　一名铜甲人浮现在他身前，同样一拳击出！
　　这一拳不如大猿皇那般声势浩大，看起来平平常常，一拳砸在大猿皇脚底，继而，就有一股震动传出。
　　大猿皇身形瞬间向后倒飞，甚至在半空中全身骨节就不断碎裂，等到落地之时，已经化为一滩烂泥般的尸体。
　　“你前辈不对”
　　死里逃生的林千瞩瞪大双眼，终于确认铜甲人没有丝毫生命气息，就是一尊傀儡！
　　“主人命我压阵，于是我看你快死了，就出手了。”
　　傀儡1号淡淡道。
　　‘总会长竟然还有此等傀儡？
　　一拳就杀了大猿皇？’
　　林千瞩心中掀起无数惊涛骇浪：‘还有他的实力，竟然那么强，能单杀兽皇看来之前种种，都是在跟我们开玩笑？
　　总会长一举一动之间，必有深意！’
　　当方星落地之时，林千瞩已经完全迪化，一脸恭敬地跟在他身后：“总会长此地应该有三头兽皇，如今两大皇者身死，最后一条蛟皇居然还未现身，它一直很神秘”
　　“走吧，去交界地核心看看。”
　　方星带着铜甲傀儡，自觉已经是足以镇压星球的力量，自然百无禁忌。
　　“主人这是大猿猴体内的。”
　　铜甲傀儡递过来一枚石片，它看起来普普通通，哪怕方星都忽略过去。
　　“这是什么？”
　　方星心念一动，长枪一挑，就从大鹏皇体内取出一块同样的石片。
　　“似乎是某种信物，我的力量无法摧毁它。”
　　铜甲傀儡道。
　　“你都无法摧毁？”
　　方星点点头，将石片收好，跟林千瞩来到神农架最深处。
　　在这里，天穹永远都是阴沉沉一片，虚空好似一面镜子，隐约浮现出另外一个破碎世界的倒影。
　　“交界地核心！”
　　林千瞩心中满是激动：“只要毁了这里，神农架地区就再也没有凶兽之灾了。”
　　“那是什么？”
　　方星眼力极好，却是看到破碎世界当中，一座漆黑的宫殿。
　　那宫殿浩瀚、巍峨目测长度可能超过三百公里！
　　“交界地之事，连小灰都语焉不详，果然有大秘密。”
　　他手中火云枪一点，一道数千米长的赤红枪芒横冲直撞，落入交界地核心之中。
　　哗啦啦！
　　那惊人的一击直接被虚空绞碎，没有半点痕迹留存。
　　“这”
　　林千瞩见到这一幕，直接傻了眼。
　　就在这时，方星却感觉储物指环中有些异动。
　　他手掌一翻，两枚石片浮现。
　　石片之上，各自有斑驳光辉凝聚。
　　一道浩大的声音，直接在方星耳边响起：【持有信物，是否进入‘元魇宫’？
　　】
　　“看起来，又是一处秘境啊。”
　　方星随手丢了一枚石片给林千瞩：“你先试试。”
　　“是！”
　　林千瞩一咬牙：“我去！”
　　下一瞬，一道银光一闪，他的人影便消失不见。
　　“好强。”
　　方星早已将感知放出，但以他的火之法则领悟，竟然无法察觉林千瞩是如何消失的。
　　“先等等等到距离降临结束还差一点时间的时候，再进入看看，如果这段时间之内，林千瞩能出来，就最好了。”
　　他盘膝而坐，开始默默等待。
　　说不定，那条失踪的蛟皇，就在这元魇宫之中！
　　一天过去了。
　　两天过去了。
　　第三天。
　　“快了。”
　　方星并未见到那条蛟皇以及林千瞩，算算回归将近，终于不再犹豫。
　　“前往！”
　　意念渗入石片，光芒一闪，他人影顿时消失不见。
　　一处空间当中。
　　“嗯？”
　　方星目光一凝，就见到一团团火焰凭空浮现。
　　吼吼！
　　继而，从火焰中不断跳出一头头凶兽，其身躯好像完全由火焰构成，每一次咆哮都令虚空震动。
　　“兽王？
　　这么多？”
　　下一刻，数百头火兽合围而来。
　　方星脚下如同电光火石一般，身形纵掠好似火焰跳跃。
　　身形腾挪之间，他手中火云枪枪出如龙，化作一团团赤红火云，将火兽吞没。
　　面对此种围攻，他将身法利用到极致，保证自己背后没有敌人，并迅速解决面前的敌人。
　　噗！
　　十几分钟之后，方星一枪横掠，将最后一头火兽拍为灰烬。
　　轰隆！
　　就在最后一头火兽被消灭之时，方星却忽然感觉一股恐怖的天地之力降临，令他无法动弹分毫。
　　“好，很好！”
　　一道光芒落下，化为一名头顶长着弯曲黑角的老者身影，他天生重瞳，此时望着方星的神色中又带着惋惜：“可惜你是人类，并非元魇兽一族，只能成为元魇宫记名弟子”
　　“什么意思？”
　　方星脸上露出疑惑之色。
　　“我的主人，名为‘元魇宫主’，是一位强大到极点的存在我作为元魇宫器灵，一直遵循着主人遗命，为他选取弟子你的资质、悟性、年龄完全够资格成为主人的真传弟子，可惜我主人的真传弟子，只收同族你跟那个还在闯关的人类小家伙，连内门弟子都做不了，只能当记名弟子了。”
　　“又是传承？”
　　方星都有些绷不住表情，大夏星球上的宇宙传承，这么多的么？
　　“呵呵你身上的那座顶级宇宙飞船中，也有一份传承吧？”
　　黑角老者的目光似乎穿透一切，冷笑道：“只是区区星主境的传承，除了那艘宇宙飞船不错之外，其它简直一无是处我的主人‘元魇宫主’，可是法主境的大能！”
　　“可恶！”
　　元重神殿之中，小灰眼眸充血，却又无可奈何。
　　因为它之前没有察觉到对方，却被对方轻易察觉，已经证明层次的差距。
　　“这颗大夏星球，何德何能啊？
　　竟然还有法主境的传承？”
　　方星感慨一声。
　　“呵呵你太高看自己了，主人陨落之后，其‘内天地’崩塌，波及数个星系，无数星球只要到达‘交界地’核心，获得信物，就可以被接引至‘元魇宫’接受考验，类似你们星球上那样的传承点，这附近星系就有一万多个”
　　黑角老者哑然失笑。
　　“内天地崩塌，波及数个星系？
　　体内还能修炼出一个世界？”
　　方星顿时感觉有些窒息。
　　他早就知道，这大夏世界的能级与层次，似乎远远超过主宇宙。
　　现在看来，果然如此！
　　毕竟，主宇宙只有造物主一个确定的法主境大能，还处在沉睡阶段。
　　但大夏世界中，法主境大能为数不少，还有更高的道主境存在！
　　‘这黑角器灵不一般，就连’元重神殿‘都不怎么看在眼里’
　　虽然，这元重神殿对方星而言，已经是难以想象的顶级宇宙飞船了。
　　“等等这么说起来，凶兽之灾，就是因为你主人的内天地崩塌？”
　　方星忽然想到一个问题。
　　难怪小灰一直对交界地讳莫如深，还认为是宇宙奇观。
　　原来，它竟然与法主境大能之死有关！
　　“没错，我主人的内天地自成宇宙，光主大陆直径便足有九万多亿公里。”
　　黑角老者自傲道：“陨落之后，内天地崩塌，与无数星系、星球产生空间交汇现象我主人的一缕气息，都可以泽被一颗星球，诞生出无数兽族这是进化的恩赐。”
　　方星顿时无语。
　　‘体内大陆直径九万亿公里，岂不是接近一个太阳系那么大？’
　　‘并且，这种异族强者，果然思维不同，歧视人族这倒是可以理解。
　　毕竟非我族类么’
　　‘但将无数星球拖入兽灾，还视为恩赐可就过分了，要不是打不过，肯定暴打你一顿。’
　　‘果然，传承虽然好，但也充满危险啊甚至可能是死局！’
　　方星心中默默感慨一声。
　　还好这次传承的元魇宫主只是歧视人族，如果换成个仇视的，搞不好人类强者进入元魇宫就直接灭杀掉了。
　　‘等等如果李鹰死了，不知道我是自动回归，还是跟着损失这一道意识？’
　　方星心中，浮现出一个莫名其妙的问题。
　　而之前看过的《万心》秘籍中，关于心、意、魂三者的关系，又浮现而出。
　　‘按照典籍所言，精神力为灵魂最外层，意志力是中层，真灵藏于魂魄最深处’
　　‘因此，我可能是真灵穿越而来？
　　只要这器灵没有灭杀真灵的手段，应该就无法真正灭掉我？’
　　‘等等，他也没有要灭我的意思，只是问我当不当记名弟子而已’
　　（本章完）
　　

第三百三十七章 三大丹田
　　“不知这记名弟子，有何好处与责任？”
　　方星开口询问。
　　“宇宙之中，因果大道笼罩一切，有因必有果”
　　黑角老者笑道：“真传弟子，因果最重，我不跟你说只是记名弟子的话，可以在主人的‘丙’等收藏中任意选取一件，至于代价？
　　则是立下法则誓言，将来力所能及之时，如果碰见一头‘元魇兽’遭到厄难，需要帮它一次！
　　一次就可以了！”
　　“可以。”
　　方星点点头：“我李鹰愿意成为记名弟子，能先选么？”
　　“自然可以。”
　　黑角老者意有所指地道：“进入元魇宫之后，只要不是法主境大能，都难以离开”
　　“我李鹰怎么可能是拿了好处就跑的人？”
　　方星一脸义正辞严地回答。
　　黑角老者一挥手，一片光幕浮现，分为秘宝、秘术、兵器、飞船、药剂、伴生兽等诸多种类。
　　甚至还带搜索功能，连文字都是大夏文。
　　“我特意用你们星球的文字表达出来了，自己看吧！
　　你有一个小时的时间做出选择。”
　　黑角老者等在那里。
　　方星直接略过各种实体物品，看向功法、秘术一栏，一目十行地扫下去：“对了跟我差几天进来的那个人类还好么？”
　　“他天资一般，但再磨练数十年的话，或许可以通过记名弟子考核”
　　黑角老者笑了笑：“倒是那条小蛇，虽然天赋差了点、血脉驳杂了点但只要数年，就可以成为记名弟子了。”
　　‘明白，区别对待嘛。’
　　方星心中吐槽一句，等过了59分钟之后，当即手指一停：“就这个了”
　　“‘九源星辰锻体秘术’由一位星主境中子星级武者所创。”
　　黑角老者点点头：“对于中子星级以下，算是一门不错的锻体秘术，只要有天体存在的地方，都可以接引星辰光辉修炼不需要特别苛刻的天材地宝、宇宙奇物打基础。”
　　“但只要修炼到中子星级，体魄本身就会自动变得无比坚硬且可怕，因此这秘术对中子星级以上的修炼者而言就是废物，根本没什么用。”
　　“主人当年无意间获得这门秘术，看了一眼就随手丢入‘丙’等宝库当中了，你确定要它？”
　　“我确定。”
　　方星也是没得办法。
　　其它一些秘术虽然有更好的，但需要特殊资源才能入门。
　　这就坑爹了。
　　他还不知道能不能来这个世界，哪怕能来，也只是真灵意识降临，无法带走什么实体之物。
　　“很好。”
　　黑角老者随手一点，一份传承就化为星光，落入方星识海。
　　刹那之间，他就被灌顶了这一门‘九源星辰锻体秘术’。
　　“好了，现在，在这块法则石板上留下你的誓言”
　　黑角老者随手一招，拿来一块奇异石板，放在李鹰面前：“留下你的灵魂气息，并且跟着我念就可以了。”
　　李鹰：“等等？
　　又来？”
　　主宇宙。
　　白鸟星，星河岛。
　　方星走出休眠舱，略微回忆一番，一部部传承便在记忆中浮现而出。
　　《星宫卷》、《烈火十八枪》、《万心》、《烈焰掌》、《风火爪》、《九源星辰锻体秘术》
　　“很好，我的火之法则早已入门，只要修炼《星宫卷》，吸纳宇宙源力，开辟星宫，凝聚命星，立即就可以破入卫星级！
　　甚至如果有大量火行源晶的话，迅速晋升行星级都不是难事！”
　　星主境卫星级，相当于主宇宙八境战力！
　　星主境行星级，则是九境战力，相当于武神！
　　“奈何我没有源晶，只能自己炼化宇宙能量，修炼速度会慢很多”
　　“并且星宫源力体系，跟武者体系，是否有冲突？”
　　哪怕突破成为星主境行星级强者，甚至恒星级，乃至恒星之上。
　　只能说战力突破九境、十境而不能说突破武神之上。
　　因为本尊所走的终究是武道！
　　“这些传承，都需要好好消化一番，当务之急，是立即闭关，全盘消化获得的传承！”
　　方星眼眸大亮。
　　不过，就算整理出突破‘星主境’之法，他肯定也不会给联邦。
　　甚至，当初的火之玄奥都不会给全。
　　至于什么烈火十八枪、火焰掌更是不用想了。
　　毕竟蓝星联邦之中，都还有势力恐怖的敌人潜伏，给他们岂不是等于资敌么？
　　只给出残缺的火之玄奥，最多对武圣等八境战力有些增幅，改变不了什么大局。
　　理由则更简单了，方星本来就是创法者，难以从无到有地创造出一套完美体系，岂不是情理之中？
　　哪怕蓝星联邦自己研究，想要完善星主境的一系列修炼，难度比开创武神之上也差不到哪里去，并且还很耗费时间。
　　‘我可是跟聂英保证，找到武神之上的道路但并不保证其他人就能走通！’
　　‘再说，本尊根基还是武道因此，需要将这次收获，消化进入属性面板当中，与本身武道适配，再看看有什么变化？’
　　一念至此，方星立即进入密室，开始了长时间的闭关。
　　数月之后。
　　密室之内。
　　方星睁开双眸，习惯性扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：85】
　　【职业：仙武者】
　　【第八境：武圣（重伤）】
　　【武道意志秘纹：388/400（大师）】
　　【星武九绝：1997/3000（宗师）】
　　【星宫卷：77/100（入门）】
　　【大日如来咒：111/800（宗师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：1/800（宗师）】
　　【大日如来神掌：225/400（大师）】
　　【火之法则：1/3200（熟练）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“诸天之门已经彻底关闭，无法再降临大夏世界了么？”
　　“不知不觉中，我都是奔百的老人了啊，不对，武圣寿元极其漫长，我这充其量还是少年！”
　　“甚至，等到‘大日如来神掌’宗师后，我必然可以凝练大日如来法身，晋升‘武神’，从此肉身不朽所以，我很年轻。”
　　“倒是星武九绝，收获大量大夏世界的传承，极限又上升了还有这《星宫卷》”方星看向星宫卷的熟练度。
　　能将此卷入门，甚至拔升至接近熟练等级，当然要多亏在李鹰身上的实践。
　　并且，经过这数月苦修，方星终于勉强将源力修炼体系，融入自身的武道当中！
　　“蓝星武道，主修体魄与意志，体魄维系全身气血，以经脉穴窍贯穿，主要位于人体的‘下丹田’！”
　　“意志更不用说，位于‘灵台’，‘识海’，也就是‘泥丸宫’，大日神格所在之处！
　　属于‘上丹田’！”
　　“而《星宫卷》要开辟的星宫，则位于‘中丹田’，乃气海雪山所在吸纳宇宙能量，化为源力，倒跟小说与传闻中的‘内力’有些相似”
　　方星略微盘算一番，反而觉得《星宫卷》大有可为！
　　“莫非，武神迟迟无法突破武神之上，是因为蓝星武道本来就瘸了，缺少修炼中丹田的关键步骤？”
　　“为什么与源力修行体系如此互补？
　　还有法则玄奥的削弱极少，这两个世界时间，必然有些关联莫非，强者的内天地？”
　　“至于武道，看来非得上、中、下丹田一齐修炼，三大神宫尽皆圆满，才能迈入‘真不朽’之境？”
　　方星不知道这个‘三丹田齐修’的思路对不对，但感觉可以一试。
　　因为属性面板都收录了，显然不会再有什么危险。
　　“可恶如果能带出大量火行源晶的话，我就可以飞快突破至行星级，掌握九境战力！”
　　“现在么？
　　只能靠着武圣与法则感悟，勉强爆发数招九境战力想要与新晋武神争锋，恐怕还得上机甲。”
　　这是方星在准备钓的鱼儿做准备。
　　料敌从宽，他感觉那幕后黑手要是再来，危险程度起码有九境。
　　如果是十境，那他就可以直接提桶跑路，等到修为无敌天下了再回来一一清算。
　　“只是我左等右等，等了几十年，刺客竟然还不来是不是应该再刺激一下？”
　　方星扫过属性面板，看着武圣之后的‘重伤’标记，觉得分外惹眼。
　　“嗯，先恢复吧，这事先瞒着，如果被发现了，就说我参悟火之玄奥有感，领悟‘浴火重生’之玄奥，然后恢复武圣战力，看他们急不急。”
　　他接下来还要修炼《星宫卷》，开辟星宫，凝聚命星，汲取宇宙源力。
　　一具重伤的躯体就太碍事了。
　　源力修炼可不是法则感悟，只要有脑子就行，而是身体越强，吸收炼化源力的速度越快、效率越高！
　　“大日神格！”
　　方星手结‘日轮印’，高举至眉心。
　　在他眉心之间，一轮赤红大日的烙印轰然浮现，绽放出恐怖的燃烧之力。
　　方星识海瞬间化为熔炉，将那无穷污染连带门之烙印都化作燃料，迅速点燃、焚烧。
　　甚至，还有一圈又一圈的大日真火与太阳金焰，沿着眉心脉络，连通十二经脉，不断环绕周身，将生命本源中的污染一并焚毁！
　　“爽！”
　　一朝顽疾尽去，方星有种全身焕然一新之感。
　　不仅如此，由于获得了大补，大日如来咒熟练度更是暴涨了一百多点。
　　“这数十年中，我的修炼并未停滞不先将大日如来咒肝到宗师级，其下属的‘大日如来神掌’也肝不上去”
　　如今，只需要全力冲刺‘大日如来神掌’的熟练度，便可以迅速晋升武神！
　　十数日后。
　　一道暗影横渡宇宙而来，徐徐落入白鸟星的大气层。
　　来者周身有着一层气魄防御密布，整个人看起来朦朦胧胧，气息更是收敛至若有似无之境，一点都没惊动太空中的侦察卫星。
　　“没有入境记录，只要不被发现，我在白鸟星就是个透明人不枉我特意横渡宇宙而来。”
　　“星河岛、方星！”
　　一道念头浮现，人影徐徐下落。
　　看落点区域，赫然是星河岛范围！
　　此时正是夜间。
　　方星躺在天台之上，望着漫天的璀璨星斗，正在默默汲取炼化源力。
　　“源力，只要有宇宙本源之处，皆有源力存在”
　　“我以武圣之躯，火之法则第二阶段的感悟吸纳宇宙天地源力的速度比寻常修炼者快多了，今夜，正好凝聚星宫，开启中丹田！”
　　在大夏世界，只要法则入门，再获得一份传承，晋升星主境并不是什么难事。
　　在主宇宙，同样如此。
　　方星心念一动，他中丹田所在位置，一道又一道带着一丝赤红的源力浮现。
　　哗啦！
　　一座奇异的星宫被开辟而出，不断吞吐着宇宙源力。
　　而在星宫之内，源力不断提升、浓缩、化为赤红的结晶！
　　大量结晶凝聚、堆砌最终则是形成了一颗小小的命星！
　　星主境卫星级！
　　成了！
　　对于方星而言，这本来就是手拿把掐之事。
　　并且，有着武圣体魄，开辟星宫、凝聚命星更是水到渠成，连一点痛苦的感觉都没有。
　　“我的法则领悟，其实晋升行星级都够了可惜，没有火行源晶如果自己慢慢吸收，至少还要数年甚至十数年。”
　　方星暗叹一声。
　　而此时，他的上丹田泥丸宫中，大日神格徐徐运转，不断观测中丹田。
　　一轮大日落在星宫之上，在星宫之下，又有血海一般的气魄沸腾！
　　当开辟中丹田之后，方星第一次内视之际，三大丹田齐齐一震，有一种奇异的频率传出。
　　“原来三大丹田齐修，还有这种好处么？”
　　他神情一下迷离，陷入天人合一不，是比天人合一更高的，人与宇宙合一之境！
　　在顿悟进入的这种奇异状态之中，方星感觉自身似乎与周围环境都融为一体。
　　不，不是周围环境，也不是区区星河岛！
　　而是白鸟星！
　　甚至是整个星系、宇宙！
　　在此种状态之下，方星的上丹田意志、中丹田源力、下丹田气魄合流，似乎要孕育出一种全新的能量。
　　但就在这时，一丝‘不和谐’打破了此种状态，令方星直接从顿悟中退出。
　　“是杀意！”
　　“有武神级高手潜入白鸟星，对我发出了一丝杀意？”
　　方星眼眸瞪圆。
　　如果不是恰好三大丹田齐修，令他进入此种奇异状态。
　　面对武神级的刺客，哪怕不死都要脱一层皮！
　　后怕飞快消散，随之而来的就是愤怒！
　　“竟敢打扰我的顿悟！”
　　“还想要杀我？”
　　“给我死！  ！”
　　方星身后，一轮赤红太阳浮现，其光芒万千，照彻整个星河岛，甚至令附近船只几乎以为看到了日出。
　　大日当中，如来法相汇聚，向着半空中某处，轰然按下佛掌！
　　虚空当中，一尊尊佛陀浮现，天花乱坠，地涌金莲。
　　大日如来神掌第九式——万佛朝日！
　　（本章完）
　　

第三百三十八章 暴走
　　日出东方！
　　万千金色梵文遍布宇宙虚空，宛若灿烂长河，瞬间压过漫天星斗！
　　于无穷金色梵文中心，一道人影被从虚空中硬生生逼出，直面‘万佛朝日’之掌！
　　“九境？  ！
　　不对，这方星竟然恢复了？
　　不仅伤势恢复如初，更是能爆发九境战力？”
　　袭击者单手一引，一掌按下，竟然同样是如来神掌，只不过是蓝星大学的正版如来神掌第九式——万佛朝宗！
　　刹那之间，一尊金色大佛自宇宙中浮现，向星河岛按落一掌，似乎要将整座岛屿从星球之上抹去。
　　噗！
　　两只巨大的佛手在虚空中交击，继而双双化为虚无。
　　海洋之上，蓦然掀起十级以上的大海啸，诸多轨道卫星疯狂报警。
　　整个白鸟星、甚至恶龙星系，都被突发爆发的九境能量波动惊动起来！
　　“该死！”
　　袭击者手掌晶莹如玉，又是一掌按下！
　　一轮金色太阳浮现，迅速落向方星。
　　如来神掌第一式——佛光普照！
　　方星一掌上托，眉心大日神格迅速消耗一缕大日神性，点燃大日金焰，乃是大日如来神掌第一式——大日普照！
　　光！
　　无量光！
　　无量寿！
　　耀眼的光辉，顷刻间令附近海域都宛若来到白昼！
　　“平分秋色？  ！”
　　方星略微蹙眉，心知自己已经输了。
　　‘我可是超常规状态之下的爆发，才能拥有九境战力，不可持久’
　　‘而这个偷袭的武神，并未施展全力，还想隐藏身份就连使用的绝学都肯定不是最擅长的！’
　　最明显的证据，就是对方还未展露元神法身！
　　对于一位武神而言，元神法身展露之时，才是战力全开之际。
　　以元神法身推动作为根基的绝世武学，才是战力巅峰！
　　但一旦元神法身展露，想要隐藏身份就是个笑话了！
　　‘这刺客都不是一般的新晋武神。’
　　‘其是巅峰武神，甚至可能跟叶流云比起来都不差多少了’
　　方星心中，飞快做出判断。
　　能晋升武神的，基本都是强武圣，根基都是大金刚体魄，为武道绝巅！
　　但武神与武神之间，还是有差距的。
　　最弱的，自然是刚刚晋升武神的武道家，算是普通九境战力。
　　当然，哪怕最差的武神，也比最强的武圣强大！
　　法相与法身之间的差距，宛若地与天一般！
　　再然后，就是将诸多绝学修炼圆满，武道进无可进，走到武神巅峰的存在！
　　最高的，则是叶流云这般，走到武神极限，能向更上一个境界发起冲击，甚至几乎都要成功的‘极限武神’！
　　当然，这些都不算机甲增幅。
　　极限武神，是九境极限战力，但若武神披甲，那就是十境‘爆星级’战力！
　　两招过后，方星就确认这武神不是蓝星大学的，如来神掌应该是武神之后的随手涉猎。
　　其真实实力，至少是巅峰武神！
　　幸好对方没有披甲。
　　当然，这也是正常情况，看对方还要藏头露尾地偷渡，就知道这一场刺杀绝对见不得光。
　　不说蓝星联邦空间技术落后，根本没有能装机甲的储物设备。
　　哪怕有武神机甲的维护与后勤，需要一整个工业区、无数技术人员维持。
　　不说后台数据难以彻底销毁，就是一些磨损与事后维护，人多眼杂之下，也肯定会有泄露。
　　因此，刺客几乎不可能动用机甲。
　　甚至，可能都没有专属的武神机甲！
　　‘如果对方是新晋的普通武神，我靠着大日神格增幅、还有超常规的法则感悟，未尝不能斗一斗’
　　虽然还是武圣，但方星自认已经超出武圣极限了。
　　‘但对方乃是巅峰武神，打下去我必然会败更不用说拿下对方了。’
　　‘虽然面对刺杀，活下来就算成功但我等待数十年，又为了什么？’
　　‘不活活打死对方，我念头不通达啊！’
　　方星运转【仙武者】特性，大日如来法相迅速凝聚，化为大日元婴。
　　大日元婴嘻嘻一笑，开始召唤自身的本命灵宝！
　　星海公司。
　　机甲工厂。
　　“怎么回事？”
　　王博士跟维嘉丽都在，甚至还有许多技术人员与工人。
　　他们都是被夜空中突然爆发的武神之战惊动，然后就躲到了这里。
　　作为方星的专属机甲建造地，工厂的防护措施是超一流的，理论上而言能抵挡八境甚至九境的战斗余波冲击。
　　颇有普通打工仔遇到危险第一时间躲到公司贵重仪器之后的风范。
　　“我也不知道”
　　王博士瞪大双眼，有些失神：“老板老板恢复了么？”
　　就在这时，大量太阳真火溢散，其中一团落向工厂区。
　　嘶嘶！
　　虚空之中，一条漆黑巨蟒的武道法相出现，一口就将火焰吞了。
　　一道婀娜人影落地，正是南宫雪！
　　“有武神来袭，方星的专属机甲状态怎么样？”
　　南宫雪眸光如电，立即看向王博士。
　　哪怕方星恢复，依旧只是一位武圣，想要对抗武神，唯有——披甲而战！  ！
　　“这个老板的机甲二十年前就大体完成了，这二十年来我们一直在维护，状态很好但是，老板一次都没开过啊”
　　王博士擦了擦脸上的满头大汗，嗫嚅着回答。
　　说话之间，两人都透过巨大的落地玻璃窗，看向那高度超过百米、宛若小巨人一般、漆黑狰狞的机甲。
　　就在这时，异变突生！
　　机甲双眸忽然亮起，猩红的光芒疯狂闪烁！
　　工厂之中，立即响起刺耳的警报声！
　　“黑死神号启动！”
　　一名研究员看着自家智脑上爆表的数据，忽然大叫起来。
　　“怎么可能？
　　永恒水晶熔炉还未开启呢！
　　主能源都没有，怎么启动？”
　　王博士下意识反驳。
　　但下一瞬！
　　轰隆隆！
　　工厂开始颤动，宛若发生一场小型地震，地面扭曲、隆起、开裂，现出宛若蜈蚣一般狰狞的裂缝！
　　无数裂缝汇聚，中心赫然是方星的专属机甲——‘黑死神号’！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　固定机甲本体的合金钢板发出不堪重负的悲鸣，扭曲变形，被一只漆黑的金属巨手一把撕开，好像撕开薄薄的纸张。
　　轰隆！
　　工厂穹顶被直接掀开，黑死神号身上一处处合金禁锢炸裂，令它仰着脑袋，向着太空，发出一声咆哮！
　　吼吼！
　　刺耳的音波向四周扩散，其背部忽然有一节节惨白的骨刺暴凸，撕裂血肉与金属甲板，飞快增生，构成一双数百米长的白骨羽翼！
　　“黑死神号，暴暴走了！  ！”
　　王博士发出一声哀嚎。
　　这是生物机甲，或者说邪神机甲特有的负面效果，如果换成纯粹的科学机甲，绝对没有这种可能。
　　在南宫雪热切的目光之中，黑死神号只是轻轻扇动背后的白骨羽翼，其身形便瞬间消失不见。
　　星河岛上空。
　　“该死！”
　　一直藏头露尾的武神终于忍耐不住，身后风云汇聚，武道气魄冲天而起，与元神相合，化为元神法身！
　　那是一尊全身披着金甲的女战神，其手持金色权杖，另外一手持着金色圆盾！
　　元神法身之下，那位刺客竟然是一位女武神，其有着一头金色波澜般的长发，身材健美，眼眸蔚蓝。
　　“你是战争大学的武神——维纳斯！”
　　方星眼眸一凝，认出袭击者身份。
　　战争大学是一流大学，并且还是一流大学中的顶尖。
　　并不是只有三大超一流学府，才能培养出九境职业者。
　　那些一流学府中的顶尖，同样可以！
　　甚至，战争大学一直都有冲击超一流大学的野望，当蓝星大学衰落之后，它最有可能将蓝星大学斩于马下！
　　取代蓝星大学，成为超一流学府，是绝大部分战争大学师生的梦想！
　　当维纳斯身份确认之后，方星立即就想到了许多事情。
　　‘战争大学一向热衷于战争与联邦中的大派系——’死斗派‘密不可分！’
　　‘是主战派在针对蓝大，还是主战派中的某个山头？’
　　当年谋害蓝星双璧的幕后黑手，已经渐渐浮出水面。
　　只是，方星依旧有许多疑惑。
　　‘没有关系，拿下她之后，就都清楚了。’
　　当然，在维纳斯眼中，则是必杀方星的决意！
　　她手掌之上，蓦然多出一层好似黄昏般的光辉，化作诸般武器，带着万物寂灭的气势，轰然而落！
　　三大超一流学府的武道系，都有自家的绝世武学。
　　比如蓝星大学的如来神掌！
　　圣甲大学的核平掌！
　　九剑学院的灭星剑、断空刀！
　　战争大学作为一流学府，原本是需要学习其它三大学府的绝世武学，但后来，其同样汇聚诸多武圣之力，创造出一门绝世武学，名为——‘诸神黄昏’！
　　维纳斯便是凭借‘诸神黄昏’，成功晋升的第一位女武神！
　　她以‘战争女神法身’，施展‘诸神黄昏’，威能比之前简单施展如来神掌，大了何止数倍？
　　方星顿时就感觉有些举步维艰。
　　“火！”
　　他星宫震动，火行源力浮现，化为一杆赤红长枪。
　　枪头爆发出一团火光，天地之间，蓦然多出一头火焰神兽，仰天怒吼咆哮。
　　烈火十八枪第六式——火神怒！
　　（本章完）
　　

第三百三十九章 披甲而战　
　　吼吼！
　　大洋之上，火焰神兽咆哮，横击诸神黄昏之光！
　　那黄昏光辉化作弯刀、战斧、弓箭、盾牌、十字剑等武器，轰然落下，却又被火焰神兽尽数击溃！
　　“不可能！”
　　维纳斯见到这一幕，绝美的脸庞终于难掩震惊之色。
　　之前她没有动用元神法身，方星作为武圣，能与她过两手，已经很令她惊讶。
　　但现在，她全力动手，施展的是自己出了大力推演而出的‘诸神黄昏’，杀伤力绝对到了九境上层，结果竟然还是平分秋色？
　　蓝星联邦之中，出过这等天才的武者么？
　　‘可惜，如今我星宫修行还差源力积蓄，未能将本命星由卫星衍变为行星否则不用披甲，杀你都易如反掌！’
　　方星心中叹息一声。
　　他终究只是卫星级，源力修为堪比八境。
　　跟武圣一样，都难以持久。
　　杀八境职业者自然易如反掌，但面对九境职业者，就有些麻烦了。
　　特别是这位维纳斯武神，还是九境中的高手！
　　“越天才，越该死！”
　　维纳斯双手合拢，高高举起，如抱水瓶。
　　在她身后，战争女神做出同样的动作，一只好似黄昏之光凝聚的水瓶浮现，瓶口对准方星。
　　光！
　　黄昏光辉主宰一切衰败之力，击破大日法界，来到方星面前！
　　唰！
　　黄昏光辉轰击在漆黑的机甲之上，又骤然消散。
　　半空之中，不知何时多出一尊奇异的机甲。
　　它通体漆黑，眼眸猩红，背后长着一对数百米长的森白骨翼正是黑死神号！
　　此时，黑死神号双手合拢，似乎将方星包围在手心。
　　方星轻笑一声，走入黑死神号的胸膛。
　　那骨甲、血肉自动开启，似乎他直接‘融入’进去一般！
　　“披甲而战？
　　麻烦了”
　　维纳斯第一次生出直接逃亡的冲动。
　　“嗯？”
　　有着大日元婴炼化机甲核心，方星进入黑死神号的过程顺利至不可思议，直接进入主驾驶室内。
　　继而，就有无数神经网络，跟他的身躯连接。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　方星耳边传来剧烈的心脏跳动声，这具机甲，仿佛是个活物！
　　不仅是活物，更是战力堪比九境，附带规则感悟的活物！
　　一重重意志秘纹亮起，森白光辉笼罩机甲全身，正是死亡之权柄！
　　联邦的生物邪神机甲，可以将邪神子嗣的部分权柄利用起来。
　　当然，在方星眼中，则是另外一番景象！
　　他看到了一颗森白的、还在不断搏动的心脏！
　　在心脏之上，则是各种奇异的好似重迭血管一般的纹路！
　　“死亡法则？
　　如此清晰的死亡法则？
　　跟火神柱有得一拼了吧？”
　　“不，不对，比火神柱还是差了许多，应当只到‘死亡法则之心’的程度”
　　“这起码是法则领悟第三阶段，精通级别才有可能”
　　法则领悟熟练度到达‘精通’等级，标志就是凝聚相应的‘法则之心’！
　　在方星感应之中，‘黑死神号’极其特殊，宛若一种全新的‘半生半死’生命，而其核心，就是这样一颗苍白心脏！
　　拥有九境基础实力，铭刻‘死亡法则之心’的苍白心脏！
　　“这恐怕与其乃是苍白母体唯一的子嗣有很大关系继承了域外邪神的部分权柄么？”
　　方星的武道意志浩浩荡荡浮现，渗透机甲每一处，宛若感知的延伸仿佛自己变成了黑死神号！
　　随之而来的，还有强烈的恶意！
　　这是机甲中的邪神子嗣残余意志在排斥他，毕竟，是他当初杀了苍白子嗣！
　　“杀得好啊，竟然有如此潜力，一旦给你成长起来还得了？”
　　不仅是精神意志，在机甲内部，还有血肉污染，沿着神经网络而来。
　　还好方星作为武圣，意志早已超过异兽图范畴，进入无名图的境界。
　　身躯更是大金刚体魄，坦然承受。
　　继而。
　　黑死神号眼中的猩红光辉逐渐消散，一丝浓郁的苍白悄然浮现。
　　“邪神子嗣的基础力量、再配合如此高的法则感悟难怪武圣机甲能爆发九境战力！”
　　“不，以‘死亡之心’为依凭，它的潜力极限果然是十境战力！
　　也就是武神级机甲！”
　　“我现在能驾驭武神机甲么？
　　意志方面，我的意志早已突破到武神层次，问题不大”
　　“但身体方面，哪怕我是三大丹田同修的最强武圣，距离武神体魄似乎还差上一些但如果再修炼‘九源星辰锻体秘术’，就绝对没问题了！”
　　“这么说起来我有可能，在武圣之时就驾驭武神机甲，爆发十境战力？”
　　“可惜，黑死神号上的死亡之心，并非‘火焰之心’”
　　“不过，法则通行各大宇宙，既然邪神权柄乃是法则具现那说不定那些宇宙奇物之中，就有高浓度的源晶之流，或者相似之物！”
　　“如果能找到大量替代品，汲取其中的精纯源力，我晋升行星级的速度就会很快！”
　　诸多念头转动之间，方星看向维纳斯。
　　现在最重要的，还是擒拿、甚至击杀这位女武神！
　　‘以我目前实力，击败简单、生擒很难、只能选择击杀了。’
　　对于自身实力，方星有着清晰的了解。
　　披甲而战后，他的基础战力已经到达九境！
　　而黑死神号，其实跟大夏世界的铜甲人没有什么区别，都只是傀儡而已。
　　并且，虽然法则感悟达到死亡法则第三阶段，凝结了‘死亡法则之心’，却只能死板利用，并且，没有可能再进一步。
　　饶是如此，只要稍微激发一番，都是九境中的碾压之力。
　　奈何，同境界中，击败容易，击杀困难，生擒更是难上加难。
　　如果铭刻的是‘火焰法则之心’，那方星对于生擒就很有把握。
　　如今么？
　　只能说尽量吧。
　　“死！”
　　方星的武道意志全面与黑死神号的武道意志秘纹融合，身体神经接驳，感觉自己已经变成了黑死神号。
　　此时意念一动，背后白骨羽翼轻轻一扇。
　　高达百米的漆黑身影瞬间来到维纳斯武神之前，一爪按下。
　　对于武圣机甲而言，什么武器能比得上机甲本身？
　　它的双手，就比什么神兵利器都要锋利、坚硬！
　　方星一爪抓下，从手臂之上有森白光辉爆发，所过之处，给万物带来寒冬与死亡！
　　苍白之光，覆盖一切！
　　哪怕黄昏光辉，竟然好似都在一瞬间被消灭所有生机，陷入消亡！
　　“啊！”
　　维纳斯气魄爆发，身后的战争女神法身手中权杖一顿，化为一杆黄金长枪。
　　“阿瑞斯之矛！”
　　她的法身通天彻地，同样有百米之高。
　　庞大的金色女武神手持长矛，与黑死神号瞬间激斗在一起。
　　这是武神之战！
　　足以令一切观测到的人与机构失声！
　　砰砰！
　　两道巨人身影不断纠缠，各种奇功绝艺纷至呈现。
　　砰！
　　最终，方星一爪抓出，捏在阿瑞斯之矛上。
　　森白之光爆闪，令战争女神法身都出现崩溃趋势。
　　“若我有机甲，今日，你必死！”
　　维纳斯冷哼一声，忽然后退，飞入太空。
　　她毕竟只是战争大学的武神，武圣之时的专属机甲就消耗大量人情与资源。
　　到了武神阶段，机甲建设还轮不到她。
　　毕竟，武神级机甲极其消耗资源。
　　哪怕是最便宜的邪神机甲，都需要域外邪神的本体材料！
　　九剑学院哪怕有月神残骸，第一时间也只会供应本学院的断海武神！
　　‘这一次刺杀失败，我已经暴露’
　　‘只能沿着之前的备用计划跑路在外太空的陨石上，有一艘黑户飞船，乘坐之后，直接逃亡，前往’火罗族‘’
　　火罗族，是与蓝星联邦疆域接壤的异族，其整体素质与科技实力都十分强大。
　　更关键的是，暗中崇拜域外邪神三支柱之一的‘混沌之火’。
　　根据维纳斯获得的秘闻，域外邪神‘熵之主’，便是从‘混沌之火’中孕育而出的！
　　“造物主行将苏醒，三位支柱级存在也开始屡屡现身我的选择，没有错！”
　　维纳斯最后扫了一眼方星，身形化为一道虹光，飞向太空。
　　“想走？”
　　方星冷笑一声，黑死神号整体都覆盖一层苍白纹路。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　剧烈的心跳声传出。
　　这心跳声震动天地，既来自黑死神号机甲，也来自女武神维纳斯体内！
　　方星淡漠伸出右手，机甲的漆黑大手中，握着一颗虚幻的鲜红心脏。
　　咚咚！
　　这一颗心脏还在不断搏动，向下滴落殷红鲜血。
　　正在逃跑的维纳斯，忽然就有种大祸临头之感。
　　“死亡法则本来是极其强大的法则，但我还无法完美发挥。”
　　方星握着鲜红心脏的机甲大手不断用力：“一般而言那些武圣、武神获得专属机甲之后，都会专门参悟最适合自身机甲的‘甲武’”
　　“换成是我，法则感悟天赋更加高明，或许可以开发出一套‘死怖拳’，就跟林千瞩开创自身法则武学差不多”
　　“本来这一次战斗，可以直接动用死亡法则，进行诅咒奈何我掌握不熟练，还必须经过多次战斗，才能锁定其气息，动用死亡法则的权柄死！”
　　砰！
　　黑死神号手中，那一颗鲜红心脏轰然破裂！
　　（本章完）
　　

第三百四十章 星武
　　就在虚幻心脏破碎的刹那。
　　维纳斯武神瞬间面露痛苦之色，捂住自己的心脏。
　　换成普通人，这一下大概已经死了。
　　但她毕竟是武神，生命本质强大无比，哪怕头颅这等要害被砍下来，都能存活一段时间，甚至将头缝合之后，还能飞快愈合，继续战斗！
　　哪怕方星以死亡法则攻击，令她心脏碎裂都只是表象！
　　真正可怕的是受到死亡法则冲击，令其生命本源都宛若风中残烛一般被削弱了大半，导致直接重伤！
　　如果通不过死亡判定，那就不是重伤，而是直接死亡！
　　“就是现在！”
　　方星机甲背后骨翼扇动，倏忽冲入太空，大手张开，准备生擒这位女武神。
　　上次事情的幕后黑手，他一个都不准备放过。
　　此时，维纳斯武神已经极度虚弱，被生擒的可能暴增！
　　“维纳斯想要活下去，配合我是唯一的出路。”
　　方星的意志浩浩荡荡，向维纳斯发起冲击，欲动摇这位女武神的意念。
　　黑死神号身上，一节节森白骨骼刺破血肉、甲板向外凸出，即将形成一座‘白骨囚笼’，将维纳斯束缚在内。
　　“死亡？”
　　维纳斯心中一动，反抗都弱了不少。
　　不错！
　　她想活下去！
　　她是武神，她的意志是自由的，因此，选择背叛蓝星联邦，刺杀方星，投靠火罗族，都是自己做出的决定！
　　既然是自己做的决定，便不悔！
　　至于如今，比起死亡，她选择被俘虏生擒，同样是自由意志，不悔！
　　但下一刻，这位女武神的表情就开始剧烈变化起来。
　　她眼前，仿佛浮现出一个不知名的空间，看到了一处纺锥与旁边的屏幕。
　　在屏幕之上，有一行行文字浮现：
　　【维纳斯以为自己的意志是自由的，她的确是自由的】
　　【但她的命运，早已受到■■■■的操纵】
　　【她能成武神，是由于■■■■之恩赐，如今，她行将死亡】
　　维纳斯面色大变，继而瞳孔中失去一切色彩，变得灰暗无比。
　　唰！
　　黑死神号张开手掌，现出维纳斯的尸体，有些难以置信：“死了？
　　不可能我的死亡法则之力，应当不至于到此种地步？”
　　黑死神号甲板打开，方星从中飞出，望着维纳斯的尸体，一只手掌按在维纳斯的脑袋之上。
　　借助大日元婴的搜魂之术，乃至大日如来咒的玄奥，他想尽量寻找到一些线索。
　　轰！
　　大日如来咒运转，将魔道秘术搜集到的一点残魂尽皆燃烧。
　　继而。
　　方星眼前就仿佛出现了那一座房间，以及房间中的巨大器械以及屏幕。
　　“这是什么？”
　　“域外邪神？”
　　“掌握‘命运’类法则的域外邪神？”
　　方星悚然一惊。
　　即使只是在记忆中看到，都令他有种战栗之感。
　　甚至，当他想再次追根溯源之时，就有一种冥冥中的危险感随之而来。
　　“她的过去，被隐藏了最关键的一部分，如何成为武神的一部分！”
　　“武神的意志，是自由的，否则也无法晋升但在关键时刻，她的命运似乎受到了扰动、正面的扰动”
　　方星面色凝重。
　　去了一趟大夏世界进修之后，如今的他，对于邪神权柄感悟更深。
　　“法则之力也有高下金木水火土五行是基础、但换成另外一个世界，可能地火风水才是世界基础”
　　“但无论怎么换，时间法则、空间法则、乃至宿命法则、命运法则必然都是绝对的上位法则！”
　　“命运”
　　“莫非是三支柱之一么？”
　　此时，方星的通讯仪中，已经收到大量信息。
　　他想了想，直接给聂英拨打过去。
　　这三十多年的经历，已经证明至少对方还是战友。
　　“白鸟星爆发武神之战怎么回事？”
　　聂英的声音中带着一丝焦急：“你还安全么？”
　　“安全，我遭到维纳斯武神的刺杀，已经将她击败但她莫名其妙死了，视频我已经发给你了。”
　　方星开口回答。
　　如今天上到处都是卫星，这一战隐瞒不住的。
　　再说，他操纵专属机甲，击败一位武神，也不算太过暴露实力。
　　“老师我已经好了。”
　　最后，方星如此说道。
　　“痊愈了？
　　好好啊！”
　　聂英心中一喜，继而看到视频，不由又沉默了：“战争大学的副校长——维纳斯武神？  ！”
　　“是的，尸体还在我这里呢。”
　　方星开口：“是死斗派？
　　其中的一座主战山头？
　　战争大学山头，觊觎我们蓝大的地位么？”
　　“不，不太可能”
　　聂英下意识回答：“主战派暗杀自家天才，那算什么主战派？
　　可能只是战争大学那一帮人的阴谋，甚至只是维纳斯的个人行为。”
　　在聂英心中，还觉得有一种可能，那就是幕后黑手故意要用维纳斯武神，拉战争大学，甚至死斗派下水。
　　“我也有此感觉。”
　　方星心中暗叹，果然每个高层都不是傻子，哪怕是幕后黑手。
　　“不过，维纳斯毕竟是一位武神，能与她联系、策反她的，绝对不是一般人，只要查一查，肯定会有线索。”
　　方星道：“除此之外，她临死之前，还在武道意志之中，告诉了我一些东西，比如一间密室，里面有着纺锥与屏幕，可以进行命运干扰”“命运干扰？”
　　聂英开口：“你确定是命运么？”
　　在蓝星联邦之中，其实有一些异能好似涉及命运，比如一些矢量操纵异能者。
　　但他们与其说是干扰命运，不如说是通过大数据预测未来，然后制造变量，进行改变。
　　真正的命运，从来不曾受到干扰。
　　“也有可能是宿命！”
　　方星想了想，叹息着回答。
　　“命运、宿命之类权柄的域外邪神，我们从未遇到过，一旦出现疑似三支柱之一。”
　　聂英感慨：“曾经，只有虚无之门一位支柱级活跃，另外两位疑似死亡、失踪、或者沉睡没想到，现在终于出现了。
　　你的事情，我已经上交联邦安全委员会，马上就会有人来回收维纳斯武神的尸体，你配合一下”
　　关掉通讯之后，方星驾驭黑死神号，回到工厂。
　　“老板。”
　　王博士立即迎接上来：“刚才机甲忽然暴走了”
　　“嗯，大概是跟我契合度太高，感应我受到危险，主动出击吧”
　　方星随口糊弄。
　　“不可能啊，永恒水晶还未充能啊”
　　王博士蹲在地上，百思不得其解，有些头秃。
　　“你披甲而战，击杀了一位武神？”
　　南宫雪摘下虚拟眼镜，似乎已经看到了那一战的太空视角，看向方星的眼眸中好似要滴出水来。
　　“只是击败而已，她死得莫名其妙给我一种‘命定之死’的感觉但又不像命运，可能是宿命。”
　　方星蹙眉，如果幕后黑手真的能掌握命运，那直接可以让他陷入绝境。
　　因此，或许只能长期待在一起、或者满足几种前提条件者，才能逐渐施加影响与污染，然后掌握被污染者的‘宿命’？
　　“还有黑死神号！
　　你果然暗中进行过改造。”
　　南宫雪接着道：“凭借它今天的表现，我就知道谁都抢不走它。”
　　“”
　　方星有些心虚，但旋即又理直气壮起来：“它本来就是我的财产，我可以随意进行改造对了，我可以提供你一批高品质邪神材料，作为代价，我需要韩春风教授为黑死神号提供后续升级方案的技术支持。”
　　“后续升级方案？”
　　南宫雪原本听到自己的武圣机甲有了着落，心中一喜。
　　但又听到升级方案，不由面色一变：“你要突破武神了？”
　　“对我而言，这是一件很简单的事情。
　　因此，武神级机甲需要预备起来了。”
　　方星理所当然地回答：“黑死神号在设计之初，就做了升级的打算与设计余地，我会提供一批死亡权柄的域外邪神级残骸将黑死神号提升至武神级没有问题。”
　　武神级机甲，能爆发十境战力！
　　这是足以毁灭星球的力量！
　　“我会尽量说服韩教授的，只是这种力量规格机甲的建造，必须经过联邦审批等你武神之后，审批通过可能会更加容易一些。”
　　南宫雪建议。
　　“先申请吧，我感觉还是有一定可能通过的。”
　　方星道。
　　毕竟他如今是联邦大名鼎鼎的天才，创法者，又恢复了原本实力，甚至犹有过之。
　　联邦曾经有些亏待他，做出补偿不是应该的么？
　　这也算天才的小小任性吧。
　　数日后。
　　别墅内。
　　方星盘膝而坐，默默复盘。
　　“联邦收尸人已经带着维纳斯武神的尸体离开，不知道能追查到哪一步但有着聂英与学院派、至少是蓝大山头盯着，早晚会有进展。”
　　“与武神一战，还是暴露我许多不足之处。”
　　“之前那种天人大合一，人与宇宙融洽一体的顿悟感觉，可遇而不可求三大丹田的共振，武道意志、源力、气魄的融合，也只是开头、甚至只有个趋势”
　　“现在再回想一下，哪怕没有被打扰，继续下去，可能最终还是会失败！”
　　“按照修仙界的话来说，我的精气神三宝并不协调，未能均衡，就容易出事”
　　方星默默盘坐，眉心大日神格光华璀璨。
　　“我的‘神’，居于上丹田，武神意志甚至能直面支柱级存在本体蓝星武者专修意志，论意志力甚至堪比其它十境职业者，更不用说，我还凝聚了‘大日神格’”
　　“但中丹田的‘气’方面，我的源力修行才刚刚开始，星宫之中只凝聚了卫星，堪堪是八境虽然我的法则感悟已经达到九境，但还差了源力积累这方面，要么自己苦修，要么去联邦宝库当中，寻找与火行源晶一样或者相似之物”
　　“最后的下丹田之‘精’乃是我的武圣体魄、气魄同样只是八境！
　　想要突破武神级，还差将‘大日如来神掌’提升至宗师级，法相升华为法身！”
　　“修士的精气神三宝，不说完全均衡，至少不能相差太大”
　　“等到我源力修行晋升行星级、武道之路走到武神虽然神依旧过强，但比此时肯定会均衡许多”
　　“到时候，再尝试一番‘三大丹田共振合一’或许，就是突破十境的契机？”
　　虽然叶流云校长，并无方星这么多体系与资源，却终究突破十境。
　　但方星不同！
　　能做到完美，自然要做到完美。
　　并且，叶流云或许走到了武神极限，却只是蓝星武道体系下的武神极限！
　　方星将来晋升武神，肯定会比叶流云更强，因为他走出的，是自己武道体系下的武神极限！
　　“我自认的根基，还是在武道！
　　因此我的武道，容纳了修仙体系、源力修行体系的精华！”
　　“我所突破的十境，可能也与叶校长不同”
　　“甚至有可能，我这个才是真正的武者之路？
　　突破之后，是真正的不朽？”
　　“不会被摧毁根基、受到外界影响的自力真不朽？”
　　方星隐隐有明悟。
　　叶流云武神看似成功突破第十境，意志与不朽身合一，看似不朽。
　　但受到外力影响，就直接根基崩塌，只能说明他不是真正的‘不朽’！
　　真正的不朽，乃是自成一体，自力更生，不受外界任何规则影响，始终‘不朽’！
　　哪怕想初步做到这一点，都很难、极难！
　　因为蓝星武道的本质都有些残缺，缺少中丹田的修炼。
　　叶流云看似成功，实则哪怕没有法主境大能出手，同样有可能最终失败。
　　哪怕真的突破十境，都只是残缺的十境，跟机甲一般空有战力，没有其它。
　　“我的武道已经超越蓝星武道。”
　　“其根基在于三大丹田，精神与意志同修，法则感悟与真灵修行将来也不会放下”
　　“这是我的‘星武之道’！”
　　星武，即‘新武’！
　　同样有‘命星武学’、‘方星武学’之意！
　　（本章完）
　　

第三百四十一章 天尊　
　　夜晚。
　　方星对着太空之中的无尽星辰，精神逐渐发散。
　　“《九源星辰锻体秘术》可是元魇宫的传承，虽然只是一部中子星级的传承，但已经非常了得。”
　　按照本宇宙战力换算，星主境卫星级，相当于八境职业者。
　　行星级相当于九境职业者。
　　恒星级，则等同于十境职业者。
　　红巨星级，则是十一境战力。
　　中子星级，对应蓝星联邦最高的十二境战力！
　　甚至，整个蓝星联邦之中都没有真正的十二境职业者，只能靠着十一境职业者合力、辅以科技，形成短暂的十二境破坏力！
　　“换句话来说，这一部秘术，已经足以令我超越整个联邦的职业者了”
　　方星的精神力不断蔓延开来，捕获着来自宇宙中的星辰光辉，不断接引，进入自身星宫内部。
　　关于这些精神力的应用，自然来自《万心》秘典。
　　有着武神级别的意志，再来修炼一些精神力技巧，当真高屋建瓴，基本就没遇到什么关卡。
　　‘精神力、灵魂力、神识其实都是一回事，严格说起来，都只是灵魂的最外层。’
　　‘精神力再往上，是位于灵魂中层的意志力！
　　意志力后的灵魂核心，才是真灵！’
　　‘只可惜，如何修炼真灵，哪怕巅峰宇宙文明都不知道’
　　‘这一门秘术，只需要接引星辰就可以入门，最关键的是最高能将自己肉身锤炼至中子星一般坚硬的地步’
　　修仙界之中，虽然方星同样搜集到一些体修功法，但本尊根本懒得修炼。
　　因为论全面以及发展，都完全比不上蓝星武道的各种硬功。
　　但这一门来自更高等世界的《九源星辰锻体秘术》就完全不一样了。
　　仅仅只是尝试几次，入门之后，方星便感觉自己武圣级的体魄又得到了锻炼。
　　‘利用源力，接引星光’
　　‘想要修炼这一门锻体秘术，需要修炼者至少具备源力，也就是星主境。’
　　方星若有所思：‘因此哪怕这法门传出去，本土武者也修炼不了，更无法入门对于我而言，第一是因为身具源力、第二则是入门级对应八境体魄，所以较为轻松就进入了门径么？’
　　他扫了一眼属性面板：
　　【九源星辰锻体秘术：1/100（入门）】
　　“九源星辰锻体秘术对应五大熟练度。
　　入门级应当就是武圣体魄，因为我的身躯体魄已经达到要求，因此很简单就入门了。”
　　‘’熟练‘等阶，对应的是武神体魄放在修仙界，就是五阶体修，能力抗化神尊者？’
　　‘’精通‘等阶，一般恒星级恐怕都无法破防。’
　　‘’大师‘等阶，肉身之力堪比红巨星强者的体魄！’
　　‘最后的’宗师‘等阶，则是秘术最高阶段，代表着’星主境中子星级‘强者那般的强横体魄！’
　　中子星级的高手，就是灰衣侯那种，在高等宇宙文明之中都可以随意驰骋了。
　　在大夏宇宙中都是绝对的强者。
　　要不是运气不好，遇到一位逆天的‘黑洞级’存在，不至于憋屈地陨落。
　　“《星宫卷》的熟练度等阶，似乎也是如此宗师阶熟练度，对应晋升‘中子星级’？”
　　星主境界，一般而言中子星级就是顶尖，之后就需要考虑如何晋升法主境界了。
　　《星宫卷》只到中子星级为止，并无更上的法主境部分。
　　更不用说，黑洞级这个境界十分特殊，并非单纯修炼能达到。
　　‘等到’九源星辰锻体秘术‘提升至熟练等级之后，我的体魄便堪比武神，能单纯靠肉身之力对抗化神尊者’
　　‘武神级的意志、武神级的体魄足以驾驭武神级的机甲！’
　　‘当然，也不必一味追求武圣驾驭武神机甲的神话，不论行星级还是武神境，都要继续积累，能突破就突破’
　　一边思索着，方星一边鼓荡源力，与星辰光辉混合，流遍自身四肢百骸。
　　‘这九源星辰锻体秘术主要就是在心中以精神力勾勒秘纹，接引星辰光辉。’
　　星辰光辉，是一种很特殊的能量，但蓝星联邦早有利用。
　　只是在与源力结合，并且配合锻体秘术中的几幅观想图之后，就变成了无上的‘炼体圣药’！
　　‘此术不愧是我精挑细选而出最关键的就是星辰之光到处都有，不必担心缺少资源。’
　　其实真正要论炼体之术，哪怕丙等传承之中，都有更加厉害的。
　　比如《万噬魔体》，不仅修炼速度极其惊人，在大后期更是号称以肉身吞噬万物，体魄圆满，足以用肉身抗衡法主境存在。
　　但要修炼这功法，不仅极其难以入门，更需要消耗‘黑洞灵液’这一方星听都没听过的天材地宝，否则修炼之时甚至有死亡的风险！
　　方星也是思忖良久，才选择这门秘术。
　　哪怕效果差一点，修炼慢一些，至少不会被环境卡住。
　　“等到修炼结束，就该去邪神世界闯一闯了不仅是搜集大日如来咒进化的食物，更要搜集黑死神号跟南宫雪的机甲材料”
　　翌日。
　　方星吃完早餐，来到沙滩上散步。
　　旁边小蓝投影而出，在他周身盘绕飞舞：“主人、主人你恢复如初的消息传开，通讯录直接爆了啊”“主人主人，你披甲而战的视频流传出去了好帅啊。”
　　“主人主人，你有电话来自夏龙校长”
　　方星随意哼哈两句，命令小蓝代为处理。
　　“主人主人有你之前吩咐关注的新闻消息。”
　　小蓝忽然道。
　　“哦？
　　看看！”
　　方星来了兴趣。
　　小蓝当即从眼眸中投影出一道屏幕，里面是一条新闻快讯：
　　“本报讯，战争大学校长‘安德鲁·道尔’由于身体原因，宣布卸任校长一职，新校长由‘夏方海’武圣担任”
　　画面中，正是一座浩瀚的大学俯瞰图。
　　一名女记者正采访一位中年武圣：“请问夏武圣，安德鲁校长是因为什么身体原因卸任？”
　　夏方海国字脸，五官端正硬朗，此时面无表情地开口：“无可奉告！”
　　“好的，那么请问按照联邦惯例，战争大学原本应该由副校长维纳斯武神担任正校长一职，但维纳斯女士似乎很久没有出现过了她之前在恶龙星系进行一系列访问，突然于半途失踪，有小道消息说，白鸟星发生武神之战，不知道夏武圣对此有何感想？”
　　夏方海脸皮一抽：“无可奉告”
　　“这是终于动手了么？”
　　方星知道，那个什么安德鲁校长，肯定是被拿下了。
　　只是为了防止外面舆论沸腾，就给了对方一个面子，说成主动卸任。
　　“只是一个战争大学校长，距离幕后黑手，大概还差了层次”
　　“那个奇异的宿命小屋，不知道找到没有？”
　　“混沌之火么？”
　　他轻叹口气。
　　以宇宙之大，八境武圣只是勉强进入蓝星联邦的高层门槛而已。
　　甚至九境武神，都难以真正站在顶层核心。
　　“但我只需要等待等待自身实力增加，武神机甲建造完毕，就可以爆发十境战力！”
　　“联邦最强者也才十一境，十境战力，足以作为一方大佬了”
　　就在方星思考之时，小蓝开口：“主人好消息，联邦议会已经批准武神机甲建造请求！”
　　“哦？
　　这么快？
　　看起来聂英老师跟蓝星大学都出力不少啊。”
　　方星点点头。
　　韩春风那边的关系早就说好了，并且工作量也不大。
　　毕竟当初就预留了升级的余裕，并且黑死神号关键核心部件都是用域外邪神材料打造。
　　如今只要再拿到大量同源的邪神材料，升级并不困难。
　　甚至，那苍白子嗣躯体所建造的机甲，都不会排斥母体。
　　可以说，之前方星采用母子材料的方式，为如今的武神升级改造节省了大量资源，更免去不少麻烦。
　　“邪神世界中，苍白母体已经陷入永恒死亡那些本源灵一个个都是八境，拥有更高潜力的邪神子嗣已经被我斩杀”
　　“以我如今实力，哪怕不穿机甲都能杀穿一堆本源灵”
　　“披甲而战，更是可以直接横扫。”
　　对于使用黑死神号机甲，是否会泄密的问题，方星已经不再担心。
　　毕竟，黑死神号是他的私人财产，并且核心早已被炼化。
　　如今的黑死神号，就是大日元婴的本命灵宝！
　　“这次就是实验，邪神世界大概还在这个宇宙中哪怕被发现了也没有什么。”
　　“但如果出动之后，回来维修之时，并无信息外泄那下一步就可以带去修仙界了。”
　　方星眼中，顿时充满期待。
　　“我如今操纵黑死神号，去了修仙界，就是妥妥的化神战力！”
　　修仙界三大圣地——缥缈仙宫、无极殿、元神剑宗，代代都有化神尊者坐镇。
　　除此之外，一些大派与散修之中，偶尔也会出现化神的天纵奇才。
　　当然，元神剑宗如今已经灭门。
　　但方星估计瀚海修仙界中，化神尊者数量依旧不少。
　　“如果我本尊开着机甲过去，在修仙界中，只怕都不是一般的化神尊者搞不好是化神天尊！”
　　修仙界中，将元婴修士称为真君，元婴后期的大修士则称为‘大真君’，极尽推崇，因为元婴后期的大修士拥有灭杀元婴初期、中期修士的能力！
　　而化神修士，一般被尊为化神尊者，其中的化神后期大修士，则是被敬称为‘天尊’！
　　‘化神天尊’实力距离炼虚飞升只有一线之隔，能斩杀一般的化神尊者！
　　（本章完）
　　

第三百四十二章 拉普拉斯
　　邪神世界。
　　太阳神教，总部。
　　一具充满科幻风格的黄金机甲站立于神龛之上，接受来自各地信徒的虔诚叩拜。
　　旁边的一处房间内。
　　神态苍老的教宗冕下，则是凝望着大陆地图。
　　这地图十分简略，描绘在羊皮纸上，以太阳神教为中心，四周遍布大大小小的公国、王国。
　　“太阳神的光辉，必将播撒至大地每一处！”
　　教宗神情坚毅：“必须继续大力清剿伪神教派！”
　　“可是那些伪神都存在于未知空间之中，我们无法击杀它们的本体它们却可以经常投射下力量，展露神迹哪怕一时消灭信徒，总会有更多羔羊被蛊惑。”
　　一名大主教迟疑道。
　　“越是如此，越是必须坚定剿灭伪神的信徒本源灵限制极大”
　　就在教宗冕下还想说什么之时，一名穿着盔甲的大骑士匆匆走入，恭敬行礼：“冕下观星者看到了一些东西。”
　　观星者是教会‘先知’，与一头很奇异的大灵签订契约，拥有窥视整个世界、甚至更高层空间的力量。
　　当然，也仅仅只能‘窥视’而已。
　　没有多久，一名穿着星辰长袍，双眸之中只有一片眼白的年轻人走入大殿，他神情狂热而谦卑，以咏叹的强调说道：
　　“教宗冕下我看到了，一位位本源灵的陨落”
　　观星者道：“三龙会、绿蛇教、女巫姐妹会诸多伪神教派所信奉的本源灵将会遭到灭顶之灾，整个世界都会笼罩在太阳神的光芒之下”
　　“我的先知，这真是一个好消息。”
　　教宗冕下哈哈大笑：“诸位统一世界之战，开始了！”
　　邪神世界，本源之地。
　　苍白母体之上，一具漆黑机甲单手下翻。
　　一轮赤红大日浮现，无数太阳真火席卷千百里，将范围之内的大量本源灵物理超度。
　　大日如来神掌第四式——立地成佛！
　　“再见这苍白母体，依旧感觉其宏伟无比啊”
　　方星的黑死神号，高达百米。
　　但站在苍白母体之上，却感觉站在一块苍白大陆之上！
　　毕竟域外邪神的本尊往往庞大到不可思议，比如那位‘吞星·克格图雷姆’死后的尸体就是一颗死寂的星球，然后不知道被用到哪里去了。
　　方星估计，不是作为邪神机甲的材料，就是去‘喂养’那些十境、十一境的真正‘机甲师’了。
　　真正的‘机甲师’职业者，到了九境、十境，必然已经修炼成心灵之光，人与机甲完全融合为一。
　　一个个体型高大无比，日常食物更是变成各种永恒水晶等高能方块或者合金、机油。
　　那位圣甲大学初代校长，以邪神材料为食，也是很有可能的。
　　毕竟各种机甲建造路线，到了高阶之后，都有共通之处。
　　“死亡！
　　死亡！”
　　“我等皆是死亡之仆！”
　　一掌消灭诸多本源灵之后，方星看到在苍白大陆各处，都有一道道本源灵浮现，向自己袭击而来。
　　这就是之前武圣时期，他打几枪就跑的缘故，容易被围攻，然后得不偿失。
　　不过如今披甲而战，他已经是真正的九境战力。
　　“以黑死神号施展大日如来神掌，终究有些不得劲是法则冲突的缘故么？”
　　方星伸出手掌：“核平掌！”
　　他当初获得万灵图录残片，就对各种绝世武学都有参悟。
　　开上机甲之后，施展甲武本来就是稀松平常。
　　轰隆！
　　核爆的闪光浮现，席卷诸多本源灵。
　　继而，就是一朵巨大的漆黑蘑菇云冉冉升起。
　　光与热轰然爆发！
　　如此毁天灭地的一幕，对于苍白母体而言，却是没有毁掉九牛一毛。
　　嘶嘶！
　　核爆硝烟散去，方星看到白光一闪。
　　在核爆中心，不知何时浮现出一条巨大的森白蜈蚣！
　　它好像由无数本源灵互相融合而成，那无数蜈蚣足就是各种人类手脚。
　　不仅如此，在其苍白的甲壳之上，更是浮现出一张张或者扭曲、或者癫狂的人脸。
　　“九境邪物！”
　　方星感受到一股恐怖的精神冲击随之而来。
　　但对于他的武神意志而言，却是如同清风拂面一般。
　　“死亡之心！”
　　方星手中浮现出一颗苍白心脏，继而一把捏碎。
　　咔嚓！
　　那苍白人体组成的蜈蚣邪物顿时扭成一团，每一张脸上都发出疯狂的惨叫。
　　方星操纵黑死神号立即上前，黑色的机甲大手轻易将苍白蜈蚣撕碎。
　　继而。
　　他心中甚至浮现出一种渴望，想要将手中蜈蚣怪物的血肉一口吞下！
　　“这是”
　　“机甲的污染么？”
　　方星毕竟是武神意志，直接将这种感觉镇压下去：“区区本源灵，八境的血肉，吞噬了都是污染！
　　只会令机甲潜力降低”
　　他双掌齐出，按在蜈蚣邪物的脑袋之上。
　　轰隆！
　　又一轮红日爆发，经过增幅的大日真火无物不焚，将无数残肢断臂化为灰烬。
　　主宇宙。
　　星河岛。
　　黑死神号从太空中浮现，直接降临在工厂区。
　　在机甲身后，还用粗大铁链串着好几个高科技集装箱。
　　砰砰！
　　巨大的集装箱砸在地上，发出沉闷的声响。
　　“这这些都是？”
　　王博士跟南宫雪打开一个集装箱，看到被密封装罐的大量邪神血肉，不由眼眸瞪大。
　　“我这次出行的机甲数据是绝密。”
　　方星看向王博士，提醒一句。
　　“请老板放心，我们知道保密条例。”
　　王博士连忙保证。
　　他心中腹诽：‘老板肯定是去黑市或者跟什么地下势力交易了，这一次机甲中的信息肯定是绝密，一旦泄露出去，老板可能没事，我就要死了’
　　方星只是随手做个测试，反正只要有核心数据泄露，黑死神号的核心中肯定会有记载。
　　没有人可以隐瞒过自己这件本命灵宝！
　　“还有这个箱子，是专门给你的。”
　　方星看向南宫雪，指了指旁边一个高数十米的巨大钢铁集装箱。
　　“多谢”
　　南宫雪稍微查看一番，脸上就浮现出喜色：“有着这些资源，我的专属机甲就可以进入实际生产阶段了。”
　　作为本学院的武圣，韩春风对南宫雪，说不定比对方星还要用心一些。
　　“恭喜你。”
　　方星对此倒是十分无所谓。
　　并且还有些乐见其成，毕竟南宫雪怎么说都是自己人。
　　日后哪怕武神级机甲的材料，自己这边都不是不能支援一些。
　　数日后。
　　别墅内。
　　方星睁开双眸，望着通讯仪：“聂英老师，终于出了阶段性成果了么？”
　　他不再犹豫，进入全息虚拟舱。
　　蓝星某处。
　　一道三维投影浮现，正是方星！
　　“老师！”
　　方星看了看悬浮着的球形投影仪，对旁边的聂英点了点头。
　　“走吧，我们一起去见一位大人物。”
　　聂英穿着青色制服，神情极其严肃：“他可是我们学院派的真正大人物，当初也是从蓝星大学走出的”
　　“哦？
　　不知是哪位大人物？”
　　方星来了兴趣。
　　“恒东大人。”
　　聂英道：“他是蓝星大学培养出来的机甲师，如今已经到了十境职业者的地步。”
　　“十境机甲师？”
　　方星吐出一口长气。
　　此等专业的机甲师，已经是机甲生命，不是人了。
　　他跟着聂英，走入一间巨大的门扉。
　　这门扉高达数十米，简直跟给巨人使用的一样。
　　进入之后，内部空间更是空旷到不可思议，赫然是一间数百米高，长宽超过数千米的巨型宫殿。
　　在宫殿之中，则盘坐着一名青色‘巨人’！
　　他通体遍布青色钢甲，背后有着一双青色的剑形羽翼，眼眸却十分灵动，散发出人性的光辉。
　　“恒东大人。”
　　聂英率先躬身。
　　“恒东大人。”
　　方星跟着见礼。
　　“嗯，方星我听过你的名字，蓝星大学之中，一个很有潜力的后辈。”
　　恒东的声音很年轻，转化为机甲生命之后，他的‘生命之光’已经完全与机甲融为一体。
　　如今的他，就是这台机甲，至于肉身？
　　早已与机甲完全融合。
　　甚至可能被当成‘杂质’排出。
　　“这次的事情，经过我们调查，已经可以确认幕后黑手，是支柱级邪神——混沌之火！”
　　“祂诞下了一名域外邪神，就是你提到的那个诡异房间与屏幕代号‘拉普拉斯妖’目前已经确认，战争大学已经被其渗透”
　　青色的机甲人形声音平静，却十分有力。
　　“我们已经捣毁了几处邪神教会据点，并且确认联邦高层中的被腐化者不久之后，更是会尝试击杀‘拉普拉斯妖’”
　　方星听完，只是沉默。
　　直到离去之后，聂英都有些奇怪：“阴谋被摧毁，抓到幕后黑手，你似乎并不太高兴？”
　　今天觐见恒东机甲师，更是被视为有望进入学院派核心。
　　怎么这个学生十分平静？
　　“我只是觉得自己还太过弱小罢了。”
　　方星叹了口气，颇有些意兴阑珊。
　　心中却在暗自警醒：‘果然八境甚至九境都不算什么，联邦的未来，还是掌握在十境、十一境的大人物手中’
　　状态不佳，今天就两更了。
　　（本章完）
　　

第三百四十三章 铁剑门　
　　青山精神病院。
　　“联邦又污秽了。”
　　许三阳有着浓重的黑眼圈，头发乱糟糟，跟鸡窝一样，穿着病服。
　　看到方星，开口第一句就是这个。
　　数十年过去，他这位武圣依旧风华正茂。
　　毕竟武圣寿命很长，如今还在少年期。
　　但旁边的叶灵心院长却面露痛苦之色：“三阳这些年来情况不断恶化，如今一个月只能清醒一个小时左右，余下时间不是沉睡，就是疯狂、谵妄我耗费大量心血，勉强令他身体没有出现‘邪物化’，但精神方面却很难说了”
　　“你这小子，竟然直接投影来看我哪有空手看望病人的。”
　　许三阳看着双手空空，只是投影的方星，摇摇头：“还有，我没事虽然不清醒的时候居多。”
　　“你之前说那句话，什么意思？”
　　方星沉默片刻，开口询问。
　　“在我清醒的时候，我一直没有放弃追查最近由于你给出的线索，联邦已经追查到了一些人，但有的被处理，有的却没有”
　　许三阳叹息一声：“因为背景、能量、顾虑哪怕我许家，都不愿为了我这个废人，得罪太多大人物。
　　这跟上次不太一样，是真正的‘大人物’！”
　　“共存派？
　　逃亡派？”
　　方星一下就想到了怀疑的对象。
　　哪怕有‘拉普拉斯妖’，蓝星联邦高层之中肯定也出现腐化。
　　今天那恒东机甲师却什么都没有提及。
　　不仅仅是顾忌，甚至可能是无所谓毕竟才两个武圣而已。
　　“知道了？
　　又有什么用呢？”
　　许三阳眸子渐渐失神：“哪怕我们晋升武神只怕也没有足够力量复仇。”
　　“给我一个名字。”
　　方星声音低沉。
　　“好多星星星星在飞”但许三阳已经彻底陷入谵妄，抱着膝盖，蹲在房间角落中，望着虚空。
　　“这一次，只清醒了59分钟12秒”叶灵心望着许三阳，满脸担忧之色。
　　“劳烦院长继续照顾他了。”
　　方星投影消散。
　　星河岛。
　　‘许三阳，是不知道，还是不能说？’
　　方星走出全息虚拟舱，若有所思。
　　‘毕竟虚拟网络肯定有监控。’
　　‘并且，他快要支撑不住了看来我门学派之主的马甲，需要尽快出场不论是为了救人，还是为了复仇！’
　　瀚海修仙界，冥鲲岛。
　　海市传送阵。
　　嗡嗡！
　　光芒一闪，数道人影浮现，其中有男有女、有老有少，大部分都是结丹修为。
　　“诸位好，欢迎来到外海修仙界，本人倪火龙，冥鲲岛执事！”
　　倪火龙笑呵呵地检查一番阵法，与几位结丹修士寒暄几句，然后送出几块本地玉简，里面是岛上的规矩。
　　这些都是流程，数十年来，他都习惯到几乎麻木了。
　　“原来是倪执事冥鲲岛主威震修仙界，能与鹏魔岛主交手不败，我等仰慕万分，必会好好遵守规矩。”
　　几名结丹修士拱手谢过，旋即走出青铜大殿，宛若几滴水，直接融入海市当中。
　　其中一名结丹初期修士，带着两名筑基子侄，在坊市中逛了一会，才走入一间洞府。
　　这是冥鲲岛对外出租的洞府，最高有三阶顶级灵脉的灵气供应。
　　对于结丹修士而言，修炼是足够了。
　　这名结丹初期修士进入的乃是三阶中品灵脉洞府，在洞府周围还种满了二阶铁心竹，此种灵植呈现黑墨之色，体型挺拔如松，只能长在金属矿脉之上，乃是炼制灵器飞剑的极好材料。
　　虽然飞剑大多用金属材料炼制，却也容易受到特殊的元磁法门克制。
　　换成木属性飞剑，就没有这种问题。
　　结丹初期修士走入竹林，轻易穿过一层幻阵，就来到洞府当中。
　　说是洞府，其实是一片小型宫殿，门口矗立着一座巨大牌坊，上书‘铁剑门’三个遒劲大字。
　　几道流光飞出，其中都是结丹修士，见到前来的三人，脸上都泛出一丝喜色：“周师弟，两位师侄，你们来了？”
　　“嗯，这次一路虽然有些风波，还遭遇一头三阶‘掠海燕’袭击但终究不算特别危险，反而让我一剑杀了那头妖王，取其内丹”
　　周师弟微微一笑，取出一枚灰白色的三阶内丹：“正好交给火龙师兄，炼制几炉丹药，好给门人增进法力”
　　提到这个，几名结丹修士中一名女修却是有些踌躇：“如今咱们铁剑门来外海开拓，正是用人之际，恐怕得急功近利一些，用妖丹培养出假丹真人了”“假丹修士，那还算结丹真人么？”
　　周师弟一脸不屑。
　　“唉你们先带两位师侄去安顿下来，再去见火龙师兄吧。”
　　女修叹了一声道。
　　片刻后，周师弟进入一间洞府，就感觉有炙热的火气扑面而来。
　　在洞府中，则是一尊火龙丹鼎，鼎前盘坐着一名虬髯大汉。
　　其眉毛赤红，周身气机锋利如剑，修为赫然到达结丹后期层次，也算外海的大修士了。
　　“火龙师兄。”
　　周师弟当即行礼。
　　此人正是铁剑门在外海的修为最高者——火龙真人！
　　“嗯。”
　　火龙真人屈指一弹，一道道禁制绵绵密密，将整座洞府封禁。
　　看手法，竟玄妙无比。
　　“师兄这‘妙乐法禁’越发精深了，恐怕纵然那冥鲲岛主都难以查探此地。”
　　周师弟一脸敬佩。
　　“冥鲲岛主传闻中可力敌元婴中期修士，更不用说其还有一位长辈，更加厉害我这禁制最多只能保证哪怕元婴中期修士神识窃听，都必然会被发现，对‘大真君’神识却是毫无办法。”
　　火龙真人摇摇头。
　　元婴后期的大真君，不论法力还是神识都有质变与暴涨，与寻常元婴真君绝不可同日而语。
　　他叹息一声，神情转为严肃，看向周师弟：“内海如何了？”
　　“启禀师兄我从内海刚刚得到消息，‘虚云大真君’与‘雷剑真君’斗法，毁其法体，擒其元婴雷剑一脉，恐怕已经绝了。”
　　周师弟神色凝重。
　　“可恶！”
　　火龙真人怒发冲冠：“若我元神剑宗还在，区区一个大真君，如何敢擒杀我元婴真君？”
　　周师弟不由沉默。
　　自从元神剑宗陆沉之后，在外的弟子就迎来各种贪婪目光。
　　哪怕刚好在外游历的元婴真君都尽皆遭遇不幸，简直是当年修仙界的饕餮盛宴。
　　唯有几支‘隐脉’，一开始就跟元神剑宗没有明面上的联系，勉强幸存下来。
　　但时不时就有泄露的风险。
　　火龙真人想了想，又叹息一声：“雷剑一脉得传《雷霆霹雳剑典》，雷属性剑诀本来在修仙界中就较为稀少，哪怕后来经过改头换面，在筑基、结丹之时还好说，元婴之后，若想化神有望，终究得回到《雷霆霹雳剑典》的正途当中，若是全力斗法，被看出根基，却是在所难免”
　　“宗门五脉，金剑一脉早已远遁外域，没了声息。
　　杀剑一脉每代只收一人，最为神秘。
　　飞仙一脉投了缥缈仙宫，如今雷剑一脉覆灭，元神剑宗在瀚海的正统，只剩下咱们万妙一脉了。”
　　周师弟点点头，似乎想到当年恩师的殷殷叮嘱，还有发下的誓言：“我万妙一脉传承的《妙乐万方剑典》，号称‘万化无方’，能化作任何一部中阶、低阶剑诀，祖师高瞻远瞩，以五行剑诀称雄，五行剑诀修仙界中到处都有，便没多少嫌疑”
　　“祖师只盼我铁剑门代代繁盛，能出一位大真君，然后前往祖地，取出《灵空剑经》，光大元神剑宗”
　　火龙真人苦笑道：“结果师尊坐化之后，老夫力不从心，铁剑门竟然连内海都待不住了”
　　“此非师兄之过”周师弟劝了一声，从储物袋中取出一只玉盒：“这是燕师姐托我交给师兄之物燕师姐为了此物，与人斗剑连场，如今还在被内海‘余化殿’追杀，只怕已经凶多吉少！”
　　“燕师妹”
　　火龙真人顿觉一阵悲伤，记忆中仿佛回到少年之时，在铁剑门中无忧无虑，与师妹对剑之场景。
　　他叹息一声，轻轻一吹。
　　一道火龙真元浮现，没入玉盒之上的符箓。
　　符箓无风自燃，玉盒缓缓开启，现出其中一颗赤红色的内丹。
　　在内丹之中，更隐隐有一头暴躁猿猴，正仰天咆哮。
　　“竟是四阶大妖的精魄大丹？”
　　周师弟看着这一幕，眼睛都有些发直。
　　他只知道燕师姐有重要之物转交，却没想到是如此重要之物！
　　玉盒之上的符箓，若没有火龙真元当做钥匙开启，只怕会直接毁掉盒中之物。
　　“燕师妹，当真有心了看来咱们铁剑门在内海的家底，都被她发卖，才换了这一枚精魄大丹回来。”
　　火龙真人缓缓吐出一口长气。
　　四阶的精魄大丹用处很多，不过对于结丹修士而言，其最大的功效就是配合其它灵药，炼制‘凝婴丹’！
　　虽然以精魄大丹炼制凝婴丹，往往只能丹成一颗，对辅药浪费严重，效果也不如正品凝婴丹。
　　但却是瀚海修仙界中难得的凝婴机缘了！
　　（本章完）
　　

第三百四十四章 出关
　　“等师兄凝结元婴，功成真君，我铁剑门就可在外海夺一四阶灵脉为基业，从此发扬光大。”
　　周师弟眼眸有些火热。
　　铁剑门几位结丹真人自小一起长大，感情极好。
　　当然，关键还是祖传的‘冥河神石’，能签订‘冥河血契’，哪怕对大真君都有一定的约束力。
　　他们都发下誓言，要保守秘密，光大宗门，自然力往一处使。
　　更何况，如今铁剑门中，只有火龙真人修为最高，隐隐触及结丹大圆满。
　　这枚精魄大丹更是以火属性为主。
　　可以说，除了火龙真人之外，别的师弟师妹也没有资格使用。
　　“嗯，是该如此。”
　　火龙真人点点头：“师弟你来得正好，我已经寻找到一处灵脉之岛，虽然只有三阶灵脉，却也能暂时栖身，好过在冥鲲岛仰人鼻息、整日提心吊胆。”
　　虽然冥鲲岛主一闭关就是几十年，但他们还是怕啊！
　　此时，被大量修仙者惦记的方星，正在冥鲲岛灵气最为充裕的‘灵眼之地’。
　　闭关数十年后，他的相貌一如从前，没有丝毫变化。
　　此时，一股强大的法力波动自体内浮现，继而又闷哼一声，嘴角浮现出一缕血迹。
　　“果然终于遇到瓶颈了么？”
　　方星的修仙分身有些怅然，站起身。
　　闭关数十年，他将搜刮而来的大量资源全部炼制成丹药，又通过万化鼎化去丹毒，再借助冥鲲岛上的四阶灵脉苦苦修持，终于将法力修炼到了元婴初期顶峰的地步！
　　对于元婴修士而言，闭关几十年，能修炼到此种境界，已经是大赚了。
　　他们往往随意一个闭关就是数甲子，往往用于修炼功法或者某种大神通。
　　出关之后，就是沧海桑田！
　　“可是对我而言，这修仙分身，都渐渐追赶不上了。”
　　“毕竟，不论蓝星武道，还是源力修行体系一开始好像都比修仙快多了。”
　　方星幽幽叹息一声。
　　修炼到元婴初期顶峰之后，他当然就尝试一下突破元婴中期。
　　奈何却发现自己遇到瓶颈，再也无法像以前那样，法力修持到巅峰，就可以丝滑地突破。
　　其实，这才是修仙界的正常情况。
　　哪怕是天灵根，也只是结丹之前毫无瓶颈，结丹之后，就有可能遇到。
　　他的灵根优于一般的天品灵根，哪怕在结丹期的修炼都没有遇到多少瓶颈。
　　但凝结元婴之后，终于还是在突破元婴中期之时感觉到了阻碍。
　　“这些年来，利用探索者号，也就是冥鲲号我做了不少实验，灵根提升似乎也到了极限。”
　　方星沉吟不语。
　　这其实是正常现象，毕竟修仙界的法术总有其极限，更不用说这血祭法还是万法上人一个结丹修士搞出来的。
　　能到此种程度才失去效果，已经远超方星预料了。
　　“这边的科技手段不行，就只能依靠修仙界的传统手段了。”
　　他喃喃一声。
　　修仙界修士遇到瓶颈，一般有三种方式突破。
　　第一种，就是继续打坐苦修，靠着时间慢慢熬，或许十年数十年、或许上百年、数百年忽然就灵机一动地突破了。
　　当然，这种情况更多的还是一辈子都困于瓶颈，无法突破。
　　对于修仙界的大多数修士而言，修炼到某个极限，遇到瓶颈，再也难以突破是正常情况。
　　接着，他们往往就会将精力放在其它方面，比如享受人生、比如建立家族、振兴宗门。
　　唯有真正的苦修士，大道有望者，才会为了一缕突破机缘而苦苦煎熬。
　　第二种，就是出外游历、斗法寄希望于突然的‘顿悟’，只是死在斗法中的可能也大大增加。
　　第三种，则是借助各种秘术奇物、乃至丹药之力突破了。
　　对于方星而言，都已经枯坐数十年了，第一种方法自然不可取。
　　第三种目前也没有那个条件，能辅助元婴初期修士突破中期的丹药、秘术哪怕在瀚海修仙界都十分珍稀罕见，恐怕唯有在内海的大拍卖会上才能偶尔出现。
　　“所以，还是必须出关，外出游历，顺带寻找机缘么？”
　　方星眸光一亮，继而一拍天灵。
　　一只青黑色元婴浮现，其双眸赤红，眉心带有大日烙印，正是‘万法鬼婴’！
　　如此多年过去，万法鬼婴依旧是元婴初期境界。
　　“本尊无法快速突破境界，但第二元婴突破的秘术，我还真有呢。”
　　方星陷入沉思。
　　第二元婴通过‘噬婴之术’，就能飞快突破境界，只是此法需要大量元婴或者精魄大丹，又有伤天和，一旦被发现肯定人人喊打。
　　“但也顾不得了，第二元婴迅速成长起来，破入元婴中期甚至元婴后期，那才算有点用。
　　否则在主世界，区区八境初期战力，顶个鸟毛？”
　　此时，青黑色的第二元婴又一招手，捧着的‘青阳魔灯’迅速变大。
　　在灯盏之中，原本的南明离火与噬魂魔火早已融合为一体，化作一点青紫色的灯焰。
　　“此火已经炼魔为正，威能无穷，或许可称之为‘紫青神焰’！”
　　方星点点头，元婴小手一抓。
　　那豆大的‘紫青神焰’脱离青阳魔灯之后，蓦然暴涨，化作一团拳头大小的火焰。
　　又在方星操纵之中，化作火龙、火凤、火树之形，尽皆栩栩如生。
　　威能远超以往，运转起来却更加如意。
　　“火之法则虽然此界火之法则与大夏世界不同，威能削弱不少，但至少能令我感应与略微操纵天地之间的火灵力，施展各类火属性法术威能大增啊”
　　方星眸子微微一亮，又若有所思。
　　大夏的源力体系，由玄奥至法则、由法则至大道！
　　其关系是不断递进的，适应性也在不断增加。
　　“玄奥之力，在主宇宙削弱一部分，在修仙界这边，更是被削弱了九成九以上显然，玄奥并不适合不同的世界。”
　　“法则之力就有些意思了修仙界中也有五行，火之法则同样有用武之地，只是许多不适应，需要重新感悟、调整但显然不会有大夏世界那般威能。”
　　“而大道之力就完全不同，恐怕适应诸多次元、宇宙、世界只要有大道存在，大道之力便运转无碍”
　　“一切时空永恒存在大罗么？”
　　“或者，虽然修仙界与大夏世界、主宇宙不在一个世界但这诸多世界、宇宙却在更高的范畴上，同属于一片区域？
　　宇宙海概念？
　　时空长河概念？”
　　方星有些猜测，却知道在自己晋升足够高的境界之前，再多的猜测都是笑话。
　　此时略微施展几道火行法术，就知晓自己的火之法则感悟，对于修仙分身同样有所增幅。
　　“只可惜怎么不是金之法则的感悟？
　　否则以我的剑术，元婴后期之时，便可不逊色于化神尊者了。”
　　化神尊者能引动天地灵力，参悟法则同样能撬动天地灵力。
　　在这方面，方星自信可以与化神尊者打平。
　　奈何，基础也就是法力方面太差，因此如今他肯定是不如化神尊者的。
　　元婴初期的法力，比元婴后期的法力至少弱了数倍！
　　而元婴后期大真君的法力，比化神尊者差了一个大境界，可能就是十倍差距！
　　合起来，就是数十倍的差距！
　　“算了本尊不如就不如，万法鬼婴可以将‘青阳魔灯’修炼为本命灵宝，修炼魔火神通再通过疯狂吞噬元婴，晋升元婴后期甚至元婴圆满，虽然永无晋升化神的希望，但匹敌化神却是问题不大。”
　　能匹敌普通化神尊者，就是九境战力，在主宇宙中勉强够搞事了。
　　“我的火之法则感悟，说不定还要超过诸多化神尊者但面对化神天尊，大概率还是不够的。”
　　“但如今的瀚海修仙界中，真的还有化神天尊存在么？”
　　此种存在，即使有，恐怕也只在无极殿与缥缈仙宫两大圣地了。
　　毕竟是出过炼虚期、飞升大能的势力。
　　其它修仙宗门、散修传承，哪怕运气好有过化神尊者，却难以代代传承，就更不用说窥视更高境界什么的了。
　　正因为如此，元神剑宗覆灭，才掀起瀚海修仙界修士的狂欢。
　　不知道暗中有多少化神尊者出手，想要夺得元神剑宗的《灵空剑经》传承，补全自身的炼虚之路，至少也是铺平化神天尊之路！
　　“该出关了。”
　　方星心意一动，化作一道剑光，飞出灵眼之地，来到冥鲲号中。
　　“小绿，最近岛屿运行如何？”
　　他坐在沙发上，喝着来自主宇宙的果汁饮料，随口问了一句。
　　光芒一闪，与小蓝相似的精灵浮现，只是翅膀是绿色。
　　“主人这是倪火龙等真人写的工作年报。”
　　“除此之外，还有每年上缴的上品灵石、坊市赋税”
　　小绿操纵无人机，将一只只储物袋拿到方星面前：“我在冥鲲岛上布置的监控，总共记录下了342名修士作奸犯科的证据，其中有几件需要主人亲自处理呢”
　　（本章完）
　　

第三百四十五章 肆无忌惮
　　冥鲲号作为宇宙飞船，各种探索、监控设备都是第一流的。
　　更因为与法力监控不同，往往容易被修仙者忽视。
　　小绿暗中监控整座冥鲲岛，不说事无巨细尽皆知晓，但也确实明察秋毫。
　　哪怕方星闭关数十年，都不会被下面人蒙蔽。
　　他扫了几眼，发现除了偶尔有修士杀人夺宝之外，还有倪火龙等结丹修士监守自盗，虽然情况不是很严重，但也可以惩戒一番。
　　除此之外，就是万宝楼、三分堂、内海百草山等元婴势力的小动作。
　　“哦？
　　还有暗云殿修士？
　　以及天阴岛的探子？”
　　方星查看几份监控记录，脸上就浮现出一丝笑意。
　　暗云殿乃是黑暗势力，接各种刺杀、情报单子，据说背后有大真君坐镇。
　　天阴岛上的皎月真君、火云真君乃是当年阴阳大真君的两脉传人，都与自己有仇，并且都是元婴中期修士。
　　“这些都是万法鬼婴晋升的资粮啊！”
　　方星脸上露出满意的笑容：“先灭天阴岛，万法鬼婴搞不好就能晋升元婴中期然后再看看有没有不开眼的大真君送上门来，元婴后期的大修士，一只元婴至少顶十只普通元婴！”
　　至于铁剑门？
　　铁剑门修士谨小慎微，遵纪守法，根本不在小绿监控当中。
　　并且，小绿也根本不懂辨认什么功法神通。
　　或者说，哪怕元婴真君当面，只怕也看不出铁剑门的五行剑诀与元神剑宗的关系。
　　“该出去了。”
　　方星意念一动，飞出冥鲲号。
　　继而，手中浮现出一面令牌。
　　“去！”
　　他元婴法力涌出，注入阵法令牌当中。
　　轰隆隆！
　　以冥鲲号与所在灵眼为中心，忽然浮现出一层阵法。
　　此阵幻化风雨雷电，光暗晦明，气象万千，正是‘万象无常大阵’！
　　大阵原本只笼罩核心灵脉之地，此时竟然不断扩张，将海市也囊括而入。
　　“这是”
　　“四阶阵法？”
　　“难道有大敌入侵？
　　谁如此大胆？
　　冥鲲岛的大岛主方星真君可是能与元婴中期修士匹敌，二岛主方云真君更是能与鹏魔岛主交手不败啊？”
　　岛上修士议论纷纷，有警觉的，直接回到洞府或者店铺，闭门不出。
　　也有做贼心虚的，直接飞起，准备趁着大阵笼罩之前离去，或者动用破禁符。
　　却被万象无常大阵之中的五道身影直接击杀！
　　五混魔虽然一直被方星嫌弃，但在结丹期却是足以横行。
　　配合‘万象无常大阵’哪怕金丹后期修士都要饮恨！
　　铁剑门洞府。
　　“这”
　　周师弟与诸多师兄师妹化作流光，望着头顶的大阵，脸色惊恐：“这是怎么回事？”
　　他们对视一眼，心中都有惊恐：‘莫非事泄了？’
　　“周师弟、慕容师妹。”
　　这时候，火龙真人的神识传音到来。
　　这几个结丹真人立即飞入火龙真人的洞府。
　　“看这情形，应当是冥鲲岛主出关了”
　　火龙真人神色严肃：“虽然不知是否为我等而来，但需要戒备，这几张四阶符箓你等各自收好，若岛主冲我等而来，便各自逃命去吧”
　　“是！”
　　周师弟、慕容师妹等人尽皆应下，心中都是惶惶不安。
　　这便是寄人篱下的悲哀。
　　火龙真人见到这一幕，心中的念头却是越发坚定。
　　没有多久，他们就见到从岛屿正中飞过一道金色长虹，笔直朝着海市而去。
　　“岛主不是为我等而来”
　　眼见如此，铁剑门诸多结丹真人当真有着死里逃生的庆幸之感。
　　“嗯？
　　看那个方向似乎是万花楼？”
　　火龙真人又扫了几眼，脸色就有些奇异。
　　周师弟与慕容师妹对视一眼，都感觉有些古怪：“那位元婴真君闭关数十年，第一次外出，就要去找那些坤修论道么？”
　　方星身化遁光，来到海市上空。
　　一道道流光顿时飞出，前来迎接，为首者正是倪火龙：“拜见岛主！”
　　“嗯，你们一个个在本岛主闭关这段时日之内，倒是跳得很欢啊。”
　　方星扫视一圈，冷笑数声。
　　倪火龙顿时感觉心中一空：“属下不知岛主何意？”
　　方星瞥了他一眼，这位三阶阵法师倒是兢兢业业，没有克扣传送费用。
　　至于私下推销外海地图乃至阵法之类，只能算外快，是对方的本事，他不准备深究。
　　倒是另外几位结丹真人，因为是被毒丹控制，心有不甘，欺上瞒下都是有的。
　　最可恶的几个，已经出卖他的消息，算是背主了。
　　方星根本懒得多说，屈指一弹。
　　一道金色剑光浮现，被剑光笼罩的两名结丹真人连惨叫还未发出，就被割去头颅，体内真丹碎裂。
　　“此二人，背主求荣，出卖我冥鲲岛情报，该杀。”
　　方星目光扫过，又看向几位结丹真人：“你们胆子小一点，捞了不少灵石，记得给本岛主十倍吐出来，否则嘿嘿。”
　　那几名结丹真人当即吓得屁滚尿流：“我等谨遵岛主之命！”
　　唯有倪火龙，望着被灭杀的两大结丹真人，又看着下方的万花楼，若有所悟。
　　这万花楼可是坊市中出了名的销金窟，不知道多少高阶修士流连忘返。
　　那两位道友，似乎就经常来万花楼中寻欢作乐？
　　此时，上空的动静显然也惊动了下方的万花楼。
　　万花楼四周无数花瓣潋滟缤纷，更笼罩了一层幻境，显然是启动了极其厉害的阵法。
　　一位雍容华贵的夫人驾驭一件花毯法宝，飞上半空。
　　她面若桃花，腰若细柳，酥胸半露，端是风情万种，先向着方星盈盈一礼，继而道：“妾身‘温万柔’，见过岛主，不知我万花楼有何得罪岛主之处？”
　　“你们万花楼没有得罪我，却收留了本岛主的仇家，刺探本岛主情报”
　　方星淡然道：“将弄月、妖星两女交出来！”
　　温万柔表情不由一变，此二女都有假丹修为，乃是万花楼的当红头牌。
　　毕竟修为到了结丹级别，根本看不上练气修士那点法力，唯有筑基炉鼎才能高看一眼。
　　想要令结丹真人趋之若鹜，一掷千金？
　　那至少要假丹真人才可。
　　弄月、妖星两女，就是万花楼的头牌。
　　“岛主，这其中，是否有误会？”
　　温万柔表情一僵：“我万花楼，乃是‘连运岛’所开设。”
　　连运岛乃是内海大势力。
　　瀚海修仙界分为内外海，内海的修仙势力，普遍要强于外海修仙势力。
　　而外海修仙势力的特点第一是地盘大，第二就是多如牛毛！
　　“看来，你不是无意收留，而是有心包庇了。”
　　方星点点头，一弹指。
　　一点紫青色的火焰浮现，飘向温万柔。
　　哗啦！
　　这紫青色火焰在半空中就化为人头大小，散发出的恐怖火力，更是令结丹修士色变。
　　温万柔身上浮现出一道四阶符箓，勉强躲入大阵，立即花容色变：“前辈饶命，妾身服了！”
　　“你不是服了，只是知道你要死了。”
　　方星表情冷峻：“区区一个结丹修士，敢跟本岛主讲条件，是背后连运岛给你的胆子么？”
　　感受着‘紫青神焰’的恐怖威能，温万柔面色惨变。
　　她只是长袖善舞惯了，将连运岛的平台当成自己的实力，还想着与这位元婴真君讨价还价一番。
　　却忘记了，在修仙界中，终究是弱肉强食！
　　刺啦！
　　紫青神焰瞬间暴涨，将万千花瓣化作灰烬。
　　“竟然是准四阶阵法？”
　　旁边的倪火龙见到这一幕，却是暗自吃惊。
　　万花楼敢在海市中布置准四阶阵法，哪怕只是为了自保，也能说一句其心叵测。
　　而看到方星举手投足之间，一朵火焰就破了准四阶阵法，他更是佩服无比。
　　“啊！”
　　温万柔惨叫一声，却是一点紫青火星落在她身上。
　　继而，其就跟防御法宝一起，化作一团灰烬。
　　“岛主饶命，我等任凭处置。”
　　看到温万柔都是如此下场，万花楼中的修士立即大叫着投降。
　　“哼，区区连运岛，敢来本岛主都接着。”
　　方星冷哼一声，令周围一圈结丹真人暗自心惊：‘岛主竟然是如此霸道、说一不二的性子，那温万柔死得真是冤啊。’
　　哪怕温万柔，最后肯定是会屈服的，只是没想到方星这么快就动手！
　　对于方星而言，都准备让万法鬼婴飞快吞噬进阶了，肯定不会在乎名声臭不臭。
　　甚至，恨不得那些元婴老怪主动送上门来。
　　因此下手狠辣，故意得罪连运岛，算是对方倒霉了。
　　他手中把玩着紫青神焰，这四阶灵火完全不像之前那么暴虐，化作一条小蛇，在方星指间游弋。
　　“十个呼吸，交人！”
　　方星话语刚落，万花楼中就传出斗法声。
　　继而，两名披头散发的假丹女修，便被几名结丹修士封禁丹田，送到方星面前：“岛主，弄月、妖星带到！”
　　看他们样子，好像不是万花楼客卿，而是刚好在这里寻欢作乐的客人。
　　但没办法，为了避免触怒方星，都是只能出手。
　　而假丹修士，结丹真人看面子叫一句道友，真正动起手来，那依旧什么都不是！
　　此二女搞不好还是从床上被直接拖下来的，衣不蔽体，根本无法反抗。
　　方星也不多说，直接开始搜魂。
　　片刻后，他丢下两具尸体，脸上浮现出一丝冷笑：“天阴门皎月、火云竟然还敢谋划本岛主？”
　　这其实就是个借口，表现出不共戴天，方便日后打上天阴岛灭门。
　　更关键的是。
　　‘此二女竟然地位还颇高，知道火云真君与皎月真君正在合籍双修，尝试练成阴阳大真君的水火大神通一旦功成，或可比肩元婴大真君？’
　　‘但是纵然可比元婴大真君又能如何呢？
　　我本尊过来通通横扫，哪怕化神尊者，都要给我死啊！’
　　如今在瀚海修仙界，除了那两大圣地，能令方星有所顾忌之外，其余都是土鸡瓦狗！
　　甚至哪怕是圣地修士，只要不杀入对方老巢，方星都是不惧。
　　哪怕遇到化神天尊，打不过，跑掉应该还是问题不大的。
　　收拾完诸多结丹真人之后，方星并未回转洞府。
　　他来到海市边缘，一处棚屋区。
　　在这里汇聚的都是练气修士，甚至是练气中阶、低阶修士，算是修仙界的最底层，但数量最多。
　　任何坊市外围，都少不了棚户区的存在。
　　‘看着这一幕幕，当真令人有些回忆之感当年我初踏修仙界，也是在棚户区中厮混。’
　　方星走了几步，在一处木屋前停下。
　　这木屋看起来做工十分粗糙，摇摇欲坠。
　　一名苍老无比的灵农，腰间还别着旱烟杆，毕恭毕敬地跑了出来：“这位前辈，不知找谁？”
　　他沟壑纵横的脸上满是讨好之色，修为在练气三层左右，手掌骨节粗大，指甲缝隙之中还有一些灵土残留。
　　一看就是经验丰富，又随处可见的老灵农。
　　“不找别人，就找你。”
　　方星指了指这老农：“道友这一手伪装之术当真惊人无比，哪怕面对面我都没有发现多少破绽。”
　　“道友？”
　　此言一出，周围的练气修士都呆了。
　　邢老头在这里耕作数十年，居然是一位深藏不露的大高手么？
　　这邢老头三十多年前来到棚户区定居，租种了三亩灵田，平时干活兢兢业业，唯一的爱好就是卖了灵米之后，去最差的酒铺中购买几角杂粮酒，再去找半掩门的女修快活一番。
　　甚至被附近几个帮派欺负，都只能乖乖交灵石保护费，竟然是高手么？
　　他图什么？
　　“但还是露出破绽了”
　　邢老头神情一变，周身浮现出一团漆黑迷雾，元婴期的法力波动汹涌而出：“本座，暗云殿暗河真君，不知冥鲲岛主可否相告，本座在哪里露出破绽？”
　　“不能”
　　方星笑吟吟回答，难道要告诉暗河真君他的一举一动被宇宙飞船监控拍到了，判定异常，然后大数据筛查出来的么？
　　“无故窥探本岛主私密，今日就请道友将性命留于此地，也好警醒后人！”
　　他此句一出口，就令暗河真君面色连变：“你敢？
　　我暗云殿，可是有大真君坐镇的！”
　　（本章完）
　　

第三百四十六章 擒拿
　　“大真君？
　　本岛主只怕他不来！”
　　方星霸气十足地回应。
　　“好，看来道友今日是无法善了”
　　暗河真君心中有些后悔。
　　后悔贪图太多，接了皎月真君的任务，也后悔自己太过自信，常驻此岛，更后悔没有在阵法开启的第一时间离去。
　　如今万象无常大阵笼罩坊市，他虽然可以强行冲破一条逃生通道，却必然会被迟滞片刻。
　　这点时间，已经足以方星追杀过来了。
　　‘冥鲲岛有两大真君，这一位还好，若是那一位与鹏魔岛主不相上下的方云真君出手，才是真正难以全身而退。’
　　暗河真君眼眸微微眯起。
　　下一瞬，他周身黑芒弥漫，从袖子中飞出八枚铁片。
　　这八枚铁片呈现八卦布局，表面篆刻大量复杂的符文，居然是一件符阵之器！
　　“云铁八阵图！”
　　暗河真君双手不断掐诀，从八枚铁符之上飞快满溢出幽暗光华，宛若囚笼一般，将方星围困在内。
　　继而，他头也不回地化作一道流光，向冥鲲岛外冲去。
　　暗河真君并不傻，在四阶大阵之中，与同阶修士对拼？
　　任何元婴真君都不会如此发疯。
　　更不用说，冥鲲岛上不止一位元婴真君，若等到那位‘方云真君’出手，才是真正上天无路、入地无门。
　　因此，暗河真君不惜舍弃一件重宝，短暂困住方星，然后就要逃之夭夭。
　　以他元婴真君实力，再加上储物袋中的几张高阶破禁符，只要来到阵法边缘，拖延数个呼吸，便足以破阵而出！
　　到时候，自然是天下之大，尽可驰骋。
　　这‘云铁八阵图’不愧是元婴修士都要心疼的重宝，激发之后一道道符箓封天锁地，无尽乌光遍布周围，宛若铁笼，将方星阻挡在内。
　　不仅如此，更有一道道风雷浮现，好似暴雨一般砸落！
　　方星轻笑一声，‘青阳魔灯’浮现在手。
　　元婴初期顶峰的法力注入其中，顿时浮现出一道青色光罩，正是‘青阳罩’！
　　青阳魔灯经过之前祭炼，早已是四阶中品灵宝。
　　再加上他的元婴顶峰法力催发，形成的‘青阳罩’防御哪怕元婴中期修士一时半会都难以攻破。
　　只见一道青色光罩将方星全身护住，其凝厚异常，巍峨难动，任凭风雷袭击，依旧安然无恙。
　　“去！”
　　方星屈指一弹，青阳魔灯灯盏之上的‘紫青神焰’顿时飞出，化作一条紫青色的火蛟。
　　其不断膨胀，化作十数丈长，身上每一枚鳞片都栩栩如生，更带着炙热的火力。
　　紫青火蛟摇头摆尾，冲入云铁八阵图之中，喷吐火焰，焚烧风雷，尾巴狠狠一甩，就撞到乌光之上！
　　乌光狠狠一颤，隐约可以见到外界景色，其中一块铁符更是浮现出一道裂痕，却终究稳住了。
　　“倒是一件不错的宝物。”
　　方星点头，外道元婴浮现，屈指连弹。
　　一条又一条紫青火蛟浮现，最终，八条火蛟嘶吼一声，各自冲向一面黑铁符令。
　　熊熊！
　　紫青色真火笼罩之下，终于攻破乌光，落在铁符本体之上。
　　只是一炼，云铁八阵图就化为八块废铁，从半空中掉落。
　　方星一声长啸，身形化作剑光，坊市之中的结丹修士只是听到啸声，就觉得体内法力一阵不稳。
　　旋即，便是一道金色剑丝，以不可思议的速度，追上了暗河真君。
　　“这这这”
　　铁剑门，高空之中。
　　先前暗河真君出现，这些结丹真人就吃了一惊，知道要爆发真君之战，不敢怠慢。
　　火龙真人都现身高空，准备观看战局，再决定自家宗门动向。
　　没想到，暗河真君不战而逃，然后冥鲲岛主立即破阵而出，又施展此等绝世剑遁之术，追击大敌。
　　“这”
　　周师弟望着那一道金色剑丝，面色一变：“竟然将剑光收敛至此等不可思议的地步，剑遁之速，堪称天下无双”
　　火龙真人心中更惊，暗藏在袖中的手掌都因为激动而有些颤抖：‘不会错的，虽然做了伪装，大部分元婴真君都未必能认出但老夫认得，这是’大自在玄金剑遁‘啊！’
　　‘宗门金剑一脉，还有传承么？’
　　‘不！
　　不能确定，或许是金剑一脉早已败落，传承落到其它宗门手中，故意抛出来的诱饵？’
　　‘这岛主来历，日后可得好好打听，然后仔细观察一番’
　　‘如果真是金剑一脉，那便有了强援，未必不可以共襄盛举’
　　自家岛屿之上某一位结丹真人的想法，方星自然毫不知情。
　　他身化剑光，来到万象无常大阵边缘，就见到五混魔化作五行战阵，纠缠暗河真君的一幕，不由一笑：“真君为何要走？
　　莫非本岛主招待不周？
　　还是留下来吧！”
　　方星哈哈一笑，挥袖之间，又是八条紫青火蛟飞出，围攻暗河真君。
　　自从知道元神剑宗的情报之后，他就有意遮掩自身根基。
　　那一身《大自在玄金剑典》之上的剑术，是能不用就尽量不用，哪怕用了都要有所遮掩。
　　如此一来，只要不是遇到特别熟悉这门剑典的修士，大概率也只会当成他修炼了一门金属性剑诀，未必能看出更多东西。
　　‘不过，哪怕看出了谁收拾谁还不一定呢？’
　　‘要不要我故意暴露身份，然后让本尊过来，趁机钓鱼一波肥？
　　吸引到的元婴真君，大概足以让第二元婴一口气突破至元婴后期吧？’
　　方星心中，还浮现出一个颇有建设性的念头。
　　‘只是这样一来，很容易变成人人喊打的大魔头并且还有可能将化神尊者、乃至化神天尊招惹过来’
　　‘还是先稳扎稳打，至少弄清楚元神剑宗那边的情况再说’
　　元神剑宗山门陆沉，这么多年都没有修士能探索成功，哪怕化神尊者都被拒之门外，显然有非同寻常之处。
　　如今整个修仙界中，能吸引方星的，也就炼虚传承了。
　　当然，大量增进元婴法力的天材地宝、或者修士元婴也算。
　　暗河真君面对紫青火蛟围攻，不敢怠慢，放出自己的本命灵宝，乃是一柄造型奇异的黑钩——暗河钩！
　　他运转此钩，顿时就有一道黑河凭空浮现，将周身守护得密不透风，神识勾动之间，更是有一套剑诀被施展开来。
　　飞钩与飞剑相似，并且更加阴狠毒辣，施展起来防不胜防！
　　“去！”
　　在暗河真君操纵之下，暗河钩宛若一条毒龙，与一条火蛟纠缠，甚至展现出剑意天心的剑术，欲斩杀火蛟之灵！
　　‘此人不是纯粹剑修，凝炼的乃是元婴灵体，而非剑婴能在剑道之上走到第三境的地步，已经不错了。’
　　方星见到这一幕，嘴角却是浮现出一丝冷笑：“只是想要斩杀火蛟之灵？
　　你的飞钩能承受住紫青神焰再说”
　　剑修五境，为气、罡、意、势还有第五境——剑破万法！
　　作为半路出家的剑修，能修炼到剑意之境，已经非常不错。
　　在暗河真君操纵之下，那一口飞钩灵动无比，宛若星丸飞掷，一一戏耍七条火蛟，最后一剑斩入第八条火蛟体内。
　　“成了！”
　　暗河真君面上一喜，却又忽然色变。
　　他感受到一股恐怖的炙热之感从本命灵宝之上传来，暗河钩悲鸣，甚至有着毁坏的趋势。
　　甚至，还有一股火焰随着本命灵宝的联系而来，在灼烧神魂！
　　“好可怕的魔火！”
　　他忙不迭一掐剑诀，收回暗河钩，望着其上的损伤，脸上不由浮现出肉疼万分之色。
　　吼吼！
　　下一瞬，八条火蛟如影随形，喷吐紫青神焰，将那一道暗河蒸发殆尽。
　　不仅如此，战场周围还有五混魔组成战阵，抽冷子来一下。
　　更有万象无常大阵压制。
　　暗河真人面色一红，强行将体内伤势压下，大声喝道：“我乃暗云大真君亲弟，冥鲲岛主，你莫要自误！”
　　“废话真多。”
　　方星略一皱眉，八条火蛟互相融合，化为一条紫青火龙，身上威严充满，龙爪一把按下。
　　暗河真君无法，只能丢出一件铁盾灵宝，身形向左侧飞退。
　　这时，五混魔各自嘶吼一声，天地之间仿佛多了一面五彩大轮盘，轰然向暗河真君砸落。
　　砰！
　　暗河真君硬抗五行大磨，身形一滞，继而又被‘万象无常大阵’落下的一道光柱轰破护体宝光，当即喉头一甜，吐出一口逆血。
　　雪上加霜的是，紫青火龙拍飞铁盾灵宝，一团紫青神焰轰然落下。
　　“啊！”
　　暗河真君惨叫一声，法体瞬间化为飞灰。
　　数百丈外，太虚之中光芒一闪，一只小小的元婴灵体浮现而出。
　　它一袭黑袍，周身笼罩黑雾，小手一招。
　　暗河钩化作一道黑色闪电，落入元婴小手之中。
　　——元婴出窍！
　　“冥鲲岛主毁我法体，此仇必报！”
　　暗河真君放完狠话，准备元婴遁入太虚，彻底逃离万象无常大阵笼罩区域。
　　但就在这时，太虚宛若凝滞一般，令暗河真君的元婴好似被‘冻结’在虚空当中。
　　一只金色的手掌凭空浮现，带着冻结虚空之感，轰然落下，一把将暗河真君的元婴抓在手心。
　　正是‘仙武一气大手印’！
　　（本章完）
　　

第三百四十七章 打上门　
　　“还敢对我放狠话？”
　　方星冷笑一声，令修仙分身将暗河真君的储物袋与灵宝收起，回到冥鲲号中。
　　修仙分身对于元婴真君元婴出窍没有什么太好的办法，但本尊随意出手就可以拿下！
　　毕竟‘大日如来神掌’之中就有相应封锁虚空的招式，更不用说还有‘大日法界’！
　　当然，这两样手段方星都没有用，仅仅只是施展最新参悟而出的如来神掌简化版，就手到擒来。
　　“暗河真君？
　　竟然是一位大真君的亲弟弟？”
　　方星离开之后，围观的诸多结丹真人，却是一下炸开了锅。
　　“若被暗云大真君知晓，岛上恐怕多事啊”
　　万宝楼洪万金有些忧心忡忡。
　　数十年过去，他依旧还是万宝楼大掌柜，作为商人，最厌恶无序的环境。
　　铁剑门。
　　“那位冥鲲岛主好厉害一身魔火神通，恐怕元婴中期修士都不敢硬接，几招就毁了一位真君的法体。”
　　慕容师妹赞叹道。
　　“最后出手的那位，莫非就是传闻中与鹏魔岛主不分胜负的‘方云真君’？
　　传闻其乃是四阶中品体修，最后的金色大手便是体修的肉身神通么？
　　竟然能冻结虚空，擒拿元婴？
　　这招一出，其威慑力与大真君也相差无几了。”
　　火龙真人眼光更高，知道最后只出了一招的‘方云真君’才是真正厉害。
　　元婴后期的大修士被尊称为‘大真君’，就是因为不论法力神识都远超一般元婴修士，只要修炼几门大威力秘术，或者神识攻击之术，就能有效阻止元婴出窍、遁入虚空逃离，拥有灭杀元婴真君之力。
　　而今日一战中，看起来那位方云真君的肉身神通，同样有封锁虚空之效，威慑力当真无与伦比。
　　冥鲲号中。
　　“放了我否则我兄长不会饶过你们的”
　　“冥鲲岛主，我们无冤无仇啊，我可以为你们提供天阴门情报甚至动员暗云殿成员，一起杀上天阴岛。”
　　方星盘膝而坐，将暗河真君的元婴取出。
　　这元婴放松一点限制之后，当即就絮絮叨叨起来。
　　总而言之，不外乎威胁、求饶。
　　“徒惹人笑。”
　　方星默默思索一番，一道精神力没入暗河真君识海。
　　“你想搜魂我？  ！”
　　暗河真君小脸一变，继而无所谓道：“方云真君，我劝你不要白费心思了，你只是炼体士，神识本来就是弱项，元婴灵体抱元守一，只要我不想说，你们就绝对无法不对”
　　他眼中泛起一丝恐惧，继而表情就变得有些迷离起来。
　　“‘万心秘术’，果然效果不错。”
　　方星点点头，从灰衣侯那里获得的‘万心’秘典，本来就是一门神识传承。
　　神识、精神力、灵魂力都只是魂魄最外层的力量罢了。
　　饶是如此，都可以玩出花来。
　　《万心》包罗万象，不论是神识攻击、搜魂之术、乃至控心秘法都一一列明。
　　“如果我肯耗费一些功夫，彻底熟悉元婴灵体，搞不好可以让暗河‘认主’还是无条件服从命令，从心里认同主人，主人一死就立即死亡的那种奴隶。”
　　方星看着已经完全迷离的暗河元婴，当即令修仙分身双手掐诀。
　　两道金光瞬间没入暗河元婴的眼眸之中。
　　之所以如此麻烦，不动用大日如来咒，当然是因为还要留着此元婴灵体，作为第二元婴——万法鬼婴晋升的资粮。
　　至于本尊？
　　在邪神世界，已经将那群本源灵吃得差不多了可谓自助餐吃到饱。
　　“暗云大真君之事，真的假的？”
　　方星直接开口，询问自己最关心的问题。
　　“是真的，但暗云自私自利，只为突破化神期奔走之前暗云殿中几大元婴真君执行任务出事，都不见他如何出手”
　　暗河真君木然道：“我跟暗云虽是兄弟，但感情不太好他未必会来救我。”
　　“废物！”
　　方星当即骂了一句。
　　暗云大真君不来，自己的元婴后期灵体去哪里找？
　　紧接着，他又问了一些暗云殿中的隐秘，只可惜这个黑暗势力完全采取匿名制，许多散修乃至元婴真君都可以隐藏身份，随手接个任务。
　　因为内部组织严密、外部松散反而令人难以窥探虚实。
　　更关键的是，有着大真君镇压作保，信誉也有，在瀚海修仙界算是一流势力。
　　至于暗河真君？
　　只是负责这一块海域的生意而已。
　　皎月与火云真君的任务，已经是难得的大单子了。
　　‘他只是住在冥鲲岛这个交易中心，方便联络各个属下，发展任务而已顺带监视一下我？’
　　‘那两大元婴中期在暗云殿中还挂了长期监视的任务，如果不是实力不足，搞不好早就直接杀上门来了’
　　‘特么的不是说双修进展神速么？
　　怎么修炼一个大神通都这么慢？’
　　方星不得不吐槽修仙者这可怕的时间观念了。
　　元婴真君一个闭关就是数十年。
　　有着这闲功夫，蓝星武者跟源力修行者都突破武圣乃至星主境了。
　　“到头来，还是得我自己杀过去啊。”
　　随手将这暗河元婴丢给旁边虎视眈眈的万法鬼婴，方星本尊懒得理会后续的惨叫，来到外界。
　　“这修仙界大好河山炼虚传承，终究逃不出我手心的。”
　　天阴岛。
　　此岛乃天阴门山门所在，灵气充沛，处处鸟语花香。
　　这一日。
　　轰隆！
　　天地之间突然风云面色，一道光柱从九天而落，笔直轰塌一座山峰。
　　其势若惊雷，吓得一些低阶修士肝胆俱裂，被波及者更是死伤无数。
　　直到天阴门伤亡惨重之际，九天之上，一艘宛若‘隐形’的宇宙飞船才缓缓浮现而出。
　　“是元婴级傀儡！”
　　“冥鲲号！”
　　“冥鲲岛主来袭！”
　　一位位天阴门高阶女修呼喝着：“还不全力开启护山大阵？”
　　结果，宗门阵法师取出令牌，当即就尴尬了：“一处重要阵基被毁大阵威力狂跌。
　　挡不住了！”
　　方星出手，自然就要攻其不备，打蛇七寸。
　　既然‘冥鲲号’有着隐身能力，肯定要利用到极致。
　　而一般元婴大派的守护阵法，也不是时刻威力全开的——这样太耗灵脉与灵石。
　　因此方星千里奔袭，隐藏着出手一击，直接轰破一座重要阵基所在的山头，然后就操纵‘冥鲲号’撞击而下，端是以力破巧！
　　这一处重要阵基的秘密情报，还是从暗河真君口中问出来的。
　　很显然，这位暗云殿真君没有一点节操，暗中打探了天阴岛的情报，怕是有些待价而沽的意思。
　　却没有想到，遇到了方星这个用刀子付账的。
　　轰隆隆！
　　天阴门的护山大阵位列四阶，名为‘云水九图阵’，以水属性为主，最是擅守，比曾经南火门的大阵还有过之而无不及。
　　奈何开局就被轰塌一座阵基，大阵威能顿减。
　　当‘冥鲲号’投射下压迫众生之阴影，横冲直闯地闯入大阵之时，云水九图阵只能悲鸣一声，诸多阵纹直接崩散。
　　嗖嗖嗖！
　　在天阴门女修眼中，无数筑基、结丹级别的傀儡从那元婴级的战争傀儡城内飞出，疯狂收割着一切生命。
　　“冥鲲岛主，尔敢？”
　　一名元婴女修大怒，手中彩带灵宝席卷天空，宛若一道花海彩虹，一招击爆数十架无人机。
　　“哼！
　　你天阴门率先图谋本岛主在先，本岛主打上门来灭门，岂不是应有之意？”
　　方星的修仙分身冷笑一声，身形如虹，手中捧着青阳魔灯，略微一弹指，就有八条紫青火蛟浮现，横扫四方，耀武扬威，与两名元婴初期的天阴门元婴真君斗在一起。
　　继而，他的本尊飞上高空，径自前往一处明镜般的湖泊。
　　哗啦啦！
　　湖泊瞬间化为阴阳鱼，两大元婴中期法力波动冲天而起。
　　“方云真君，欺人太甚！”
　　皎月真君与火云真君并肩而立，气机隐隐相连，脸上都泛着怒火。
　　他们都还未打上门，这冥鲲岛两位修士，竟然还敢上门反杀？
　　不仅如此，两大元婴真君心中更是有些不好的预感。
　　‘方云乃是能与鹏魔岛主战平的高手，此时上门，必有依仗。’
　　皎月真君感应到自家山门被破，门人弟子死伤无数，简直心头滴血。
　　火云真君则是掩饰不住的愤怒了：“正好，今日便要一雪前耻，报宗门大仇！”
　　虽然那一道大神通还未修炼纯熟，但他与皎月真君双修，各自都是大有进步，如今联手之下，自问哪怕不敌元婴后期大真君，也是相差不远了！
　　“你们两个白痴，知不知道如今已经通货膨胀了，你们的战力贬值啦！”
　　方星嗤笑一声，抬手就是大日如来神掌第五式——拣佛烧香！
　　通天彻地的佛光照亮四面八方，更有皎月、火云两大真君苍白的面孔。
　　“这是何等神通？
　　你竟是四阶上品体修？”
　　“大真君？  ！”
　　这就是修仙的碰到高武的悲哀，一个闭关数十年，原本的蝼蚁都变成了神龙，然后就被整个世界抛弃了。
　　（本章完）
　　

第三百四十八章 灭门
　　轰隆！
　　正在天阴门奋战的修士，忽然感觉一阵毛骨悚然。
　　旋即，她们便愕然看到一轮赤色太阳，自太上长老与客卿大人闭关之处冉冉升起。
　　“水火同源！”
　　在生死关头，火云真君与皎月真君双手相握，令各自法力不断暴涨，身后隐隐浮现出一面太极图之虚影。
　　此神通威能无穷，水火太极图或许已经触及大真君的临界。
　　但这一切在方星面前，依旧如同个笑话一般。
　　大日如来法相浮现，只是轻轻一掌，便击碎水火同源太极图的神通。
　　不仅如此！
　　火云真君与皎月真君的法体更是被一团团太阳金焰包裹，瞬间化为飞灰。
　　大日如来法相并未就此收手，反而伸五指轮，再次化为一掌！
　　大日如来神掌第六式——掌中山河！
　　无数恒砂一般的金色‘卍’字符文涌现，封锁天地虚空，宛若掌中佛国。
　　金色佛国不断缩小，最终落于方星手中，化为一男一女两只小小的元婴。
　　其具都昏迷不醒，眉心有着卍字封印。
　　方星本尊实力，早已可比肩大真君。
　　若是全力出手，哪怕与化神修士都可以过两招。
　　再披甲而战，修仙界中，也就只忌惮化神天尊以及圣地阵法而已。
　　生擒两大元婴中期，不过手到擒来。
　　天阴门。
　　方星的修仙分身轻笑一声，紫青火龙猛地咆哮，尾巴一甩，将一枚铜钟灵宝狠狠击飞。
　　继而，一道煌煌剑光倏忽浮现。
　　烂铁剑灵宝虚影隐藏其中，端是迅雷不及掩耳！
　　咻！
　　金色剑光一闪，一名元婴女修的法体就被斩开，现出其中一只满脸恍然的元婴灵体。
　　“太上长老、金长老”
　　另外一名女性元婴真君见到这一幕，当即一咬牙，驾驭花篮灵宝，向后方飞退。
　　此女见到太上长老与火云真君被擒，早已失去心气。
　　这时只想着逃亡。
　　“此时再走，不嫌太迟了么？”
　　方星本尊哈哈一笑，降临战场，一只金色大手横空而击，只是一捞，就将那一只元婴灵体抓在掌心，正是‘仙武一气大手印’！
　　他身形一折，速度快到惊人，挡在驾驭花篮灵宝遁逃的元婴女修路上。
　　“体修大真君。”
　　那位女元婴面容几变，继而露出一丝凄婉之色：“妾身青花，愿意臣服天阴门一切秘藏，妾身尽皆知晓，愿为奴为婢，哪怕是炉鼎”
　　“元婴炉鼎？”
　　方星点点头，继而一掌拍下。
　　“你欺人太甚！”
　　青花真君周身散发粉红色灵光，从花篮之中突然飞出数根飞针，落在方星手臂之上，又被轻易弹开。
　　“我只对你的元婴感兴趣！”
　　方星如今体魄，区区灵宝级的飞针自然无可奈何。
　　他大笑一声，手掌一拍。
　　遮天手之下，方圆一切似乎都尽在他掌风波及范围之内。
　　一道掌印瞬间轰破花篮灵宝，继而重重落在青花真君身上。
　　刺啦！
　　她的法体炸开，化作漫天血雾。
　　在雾气之中，一只女元婴正双手掐诀，要施展某种大威力秘术。
　　但方星只是轻笑一声，一股无形的精神波动落在元婴灵体之上。
　　“神识攻击？”
　　元婴灵体尖叫一声，头顶有一只风形发簪浮现，竟然是防御神识攻击的宝物！
　　“元婴老怪，果然宝贝很多啊。”
　　方星感慨一声，武道意志化作异兽图，跟着精神攻击一起冲入女元婴识海。
　　神识攻击还有防御宝物可用。
　　但能防御意志攻击的宝物，至少方星在修仙界没见过。
　　青花真君的元婴顿时惨叫一声，眼眸中满是疯狂之色。
　　继而，就在她元婴入灭之前，方星大手一抓，就将此元婴灵体抓在手中，塞入一只漆黑玉瓶。
　　“太上长老、两大真君”
　　天阴门中，原本还在抵抗的诸多结丹、筑基修士见到这一幕，瞬间就崩了。
　　在修仙界中，大势力的兴衰往往是由顶级修士所决定。
　　如今天阴门的三大女真君附带一位客卿尽数被杀，自然士气崩溃到无以复加的地步。
　　有的低阶修士更是直接跪地求饶起来。
　　“小绿，一个个甄别、拷问再将天阴门的宝库、秘藏都挖出来。”
　　方星淡淡吩咐。
　　他虽然看不上这些，但修仙分身将来晋升元婴后期、乃至突破化神都需要大量资源，只能慢慢积累。
　　数日后。
　　伴随着冥鲲号返回冥鲲岛，一个震惊外海的消息传开——天阴门覆灭！
　　与之前的南火门不同，天阴门可是被直接灭了老巢，甚至两大元婴中期修士联手，依旧败在冥鲲岛两位岛主手中。
　　有些好事者已经将冥鲲岛列为外海一流势力，仅仅只在那些有大真君坐镇的修仙势力之下。
　　而更加清楚两大真君渊源的势力，更是将冥鲲岛当做有大真君坐镇对待，告诫所有门人弟子，列为绝对不可招惹之对象。
　　毕竟，皎月与火云两大元婴中期修士联手，几乎可以匹敌大真君了。
　　哪怕比大真君还弱一些，但击败跟灭杀，完全是两个难度。
　　能灭掉这一对双修道侣的势力，绝对有大真君战力！
　　伴随着这一战，方云真君之威名也越传越广。
　　“体修大真君？”
　　“嗯，这猜测倒也靠谱”
　　冥鲲号上。
　　方星手中把玩着一把扇子。
　　这扇子表面有凤羽纹路，刺绣手艺巧夺天工，乃是天阴门的传承灵宝——四阶上品的‘云翼凤羽扇’！
　　论威能，堪称他手中灵宝之最。
　　哪怕拿去卖灵石，说不定都比‘皓月灵鼎’要高出许多。
　　当然，在方星心目中，肯定还是不如万化鼎的。
　　“这火云真君与皎月真君不愧是元婴中期修士，就是一个字——肥啊！”
　　方星颇为感慨。
　　不过想想也正常，瀚海修仙界中，数千名元婴真君应该还是有的。
　　但大真君却寥寥无几，因为从元婴中期突破后期，瓶颈之恐怖，能令天灵根修士都感到绝望。
　　大真君不出之下，自然是那一批元婴中期修士叱咤风云，手中好东西不少。
　　更不用说，这两大元婴中期真君原本都是一方势力首脑，祖上又有大真君遗泽，身家丰厚，理所当然。
　　只不过，如今这一切都便宜了方星。
　　甚至，在喂给第二元婴之前，他还动用搜魂秘术，将这些元婴的利用价值尽数榨干，获得不少有价值的线索与情报。
　　“一些宝物、隐藏的秘藏其实不算什么。”
　　哪怕什么隐脉弟子，方星都懒得去追杀。
　　令他眼前一亮的，是这两大元婴真君脑海之中，关于元神剑宗的情报！
　　“元神剑宗，有五大隐脉流传么？
　　金剑一脉、万妙一脉、雷剑一脉、飞仙一脉、杀剑一脉刚好跟五部传承剑典一一对应。”
　　“只可惜，飞仙一脉脑生反骨，已经投了缥缈仙宫其余几脉也不太妙的样子。”
　　“哦？
　　金剑一脉指的是我天剑宗？
　　那没事了”
　　“至于杀剑一脉？
　　修炼《杀剑典》，以杀戮入道，杀性最重居然有点消息。”
　　从这方面也可以看出元婴中期修士到底身份不同，知道的消息就是比元婴初期修士多一些。
　　这杀剑一脉传人现世的消息，哪怕暗河真君都毫不知情呢。
　　“杀剑一脉，一代只传一人，修炼速度极快，剑招夺命，出手狠辣，极其容易走火入魔一旦有所成就，却往往十分惊人。”
　　“由于杀剑一脉的剑修需要不定时释放杀戮渴望，否则必然疯狂因此偶尔就会搞出大事。”
　　“最近外海之中，有一名元婴中期剑修，自号‘太白剑仙’，出手狠辣，在‘红藻海域’活动疑似杀剑一脉传人。”
　　这情报存疑，但能有就不错了。
　　他沉思一番，忽然看向灵眼之地。
　　天地灵气波动，如云如雾，向着某一中心蜂拥而去，赫然是突破异象！
　　看这情况，还不是一般的低阶修士突破。
　　“哦？
　　元婴中期么？”
　　方星喃喃一声，看着自己的修仙分身走了出来。
　　其身上的法力波动十分古怪，一会好像只有元婴初期巅峰，一会却好像已经突破元婴中期的样子。
　　修仙分身轻笑一声，一摸天灵，一只青黑色的万法鬼婴浮现。
　　其气息雄浑，赫然已经突破元婴中期境界，只是还有些难以收放自如。
　　“好，不枉我喂了你这么多元婴，总算破入元婴中期了。”
　　“没想到，修仙分身苦修数十年，不如鬼婴一吞啊。”
　　方星哈哈一笑。
　　旋即，就伸手接过万法鬼婴。
　　此时这万法鬼婴的状态十分不对，小脸上满是怨毒之色。
　　一旦放开限制，搞不好就要开始反噬！
　　“万象宗的第二元婴秘术，破绽与缺陷终究太多了。”
　　方星见到这一幕，则是摇了摇头，口中诵念大日如来咒，给万法鬼婴来了一次格式化设置。
　　片刻后，万法鬼婴睁开双眸，现出清澈且愚蠢的眼神，被修仙分身一把抓住。
　　“主弱臣强，取祸之道。”
　　修仙分身将万法鬼婴坐落于丹田位置，登时可以见到在万法鬼婴身侧，还有一只白白嫩嫩的剑婴。
　　其虽然比此时的万法鬼婴瘦弱一些，但根基雄浑，眼眸明亮，眉心那一道剑痕更是呼之欲出。
　　“借助万法鬼婴，果然可以具备元婴中期法力。”
　　“以我对它的控制，哪怕将来晋升元婴后期，都根本逃不出手掌心。”
　　剑婴见此，不由嘻嘻一笑，随手将青阳魔灯丢给万法鬼婴，命它继续炼化此宝。
　　这‘青阳魔灯’如今只是四阶中品，但晋升潜力很大。
　　毕竟方星手上还有一块五阶的南明石。
　　甚至，已经变成万法鬼婴的本命灵宝，因为其上的‘紫青神焰’威能浩大，令人难以放弃。
　　“等到万法鬼婴晋升元婴后期，这青阳魔灯至少也要四阶上品才够用不过到时候，也可以改个名字了，叫做‘青阳神灯’”
　　方星摸了摸下巴，陷入沉思之中。
　　铁剑门。
　　火龙真人将几位结丹的师弟师妹叫入洞府。
　　“火龙师兄”
　　慕容师妹道：“如今外界都传言冥鲲岛两大岛主合力，可斗败元婴后期的大真君，坊市之中各类洞府租价暴涨如果我们趁机出手租约，应当能大赚一笔。”
　　虽然这种转手租约当二房东的行为，冥鲲岛肯定是不认的。
　　但民不举，官不究，也就睁一只眼闭一只眼地过去了。
　　“转手租约之后，我等正好顺势占据‘飞蛇岛’，那岛屿的三阶灵脉不错，如今执掌那边的‘天蛇门’乃‘天阴门’附庸，如今正好出手，痛打落水狗”
　　周师弟同样是剑修，闻战则喜。
　　“此事或许需要从长计议，我们铁剑门与冥鲲岛，或有些缘分。”
　　火龙真人面色数变，却是如此开口。
　　“缘分？”
　　慕容师妹等人互相对视一眼，都有些无语。
　　火龙真人却是不准备细说。
　　这些师弟师妹不仅修为不如他，剑术更不如他。
　　以火龙真人如今的剑道境界，已经触摸到‘剑意成势’的门槛，只要突破元婴，就是一位货真价实的元婴剑君！
　　他能看出来的东西，师弟师妹们则未必能看出来。
　　“总而言之，多多关注冥鲲岛主的消息。”
　　火龙真人有些怅然：“除此之外，宗门五大隐脉杀剑一脉似乎在外海活动，须得注意一番。”
　　一月之后。
　　“真是风平浪静啊”
　　方星坐在冥鲲号的沙发之上，满脸无奈：“我这么个打破规矩的人就站在这里，怎么没人来打我？”
　　“暗云殿果然都是一群鼠辈！”
　　“还有那些一流势力、甚至化神尊者，同样如此！”
　　钓鱼空军的方星表示非常失望。
　　“你们都不来，我的第二元婴怎么进步？
　　怎么去主宇宙搞事情啊？”
　　他发泄一番不满，然后无聊到找小绿看监控。
　　“没有直接杀上门，或许是在暗中监控，正好顺藤摸瓜”
　　这段时间，方星直接增加了冥鲲岛的监视强度，倒是的确抓出几只老鼠。
　　“就是不知道，背后是什么势力。”
　　“嗯？
　　居然有一个就在本岛，铁剑门？
　　一个最高才结丹的垃圾货色，都敢来捋我虎须？  ！”
　　（本章完）
　　

第三百四十九章 准六阶　
　　铁剑门。
　　火龙真人正盘膝打坐，周身赤红光华闪动。
　　在他一呼一吸之间，体内的剑丹核心似乎还有一口绝世飞剑正在伴随着呼吸，吐纳天地灵机。
　　当缓缓收功之后，感受着自家法力更进一步，火龙真人脸上不由浮现出一丝喜色。
　　“不错不错再这么修炼下去，十年之内应该便能金丹圆满了吧？”
　　就在这时，一个清冷的声音忽然响起，将火龙真人吓得一魂出窍二魂升天，差点就以为自家遭遇了心魔。
　　他周身火行剑气闪耀，然后才看到发声之人，又是一个激灵。
　　只见在自家洞府中，正站着一位剑眉星目的青年，笑眯眯看着他。
　　“岛主”
　　火龙真人也不知道自己心中是何滋味，反正复杂难言，继而露出一丝苦笑：“岛主何故至此？”
　　“本岛主也不想的，原本只是最近发现有人对本岛主十分感兴趣再顺藤摸瓜一番，不想就找到铁剑门了。”
　　方星笑容不变。
　　原本他是准备直接将铁剑门灭掉的，不过仔细观察一番之后，却是改了主意。
　　毕竟以他实力，暗中搜魂几位结丹修士，甚至令对方都不记得自己被擒拿搜魂的经历，只是小事一桩。
　　暗中对周师弟等人下手后，虽然碍于一些神魂禁制，不能知道太多东西，但也足够清楚铁剑门的来历，竟然是元神剑宗万妙一脉的自己人！
　　方星当即就喜不自胜，有种瞌睡来了送枕头之感，于是就来找火龙真人摊牌。
　　反正如今的铁剑门大猫小猫两三只，最高的也就个结丹后期的剑修，根本翻不出什么浪花来。
　　火龙真人当即大悔。
　　原本他以为自己做事滴水不漏，如今看来，还是太过小觑元婴老怪的神通手段！
　　他却不知道，方星根本不依靠什么神通法术，因此元神剑派秘传的一些防范手段根本没用。
　　火龙真人被发现，纯粹是运气不好，大数据筛查出来的。
　　“小人只是仰慕岛主，不意惹得岛主亲身降临，死罪”
　　火龙真人连忙告罪。
　　“不必如此。”
　　方星略微抬手，放出一道大自在玄金剑气：“实不相瞒我乃大荒修仙界天剑宗一脉，算起来，祖上也是元神剑宗之人呢，你可以叫我方星。”
　　“晚辈火龙，拜见方星师叔。”
　　火龙真人身段柔软无比，直接行礼。
　　毕竟，面对一位元婴真君，自然对方说什么就是什么。
　　不过在他心中，却是一动：‘金剑一脉远走他乡，这个大家都知道，但能说出去了大荒，确实不一般搞不好还真是本门分支，只是隔了这么多年，早疏远了。’
　　方星翻了个白眼，知道这个便宜师侄儿其实一点都不相信，当即手掌一翻，从储物袋中取出楚狂徒所赠的玄铁剑令，丢了过去：“此物你可认得？”
　　火龙真人接过，神情立即变得激动起来：“此乃金剑一脉代代相传的信物，晚辈自然认得师叔、师叔啊这些年来，咱们这些隐脉，过得好惨啊！”
　　他眼中饱含泪花，看起来倒是有那么几分真心了。
　　奈何方星还是不太信。
　　不过么，修仙界便是如此，难得糊涂吧。
　　“宗门遭难，我心难安，不知何时能去山门拜祭一二”
　　方星开口道。
　　“我宗山门，自从与那古魔同归于尽之后，早已陆沉甚至那魔头以真魔之血污染海域，诞生出大量魔兽，连四阶的都有如今都被称为‘元魔海’！”
　　火龙真人解释道：“那些四阶魔兽不如化形大妖智慧，却凶残嗜血，更成群结队，十分难以对付。
　　当然，以师叔神威，自然不惧，可深入元魔海但元神剑宗山门有大阵守护，其名‘戮神灭魔剑阵’乃是准六阶大阵！”
　　“准六阶？”
　　方星吃了一惊，修仙界元婴修士，才算四阶。
　　化神尊者，便是五阶！
　　唯有炼虚大能，才能涉及六阶！
　　“不错，我元神剑宗可是有过炼虚剑仙飞升的虽然一突破炼虚之境，就不得不尽快飞升，但也能为宗门留下底蕴。”
　　火龙真人自豪道：“这‘戮神灭魔剑阵’便是其中之一，甚至当初可是真正的六阶剑阵，面对魔族之时，其杀力惊人，简直能当六阶上品大阵来用否则当初也难以与古魔同归于尽。”
　　“宗门陆沉之后，‘戮神灭魔剑阵’残破，只余准六阶之威，但哪怕化神尊者都不敢擅闯。”
　　经过火龙真人这么一说，方星终于明白过来。
　　元神剑宗底蕴惊人，哪怕山门大阵半残，一般的化神尊者闯入都十分危险。
　　他之前没有大大咧咧直接去闯元魔海，果然是正确决定。
　　火龙真人一阵踌躇，最终还是口中诵念几句口诀，在自己胸口一抓。
　　一团暗黑色泽的光球被他抓出，内部竟然也是一枚玄铁剑令！
　　“师叔请看，此乃我万妙一脉的玄铁剑令！”
　　火龙真人道：“宗门大阵已经生出阵灵，必能能感应玄铁剑令只是此阵灵自从屠灭古魔之后就陷入沉睡，否则缥缈仙宫收了飞仙一脉信物，早就进去大肆搜刮了不过，如今已经过去千年，根据师侄那故去的师尊所言，他曾经去元魔海以秘术尝试联络阵灵，阵灵虽未回应，却已经有苏醒之征兆若再等数年，便有修仙界难得一见的天象——七魔冲煞！
　　到时候阵灵受此刺激，必然能完全苏醒。”
　　“哦？
　　看来你们孜孜以求，同样很想去山门啊。”
　　方星笑道。
　　“实不相瞒本门最高传承——《灵空剑经》就在山门之中，并且别有神异，无法带出，习得之人无法外传”火龙真人叹息一声：“我等隐脉，最多得传化神剑典，终究是差了主脉许多”
　　“恐怕不止吧？
　　元神剑宗之内，想必好东西不少。”
　　方星露出一丝渴望之色。
　　“这个自然，毕竟本宗可是瀚海修仙界三大圣地之一，化神修士都代代不绝比如‘磨剑崖’，乃是磨砺本命飞剑的极好去处、还有‘沧澜殿’，可磨砺剑心除此之外，宗门灵药园更是自成一界，有许多本界难得一见的奇花异草，凝婴丹、壮婴丹等灵丹妙药更不会少。”
　　火龙真人眉飞色舞。
　　“壮婴丹？
　　莫非就是传闻之中，可辅助元婴修士突破瓶颈的神药？
　　据说哪怕元婴中期修士突破后期，都有那么一成半成的效果”
　　方星来了兴趣，以他如今的情况，如果服用一粒‘壮婴丹’，几乎九成九可以突破瓶颈，晋升元婴中期。
　　“呵呵，圣地底蕴，自然非同小可据说以本宗积累，每隔数千年，还能产出一份‘化神灵膏’！
　　乃此界难得的化神机缘，一份足以令元婴圆满修士拥有一窥化神大道之机！”
　　火龙真人神秘兮兮地道。
　　“难怪缥缈仙宫、乃至诸多一流势力都觊觎本宗山门全是利益驱动啊。”
　　方星感慨一声。
　　化神机缘在前，哪怕大真君肯定都要红眼拼命的。
　　至于缥缈仙宫、无极殿等圣地势力，肯定也不介意多一份化神底蕴。
　　甚至。
　　元神剑宗还出过炼虚剑仙，搞不好有炼虚机缘！
　　这是连化神尊者都要拼命之物！
　　“七魔冲煞么？”
　　方星好歹已经是元婴真君，修仙者又过目不忘，回忆起看过的一本杂书，再屈指一算：“还有三年光阴看来不止是我们，到时候还有缥缈仙宫，甚至无极殿都会来。”
　　提到这个，火龙真人便苦笑道：“缥缈仙宫必然入局，而无极殿雷剑一脉的玄铁剑令，只怕已经落入‘虚云大真君’之手，这位大真君看似散修，其实乃是无极殿从属宗门五大隐脉，如今只剩下杀剑一脉下落不明。”
　　“杀剑一脉么？
　　不知你可听说过‘太白剑仙’？
　　据说其一直在红藻海域活动“方星开口道。
　　“哦？”
　　火龙真人眼眸一亮：“杀剑一脉与我万妙一脉祖上有旧，师侄倒是可以施展秘术，看看能否感应联络只是此术对于范围有一定要求。”
　　从心底里，火龙真人对于方星这位冥鲲岛主还是不太信任。
　　若能引入杀剑一脉，成三足鼎立之势，倒是可以稍微安心一些。
　　“嗯？
　　竟然还有此种联络妙法？”
　　方星眼眸一亮，然后想到自家天剑宗。
　　哦？
　　原来是形同被发配的一脉，而且久不在瀚海修仙界，哪怕开发出类似秘术都没有用啊？
　　那就没事了。
　　“如此正好，你跟我速去红藻海域，看看能否救上一救。”
　　方星做出决定。
　　太白剑仙的事情，既然皎月与火云知道，那其它大势力必然也知道。
　　作为漏网之鱼，哪怕是元婴中期的剑修，被围攻也很不好受。
　　自己正好去救一救，顺带为第二元婴增添几分资粮。
　　若是有大真君的元婴灵体进补，万法元婴突飞猛进，破入元婴后期，堪称反掌之易！
　　（本章完）
　　

第三百五十章 太虚飞剑术
　　红藻海域。
　　此地盛产一种灵植红藻，整片海域看上去鲜红一片，宛若血海。
　　嗖嗖！
　　剑啸声乍起！
　　两道遁光忽然自外界而来，于海面之上掀起阵阵波澜。
　　“怎么样？”
　　方星寻了一处岛屿，按落剑光，看向旁边的火龙真人。
　　在火龙真人手中，有着一块黄铜罗盘，此时嘴里不断念念有词。
　　火龙真人双目凝视罗盘之上的灵光，良久之后摇摇头：“应该不在此片区域”
　　“那就换个地方，再找找看。”
　　方星无所谓道。
　　火龙真人答应一声，正要纵起剑光，就见到天边几道奇异光华飞来。
　　“是结丹修士的法宝灵光。”
　　他惊呼一声，感觉有些巧合。
　　那几道遁光发现小岛之上有人，当即落下，现出几名男女结丹修士。
　　其中一位风姿绰约的女修神识一扫，看到火龙真人这位结丹后期的高手，心中就有些凛然。
　　再看到方星，当即娇躯一颤，连忙恭敬行礼：“余化殿苗秀真，见过冥鲲岛主。”
　　其他几位结丹修士听见冥鲲岛主大名，具都神情凛然，躬身行礼，不见一丝倨傲之色。
　　“呵呵苗贤侄太过客气，余化殿可是内海一流势力，我素来久仰大名。”
　　方星笑着应付几句，询问道：“你们至此，所为何事？”
　　“是妾身想要炼制一枚‘红荔丹’，特来采集红藻海域的几味特殊灵药。”
　　苗秀真连忙回答。
　　“原来如此，你们去吧。”
　　方星一拂袖，放几位结丹真人离去。
　　望着对方几乎落荒而逃的遁光，他又看向火龙真人：“怎么？
　　跟余化殿有仇？”
　　“本门在内海处理宗门产业的燕师妹，就陨落在余化殿之手，不过应该只是杀人夺宝，并非知道我铁剑门的底细”
　　火龙真人苦笑着解释几句：“我铁剑门在内海资源，都交给燕师妹代卖，可能是某次交易中泄露出大量灵石，被余化殿修士盯上了”
　　“余化殿主，传闻中乃是魔道大真君，一手天魔化血神通犀利非常。”
　　方星点点头，认真道：“所以你要追上去报仇么？”
　　“这”火龙真人被这个转折弄得不会了。
　　余化殿魔道大真君神通厉害，接下来不应该是忍辱负重么？
　　怎么就扯到报仇上去了？
　　虽然冥鲲岛实力非凡，疑似有大真君战力，但终究没有真正的大真君坐镇！
　　并且，大真君与大真君之间，也有实力高下之分。
　　余化殿主无疑是最厉害的那一档次。
　　“如今自然以宗门为重，先找到杀剑一脉再说”火龙真人一咬牙，拱手道。
　　“善。”
　　方星颔首，既然火龙真人都能忍，他就更无所谓了，只是若有所思道：“在红藻海域出现的高阶修士，频率有些高了”
　　“师叔是说？”
　　火龙真人若有所思，脸色当即就不好看起来：“消息泄露了？”
　　另外一边。
　　高空当中。
　　一口气飞遁出千里之外后，苗秀真等余化殿结丹真人才松了口气。
　　“那便是传闻中喜怒无常的冥鲲岛主么？
　　传闻其辣手非常，一口气灭了两大元婴中期坐镇的门派”
　　“两位岛主合力，据说可战元婴后期大真君啊！”
　　“看情况，只有大岛主来了，二岛主未至传闻那位二岛主乃是体修，甚至是体修大真君！”
　　一名头戴玉冠，五官英俊的青年结丹真人开口道。
　　“二岛主能与鹏魔岛主一战，说是四阶中品体修，无人会怀疑，但体修越往后修炼越加艰难，体修大真君如今的整个瀚海修仙界都未必有一位应当是两位岛主合力，有灭杀元婴中期真君的实力”
　　另外一位面容苍老的结丹真人反驳：“但无论如何，哪怕如今只有一位冥鲲岛主降临，也不是我等能够窥视说不定心情不好，就随手捏死我等，各位殿主都未必会为我们报仇。”
　　“好了，我们先专注殿中任务再说最近在红藻海域碰到的修士越来越多，恐怕已经有一些势力反应过来了，的确有元神剑宗余孽在红藻海域潜修，甚至因为某些特殊原因，暂时无法离去，正是立功的好机会。”
　　苗秀真一挥手，阻止其他真人讨论：“这才是如今最大的事情。”
　　修仙界中，困于一地，无法离开的情况不说比比皆是，但的确不算特别罕见。
　　比如需要借助特定的地域修炼某种功法神通，一旦半途离去，肯定前功尽弃。
　　比如正在炼制一炉耗时颇长的灵丹或者炼器，无法走开。
　　“唉若是那余孽才结丹修为，我等自然不惧，但若是元婴，那还是不遇到的好。”
　　一开始说话的结丹修士叹息一声。
　　此言一出，苗秀真等人都是神情微变。
　　她们这些结丹真人在底层修仙者看来自然高高在上，但对于元婴真君而言，只是强大一点的蝼蚁，死不足惜。
　　并且，这次接取任务之时，各位殿主特意在她们身上打下了特殊禁制，能确定死亡地点、乃至死前影像。
　　怎么看，怎么像是钓鱼的鱼饵！
　　“这种话不要说，我等殿中修士，理应为殿中出力。”
　　苗秀真淡淡开口：“如今已经巡视过奎星岛附近，接下来就去白鱼岛吧遇到的冥鲲岛主情报，同样交上去，不大不小，算一份功劳。”
　　“是，师姐。”
　　一干结丹真人心悦诚服，心中更是腹诽：‘白鱼岛都快脱离红藻海域了上面的元婴真君拿任务压我等、拿宝贝功勋诱惑但危险太大，只能出工不出力了’
　　‘宝贝再好，也不如自己的小命啊。’
　　红藻海域某处。
　　漆黑礁石宛若一柄柄利剑，从海面突兀而起，直刺天穹。
　　礁石周围则是无数暗流漩涡，散发出可怕的吸力，若陷入其中，哪怕结丹修士的真元护罩只怕都要被撕裂。
　　一处礁石之上，正盘膝而坐着一位元婴真君。
　　他面容年轻，满头白发，眉心有着一道血痕。
　　其法力波动，赫然已经到了元婴中期境界！
　　“杀剑一脉，代代相传，我能在两百岁之时晋升元婴中期，天资在历代传人之中都属绝顶，奈何”
　　眉心有着血痕的元婴真君轻叹一声：“还有不到三年，便是七魔冲煞之期，没有大真君实力，前往山门简直找死为今之计，只有兵行险着了。”
　　剑修极其容易剑走偏锋，杀剑一脉就更是如此。
　　“若此计成功，我有很大把握冲破元婴中期瓶颈，晋升元婴后期！”
　　元婴后期的大剑君，战力远超普通大真君。
　　再加上对于元神剑宗内部的了解，借助宗门禁制以及阵灵的帮助，在宗门之内或可不惧一般的化神尊者！
　　唯有如此，才有一线希望夺得化神灵膏、《灵空剑经》等珍贵之物。
　　“飞仙一脉，背叛宗门雷剑一脉，懦弱不堪，等我化神之后，必要亲上两大圣地，论剑称雄！”
　　白发的‘太白剑仙’随手挥洒，一枚枚灵光四溢的阵盘、阵旗就被遍布礁石各处，隐隐形成一座厉害阵法。
　　就在此时，他眉头一皱，从怀中取出一枚灵符。
　　此符箓看起来寻常无比，并无任何符文，只有中心一柄奇异小剑图案。
　　这时，此枚小剑正微微嗡鸣。
　　“万妙剑符竟然有所感应？”
　　太白剑仙冷峻的脸上没有丝毫表情：“看来是我泄露出去的消息，传到万妙一脉耳中了正好看一看其器量如何，若是不足，就直接杀了吧与其在外丢人现眼，不如将传承尽数汇聚我手中，再兴宗门！”
　　他随手挥出一道剑气，落入万妙剑符当中。
　　这剑符当即无风自燃起来，当符箓燃烧殆尽之后，原地只余下一柄光华灼灼的小剑，倏忽一下刺入虚空之中，消失不见。
　　距离此地不知多远的一处海面上。
　　虚空忽然打开，一道剑光飞出，落入火龙真人手中的罗盘中心，化作一枚剑形指针，指着某个方向。
　　“万妙剑符有所感应，杀剑一脉传人愿意见我们。”
　　火龙真人脸上浮现出一丝喜色，对旁边的方星道。
　　“这飞剑传书的秘术，直接借助太虚果然玄妙非常，恐怕元婴真君乃至化神尊者都难以拦截。”
　　方星却是慢慢回味方才从太虚之中飞出的小剑，颇为感慨。
　　“本门秘术都是历代祖师精益求精而得，甚至还有炼虚大能出手补全，自然非同凡响。”
　　火龙真人脸上浮现出一丝骄傲之色。
　　金剑一脉毕竟当初形同发配，又远离宗门，错过了多少好东西？
　　这‘太虚飞剑术’，只是其中之一罢了。
　　“若有机会，倒是要好好讨教一番。”
　　方星是真的对这些虚空之术很感兴趣。
　　毕竟，不说主宇宙的联邦对于空间技术应用之浅薄。
　　哪怕在大夏世界，空间法则都是绝对的上位法则，凌驾诸多法则之上！
　　若是能通过修仙界的秘术、阵法触类旁通，最终掌握虚空之力，乃至空间法则入门，那可就大赚了。
　　状态不佳，今日只有两更。
　　（本章完）
　　

第三百五十一章 神婴剑　
　　乱剑礁。
　　哗啦啦！
　　惊涛拍岸，狂浪滔天。
　　剑啸声中，两道剑光落在半空，有人影凝望此片如剑般的礁石。
　　“嗯？
　　此地隐隐好似布置了一座杀阵？”
　　方星神识一扫，略有些惊讶：“看来这位‘太白剑仙’所图非小啊”
　　“杀剑一脉，多出疯子，这一次若不是有师叔陪同，小侄是万万不敢独自来见这位太白剑仙的。”
　　火龙真人暗自传音。
　　毕竟剑修么，生死台上斗剑而死都是常事。
　　鬼知道这杀剑一脉的传人会是何种性格。
　　“嗯的确很嚣张。”
　　方星已经感应到一股肆无忌惮的神识之力蔓延开来，带着极致的锋锐与杀伐之意，向自己疾冲而至。
　　他微微一笑，丹田之内的万法鬼婴睁开双眸，一道神识之力发散，如同网状，将袭击而来的神识尽数笼罩，顷刻炼化。
　　“哼！”
　　这神识的主人闷哼一声，显然在方星的《万心》秘术之下吃了个小亏。
　　咻！
　　一道剑光自乱礁中心纵起，来到火龙真人与方星面前，现出其中一位满头白发，眉心带着一道血痕的太白剑仙。
　　“想不到，万妙一脉之中，竟然也能出一位元婴中期剑修。”
　　太白剑仙看到方星，一些心思便直接收敛起来。
　　‘元婴中期？
　　冥鲲岛主何时晋升元婴中期了？’
　　火龙真人心中一惊，旋即面色肃然，手掐剑诀：“万妙一脉火龙，见过太白师叔，这一位是金剑一脉的冥鲲岛主！
　　得知师叔有难，特意前来营救。”
　　“金剑一脉？
　　《大自在玄金剑典》号称剑速第一，早晚要领教一番。”
　　太白剑仙望着方星，眼眸中充满战意。
　　“我原本以为，太白你可能受伤、或者在炼制什么宝物丹药”方星扫了眼周围的杀阵：“如今看来却是故意泄露自身情报，所图不小。”
　　“什么？
　　故意泄露情报？”
　　火龙真人吓了一跳：“太白师叔你”
　　“罢了，冥鲲你既然来了，就有资格坐上餐桌，不错！
　　我的行踪是故意泄露的。”
　　太白剑仙微微一笑，笑容中更带着一丝疯狂：“目的，就是吸引来大量元婴真君，为我祭剑！”
　　“祭剑？
　　以元婴之血祭剑，莫非太白师叔你准备修炼那一门秘术？”
　　火龙真人似乎想到什么，眼珠暴凸。
　　“不错，正是‘九子母神婴炼剑术’！
　　也唯有此门秘术，才能令我尽快突破元婴中期瓶颈，晋升元婴后期了。”
　　太白剑仙傲然道。
　　方星当即传音，让火龙真人解释一番，这才明白过来。
　　这‘九子母神婴炼剑术’乃是元神剑宗秘传的一门炼剑之术，有突破瓶颈的奇效。
　　需要至少元婴剑君，本命飞剑乃是灵宝级别才能修炼。
　　其本质倒是有些类似方星手中的‘噬婴之术’！
　　都需要吞噬真君的元婴灵体，为本命飞剑增益本源，甚至推动品阶晋升！
　　并且，要求更高，一次至少需要九位元婴灵体血祭，才有把握推动四阶中品灵宝更进一步，晋升四阶上品级数！
　　太白剑仙已经修炼到元婴中期顶峰，若是本命灵宝飞剑率先晋级，则可以通过人剑合一的秘术，借助本命灵宝的突破，刺激本身剑婴突破元婴中期瓶颈，晋升元婴后期！
　　‘元神剑宗不愧圣地，这种辅助突破大真君的秘法都能拿出来’
　　‘虽然血祭九大元婴灵体，是绝对的魔道手段，但剑修剑走偏锋，好像根本不在乎这个’
　　‘并且，这法门一看就比我的噬婴之术安全不少，以本命飞剑为中介，汲取元婴灵体精元，隔了一层之后，走火入魔的概率都要小上许多当然，去芜存菁之后，能利用的能量也少了许多，这是难以两全其美之事。’
　　方星心中颇为感慨，旋即眼前一亮。
　　他也困在瓶颈，大概率可以采用此法突破。
　　甚至只是突破初期瓶颈，可能血祭三位、至多六位元婴初期修士的元婴灵体，就足以令烂铁剑晋升四阶中品了。
　　“竟然准备一战绞杀九位元婴真君太白师叔不愧杀剑一脉传人。”
　　火龙真人则是苦笑：“哪怕当年宗门尚在之时，利用此术突破的大剑君都极少，便是因为太伤天和，并且极其容易惹来围攻如今情况更加糟糕，咱们可没有宗门撑腰了啊。”
　　“我既布此局，自然有着把握。”
　　太白剑仙傲然道：“这位师弟，不知是否愿意加入？”
　　至于火龙真人，根本不被他看在眼中。
　　“不知具体计划如何？
　　并且这‘九子母神婴炼剑术’与‘太虚飞剑术’，我都要一份。”
　　方星开口道。
　　“哈哈，你乃金剑一脉，元神剑宗正统传人，自然可以习得诸般秘术至于计划？
　　原本就很简单，便是我先出去斗剑，能杀几个是几个，然后引入这‘白虎七杀剑阵’之中，尽量杀足九位，之后便逃命”
　　太白剑仙递出两枚玉简，又瞥了一眼火龙真人：“此剑阵核心之地，有我修复的一座古传送阵，足以将我们传送至安全地域。
　　火龙师侄你修为低微，就负责看守阵眼好了”
　　“太白兄好气魄，便这么干了。”
　　方星接过玉简，神识一扫，满意收入储物袋中：“干都干了，索性再大一些，最好将大真君也引来几位多杀几位，将来探索元神剑宗山门之时也少几个对手。”
　　“咳咳”
　　太白剑仙一阵咳嗽，诧异望向方星，又看了看火龙真人。
　　‘究竟谁是杀剑一脉传人？
　　为何这金剑一脉的，杀性这么重？’
　　火龙真人更加无语，只能长长叹息一声，也不知带着冥鲲岛主来找杀剑一脉的决定是对是错。
　　总觉得，好像将两个杀胚凑在一起了啊。
　　片刻后。
　　方星与火龙真人站在一处礁石之上，望着太白剑仙离去。
　　“师侄看过传送阵，的确修复好了，随时可以启动。”
　　火龙真人压低声音：“太白师叔临走之前还送了我们两面‘乾坤镜’，方便联系”
　　“一人一剑，就跑出去诱敌当真厉害。”
　　方星啧啧称奇：“这就是杀剑一脉的器量么？”
　　“将要害尽数交给我们，是否太过信任了一些？”
　　火龙真人有些踌躇。
　　“白虎七杀剑阵的控制核心，依旧在对方手中，更何况你怎么知道这是真正的要害与退路呢？”
　　方星看向手中乾坤镜，带着一丝期待。
　　火龙真人取出一枚血色灵珠：“咱们举世皆敌，还是小心一些为好太白师叔赠予的‘血藏珠’颇有隐匿之效，还是尽快用了吧。”
　　方星点点头，手中浮现出一枚同样的血色灵珠。
　　注入法力之后，一层血色光华掩盖周身，隔绝诸多探查之术。
　　甚至，此层血光还能笼罩在法宝之上，掩盖宝物本来样式，十分不凡。
　　做完这一切之后，他将注意集中在乾坤镜上，颇有些期待之色。
　　红藻海某处。
　　一名身穿绣满无数金钱法袍，身材富态的元婴初期修士，正驾驭一件奇宝。
　　他嘴里不断念诵咒语，配合手中法诀，化为一道道流光，打入面前一枚古铜色的铜钱之上。
　　铜钱微微轰鸣，放出无数金光。
　　那些金光在半空之中迅速凝聚，生出一只只虎头蜜蜂，飞向四面八方。
　　这位正是‘万宝商盟’的元婴修士——‘百宝真君’！
　　他白白胖胖的脸上带着令人一见就觉得温和可亲的笑意，此时望着无数金色蜜蜂飞向四处，眸子中带着一丝期待之色：“元神剑宗传人，不知身上有多少好宝贝？”
　　“唉杀剑一脉多是杀胚，老万我还是小心一些，只要拿到行踪，就可以去跟那些一流势力交易，或许就能换到突破元婴初期瓶颈的丹药呢”
　　“啧啧，这外海何时如此热闹？
　　余化殿、暗云殿、百草山外海千羽楼、裂地盟、明月岛、天刀坞啧啧，至少数十位元婴真君汇聚一处啊，说背后没有圣地驱使，鬼才信。”
　　就在百宝真君沉思之际，他面色忽然一变。
　　施展秘术的他，神识分神化念，附体在那些金色蜜蜂之上，却发现其中几只赫然消失无踪。
　　毁灭之前，还看到了一道璀璨剑光。
　　“找到了。”
　　百宝真君眼眸大亮：“哈哈机缘！
　　元婴中期的机缘，被老万我抢到了！
　　嗯？
　　那剑光不但不跑，反而冲老万来了？
　　不好，他遁速怎么如此之快？”
　　片刻后，太白剑仙望着百宝真君，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　虚空之中，无数森冷剑气浮现，带着疯狂无比的杀意，宛若一道剑气长河，向百宝真君汹涌而去。
　　“啊太白，你不要太过分，本真君已经向好友发信，再过几炷香的功夫，你必然陷入围攻，如今退去还来得及。”
　　百宝真君站在一处金色阁楼之中，神情凛然。
　　在心中，更是暗自庆幸：‘幸好老万刚获得这’多宝楼‘异宝，否则还真不敢来与元婴中期的剑修放对’
　　一般而言，元婴中期修士虽然强过元婴初期，却很难彻底灭杀元婴初期修士。
　　在元婴真君之间，击败都较为困难，击杀就更难了。
　　奈何就在下一刻！
　　一道剑光冲天而起，其锋利无比，竟然直接将多宝楼从中一分为二！
　　剑光去势不见，掠过百宝真君的脖颈。
　　他的护体宝光简直纸糊一般，直接被剑光撕开，无头尸体从半空中跌落大海。
　　灵光一闪，数百丈外的虚空之中，百宝真君的元婴浮现，都顾不得再放狠话，接连施展元婴瞬移之术，逃之夭夭。
　　（本章完）
　　

第三百五十二章 白虎七杀
　　“逃了？”
　　乱剑礁中，火龙真人望着乾坤镜中的场景，略有些惊讶。
　　一般的元婴中期修士，自然难以彻底灭杀元婴初期。
　　能毁其法体，已经算是大胜了。
　　不过太白剑仙显然不同，如果再施展‘禁婴网’一类的秘宝，完全有可能将百宝真君彻底斩杀，连元婴都逃不掉。
　　“自然得让对方元婴遁逃，否则如何传播消息？”
　　“更何况知道太白剑仙无法灭杀元婴灵体，这些真君才能安心落入陷阱啊。”
　　方星颇为感慨：“准备一下吧，白虎七杀剑阵就要接客了”
　　某一块没有丝毫植被的礁石之上。
　　一名相貌奇古，戴着高冠，一袭黑袍的元婴真君正盘膝而坐。
　　他看起来约莫四十来岁，嘴唇很薄，眼眸好似深不见底的黑暗。
　　此时，这位真君将目光看向另外一处。
　　“余血道友，久违了。”
　　伴随着雌雄难辨的声音，一道穿着白袍，周身似笼罩在云雾之中的身影飘然浮现。
　　其气息缥缈，竟然也是一位元婴后期的大真君。
　　“虚云道友，那物可带来了？”
　　余血真君声音富有磁性，更带着一股摄人心魄的魔力。
　　毕竟，他可是余化殿大殿主，以‘天魔化血神通’名扬瀚海修仙界。
　　“自然带来了，那太白剑仙若知道是我们两位大真君联手对付他，必然会感到无比荣幸。”
　　虚云大真君笑呵呵道。
　　“刚刚收到百宝传讯，已经发现太白剑仙位置他法体被毁，元婴遁逃，更趁机打了一道追踪秘术，落在太白剑仙身上”余血大真君开口：“你如何看？”
　　“演得有些过了。”
　　虚云大真君轻笑一声地回答：“杀剑一脉嗜血好杀，却不会滥杀太白剑仙如今是元婴中期修为，那为了数年后那大机缘，只能冒险冲击元婴后期手段只有寥寥几种，按照如今架势来看，最有可能的便是‘九子母神婴炼剑术’若这猜测为真，这次出手的元婴真君要损失惨重啊。”
　　“废物死了就死了我已在本殿几位真君身上暗自动了手脚，一旦太白剑仙真的施展炼剑秘术，必会自食其果。”
　　余血大真君冷笑道。
　　看起来，他们对于元神剑宗的各大秘术都十分了解。
　　“善，阻击其晋升只是一部分目标，最好还是生擒活捉杀剑一脉一代只传一人，各类宝物消耗极少，如今手上可能还有五阶的‘太虚遁空符’，此符一旦施展，便能立即虚空大挪移至亿万里外，哪怕化神尊者都难以追杀。”
　　虚云大真君道：“我已经从‘无极殿’借来‘山河图’秘宝，关键时刻或有奇效！”
　　“很好。
　　你上次便拿了雷剑一脉传人，这次若再立功，将来化神机缘排序，必然远远在我之前，还未恭喜道友了。”
　　余血大真君贺喜道。
　　“哈哈咱们都是无极殿外围势力，真正兑换化神机缘，必然排在无极殿核心元婴之后，还是应该共勉、共勉啊”
　　虚云大真君心中一凛，脸上却是浮现出最为真挚的笑意。
　　数日后。
　　乱剑礁。
　　“来了。”
　　方星与火龙真人精神一振，就见乾坤镜中，太白剑仙剑光纵横来去，一路直往剑阵而来。
　　在他后面，则是死死咬着几道遁光，都是元婴中期修士。
　　其中为首一位，豹头环眼，身披兽袍，随手一击都好似有万兽相随。
　　另外一名一袭青衣，剑光纵横来去，偶尔放出本命飞剑，与太白的飞剑恶斗，竟然也是一位元婴剑君！
　　同为剑修，对于元神剑宗的传承自然有着觊觎。
　　哪怕没有，太白剑仙也是一位极好的对手，足以验证毕生所学！
　　最后两道光华，却是来自一男一女两位元婴初期修士，他们驾驭两枚奇异同心环灵宝，联手之下爆发出元婴中期战力。
　　在方星看来，就是猴版的皎月与火云真君。
　　“万兽真君、青竹剑君、还有云雨双君这可都是外海的知名高手啊。”
　　火龙真人见到这一幕，脸上难掩担忧之色。
　　“放心，太白他有分寸的。”
　　方星则是根本无所谓，甚至还嫌弃太白剑仙‘引怪’太少了。
　　他这几天懒得修炼，顺手参悟了‘太虚飞剑术’跟‘九子母神婴炼剑术’的玉简。
　　结果就是‘太虚飞剑术’还是一头雾水，难以入门。
　　倒是对于炼剑之术颇有领悟，大概是第二元婴早已上手实操过的关系。
　　不过方星也发现了问题。
　　在资源利用率上面，元神剑宗的炼剑之术，显然是不如魔道原始的吞噬元婴之法。
　　‘但噬婴之法到了元婴后期百分百反噬、走火入魔九子母神婴炼剑秘术却没有这种担忧。’
　　‘不过对我而言，都一样还是魔道原始秘术更适合我。’
　　方星如今隐隐有所感觉，因为第二元婴晋升元婴中期的缘故，如今修仙分身的瓶颈倒是松动不少。
　　哪怕什么都不做，恐怕过段时间都会水到渠成一般突破。
　　‘如此看来，这第二元婴秘术，同样对冲击瓶颈颇有效果的只可惜，除了我之外，没人能让第二元婴跟本尊修为差距这么大还不背叛’
　　理论上而言，如今修仙界中，哪怕有修士修炼出第二元婴的大神通，都肯定是不敢让第二元婴修为超过本尊的。
　　并且，基本上也超不过。
　　就在方星思索之时，那激斗的几大元婴真君，已经不断靠近乱剑礁范围。
　　嗖！
　　各大元婴真君并不是傻子，乱剑礁附近的大阵虽然已经被太白剑仙尽量隐藏气机，却难以逃过修仙界各种探查秘术。
　　“去！”
　　万兽真君咆哮一声，从兽袍之上冒出各种飞禽走兽的精魄，其中甚至有四阶化形大妖的精魂。
　　其是一只雷鹏模样，双翼展开足有百米多长。
　　轻轻一扇，就风雷相随，冲入前方乱剑礁中。
　　无数飞禽走兽触碰到阵法禁制，被一道道剑光绞杀。
　　“果然有埋伏。”
　　万兽真君双手掐诀，想要召回雷鹏。
　　但一道通天剑光落下，将雷鹏精魂瞬间斩杀。
　　万兽真君见此，脸色蓦然阴沉下来。
　　“哈哈要杀我，就入阵来吧。”
　　太白剑仙哈哈大笑，飞入白虎七杀剑阵当中。
　　一道道剑光冲天而起，令四周虚空中都遍布一股股锋锐之气。
　　“果然如同传闻一般，太白剑仙难以长久离开此地，莫不是有什么天材地宝即将出世？”
　　青竹剑君随意挥手，在周身布置下一座竹影斑驳的木属性剑阵，注视着那一座阵法，脸上泛起一丝凝重之色。
　　“谁知道呢此人毕竟是杀剑一脉的疯子，可能只是想找修士磨剑。”
　　云雨双君中的‘雨真君’开口，声音宛若黄莺一般清亮。
　　“这倒是真有可能”
　　万兽真君一怔，旋即竟然认同地点点头：“杀剑一脉的疯子，每隔一段时间，不杀些旗鼓相当的对手，就全身不爽利他在此地布置阵法，莫不是就准备一对一杀些元婴中期的真君？”
　　哪怕元婴剑君再厉害，遇到数位同级别高手围攻，还是只能落荒而逃的。
　　因此修仙界历史上，并不是没有元婴剑君故意如此。
　　“无论如何，先联系更多元婴同道，再找阵法宗师前来吧”
　　青竹剑君望着那一方大阵，倒是有些跃跃欲试。
　　没有多久，一位位元婴真君带着更多的门人弟子，驾驭楼船、异兽、飞剑来到乱剑礁周围。
　　“诸位情况便是如此，若耽搁太久，说不定太白剑仙就一走了之了。”
　　万兽真君道：“因此，破阵要快！
　　各位还有什么高见？”
　　说话之间，他目光看向一位须发皆白，穿着星袍的老者。
　　这位‘移星上人’，可是一位四阶的阵法宗师，虽然修为只有元婴初期，但地位非同一般。
　　“如果老夫没有看走眼，此阵应当是‘白虎七杀剑阵’，号称可以阻挡七位同阶修士，凶险无比啊。”
　　移星上人道：“若要短时间内破阵，恐怕唯有以超过大阵容纳之力的诸多元婴真君，强行杀入各大阵门之中白虎七杀剑阵有七大剑门，我方至少需要九位元婴真君最好还要是元婴中期高手，避免被直接斩杀。”
　　此言一出，诸多元婴初期的修士不由面面相觑起来。
　　九位元婴中期！
　　哪怕修仙界中的一流势力，恐怕大部分都难以凑齐。
　　在瀚海修仙界，元婴初期修士便可以称宗做祖，元婴中期哪怕在圣地中，都是真正的高手了。
　　“元婴中期的同道，此地便有六位剩下的或许可以交给几位厉害的元婴初期道友，只要配上厉害法宝，在元婴中期手中支撑片刻不成问题。”
　　云雨双君中的云真君是一位儒雅年轻人，开口建议。
　　“嗯又或者，我等一起冲入阵中。”
　　移星上人建议道：“以在座数十元婴真君之力，白虎七杀剑阵灭不过来的，很快便会被打穿阵基”
　　万兽真人原本正要点头，却收到神识传音，立即摇头道：“不可太白剑仙若见人太多，说不得就直接逃了。”
　　（本章完）
　　

第三百五十三章 幻形
　　“哼移星上人徒有虚名。”
　　高空之中，一只奇异的飞鸟洒落朦胧虚幻光辉，遮蔽住一片虚空。
　　云床之上，余血大真君冷哼一声：“一拥而上，那太白剑仙肯定就直接跑了，剑修虽高傲无比，却不是傻子，这白虎七杀剑阵，便是他摆下的擂台，若我等守他的规矩，他就给我等抓他的机会，如果不守规矩，那他肯定直接远遁连‘山河图’都来不及布置。”
　　他一边说，一边看向虚云大真君。
　　在虚云大真君手中，此时正持着一份图卷，其上有山川河流、人间百态。
　　伴随着虚云大真君念念有词，一道道流光从‘山河图’中满溢而出，没入四方虚空。
　　“山河图有封锁虚空之效，等我施法完毕之后，此地便不可进行传送，不论传送阵、遁空符、乃至元婴瞬移都无法进行”
　　虚云大真君微微一笑：“不过也无妨白虎七杀剑阵，本来就有封锁虚空之能，不算资敌吧？”
　　“若拖延太久，太白剑仙搞不好杀得心满意足，也会主动离去。”
　　余血大真君悠然道：“因此目前最适合的就是派出九大元婴中期战力，进行尝试。”
　　元婴中期修士比较罕见，但元婴中期战力就要宽泛不少。
　　比如方星的修仙分身，如今肯定也能算元婴中期战力。
　　余血大真君继续神识传音。
　　片刻后，下方以万兽真君、青竹剑君、云雨双君为首，移星上人等元婴修士辅助，凑足九大元婴中期战力，直接杀入白虎七杀剑阵当中。
　　“哈哈他们果如我愿。”
　　剑阵之内，太白剑仙见到这一幕，却是满意非常：“大阵之中自成空间，我终于可以一个个试剑了！”
　　他眸光如电，直接盯住了青竹剑君：“剑阵之术，倒也有趣，第一个就选你了。”
　　光芒一闪，太白剑仙再出现之时，已经来到青竹剑君对面。
　　他神色肃穆，行了一个古礼：“剑名‘太白’，太白金精所铸，长一尺三寸，请道友赐教！”
　　这是剑修斗剑的礼仪，出手之前，先介绍自家飞剑。
　　在修仙界之中，可能其它法宝都没有排名。
　　但各种飞剑却是伴随着剑修威名远播，曾经的元神剑宗还作《名剑谱》，分为天地人三榜，品评五阶、四阶、三阶的飞剑。
　　至于三阶以下，连本命飞剑都算不上，在元神剑宗看来，自然不配叫做飞剑，充其量只能叫做剑形的法器、灵器。
　　每次《名剑谱》再版，都是修仙界的一大盛事。
　　可惜，自从元神剑宗覆灭之后，《名剑谱》已成绝响。
　　太白剑仙行礼之时，其丹田轰鸣，一口白金色的飞剑虚影浮现，发出清越的剑鸣。
　　“好一口本命飞剑，其剑光之纯，乃我生平仅见。”
　　青竹剑君感慨一声：“若元神剑宗还在，君之‘太白’，绝对能上地榜前十！”
　　他同样掐了个剑诀，一口满溢出青色木灵气的飞剑浮现：“剑名‘青骊’，以万年‘青龙木’为主材，长二尺三寸，重九十九斤，请赐教！”
　　青竹剑君剑诀一引，手中飞剑虚影瞬间一化为二、二化为四、四化为八漫天青色剑光飞舞，组成一座碧绿竹林般的剑阵。
　　“花里胡哨”
　　太白剑仙轻抚手中‘太白剑’，喝道：“待我大真君，太白剑必为地榜三甲！”
　　他剑诀一动，漫天光芒黯然失色，天地间似乎唯有一剑！
　　《杀剑典》极情唯我，此时一剑刺出，便是天地肃杀，那木属性剑阵轰然暗淡，凋零。
　　一道白炽剑光刺入秋意萧瑟的剑阵之中，片刻之后，剑阵轰然消散。
　　只有一只碧绿色的元婴，手中持着一口青色小剑，满脸惊惶，欲破入太虚瞬移。
　　“禁！”
　　太白剑仙见到这一幕，当即冷笑，手中飞剑之上浮现出一道禁制光辉，号令白虎七杀剑阵。
　　一道道银白光柱落下，宛若囚笼一般，将青竹剑君的元婴从虚空中逼出。
　　继而，太白剑化作一道白光，如同白虹贯日，将青色元婴贯穿。
　　一声惨叫！
　　太白剑仙收回飞剑，挥手散去剑光，脸上浮现出一丝满意之色。
　　在他丹田之中，本命剑婴笑嘻嘻地右手一抽，将一口小巧的‘太白剑’从体内抽出。
　　此时，在太白剑剑身之上，竟然浮现出一道淡淡的血痕！
　　“第一个！”
　　太白剑仙喃喃自语，眸中满是杀意与嗜血的疯狂，冲向下一处阵门。
　　“好！”
　　白虎七杀剑阵中心，火龙真人通过乾坤镜看到这一幕，脸上不由浮现出一丝喜色。
　　“毕竟才是第一个，若他没有此等战力，就贸然引动如此多元婴真君前来，还要进行‘九子母神婴炼剑术’的突破，那就是早已疯魔”
　　方星摇摇头，倒是不太看好太白剑仙。
　　“算太白走运，这次遇到了我。
　　否则恐怕要被算计到死啊”
　　他一步踏出，就来到白虎七杀剑阵之外。
　　在外的元婴真君神识一动，就见一名被血色雾气笼罩的人影从剑阵之中走出，手中还有一口血色飞剑。
　　“你是何人？”
　　“元神剑宗余孽？”
　　“杀剑一脉不是代代单传么？”
　　“天生万物以养人，人唯一杀以报天，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　方星长啸一声，手中烂铁剑虚影瞬息出手。
　　咻！
　　一道血色剑光瞬息突袭，将一名元婴初期真君斩杀！
　　他的脑袋掉下之时，甚至脸上的愕然之色都还未浮现！
　　“大自在玄金剑气，瞬杀第一！”
　　“是金剑一脉！”
　　“上！”
　　其余元婴真君面露忌惮之色，毕竟这一位血剑君修为在元婴中期，飞剑术更是犀利无比。
　　方星一剑得手，却是立即纵剑而走。
　　他人剑合一，剑遁之速提升至极限，在诸多元婴真君之间游刃有余。
　　其它元婴真君哪怕施展大威力法术，都投鼠忌器，害怕伤到同伴。
　　游走而斗，这就是以一敌十、敌百的精髓所在。
　　剑修斗法，就是要一击不中，远遁百里，然后重新再来！
　　高天之上。
　　“金剑一脉？”
　　余血大真君站起，眼眸发亮：“没想到又能拿到一枚玄铁剑令了，传闻若是五大信物合一，更可以开启元神剑宗深处的秘境，那可是一个圣地最终的底蕴”
　　“去！”
　　虚云大真君双手一搓，又张开撑向天穹。
　　‘山河图’化为一片社稷虚影，与此方天地彻底融合：“虚空封锁已成，这次便是瓮中捉鳖了。”
　　砰！
　　话音刚落，那一只洒落虚幻朦胧光辉的灵宠飞鸟就惨叫一声，妖躯轰然炸开，化作漫天血雾。
　　方星的本尊从虚空中一步步走来，脸上泛起一丝惊喜之色：“两位大真君第二元婴有福了，搞不好这次下来真能一波肥，晋升元婴后期！”
　　“我的‘幻云鸟’”
　　虚云大真君满脸肉疼之色，继而看向方星：“体修？
　　你是如何发现幻云鸟伪装的？”
　　“呵呵，我一向不跟死人解释。”
　　方星冷笑一声，直接一掌拍出。
　　他当然不会告诉对方，虽然这种奇异飞鸟的隐藏能力很强，但在‘冥鲲号’的侦察之下，简直跟没有一样。
　　毕竟修仙界的手段大多用来防修仙者，面对这种宇宙高科技，瞬息之间扫描千万里距离的探测仪来说，就跟不设防一样。
　　轰！
　　遮天手之下，余血大真君跟虚云大真君都有一种四面八方的虚空都凝结成岩石，压迫向自己的剧烈威胁感。
　　方星自创的星武九绝，威能自然伴随着境界提升而不断提升。
　　以他如今的境界与技巧，遮天手一出之下，威能都接近刚刚武圣之时施展大日如来神掌了——当然，是不消耗大日神性的版本。
　　“体修大真君？”
　　余血大真君爆喝一声，手中浮现出一柄血色长刀。
　　这长刀通体修长，其上宛若有无数血浆凝聚，化作一条血色长河。
　　在血色长河之中，游弋着难以计量的血红符文。
　　运转魔功之后，在余血大真君身后更是浮现出一尊真魔法相。
　　其身高九丈，穿着暗红色铠甲，其上有无数古朴符文，头戴牛角盔，一双眼眸赤红无比，面部却是一片漆黑。
　　此时，真魔法相嘶吼一声，手持血色长刀灵宝，轰然一斩！
　　砰！
　　天空中的掌印与血红刀芒疯狂消耗，一道道气魄劲力落在真魔法相之上，竟然令其变得千疮百孔起来！
　　“我的天魔化血神通？
　　竟然不敌？”
　　余血大真君面露诧异之色：“虚云道友，小心此人，绝非普通大真君可比！”
　　一招之下，他已经吃了个小亏，这位余化殿大殿主自然更加不敢怠慢。
　　就在余血大真君开口之时，方星身后，虚空中突兀有色泽闪烁。
　　一只利爪浮现。
　　其好像突然自虚空中浮现，浑身披着变色龙一般的保护色，气息更是收敛至几近于无的程度。
　　哪怕是元婴大真君，被此头灵兽偷袭，一不小心都要吃个大亏！
　　咔嚓！
　　兽爪势若万钧地砸在方星背后，却被一层坚韧的气魄抵挡。
　　方星的身躯都没有移动分毫。
　　“四阶中品的灵宠？
　　还有此等隐形潜藏神通，的确不错”
　　他身形一扭，抓住兽爪，脸上浮现出一丝狞笑。
　　“给我滚出来！”
　　方星双手用力，立即将那隐形袭击的奇异灵宠抓出，乃是一头似虎似豹的妖兽，其通体还披着一层变色龙般的鳞片。
　　“放了老夫的‘幻形兽’！”
　　虚云大真君怒吼一声，一柄三宝如意灵宝轰然而落，砸在方星身上。
　　余血大真君挥舞手中赤红长刀，心中则是有些惊讶：‘没想到虚云竟如此隐忍，除了’幻云鸟‘之外，还秘密收服了一头四阶中品的’幻形兽‘，啧啧’
　　幻形兽因为能够躲过元婴神识的隐形神通名震瀚海修仙界，在上古时期就极其稀少，如今时代更是被视为灭绝了。
　　一头四阶中品的幻形兽，足以隐瞒过大真君神识，甚至偷袭得手。
　　哪怕余血大真君想到虚云大真君手中有此种灵兽，都感觉背后一凉。
　　砰砰！
　　三宝玉如意与血色长刀接连轰击在方星背后，发出沉闷的声响。
　　方星的体魄本来就是最强之处，能手接四阶上品灵宝，如今更是经过‘九源星辰锻体秘术’锤炼，几乎能堪比五阶体修！
　　被两位大真君手持灵宝猛攻，竟然依旧如同巍峨高山，傲然不动。
　　“死！”
　　他双手抓着幻形兽的两只兽爪，怒喝一声，双臂猛然发力。
　　刺啦！
　　四阶中品的幻形兽悲鸣一声，好似被五马分尸一般，妖兽坚韧的躯干被活生生撕裂，从中飞出一枚拳头大小的精魄大丹，内部还有一头看起来十分可爱的小兽幼崽虚影。
　　只是，由于山河图的封锁，这枚精魄大丹根本无法遁入虚空，只能化作一道流光疾退。
　　“哼！”
　　方星冷哼一声，精神力宛若一枚细针，刺入精魄大丹，顿时令幻形兽精魄惨叫一声，瞬间消散。
　　精魄大丹化为无主之物，从半空中跌落。
　　他这才转过身，看向两位大真君：“你们打够了么？”
　　大真君神识何等迅捷？
　　在方星料理幻形兽的时候，两大真君就在狂轰滥炸。
　　可惜，不论什么符箓、秘宝、奇物都无法破方星的防御。
　　当方星回首之际，余血大真君跟虚云真君已经是满脸道心崩溃的表情。
　　“不可能世间怎么可能有此等大真君？”
　　元婴后期修士哪怕有强弱，但相差应该不多，怎么可能出现这种以一敌二还能碾压的妖孽？
　　能轻易灭杀元婴后期的大真君，已经不是元婴战力，而是化神战力！
　　甚至，将来必能晋升化神天尊，乃至炼虚飞升！
　　“死！”
　　方星懒得纠缠，手掌掌心忽然多出一轮赤红太阳。
　　翻掌之间，一轮大日轰然而落！
　　大日如来神掌第一式——大日普照！
　　光！
　　无量光，无量寿！
　　方星眸子幽深，看到在大日光辉之下，从虚云真君丹田之中，走出一个跟他一模一样的身外化身，挡在大日光辉之前。
　　赫然是‘身外化身’的大神通！
　　而余血大真君则是身上披着一层漆黑魔甲，一拍腰间藏尸袋，一具披头散发，尸气冲天，隐隐晋升四阶上品的炼尸就被留下挡灾，其本尊一条手臂炸开，就要化作精血，包裹残躯飞遁！
　　能修炼到元婴后期的，都是修仙界的一时俊彦，有大气运在身，普通化神尊者一招都未必能拿下！
　　因此，方星的应对很简单，就是继续出了第二掌！
　　——掌中山河！
　　无数恒沙一般的金色卍字浮现，虚空中处处天花乱坠、地涌金莲宛若掌中佛国降临！
　　一枚枚金色卍字符号瞬息之间便将身外化身与四阶上品炼尸封印。
　　继而淹没向两位大真君本尊！
　　（本章完）
　　

第三百五十四章 觉明尊者
　　“啊！”
　　虚空之中，突兀传来一声惨叫。
　　是余血大真君！
　　其血遁之术被破，身上的魔甲在大日真火之下迅速融化，法体被烧成一团灰烬。
　　唯有一只漆黑的高壮元婴，被无数金色卍字符文没入，化为一只金色人偶，落在方星掌中。
　　“咦？”
　　方星有些意外，看向虚云大真君方向：“能接化神两招，你的潜力、实力、气运都在那魔道大真君之上啊。”
　　虚云大真君现出真容，乃是一张棱角分明的面孔，嘴角溢血，显然已经元气大伤。
　　如今见到方星，就好像见到一位化神尊者般，心中满是绝望。
　　更悲哀的是，他之前主动用‘山河图’封锁附近虚空，导致连动用各种虚空手段逃跑都成了奢望，堪称作茧自缚。
　　毕竟谁能想到原本只是瓮中捉鳖，还出动两位大真君，竟然会遇到这种令人无语的情况？  ！
　　若元神剑宗在外还有一位化神战力，早就重建圣地，不至于令五脉凄惨落魄如此多年了。
　　‘我答应你了。’
　　在求生渴望之下，虚云真君不由对某个神秘存在传音。
　　“嗯？”
　　方星眉毛一挑，就见到前方天地灵力汇聚，隐隐形成一尊罗汉金身。
　　一股无比可怕的法力波动浮现。
　　“施主，得饶人处且饶人！”
　　罗汉巨人金色的脸孔之上，发出一个苍老的声音。
　　“引动天地灵力，化神修士？”
　　方星武道意志冲天而起，化作大日如来法相，顿时横扫一切灵力压迫，闻言就是冷笑：“好像是死得不彻底的化神修士，只余下一丝元神了这算什么？
　　随身老爷爷么？
　　不愧是大真君，一个个都是一时的主角啊给我死来！”
　　如今的方星，哪怕遇到了活的化神修士都敢过两手，自然不可能被一丝残魂吓走。
　　他一掌拍出，身后的大日如来法相当即呈现出金刚怒目，化为不动明王，大手拍下。
　　哗啦啦！
　　赤红与青色的天地灵力宛若潮汐，互相冲击，掀起滔天巨浪。
　　继而。
　　那一尊罗汉金身就被赤红灵力淹没。
　　“不好，小辈不讲武德，我们速走。”
　　虚云大真君听到自家尊者残魂传出的意念，不由大惊。
　　这是他最后的底牌。
　　但看起来，依旧对那位体修大真君无效！
　　这位‘觉明尊者’，乃是他结丹之时，在一处遗迹洞府中所得，一直是秘而不宣的大机缘。
　　若没有对方指点，他根本无法凝结元婴，破入元婴后期的境界。
　　但没有想到，哪怕觉明尊者，都拿不下方星！
　　“我稍后会施展元神秘术，撼动那小辈心神你再错过此良机，必死无疑。”
　　幸好，觉明尊者的声音再度传来，令虚云大真君心下一安：‘觉明前辈，若我能逃出生天，必为你重炼躯体！
　　活出第二世！’
　　然后。
　　他就听到了‘觉明尊者’的惨叫！
　　“啊！”
　　觉明尊者的声音中饱含震惊、痛苦旋即便陷入死寂。
　　虚云大真君还没有开口，就看到方星来到他面前，脸上不由浮现出一丝绝望之色。
　　片刻后。
　　方星将两只大真君级别的元婴收好，挨个检查储物袋。
　　“嗯？
　　不愧是大真君，就是豪富，极品灵石都有不少”
　　“咦？
　　竟然还有一枚‘壮婴丹’？
　　修仙分身有福了，必然能突破元婴中期”
　　‘并且还有这几瓶灵药，应当能令法力更加精进一层’
　　忽然，他手上灵光一闪，浮现出一只漆黑木雕。
　　这木雕雕刻成一尊罗汉模样，趺坐于莲花台上，慈眉善目，线条柔和。
　　木雕通体漆黑，隐隐有一股沁人心脾的檀香传出。
　　方星只是轻轻一嗅就感觉精神一振：“这是鄢婆檀木？
　　传闻之中与养魂树、天心木并称的三大神识至宝？”
　　观此木品阶，至少有五阶了。
　　并且在罗汉佛像之中，隐隐有一丝他非常熟悉的元神波动。
　　“化神修士死后，只余下一丝元神，寄托鄢婆檀木维持生机？
　　果然修仙者境界越高，越难以死透啊”
　　方星摇了摇手上的雕像：“不要藏了”
　　“阿弥陀佛小僧‘觉明’，见过施主。”
　　一个细细的神识传音从罗汉雕像之中传来：“施主之修仙天资简直令人难以置信，哪怕历史上那些炼虚大能，元婴后期之时都远远不及施主莫非是真仙转世？”
　　觉明尊者声音中带着一丝恭维。
　　“会说好听话就多说一些”
　　方星笑吟吟注视着木雕，令觉明尊者一下哑然，感觉此位体修大真君，跟那些修仙者性格十分不同。
　　不过他作为佛门尊者，最擅长就是舌绽莲花：“小僧之前受制于人，不得不螳臂当车，还请施主见谅”
　　“你之前不是很勇的么，还敢给我来一招神识攻击。”
　　方星笑容不减。
　　觉明尊者一下哑然。
　　这也是他最为困惑不解之处。
　　他可是佛修，又是化神尊者，对于神识的应用与本质都极高。
　　却没有想到，全力而发的一招‘金佛狮子吼’，竟然对面前这位大真君毫无效果，甚至还被反噬，原本好不容易恢复一些的元神差点就直接涅槃了。
　　‘莫非真的是真仙转世？’
　　觉明尊者心中，不由浮现出一丝猜测。
　　“觉明和尚，你好歹是化神尊者，虽然瀚海修仙界中佛修很少见，但为何落到如此地步？”
　　方星有些好奇。
　　化神尊者已经是瀚海修仙界的顶层了，理论上而言，不应该如此倒霉。
　　莫非遭遇了化神天尊？
　　“唉此界修士，道统都在仙道，较为排斥佛修贫僧所在的‘金刚般若寺’，还是上上次降界之时，一位上界佛修大能留下之传承小僧少有佛心，苦修多年，终于进阶化神，原本还想弘扬佛法，没想到就遇到古魔之乱！”
　　觉明尊者的声音中带着一丝恐惧：“那古魔神通惊人，疑似从炼虚之境跌落下来的大能，贫僧为了天下苍生，不得不勉力以身伏魔奈何佛法修为不足，罗汉金身被那古魔所破，元神几乎寂灭好在还余下一丝元神，寄托于这佛像之内，苟延残喘”
　　“原来又是一个古魔之乱的倒霉蛋。”
　　方星颇为感慨。
　　当年死在古魔手中的，还不知道有多少大人物秘不发丧的。
　　‘此界元婴真君寿千年，化神修士寿元在两千年左右，唯有炼虚飞升，才能没有寿元之忧这位觉明和尚算算日子，其实距离寿元大限也不远了，最多还有几百年’
　　方星开口询问：“降界作何解？”
　　“施主有所不知我等处于的瀚海修仙界，依附于‘乾元大界’之上，而如‘乾元大界’此等人间界域，在佛家看来有十二万九千六百之数，无数修士、生灵于其中繁衍、修行一旦突破炼虚，便可跨界飞升上界，但这上界却有几处，比如此界修士飞升的‘灵界’、古魔归属的‘魔界’，还有贫僧祖师来自的‘梵界’太虚运转不定，威能莫测，从下界飞升上界已经是艰难无比，从上界降临下界更是几乎不可能除非机缘巧合，界域之力削弱万倍，这便是‘降界之时’，往往不会维持很久反而是诸多下界互相之间的交汇，或许会维持更长一些。”
　　‘原来就是空间交汇？  ！’
　　方星立即就想到了大夏世界的‘交界地’，本质上也是两大空间出现重迭。
　　“原来如此，不过下界修士苦修飞升还有理由，上界修士，为何要降界呢？”
　　方星想到一个疑点：“莫非是乾元大界，有什么特殊之处？”
　　“阿弥陀佛我佛普度世人，派出佛子降界，乃是为了传教”
　　觉明尊者道：“至于那古魔为何降界，又与元神剑宗有何仇怨，贫僧当真一无所知的。”
　　“原来如此。”
　　方星点点头，似乎信了。
　　觉明尊者立即再接再厉：“小僧虽然才学浅薄，但对瀚海修仙界自问还算了解，更知道几处遗迹与佛宝机缘愿意尽数供奉施主，只求常伴施主，为施主排忧解难。”
　　“哈哈你这是随身老爷爷当习惯了，还是怕我直接灭了你？”
　　方星哈哈一笑，略有些心动，但旋即就放弃了。
　　毕竟，他可不是真正的土著，身上秘密太多。
　　带个随身老爷爷算什么事？
　　更何况这位化神尊者未必说得是真话，而自己的《万心》秘术还差了一些，难以搜魂化神修士。
　　好在自己的手段可不止《万心》上的秘术。
　　“小僧的确有着私心，愿意将自身积蓄尽数交给施主，只求施主日后能为小僧炼制一具躯体”
　　觉明和尚声音恳切。
　　“也罢那就请你到我识海之中，常备咨询吧。”
　　方星一把抓起罗汉雕像，精神力溢出，就找到了在雕像深处，那一尊暗淡的金色元神。
　　继而。
　　就敞开自身识海，将对方元神迎了进来。
　　（本章完）
　　

第三百五十五章 仙府奇珍　
　　“这”
　　方星识海之中，突然多出一尊金刚怒目的罗汉金身。
　　觉明尊者是真的懵了。
　　不论佛修、魔修、还是炼气士，识海都是重中之重，哪有开门揖盗的？
　　但下一刻，他就发觉了不对劲。
　　热！
　　炙热！
　　不知何时，他的金身罗汉元神，竟然处于一座奇异的大日熔炉之中。
　　无穷无尽的大日真火、太阳金焰瞬间将他淹没。
　　“施主为何？”
　　觉明尊者不愧是化神修为，竟然还能发出声音。
　　“别的不说，只凭你前两次对我出手，就足以判你死罪了。”
　　方星眸光冷硬。
　　并且，他根本不知道觉明尊者之前所说是真是假，更没有仔细检查的打算。
　　将对方直接烧了，一了百了！
　　熊熊！
　　大日真火混杂金焰，将金色元神彻底淹没。
　　不仅如此，方星更是意志如刀，一刀落下，斩灭元神所有生机！
　　继而在大日如来咒迅速炼化觉明元神之际，一道道清晰的画面浮现。
　　“果然觉明这厮在骗我！”
　　“他根本不是度魔而亡而是被古魔主动找上门，活活打死的”
　　“并且，梵界、魔界、灵界接连有大能降界而来，绝非为了传播信仰、争夺地盘如此简单或者说，这两者只是辅助，上界的真正目标，乃是寻找一件‘仙府奇珍’！”
　　“上界确认乾元大界之中，诞生出一件‘仙府奇珍’”
　　方星慢慢回味觉明尊者元神之中最重要的记忆。
　　“‘仙府奇珍’乃是炼虚大能都要觊觎的宝贝，甚至在上界，炼虚修士连摸都摸不到边”
　　“真正的‘仙府奇珍’，能利用规则之力！
　　这就有些恐怖了”
　　‘仙府奇珍’的利用规则之力，肯定不会只是星主境行星、恒星级那点感悟。
　　而是接近完全领悟一道法则之威！
　　也就是接近‘法主境’的战力！
　　在主宇宙，则是十二境战力，在修仙界，接近真仙！
　　“正因为如此，上界才借助降界，有高阶修士降临奈何找不到！”
　　仙府奇珍有神物自晦，蒙蔽天机的能力，仅凭气息根本难以发觉。
　　更不用说，那些上界大能也不知道仙府奇珍的外形、功用简直如同大海捞针一般。
　　至于那古魔与元神剑宗有何仇怨？
　　那就不是觉明尊者知道的事情了。
　　他只是猜测，元神剑宗可能找到了‘仙府奇珍’的线索，因此才惹得古魔杀上门。
　　当时的元神剑宗，可是有‘化神天尊’，也就是化神后期修士坐镇，还有六阶大阵镇压气数，却依旧与古魔同归于尽。
　　‘不愧是炼虚的古魔，一时境下跌，也可以通过血祭飞快恢复过来它能灭元神剑宗，你觉明贡献了自身大部分精血修为，是要负责的。’
　　方星默默回忆，又参悟了一部佛门根本大法——《烂陀经》，可惜，最高只到化神后期层次。
　　除此之外，则是一些佛门的神通、秘术算是略有些新意。
　　至于觉明尊者的宝藏？
　　最厉害的也不过一件五阶佛宝而已，并不放在方星眼中。
　　“仙府奇珍、仙府奇珍不说威能如何，至少能辅助我参悟法则吧？”
　　方星眼眸中泛起一丝期待：“元神剑宗，山门内部，有线索么？”
　　哪怕要穷搜一界，至少也要知道究竟要找什么东西，才能有的放矢。
　　不过他并不蠢，此时思维电转，就想到了身上的‘万化鼎’。
　　“万化鼎中的‘万化灵焰’能提纯杂质、提升炼丹成功率、还能净化丹毒如今已经确认，连四阶丹药都可以提升。”
　　“如果对五阶丹药都有效，那价值就超过大量元神之宝。”
　　“如果对六阶、七阶丹药都有用那它就极有可能，乃是所谓的‘仙府奇珍’了。
　　毕竟也没谁规定，仙府奇珍不能是一团火焰。”
　　只可惜，如今的方星最多算四阶的炼丹师，手上只有几张五阶丹方，连主材料都找不到。
　　更不用说六阶、七阶丹药了。
　　六阶丹药对炼虚大能都很有效果，哪怕整个乾元大界都未必能凑齐一炉药材。
　　不过，那些圣地宗门当中可能有此底蕴，或者是上界大能携带下来的剩余。
　　“炼丹不可尝试，就是不知能否找到一些五阶、六阶的毒丹，尝试一番。”
　　方星深吸口气：“看来，这元神剑宗，是不得不去啊”
　　不论是炼虚传承、还是确认仙府奇珍线索、乃至搜刮五阶、六阶的灵物、丹药都得去一趟！
　　乱剑礁。
　　方星人剑合一，大自在玄金剑气化作一道血色剑罡，斩开一名元婴真君法体。
　　光芒一闪，一只小小的元婴飞出，其面容苍老，三缕长须随风而动，小手上还捧着一枚绿色玉佩，此时怒喝道：“为何还有人封锁虚空？”
　　元婴灵体一旦无法施展瞬移之术，逃命之能就被封锁大半。
　　话音未落，他这小小元婴就被一道道剑丝束缚，变成一颗血色茧子。
　　方星大袖一展，便将这一枚‘血色茧子’收入袖中。
　　“第七只了”
　　他持剑四顾，就发现其它元婴真君，早已逃得无影无踪。
　　“跑什么啊你们一起联手，我肯定扑街”
　　“虽然，逃跑是对的，因为我会坚持到本尊到来”
　　方星幽幽叹了口气。
　　一旦如此多元婴真君四散而逃，他能杀的就很少了。
　　哪怕仅仅只是元婴初期修士，一心逃命的遁速也相当恐怖。
　　就这几只元婴，还是一开始的战果。
　　‘好在有着这些，加上两大元婴后期，万法鬼婴要是还无法突破大真君，那我就将它丢了’
　　方星心中吐槽。
　　这时，又听一声剑鸣，白虎七杀剑阵轰然溃散。
　　礁石之上，只有一道白发人影矗立，其衣衫染尽仇敌鲜血，满头白发，眼眸冰冷。
　　“太白剑仙果然还是成了。”
　　“虽然，多是借助阵法之力，一次只面对一位敌人，但连杀九位大敌，已经算修为不错。”
　　方星心中颔首：“不愧是剑修，战力惊人啊。”
　　这就不知是在夸太白剑仙，还是在夸自己了。
　　“终于”
　　太白剑仙双目紧闭，头顶天灵一闪，一只剑婴浮现。
　　其小脸严肃，右手在元婴之躯上一抽。
　　本命灵宝‘太白剑’随之而出。
　　剑修的剑丹、剑婴本命飞剑都与本源一体，轻易难以分离。
　　而一旦动用飞剑本体，就必然是生死攸关之大事。
　　此时，在元婴小手上的‘太白剑’剑身之上，赫然有着九道血痕，代表着已经吞噬九只元婴！
　　“还请师弟为我护法，我要施展‘九子母神婴炼剑术’最后一步，晋升本命飞剑了。”
　　太白剑仙意气风发。
　　并且，连杀九位大敌之后，他心中积蓄的杀戮渴望都宣泄不少，元婴都变得心平气和起来。
　　“太白道友且慢”
　　方星却是通过与本尊的联系，知道了本尊搜魂两位大真君元婴，获得不少机密情报：“此中有诈！
　　那万兽真君，元婴之内恐怕已经被做了手脚”
　　简单来说，就是在元婴中下毒！
　　太白剑仙元婴小脸上表情微变，连忙一张小口。
　　一道婴火便落在太白剑之上，就要灼烧那九道血痕。
　　可惜已经太迟了！
　　那九道血痕之中，有三道受婴火刺激，瞬间转为漆黑之色。
　　甚至从太白剑之上，都发出嗤嗤的腐蚀声响。
　　“竟然是瀚海修仙界十绝毒之一的‘九婴毒’？”
　　太白剑仙元婴小脸上都泛起一层黑色。
　　他连忙吞服灵丹，运转功法，驱逐毒素。
　　一番手忙脚乱之后，太白剑仙终于元婴归窍，脸上泛起一抹苍白之色，拱手道：“多谢道友提醒，否则我若运转秘术最后一步，只怕就不是元气大伤这么简单，而是要跌落境界了”
　　他的表情谦逊而温和，活像经历过社会一番毒打的孩子。
　　‘现在知道叫道友，而不是师弟了？’
　　方星心中暗自翻了个白眼，脸上却浮现出关切之色：“太白道友可还能撑住？
　　如今此地已成是非之地，应该尽早离去才是”
　　“正是，只是已经无法使用传送阵了，我方才在白虎七杀剑阵之中就发现，有一股更加强大的虚空之力，已经封锁方圆十万里”
　　太白剑仙道：“如今乱剑礁海域之内，只怕一切与虚空有关的手段都无法动用此等秘宝，不是出自缥缈仙宫就是无极殿！”
　　“哦？”
　　方星与太白剑仙并肩飞向火龙真人所在的阵眼核心之地，饶有兴趣地道：“只有这两大圣地么？”
　　“正是如此，特别是缥缈仙宫，此宫修士以擅长虚空手段闻名，据说其立宗根本，乃是上界流传下来的一部‘金缕玉页’，上书一部《缥缈虚空经》，备述虚空之道”
　　“有机会得去见识一番。”
　　方星眼中当即浮现出悠然神往之色。
　　如果能借助这部修仙典籍，将空间法则领悟入门，也不知日后会是何等光景？
　　或许，能主动提供能源，开启诸天之门？
　　（本章完）
　　

第三百五十六章 元婴后期
　　乱剑礁。
　　阵法核心。
　　盘坐炼气的火龙真人睁开双眼，就见到两道剑光落地，当即上前行礼：“太白师伯、冥鲲师叔”
　　太白剑仙一皱眉：“叫什么师伯？
　　直接叫师叔。”
　　“是，太白师叔。”
　　火龙真人神色一凛，又仔细观察一番，发现太白剑仙似乎变得好说话了不少。
　　特别是方星提建议之时，基本都会采纳。
　　心中不由腹诽：‘谁说杀剑一脉难以沟通的？
　　这不是很平易近人么？’
　　片刻后。
　　一艘飞舟迅速离开这片海域，向红藻海域外飞去。
　　甲板之上，白色光罩笼罩四周，没有放进来一丝微风。
　　“如今‘七魔冲煞’天象将至，太白道友不如随我回冥鲲岛，到时候再借助传送阵前往内海一起去‘元魔海’探索元神剑宗山门。”
　　方星发出邀请。
　　“多谢道友，便如此定下吧。”
　　太白剑仙叹息一声：“如今我们只汇聚三脉，到时候还有两脉信物流落在外，必然会惹来高手原本我想冒险冲击元婴后期，便是为了应对化神，奈何、奈何”
　　方星也是沉默。
　　虽然击杀了虚云大真君，但他并未缴获雷剑一脉的玄铁剑令，显然是已经上缴无极殿了。
　　可以想见元神剑宗山门大开之时，必然有两大圣地的修士到场。
　　“其实纵然没有玄铁剑令，以两大圣地的手段，搜罗一些破阵之宝，配合强大修士，同样可以强行闯入元神剑宗，只是会麻烦许多”
　　方星道：“我等只能尽力就好。”
　　“是啊，尽力就好。”
　　太白剑仙眸光闪烁。
　　虽然对方星略有了些改观，但他显然不会交心交肺。
　　比如关于元神剑宗的化神机缘，看来金剑一脉与万妙一脉都还未曾掌握。
　　唯有杀剑一脉，口耳相传下来一些信息。
　　冥鲲岛。
　　在外海修仙界因为诸多元婴真君陨落、甚至两位大真君败亡产生的波澜中动荡之时。
　　方星则是低调地回到了自家忠诚的冥鲲岛，开始修炼。
　　“暗云殿这一次也去了一位元婴修士，但只是元婴初期两枚大真君元婴，应该够了吧？”
　　“在此之前，先将我自身修为提升上去再说。”
　　灵眼之地。
　　方星的修仙分身经过数十年苦修，早已到达元婴初期巅峰。
　　甚至万法元婴晋升元婴中期之后，就感觉瓶颈在逐渐松动。
　　这一次夺得一枚‘壮婴丹’，更是十拿九稳。
　　他取出一只青色玉瓶，拔开瓶塞。
　　嗖！
　　一股丹气冒出，化为一只青色小鸟，迅速向外界逃去。
　　“定！”
　　方星轻笑一声，元婴法力笼罩而下。
　　继而，虚空中浮现出一只金色大手，将青色小鸟捏在掌心。
　　丹气散开，现出其中一枚龙眼大小的青色丹药。
　　在丹药表面还有一只活灵活现的飞鸟丹纹，眼眸中似乎带着一丝不甘。
　　“好强的灵性此丹哪怕在内海大拍卖会上，都足以压轴了。”
　　方星检测一番，然后就将‘壮婴丹’丢入万化鼎中。
　　哪怕是四阶丹药，此丹也有少量丹毒，正好提升一番，变成哪怕圣地之中都极其珍稀罕见的绝品‘壮婴丹’。
　　轰隆！
　　三足双耳的万化鼎徐徐落地，被方星神识内外观察、参悟。
　　最终却是一无所获。
　　“不确定是不是仙府奇珍啊并且，好像也没有大夏世界‘火神柱’那般悟道之宝的表现，直接展露某种法则本质，给我参悟”
　　“如果万化鼎中的‘万化灵焰’乃法则凝聚之物，那又是什么法则？
　　火之法则？
　　完全没反应啊！”
　　方星对于所谓的‘仙府奇珍’，还是很有一些觊觎之心的。
　　毕竟是难得的宝贝，甚至主宇宙中都未必有什么宝物能够比拟。
　　“倒是大夏世界当中，比‘仙府奇珍’更好的宝贝都为数不少奈何无法真身穿越过去啊。”
　　“哪怕召唤修仙分身都是不行，否则我早就发财了，也不会将资源都留给李鹰”
　　前往大夏世界，只能本尊意识。
　　而意识过去之后，也无法再开启诸天之门，召唤修仙分身降临。
　　这是当诸天之门第三次开启之时，方星就知道的规则。
　　半月之后。
　　他打开万化鼎，取出其中的‘壮婴丹’。
　　只见这枚丹药比之前小了一圈，但青光更加旺盛数成，丹药本身也变得微微透明，丹纹飞鸟更是振翅欲飞。
　　“此绝品壮婴丹，怕是对于元婴中期突破后期瓶颈都有不错效果只是，我已经懒得等了。”
　　“反正其它四阶、五阶丹药在元神剑宗内应该不少，万化鼎很有用武之地啊。”
　　方星觉得自家‘万化鼎’，只能算‘疑似’仙府奇珍，因此元神剑宗深处的秘密，还是要去好好探寻一番的。
　　他思索已定，一仰脖子，将绝品壮婴丹吞服而下。
　　丹田之中，比万法元婴小了一圈的剑婴张开小口，喷吐出一缕婴火，飞快炼化‘壮婴丹’药力。
　　‘我能感觉到，这一颗丹药，简直跟活的一般’
　　‘而伴随着不断炼化，剑婴一下就感觉强壮不少果然元婴的成长，少不了一些富含灵性之物么？’
　　丹田之内，小小的剑婴一口将青色小鸟吃下肚，还打了个饱嗝，这才心满意足地盘膝而坐，开始冲击元婴中期。
　　时间如梭。
　　哪怕元婴真君轻易可以决定一方势力兴衰，但死亡之后，依旧如同尘埃。
　　虽然外海诸多势力迎来洗牌，但对于真正的高层而言，局势又渐渐稳定下来。
　　这一日。
　　海市传送殿中。
　　银色阵纹闪烁，一名鹰钩鼻的元婴中期修士大步迈出。
　　“见过鹏魔岛主。”
　　倪火龙不敢怠慢，立即过来行礼。
　　“嗯，我来见见冥鲲岛主。”
　　鹏魔岛主脸上带着一丝笑意。
　　这在其他修士看来，是一件很不可思议的事情。
　　毕竟这位内海魔道中鼎鼎大名的强者，什么时候这么和颜悦色过？
　　“是，请岛主去贵宾殿稍候，我这就去通报。”
　　倪火龙化作一道流光，来到冥鲲号之外。
　　只是遥遥望着冥鲲号庞大的体型，他就感觉到一股压迫感迎面而来。
　　飞出一张传音符之后，冥鲲号大门打开。
　　倪火龙飞入其中，穿过长长的金属通道，就见到一名短寸头青年，坐在沙发之上。
　　“拜见二岛主！”
　　倪火龙认得这位‘方云真君’，据说还是大岛主的长辈，连忙行礼。
　　“嗯。
　　大岛主目前正在闭关，鹏魔岛主就由本人亲自接待好了。”
　　方星喝了一口果汁，不疾不徐地开口。
　　修仙分身如今突破之后，还需要一点时间巩固境界。
　　并且，万法鬼婴也在进行噬婴之术的修炼。
　　也只有本尊还有余暇了。
　　“鹏魔道友，许久不见。”
　　方星飞入贵宾殿，就见鹏魔岛主正在品茶，笑着打了个招呼。
　　“方云真君。”
　　鹏魔岛主点头，锐利如同鹰隼般的眼眸带着一丝战意。
　　他是知晓这位方云真君的厉害，体魄甚至还要胜过他这位半妖一筹。
　　“鹏魔道友今日怎么来了？”
　　方星一笑，坐下道。
　　“最近几年，外海风云汹涌，有元神剑宗剑脉出世”鹏魔岛主道：“可惜本岛主知道消息太晚，否则必得来凑一凑热闹。”
　　‘你若来了，恐怕只够太白剑仙一剑的’
　　方星心中腹诽，哑然失笑道：“岛主也对元神剑宗宝藏感兴趣？”
　　“毕竟是圣地传承。”
　　鹏魔岛主道：“如今内海三大阵法大宗师，都宣称‘七魔冲煞’天象将至，到时候元神剑宗山门阵法‘戮神灭魔剑阵’或有机会如果再能与几位剑脉弟子同行，更是希望大增。”
　　“那岛主至此，莫非是想寻找剑脉弟子？”
　　方星有些好奇。
　　如果鹏魔岛主肯定回答，那就要辛苦第二元婴多吃一餐了。
　　“如今过去这么久，怕是什么都赶不上。”
　　鹏魔岛主郑重道：“本座来此，是特意邀请方云你，还有冥鲲岛主前往元魔海一探，道友的肉身神通，我佩服无比，而那冥鲲岛主乃是傀儡宗师，在秘地探险之中颇有用处。”
　　‘这口气相当高傲啊，就差说是专门来请我的，至于修仙分身只是个搭头’
　　就在这时，鹏魔岛主忽然望向岛屿灵眼之地：“咦？
　　这是？”
　　他修炼灵目神通，又有一些血脉天赋，在感知方面十分了得。
　　此时，就感应到了天地灵气的微妙变化。
　　‘哦？
　　万法鬼婴已经突破了么？’
　　方星早就知道发生了什么。
　　他的修仙分身苦修几日，就没有丝毫波澜地晋升元婴中期。
　　剩下的时间，都是在协助万法鬼婴，吞噬一位又一位元婴。
　　到了昨日，终于将两位大真君的元婴尽数吞噬，冲击元婴后期。
　　就在片刻之前，终于功成！
　　‘幸好我每次都是万法鬼婴吞噬几只元婴之后，立即就格式化一番，特别是两位大真君，吞噬一只就格式化一次如今好歹没立即反叛。’
　　万象宗自有其极限，第二元婴秘术修炼到元婴后期，已经算是前进无路了。
　　甚至，还必然反叛！
　　方星甚至怀疑万象宗历史上，都没有将第二元婴修炼到元婴后期的修士。
　　灵眼之地。
　　方星的修仙分身盘膝而坐，气息已经达到元婴中期。
　　不仅如此，在隔壁静室之中，突然飞出一道乌光。
　　在乌光之内的，赫然是万法鬼婴。
　　只是此时的万法鬼婴，不仅眸子中满是鲜红之色，气息更到了元婴后期级数。
　　“不错不错还能勉强驱使，并未立即反叛。”
　　“稍后本尊来给它念几遍‘大日如来咒’，也就安静了”
　　方星一挥手，飞出一面奇异的羽扇。
　　正是四阶上品灵宝——‘云翼凤羽扇’！
　　万法鬼婴抬手打出元婴后期法力，浩浩荡荡的法力汹涌而下，注入云翼凤羽扇中。
　　这件方星原本觉得炼化颇有些艰难的灵宝，瞬间变得如臂使指起来。
　　“果然，元婴后期的大真君，法力就是强横。”
　　“并且，与四阶上品灵宝很相配”
　　“如果是我修炼到元婴后期境界，还可以练习《大自在玄金剑典》上面几门唯有元婴后期大真君才能修炼的秘术与剑诀，实力暴涨是肯定的，纵然在一干大真君之中，都是第一梯队。”
　　“不过换成万法鬼婴，炼化云翼凤羽扇之后，只能算勉强堪比一般的大真君吧。”
　　“再搭配各位真君贡献的四阶上品炼尸、灵宝、秘术大概在大真君中实力都算不错吧。”
　　方星一掐诀，将灵宝与万法鬼婴收起，微微一笑，身上法力波动依旧维持在元婴中期，飞出灵眼之地，来到半空。
　　鹏魔岛主刚刚外出，见到方星，当即一惊：“冥鲲岛主你竟然已经突破元婴中期？”
　　“哈哈，苦修数十年，终于有所得。”
　　方星谦虚道，又跟本尊装模作样地神识传音几句，看向鹏魔岛主：“岛主想邀请我们前往元魔海探险？”
　　“正是如此，如今岛主你晋升元婴中期，再操纵大量傀儡，想必更加游刃有余了。”
　　鹏魔岛主眼中异色一闪。
　　他方才感应到的灵气波动，莫非便是突破元婴中期所引发的？
　　现在看来，这位冥鲲岛主的确有些刚刚突破，还不能完美收摄法力的样子。
　　‘但是方才那一瞬间的感觉，令我都有些心悸，不像是元婴中期，反倒像是元婴后期’
　　鹏魔岛主心中浮现出一个念头，旋即便哑然失笑。
　　他可是见过这位冥鲲岛主的，当年才元婴初期修为。
　　苦修数十年，突破元婴中期还可以理解。
　　至于突破至元婴后期，成就大真君？
　　这无异于痴人说梦。
　　“元魔海诸多四阶魔兽，有些令人头疼啊”
　　方星感慨一句。
　　“哈哈，此事易尔。”
　　鹏魔岛主哈哈大笑，取出一张漆黑符箓：“道友请看。”
　　他将符箓往身上一贴，惊人的一幕出现了。
　　原本带着些妖气的鹏魔岛主，周身浮现出一层漆黑魔气，竟然好像变成了魔修。
　　不，不是魔修，而是魔兽！
　　“此乃内海一位符箓宗师研发的‘魔气符’，使用之后，便能令我等散发魔气，不至于在元魔海立即惹来大量魔兽。”
　　鹏魔岛主道：“当然，一旦全力出手，法力波动超过符箓掩盖的极限，还是会被魔兽认出真实身份”
　　“哦？
　　内海之中，果然卧虎藏龙啊。”
　　方星饶有兴趣地接过两张‘魔气符’，略微研究一番，笑道：“看来这次，觊觎元神剑宗山门的真君不在少数真不知道到时候，会是何种盛会啊？”
　　（本章完）
　　

第三百五十七章 各方　
　　“嘿嘿不说我等，纵然两大圣地，都必然有修士出手。”
　　鹏魔岛主肯定道：“只是我等所求不多，在外围能得一二宝物、剑典即可。
　　道友可有决定？”
　　方星与修仙分身对视一眼，还是修仙分身开口道：“此事容我考虑一番，七魔冲煞之前，必给道友一个答复。”
　　“还要考虑？”
　　鹏魔岛主眉头一皱：“罢了若道友有所决定，可在距离七魔冲煞三个月前，抵达元魔海外的‘罗刹岛’，过时不候！”
　　他好歹也是内海魔道中赫赫有名的大高手，要面子的。
　　这次前来邀请，已经是看在方云真君实力非凡的份上。
　　望着鹏魔岛主离去的遁光，方星摇摇头，回到洞府，将第二元婴拿来，准备好好炮制一番。
　　修仙分身则是无事一身轻，驾驭一道剑光，来到了铁剑门。
　　太白剑仙一头白发，身似少年，正在操练铁剑门诸多结丹真人。
　　“出剑之时，怎能心有犹豫？”
　　“见到敌人，须拔剑便杀有一念头，剑身之上便多一尘埃，念头一多，剑就慢了，必死无疑！”
　　“就你们这剑术，放在元神剑宗还在之时，一个个不是斗剑而亡就是连内门都入不了的废柴！”
　　太白剑仙手持一支桃花，对战诸多飞剑，将火龙真人以下贬得一文不值。
　　看那几位结丹师弟师妹的表情，简直羞愧欲死。
　　‘难怪杀剑一脉代代只有一人太白剑仙若有其他师兄弟，一定先合力砍死他。’
　　方星心中吐槽一句，按落剑光：“太白道友。”
　　“冥鲲道友。”
　　太白剑仙收了桃花，喝道：“你们基础太差，今日至少将基础剑诀耍个万遍，少一遍都不准休息。”
　　当即就与方星，来到旁边的凉亭饮茶。
　　“呵呵，太白师叔本门弟子化用五行剑诀，未能按照宗门之法培养，难免底子差了一些，还请见谅。”
　　火龙真人在一边倒茶，脸上赔着笑。
　　虽然那些师弟师妹被操练得很惨，但对于剑修而言，剑术能有精进比什么都重要。
　　算起来自然是铁剑门大赚了。
　　“哼你们万妙一脉的祖师不行啊，基础剑诀改了就改了，还改得乱七八糟。”
　　太白剑仙冷哼一声，喝了一口灵茶：“铁剑门满门上下，也就你剑术还算入眼。”
　　方星默默品茶，不说话。
　　他在剑术之上下的功夫一般，能有如今‘剑意成势’的境界，全靠自在老人灌顶。
　　要是从头开始练剑，恐怕连火龙真人都不如呢。
　　毕竟他主要功夫都在修炼破境上了。
　　“冥鲲道友在剑意成势之上已经颇有火候，只要再打磨一番，想必足可大成，将来元神寄剑，一剑破万法，也有一丝希望。”
　　太白剑仙又看向方星，认真说道。
　　当初乱剑礁斗剑，他虽然只是略微分神，查看了一番外界斗法，却已经对方星的剑道境界了然于胸：“只是剑意转换之间略有滞涩，还是得多练”
　　“太白道友剑术精妙，我是十分佩服的，此次能连斩九大元婴中期战力，可是已经触摸到‘剑破万法’之门槛？”
　　方星有些好奇。
　　“并无我之剑道，勉强算剑势之大成，距离剑破万法却有一段很长距离。”
　　太白剑仙目光有些迷离：“传闻之中，宗门鼎盛之时，元婴剑君领悟剑道第五境‘剑破万法’，才是真正核心真传的标志。
　　若我能在‘沧澜殿’磨砺剑心百年，或许有望一窥剑道五境”
　　沧澜殿跟天剑宗剑心峰一般，都是磨练剑道境界的宝地。
　　方星默默记住，准备去了元神剑宗就让本尊将沧澜殿给吞了。
　　以元神剑宗底蕴，肯定有化神剑尊留下的‘一剑破万法’之感悟，到时候又可以提升起来。
　　对于他而言，元神剑宗的山门算是一个不错的宝藏。
　　“对了，今日似乎还有一位元婴中期修士到来？”
　　太白剑仙提到鹏魔岛主。
　　“不错，是鹏魔岛主，准备邀请我一起去探索元神剑宗山门。”
　　方星呵呵一笑。
　　“乱臣贼子他所在的海域，当初可是我元神剑宗麾下势力。”
　　太白剑仙眸子中闪烁杀意：“下次再碰到，就一剑斩了。”
　　无穷高的虚空之中。
　　一座座玉宇宫阙，辉煌壮丽，好似传说中的‘天庭’，被无穷白云、仙鹤、祥光包裹，俯瞰人间。
　　这是修仙界三大圣地之一的‘缥缈仙宫’！
　　其坐落于天穹之上，本身拥有一条在乾元大界几乎绝迹的‘六阶灵脉’！
　　更惊人的是，这一条六阶灵脉，乃是‘天脉’！
　　天脉本无形，却被缥缈仙宫祖师施展无上虚空神通，凝聚为一座‘空岛’，然后以此为基础，修建‘缥缈天宫’。
　　瀚海修仙界三大圣地当中，缥缈仙宫算是最为恢弘浩瀚的。
　　此时，在‘天庭’最中心的‘凌霄殿’内。
　　一位白衣剑君飘然而入，向最上首的修士行礼：“宫主！”
　　缥缈仙宫的宫主历代都以女修担任，这一代的宫主有元婴后期修为，衣着华贵，脸上戴着一张凤凰面具。
　　一只好似青鸾的神鸟，在一旁的金丝鸟架之上惬意梳理着羽毛，散发出化形大妖的可怕妖气。
　　“宫飞云，当年，你的师尊投靠缥缈仙宫，是‘羽天尊’亲自出手，解除了你们背负的禁制与血誓”
　　缥缈宫主的声音圆润似珠玉，一字一句宛若明珠坠落玉盘：“如今，就到了回报之时。”
　　“请宫主放心，我等必为仙宫取来剑宗传承。”
　　宫飞云认真回答。
　　“呵呵”
　　缥缈宫主轻笑一声：“《灵空剑经》再好，又怎么比得上《缥缈虚空经》？
　　哪怕化神机缘，你若能得手，便是你的本宫只要元神剑宗暗藏的那件‘仙府奇珍’！”
　　“仙府奇珍？
　　传闻竟然是真的？”
　　宫飞云吃了一惊。
　　“若不是确定元神剑宗已经拿到那‘仙府奇珍’，脱困的古魔又何必杀上门，而不是来缥缈仙宫这边呢？”
　　缥缈宫主声音变得凝重许多：“事关重大，宗门特意栽培你，令你一路晋升元婴后期，便是为了此刻！
　　唯有元神剑宗嫡传弟子，再手持玄铁剑令，才能令六阶阵灵认可此次，‘羽天尊’会暗中与你同行。”
　　宫飞云当即有些惶恐，这可不是装出来的：“竟然是羽天尊亲自出手么？”
　　缥缈仙宫作为圣地，内部化神都不仅仅只有一位。
　　原本，宫飞云以为有一两位化神初期、中期尊者陪同，就已经是宗门极其重视了。
　　却没有想到，竟然是化神后期的‘羽天尊’亲自同行，当真令他受宠若惊。
　　“毕竟涉及仙府奇珍，若不是在下界，哪怕化神后期修士，都”
　　缥缈宫主声音渐渐低沉，终至消失不见。
　　一处海域。
　　阴风怒号、浊浪排空。
　　黑色的金属大殿之中，不时就传出凄厉的哀嚎。
　　原本黑暗的天幕，在大殿内终于被一点点光芒撕裂。
　　那是一盏盏青铜灯盏，在灯焰之中的却不是灯芯，而是一只只元婴灵体。
　　诸多元婴被点了天灯，神魂的哀嚎，共同组成漆黑大殿中令人毛骨悚然的背景。
　　几名穿着黑袍的元婴真君，正匍匐于地，衣角都有些颤抖：“多谢天尊赐予的雷鞭之刑”
　　在大殿上首，正站着一名黑袍人。
　　其面容苍老，身形好似融入这一片黑暗当中。
　　“红藻海一役，你们负责情报，结果导致我方折损两位元婴后期若按照老夫以前的脾气，尔等少不了元婴上‘千魔灯’走一遭。”
　　苍老魔修每说一句，下方的元婴真君身体就更加剧烈地抖动起来。
　　“不过如今要闯元魔海元神剑宗，正是用人之际，你们就先编入‘罪殿’，戴罪立功吧。”
　　黑袍魔修冷笑道：“如今你们元婴之中都被种下‘七残八苦之禁’，若还敢违背军令，必然生不如死。”
　　“多谢天尊，我等告退。”
　　诸多元婴真君在外界作威作福，此时简直屁滚尿流。
　　片刻后，殿堂之中才有一个声音响起：“老祖莫忧，我无极殿好歹还有一枚雷脉的玄铁剑令，不至于落后太多”
　　“哼，此次前往元神剑宗，缥缈仙宫的羽老鬼肯定会去，老夫恐怕只能也动一动了。”
　　黑袍魔修道。
　　之前开口的人吃了一惊：“蒙老祖，您竟然要亲自出手？”
　　“嘿嘿毕竟是个极好的机会啊，不论是抢夺仙府奇珍，还是趁机灭杀羽天尊我无极殿可是魔修一脉，虽然魔修最终飞升的同样是灵界，但若肯主动魔化，将来飞升魔界也并无不可。”
　　蒙老魔低低笑道：“当年古魔脱困、元神剑宗覆灭，正是咱们无极殿的得意手笔再将缥缈仙宫灭掉，咱们无极殿便是瀚海独尊了。”
　　“那羽天尊同样是化神后期的大修士啊。”
　　开口的元婴后期大真君有些迟疑。
　　“无妨当年释放古魔之时，老夫特意留了一盏‘血魂灯’。”
　　蒙老鬼怪笑一声：“如今看来，那古魔可能未死，只是被困在元神剑宗深处若释放而出，以二敌一，羽老鬼再怎么奸诈，也只能饮恨！”
　　（本章完）
　　

第三百五十八章 七魔冲煞
　　光阴似水。
　　转眼之间，便来到临近七魔冲煞之时。
　　内海。
　　无穷海浪化作波涛席卷，一艘灵舟如剑，破浪前行。
　　“七魔冲煞”
　　方星抬头，夜观天象，只见七颗硕大的星辰，好似散发出一圈红光，正熠熠生辉。
　　“天地之间，各种魔气、煞气、阴晦之气似乎比往常活跃许多？”
　　他喃喃自语。
　　“七魔冲煞传闻乃是当年魔族降界之时，施展大神通导致的后遗症”
　　“天穹之上，多出七颗魔星，一旦到了特定时日，便会作祟普通修士在此时修行，容易走火入魔。”
　　火龙真人叹息一声：“而魔修、魔兽则会战力暴涨一截。”
　　“魔道昌盛啊幸好维持不久。”
　　方星笑道：“那么要去罗刹岛汇合么？
　　至少，先弄几张魔气符！”
　　“哼，不必！
　　我等直入元魔海就是我们毕竟身份特殊，与修士接触多了，容易被发现破绽。”
　　太白剑仙抱臂而立：“至于什么魔兽？
　　直接斩过去即可”
　　这一次外出探险，只来了火龙真人、太白剑仙、还有方星三人。
　　就连‘方云真君’，都被方星以看守老家的名义留下了。
　　其实，本尊是回去主宇宙，驾驶‘黑死神号’，随时准备出击。
　　‘如今的黑死神号，经过改造，已经算是武神级机甲了吧？’
　　方星心中闪过一个念头：‘虽然本尊未曾晋升武神，但意志早已是武神级，又修炼’九源星辰锻体秘术‘，体魄勉强也可以支撑到时候，以武圣之躯，强行驾驭武神机甲，也算一段佳话！’
　　罗刹岛。
　　一名名元婴真君汇聚。
　　无数飞舟、阁楼、飞行洞府济济一堂。
　　鹏魔岛主自然而然地混迹在一个小圈子中，望着不远处漆黑的‘元魔海’！
　　“鹏魔，看来你推荐的冥鲲岛主没有来啊。”
　　一名穿着大红法袍的妖娆女子娇笑一声。
　　她体态风流，眼中带着说不出的魅惑。
　　“哼罢了，毕竟只是外海元婴真君，不知道错过了多大机缘。”
　　鹏魔岛主乃是高傲之人。
　　既然说了过时不候，那就是真的不候。
　　“等下，我们一起去闯‘元魔海’，从元魔海到元神剑宗山门，途中有三大险地更有诸多魔兽，‘魔气符’要多准备一些。”
　　一名中年儒生模样的真君提醒道。
　　“放心，早就准备妥当，就是那些商会趁机提价，当真可恨。”
　　鹏魔岛主脸上浮现出一丝肉疼之色。
　　能掩盖元婴真君气息的‘魔气符’，都是四阶水准，本来就很贵。
　　结果各大商会还趁机提价，就更加昂贵了。
　　哪怕鹏魔岛主掌握日进斗金的传送阵渠道，都感觉相当肉疼，被狠狠放了一回血。
　　“嘿嘿”
　　当一位位元婴真君成群结队地冲入元魔海之时，不远处的高空中。
　　一张云毯之上，几名大真君正笑嘻嘻地望着这一切。
　　“神符你可真是，够损的啊。”
　　一名戴着金冠的大真君声音隆隆，看向另外一名长相猥琐的大真君：“你创出的这‘魔气符’，显然有问题相处好几百年了，我会不知道你？”
　　“呵呵这‘魔气符’可不是我神符真君创的，而是‘天符真君’的手笔。”
　　神符真君一本正经地解释。
　　旁边一名背着长刀的冷峻女子顿时忍不住了：“所谓的天符真君，不就是你伪装的假身份么？”
　　“呵呵保密，保密啊。”
　　神符真君笑呵呵道：“老夫、不对、天符真君所创这‘魔气符’，的确可以伪装魔兽气息，不至于引来大量魔兽群，老夫可没有骗人只不过么，这次出行的都是一位位元婴真君，魔气符虽然掩盖了自身气息，但那种强大感却是怎么都遮蔽不住，如果有大真君在其中，就会被那些四阶上品的魔兽感应到，认为是来抢地盘的”
　　“所以，‘魔气符’的陷阱，只针对大真君，或者元婴中期修士中的强者虽然不会引来魔兽群，却会吸引来四阶上品的魔兽王者？”
　　金冠大真君抚掌而笑：“哈哈神符，区区一张符箓，便为我等减少了不知多少对手啊。”
　　“不仅如此，四阶上品魔兽被引走，我们便可轻松许多了。”
　　负刀女真君同样赞叹道。
　　“如今，我们只要悄然尾随，便能一帆风顺了。”
　　神符尊者取出三张更加精致的‘魔气符’：“此才是正版魔气符足以令我等一路畅通无阻的，两位道友，走吧。”
　　“哈哈，我们瀚海三友联手，这次必然手到擒来！”
　　金冠大真君哈哈大笑。
　　神符真君也在笑，心底却是嗤笑一声：‘两个元婴小辈，还真以为能与本尊并列？
　　这一次元神剑宗探险，那羽老鬼、蒙老魔搞不好都会亲自出手，老夫不能一开始就冒头太快，只能先跟着元婴小辈混混这一次，还不知道有多少‘老朋友’会到来呢。’
　　作为非圣地出身的化神修士，缺少系统的传承指引，只能靠自身摸索，很难突破化神中期，更不用说化神后期，乃至最终炼虚飞升了。
　　因此，他们对于元神剑宗的遗留，都是非常渴望的。
　　数日后。
　　元魔海。
　　哗啦！
　　黑色的海面分开，一头全身长满骨刺的怪鱼越出水面，张开鱼吻。
　　一道漆黑水箭杀向灵舟。
　　咻！
　　金色剑光一闪，这条怪鱼就从中间被剖开，现出漆黑的骨架。
　　“四阶魔兽？”
　　方星操纵烂铁剑虚影，此时的烂铁剑也晋升为四阶中品灵宝，纵横来去之间，一道道锋利无比的剑气就将一头头魔兽贯穿。
　　“这些魔兽感觉跟邪神眷属还是不太一样的。”
　　“不过，所谓的‘真魔之血’竟然能将原本的海兽腐蚀成这个样子，显然污染性极强但是，并没有意志上的污染感。”
　　“所谓的古魔、真魔感觉还是不如邪神眷属。”
　　他心中默默做出比较：“实力上先不说，至少污染性方面是如此”
　　另外一边，太白剑仙也偶尔出手，击杀强大魔兽。
　　至于火龙真人？
　　他坐小孩那桌，能保住自己就很了不起了。
　　“哈哈火龙，出剑！”
　　太白剑仙人剑合一，一剑引动天地大势，将一头四阶中品魔兽斩杀。
　　然后就将大群三阶魔兽放了过来。
　　其中一头首领魔兽，乃是长着六条人类手臂的漆黑怪鱼，气息已经到了准四阶地步。
　　“咱们剑修要突破就是简单，直接斗剑即可”
　　“再怎么愚钝的人，被剑劈个成千上百次，也就会了或者死了！”
　　太白剑仙神情冷硬：“你若想凝结剑婴，提前感悟剑意成势，至少能增加一成结婴成功之机。”
　　“是！”
　　火龙真人的本命飞剑名为‘火龙’，其剑身之上有着赤红鳞片，出剑便化作一条烈火蛟龙，神俊非常，与准四阶魔兽斗在一起。
　　‘作为传承弟子，山门之中，有许多宝地、秘库只允许特定一脉进入’
　　太白剑仙望着这一幕，若有所思：‘并且，最后的终极宝藏，更是只有汇聚五大玄铁剑令，才能彻底开启。’
　　因此，他才将火龙真人这个累赘带上。
　　毕竟，阵灵相当智能化，可以辨认出各脉功法。
　　不是什么阿猫阿狗手持玄铁剑令，都能进入核心重地的。
　　“前方二百里好像有元婴后期的大真君斗法波动。”
　　忽然，方星蹙眉道。
　　“二百里？”
　　太白剑仙吃了一惊，一般元婴初期、中期修士的神识范围，也就一百里到两百里左右。
　　两百里极限还能有如此感应，再考虑到对方刚刚晋升元婴中期境界，只怕除了神识方面天赋异禀之外，还需要修炼高阶的神识功法才可。
　　“绕开吧前方肯定有四阶上品魔兽。”
　　太白剑仙立即驾驭飞舟，准备远远避开麻烦。
　　“已经晚了，那大真君发现我们了。”
　　方星叹息一声。
　　没有多久，太白剑仙的神识也观测到了百里之外，正有一团数亩大小的乌云，正在追击前方一片青蒙蒙的光辉。
　　在青色光晕之中，有一位赤足青衣女修，其手持一件钵盂灵宝，钵盂之中有着一汪灵水，其上长着一株金莲。
　　伴随着女修轻移莲步，从那一株金莲之上，偶尔便有一片莲花花瓣落地，将海域渲染得一片金黄。
　　“火中生金莲！
　　是水月庵的‘金莲大士’！”
　　太白剑仙面色一肃：“果然是元婴后期的大真君那追击这位大士的，必然是四阶上品魔兽了。”
　　“三位施主，请留步！”
　　这时，金莲大士嘴唇微动，一道神识传音就落在方星三人耳中：“还请三位施主助贫尼一臂之力贫尼愿意以三斤‘天檀土’答谢”
　　“免了。”
　　太白剑仙面色冷峻，全力催发灵舟。
　　灵舟顿时宛若一柄利剑，斩开重重波涛，飞行绝迹。
　　谁知那一团青色光辉竟然紧随其后，同样改变方向追来。
　　“不好”
　　太白剑仙面色一变。
　　金莲大士会祸水东引，完全在他预料之中。
　　但飞遁千里之后，他神识一扫，赫然看到前方又有一群魔兽，正在围攻数大光团。
　　两方魔兽无意之间，竟然成了前后夹击之势！
　　（本章完）
　　

第三百五十九章 阵灵
　　“这元魔海的魔兽，是都跑出来了么？”
　　太白剑仙气急败坏。
　　比他更气急败坏的，是前方陷入魔兽群中的鹏魔真君等人。
　　“该死为何我等如此流年不利？
　　初入元魔海，就撞到一头四阶上品魔兽？”
　　跟鹏魔真君一起的红衣妖娆女修骂道。
　　鹏魔真君脸上也浮现出一丝不解之色。
　　他们使用魔气符，一开始还算顺利，并未惊动什么魔兽族群，便深入元魔海。
　　再然后，一头四阶上品魔兽就找上门来。
　　一番大战之下，鹏魔岛主与几位同伴手段尽出，且战且退，好不容易才摆脱，却已经陨落一位同道。
　　结果到了这里，又一头撞入魔兽群。
　　‘不对劲’
　　鹏魔岛主终于反应过来：“魔气符有问题！
　　该死的天符真君！
　　待到本岛主逃出生天，上穷碧落下黄泉，都要与他不死不休！
　　嗯？
　　有人来了？”
　　他心中大喜。
　　这群‘魔电鳃’太过可怕，更重要的是成群结队，哪怕大真君遇到了都要头疼。
　　他都没有把握全身而退。
　　此时能来的，都是变数！
　　绝境中的变数，可能就是生机！
　　“好庞大的魔电鳃群。”
　　飞舟之上，方星神识一转，就算出来了：“绕不过去我们的飞舟速度，难以在甩脱后方追击的同时，绕过魔电鳃群。”
　　“我要出手了，只是如此一来，身份必然暴露，后面不太好走啊。”
　　太白剑仙开口。
　　“罢了，还是我来吧。”
　　方星站上船头。
　　“金剑一脉虽然远走多年，但元神剑宗之内修炼《大自在玄金剑典》的剑修真君同样不少，你出手跟我出手不是一样的么？”
　　太白剑仙浮现出一丝疑惑之色。
　　“不一样，我的第二元婴，可不是修炼剑术神通的。”
　　方星微微一笑。
　　都决定抢夺元神剑宗机缘了，代表必然会与各方强者交手。
　　他自然不会再隐藏什么。
　　轰隆！
　　话音刚落，一股恐怖的灵压浮现，令太白剑仙都倒退几步，火龙真人更是吓得几乎昏厥过去。
　　“元婴后期？”
　　“你的第二元婴，修为竟然超过本尊？
　　这怎么可能？”
　　太白剑仙满脸诧异之色。
　　正因为见多识广，因此才惊骇万分！
　　只见方星头顶灵光一闪，青黑色的万法鬼婴浮现。
　　它手中持着一盏‘青阳魔灯’，小嘴冲后方轻轻一吹。
　　呼呼！
　　紫青神焰呼啸而出，十八道紫青火蛟张牙舞爪，互相融合，化为两条紫青火龙。
　　一条抓向金莲大士，还有一条则冲向那数亩大小的漆黑魔云。
　　刺啦！
　　紫青火焰遇到魔气，宛若沸油遇到冷水一般，轰然炸开。
　　一片片魔云坍塌，现出其中四阶上品魔物的部分真容，赫然是一条条漆黑粗大、沾满粘液的章鱼触手。
　　在触手之上，还有诸多吸盘，喷出剧毒汁水。
　　“阿弥陀佛。”
　　金莲大士面对紫青火龙同样不敢怠慢，脚下金莲绽放，化为一株不动金莲法相，艰难抵挡紫青火海。
　　饶是如此，却被堵在原地，难以前进。
　　“好。”
　　“晋升元婴后期，果然紫青神焰威能大增毕竟吸收了南明离火等诸多灵焰。”
　　“只可惜青阳魔灯品阶稍低。”
　　“若有五阶的魔灯，或可尝试将‘万化灵焰’祭炼入其中？”
　　方星暗自想着。
　　南明离火甚至都不是他手中最厉害的火种，万化鼎中的银色万化灵焰才是！
　　若能将万化灵焰也作为火种，增添入‘紫青神火’之中，其威能必然更加可怕。
　　可惜，他尝试过几次，根本无法撼动那银色火焰分毫。
　　“元婴后期大真君？”
　　前方魔电鳃群中，鹏魔真君头顶大鹏法相浮现，在诸多魔雷之中艰难支撑。
　　忽然就看见方星大发神威的一幕，不由眼珠暴凸。
　　他眼神极好，已经看清出手的正是‘冥鲲岛主’！
　　“冥鲲岛主竟然已经元婴后期？
　　莫非我上次真的没有感应错？”
　　“难怪不愿跟我组队，大真君自然有着更好的圈子与好友”
　　鹏魔岛主自嘲一笑，笑容中带着无尽的苦涩之意。
　　方星则是懒得管鹏魔岛主心情如何。
　　略微阻击后方两位大真君战力之后，他单手一引，一柄奇异羽扇浮现在手。
　　正是四阶上品的云翼凤羽扇！
　　‘其实我口袋里还藏了一具四阶上品的炼尸来着，可惜是余血大真君的容易暴露剑宗余孽身份。’
　　他心中吐槽一句，元婴后期法力注入云翼凤羽扇中。
　　啾！
　　无穷羽毛飘落，天地间蓦然一白。
　　继而，在一声高亢的凤鸣声中，一只羽翼展开足足超过百丈的恐怖巨鸟虚影浮现。
　　它神情高傲，宛若传说中的灵禽‘白凤’，尾部翎羽极长，带着凛冽的冰冷之意，飞入前方魔电鳃组成的雷云之中。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　天寒地冻、滴水成冰。
　　一条条魔电鳃被冻成冰棍，砸在同样结冰的海平面上，直接碎裂成无数血色冰块。
　　魔兽的躯体显然不会如此脆弱，这是被冻结了所有生机，躯体早已死亡、腐朽的表现。
　　“走！”
　　元婴后期大真君施展四阶上品灵宝一击，直接将魔兽群的围攻炸开一个缺口。
　　不仅仅是方星与太白剑仙，鹏魔岛主与另外一位女真君同样抓住机会，施展秘术爆发突围。
　　咻咻！
　　数道流光冲出魔兽群，方星神识回望，就见那位金莲大士很倒霉地成为了魔电鳃群的新目标，被魔兽群与背后的四阶上品章鱼魔兽围攻。
　　‘让你想祸水东引，活该！’
　　一连飞出万里之后，鹏魔真君这才上前：“冥鲲岛主，多谢相救，大恩大德，铭记于心，这位是‘妖赤真君’”
　　妖媚女子眼眸中几乎要挤出水来：“冥鲲岛主，小妹法力接近耗竭，不知能否借贵宝舟休息片刻？”
　　“不能。”
　　方星干脆利落地拒绝，也不管妖赤真君难看的脸色，扬长而去。
　　在元魔海各处，都有修士各显神通，通过诸多魔兽拦截。
　　而此时，随着时日流逝，瀚海修仙界天穹之上的那七颗魔星越发闪耀。
　　元魔海中心。
　　海底，一片白蒙蒙的光芒闪烁，排开大量海水。
　　在深邃不知几许的海底，地面干枯，浮现出一片遗迹。
　　天穹之上，一团白光宛若太阳，庇护着一切。
　　这遗迹很大，有着连绵不绝的宫殿群、也有突兀而起的山峰、灵药花园。
　　更有插满断剑的岩壁、巍峨的云楼。
　　正是元神剑宗山门！
　　山门最深处，一座古朴的石殿之中。
　　万籁俱寂，地面上积累着厚厚一层灰，不知多久没有人来此。
　　一张青岩石床之上，躺着一名中年男子。
　　他双眉斜飞入鬓，五官分明，天灵饱满，想必年轻之时，也是修仙界中难得一见的美男子。
　　更令人难忘的，还是身上一种锋利的气质。
　　忽然！
　　一缕煞气侵入石殿之中，令美男子中年睁开双眸：“千年了七魔冲煞我的时光，已经不多了”
　　他心念一动，元神剑宗内各处遗迹就历历在目。
　　甚至，连元魔海中的各大魔兽族群、四阶上品的魔兽王者动向乃至诸多修仙者的身影、化神尊者的行动尽数都在他眼中闪过。
　　到了最后，俊美中年男子目光转向元神剑宗最深处，一个被隐藏起来的小界中。
　　在小界之内，灵气汇聚如湖，四周种满了各种奇花异草。
　　灵气湖泊中心，则有一处湖心岛。
　　岛屿之上光秃秃的，死寂一片，跟湖泊周围的生机形成鲜明对比。
　　在湖心岛最中间，则有一座石台。
　　石台之上，是一只古朴的青铜巨鼎！
　　这鼎古朴、浩瀚带着一种莫名的韵味，在鼎中还有一团银色的膏状物品正在缓慢凝聚。
　　俊美中年的目光只是一扫，就看向鼎足位置。
　　在石台中心，赫然还有一块巨大的‘水晶’！
　　这水晶仿佛天然镶嵌在石台中的一般，被青铜巨鼎的三足镇压。
　　在水晶正中，则有一道模糊的黑影，其勉强为人形，却长满紫黑色的鳞片。
　　于胸前，还插着一柄古朴飞剑！
　　忽然！
　　黑影睁开双眸，似有红光一闪。
　　“你感应到了突破封印的契机么？
　　可惜你没有机会了。”
　　俊美中年喃喃一声，一挥手。
　　前方突兀浮现出五幅图画，其中有三幅图画都集中在一条灵舟之上。
　　“本门五大玄铁剑令，倒是都集齐了可惜，只有四位传人。”
　　俊美中年在宫飞云身上望了一眼，就不再关注，看向无极殿的‘蒙老魔’，脸上带着毫不掩饰的厌恶：“本宗遗泽，给谁也不会给魔修！”
　　他伸出手，似拨弄琴弦。
　　顷刻间，那笼罩元神剑宗山门的白蒙蒙光芒骤然大盛，继而以千百倍的速度扩张，将整个元魔海尽数包裹。
　　待到白光消散，一些修士已经不见了踪影。
　　“嗯？”
　　方星看到白光闪烁，整个人有种乘坐传送阵的感觉。
　　神识一扫，发现火龙真人毫无反抗之力，太白剑仙脸上则是有一丝惊喜表情，就没有反抗。
　　天旋地转。
　　等到再出现之时，他已经来到一座古朴石殿当中。
　　地面上积累了厚厚一层灰，在前方一张青色石床之上，则坐着一位俊美中年。
　　他身上的气息冥冥，不似活人！
　　“杀剑一脉，丰太白，拜见阵灵前辈！”
　　太白剑仙已经拜了下去。
　　“万妙一脉火龙，拜见阵灵前辈！”
　　火龙真人一怔，脸上也是浮现出狂喜之色，连忙大礼参拜。
　　“飞仙一脉，宫飞云，见过阵灵大人。”
　　石殿之中，除了方星三人之外，还有第四人。
　　其白衣飘飘，面容潇洒，宛若谪仙人，修为赫然到了元婴后期之境。
　　“金剑一脉，方星，见过阵灵。”
　　方星随意一拱手，就见太白剑仙起身，怒视宫飞云：“你们一脉背叛元神剑宗，早已破门出教，还敢来此？”
　　宫飞云嘴唇一抿，并不多说。
　　方星扫了此人一眼，又饶有兴趣地研究阵灵：‘这算是修仙技术的人工智能么？
　　看起来情绪很丰富啊。’
　　殊不知宫飞云此时，内心正惴惴不安：‘不愧是准六阶阵法，竟然在羽天尊看顾之下，将我强行挪移走不过，此事羽天尊似乎早有预料，还将玄铁剑令交给我执掌。’
　　“何为剑宗？”
　　俊美中年轻笑一声：“元神剑宗早已覆灭，在我看来，只要修炼本门剑典，又持有玄铁剑令，便是剑宗传人至于那些想要拿着剑令来搜刮的魔修，有一个杀一个！”
　　“好了”
　　他似乎并不在意这点小事，看向方星四人：“原本作为元神剑宗硕果仅存的前辈，我是要矜持一些，看着你们这些小辈艰难闯关，然后千辛万苦来到我面前的但我懒得麻烦，就直接动手将你们挪移而来了，节省了你们许多时间，想必你们也不会怪我，谁要是不愿就说一声，本老祖再给你们送出去！”
　　“当然愿意。”
　　方星四人连忙表明心迹。
　　能有捷径不走，主动去外面苦兮兮地承受诸多禁制阵法攻击，从外围一路闯入，那不是傻么？
　　‘这阵灵性格还挺老顽童的，也不知是继承了哪位前辈的性格？’
　　方星心中吐槽一句：‘不过，这准六阶大阵的笼罩范围，当真有些吓人啊，只怕扩张之后，能笼罩整个元魔海范围吧？’
　　作为前辈阵灵，自认为是元神剑宗的老祖，其实是很合理的。
　　许多门派当中，如果老祖宗养了灵兽，那灵兽都是‘二老祖’。
　　这阵灵的年龄，可能比化神尊者都要大了。
　　“好了，我知道你们来想要什么炼虚剑经、化神机缘、宗门至宝、丹药秘术”
　　俊美中年扫视一圈，嘴角泛起一丝玩味的笑意：“这些都有！
　　但能不能拿走，就要看你们的实力与天赋了。”
　　此言一出，殿中气氛就有些微妙的变化。
　　太白剑仙目光一扫，直接无视火龙真人，看向方星：‘冥鲲虽然有元婴后期的第二元婴，但剑宗若考剑心、剑术他在剑道之上的天资远不如我，大敌只有一人，那就是宫飞云！’
　　宫飞云则是神情一凛，与方星三人拉开距离，知道自己成了众矢之的，不过作为元婴后期的大剑君，他自问无论天资、修为、剑心都远胜这三人，不，火龙真人不算对手，因此只需要对付两位元婴中期，胜算很大！
　　‘考验啊’方星摸了摸下巴。
　　这位阵灵其实算是开门揖盗了，毕竟此地是阵法核心中枢，他们几个元婴自然搞不出什么动静，但自己若召唤本尊前来，想必能直接破坏大阵，给阵灵一个大大的‘惊喜’！
　　（本章完）
　　

第三百六十章 沧澜殿
　　‘不过好像没有这个必要不说我本来就是元神剑宗嫡传，阵灵是自己人，惹成敌人没有好处。’
　　‘哪怕我将大阵打破，似乎也只是便宜外面那群修士，搞不好还有几名化神尊者冲进来跟我抢夺宝物机缘’
　　方星扫了一眼剩下的三位修士。
　　与其跟外面的化神后期竞争，当然是跟这三位废柴争夺，更简单省事一些。
　　‘比修炼天赋，我百岁不到就元婴中期、比剑道境界，我能开挂、比战力，我有第二元婴，甚至召唤本尊好像有些太欺负人了。’
　　就在这时，太白剑仙的神识传音在他耳边响起：
　　“冥鲲道友，飞仙一脉早已背叛师门，乃是我们三人大敌，接下来无论如何考核，务必齐心协力，将宫飞云排挤出去！”
　　太白剑仙不是傻子，虽然心里将方星当做竞争对手，明面上肯定还是要团结宗门修士，共抗外来者。
　　“哼！”
　　宫飞云虽然不知这三人有何密谋，但猜都能猜到，心中冷哼一声。
　　哪怕投靠了缥缈仙宫，他这一脉还是纯粹的剑修。
　　如果不是阵灵在此，他肯定早就拔剑将这三人尽数斩杀。
　　剑修，从来都是剑上说话！
　　“你们的时间，不多了。”
　　俊美中年的阵灵叹息一声，开口道：“宗门最大的宝藏，藏于‘剑界’之中，剑界自成一界，纵然我都只能观察，无法开启需要集齐五枚‘玄铁剑令’或者持宗主令、太上长老令才能打开或者，等它从内部被打破。”
　　‘什么叫从内部被打破？
　　莫非剑界内部还有活物？’
　　方星略微蹙眉。
　　阵灵却没有多说，只是一挥手。
　　一道光幕浮现，里面是一名脸色阴冷的长发黑袍老者，挥手之间飞出千盏青铜魔灯，正在攻打一处白芒禁制。
　　在此人周围，还有大量元婴真君正俯首听令，一个个穿着黑色灵甲，悍不畏死。
　　“无极殿蒙天尊？”
　　宫飞云见到此人，当即面色大变。
　　而蒙天尊似乎也发现阵灵窥视，一弹指。
　　他指甲很长，涂成紫色，此时一道紫光闪过，光幕直接消散。
　　“你们身上各自携带一枚玄铁剑令，最后一枚在此人手中”
　　阵灵叹息一声：“若我全盛时期，还可以强行挪移剑令，但此时却是不成了。”
　　此言一出，太白剑仙跟宫飞云都是绝望。
　　最后一枚玄铁剑令在化神后期的魔道天尊之手，他们拼了命也拿不到啊。
　　“当初那古魔攻打宗门，宗主与太上长老都觉得有无极殿插手的影子可惜，宗门坠落、门人死绝，早已无法确认。”
　　俊美中年看向方星四人：“凡得我剑宗遗泽者，日后务必以覆灭无极殿为要！
　　不过，我也不要求你们发下誓言，任何誓言都有解除的可能但无极殿不会放过你们，这就足够了。”
　　缥缈仙宫还收留飞剑一脉，无极殿下属势力见到雷剑一脉却是直接灭绝，态度如何，不问可知。
　　他们这几个早已修炼元神剑宗功法凝结元婴的，想要光明正大地活下去，只能覆灭无极殿！
　　“敢问阵灵，本宗可有‘仙府奇珍’？
　　若有，存放在何处？”
　　宫飞云踏前一步，直接开口询问。
　　剑修就是如此，没有丝毫弯弯绕绕。
　　仙府奇珍是他最大的目标，自然就直接问出来了。
　　“有！”
　　俊美中年阵灵笑呵呵道：“在剑界之中”
　　“果然！”
　　宫飞云之前就有此猜测，闻言只是点点头：‘看来想要提前获得是不可能的，唯有等到羽天尊到来，跟蒙天尊谈判，先集齐五枚玄铁剑令开启剑界，然后各凭本事了。’
　　“敢问阵灵，《灵空剑经》何在？”
　　方星同样开口，询问自己最关心的炼虚传承。
　　好吧。
　　如今有着大夏世界的源力修行体系，踏入十境可能并不止一个办法。
　　但方星并不想放弃仙武之路。
　　更何况，按照他的推测，上、中、下三大丹田神宫一起突破，才是最为完美的‘不朽’。
　　到时候，可能需要‘仙武同流’的助力。
　　“《灵空剑经》乃上界传承，存储于沧澜殿第六层若你能闯过沧澜殿五层，进入第六层，便可以自行参悟。”
　　阵灵抬手放出一张地图，正是元神剑宗山门。
　　一枚又一枚光点亮起。
　　磨剑崖、沧澜殿、藏经阁、炼魔堂、铸剑峰、灵药园、鼎灵殿。
　　“这些地方都各有机缘，你们自己去闯荡吧只要闯过考验，就能获得宝物、功法只是记住，你们的时间不多了。”
　　阵灵再次提醒，只是一挥手，众人便都被挪移出石殿。
　　俊美中年的阵灵望着这一幕幕，神情略微失神：“剑宗弟子，我已经尽量照顾接下来，就看能否解决那古魔了，若是解决不了，就只能放那些化神尊者进来”
　　哪怕不放，以两位化神天尊为首的诸多化神修士，都会强行一路破阵进入。
　　若阵灵与对方两败俱伤，最终便宜的还是破封而出的古魔！
　　因此，这位阵灵有着灵活的底线。
　　“只要最重要的宝物不给无极殿得到，我都能接受”
　　“并且，必要灭了古魔，报宗门大仇。”
　　阵灵眼眸深邃。
　　银光一闪。
　　火龙真人已经来到一座巍峨的高楼之前。
　　“是宗门藏经阁？”
　　火龙真人眼眸一亮。
　　他有自知之明，知道抢不过三位元婴真君，这次前来只要能捡一些真君看不上的宝物、丹药、功法都算赚了。
　　没想到，阵灵竟然将他们都安排在不同的区域。
　　这一片区域中的一切，都可以任凭探索。
　　他表情很快变化，因为看见了一具尸骸！
　　这尸骸穿着元神剑宗的弟子服饰，手中提着一柄古剑，僵硬地行走着。
　　“是修士死后，形成的僵尸？”
　　“不是魔尸？  ！”
　　火龙真人感受到一丝魔气，脸色大变之下，火龙剑飞出，化为一条猎猎燃烧的赤红大龙！
　　那魔尸嘶吼一声，驾驭手中魔化飞剑，化为一道乌光，激射而来。
　　甚至隐约之间，还带着身前的剑招记忆！
　　“击败魔尸这就是阵灵的考验么？”
　　“还好还好，阵灵大人没想杀我，这具魔尸应该只有三阶”
　　火龙真人心中一定。
　　但下一刻，斗剑之音远远传开，令一道道气息苏醒。
　　“三阶魔尸这么多？”
　　火龙真人的脸色真正变了。
　　灵药园。
　　太白剑剑光闪烁，将一道虚幻的阴影斩破。
　　太白剑仙缓缓收剑，望着灵药园外部的诸多禁制：“要击破如此多禁制，算是考验么？”
　　“阵灵果然知道我杀剑一脉口耳相传的秘密啊”
　　“五大玄铁剑令合一，在元神剑宗内部的权限，几乎堪比宗主乃至太上长老”
　　“单独一枚玄铁剑令也能开启一些秘地这灵药园中，应该有一株五阶的‘圣觉果’，已经有接近万年火候若能得其玉实，便能令大真君的元婴顿悟，短暂进入元神之境提前感悟元神种种神妙，自然对于突破化神期大有好处，虽然，肯定还是不如宗门秘制的‘化神灵膏’”
　　元神剑宗的化神机缘，可不止一份！
　　太白剑仙当即抛出自己的玄铁剑令，一道道杀戮剑气没入其中。
　　玄铁剑令轰鸣一声，一道道乌光落下。
　　被乌光照射，笼罩灵药园的禁制虽然没有立即崩溃，光芒却一下暗淡许多。
　　“沧澜殿？  ！”
　　方星抬头，望着面前的六层建筑。
　　它建造风格十分简单，表面却遍布密密麻麻的禁制，其复杂程度，哪怕化神尊者前来，一时半会恐怕都无法破坏。
　　“只要闯入第六层，就可以得传《灵空剑经》？”
　　“阵灵当真是照顾我等啊，还特意分配不同区域，都是我等欲得之物所在地。”
　　当然，如果直接转身去其它地方搜刮，也是被允许的。
　　但对于方星而言，自然还是此处最为重要。
　　拿到《灵空剑经》之后，再去储存丹药的库房看看，有无五阶丹药，便足够了。
　　他伸出双手，推开沧澜殿大门。
　　银光一闪，方星便来到一层木质阁楼之中。
　　在他前方就有一层阶梯，不断向上。
　　“第二层的通道？”
　　“嗯，有禁空禁制，不允许飞遁。”
　　方星抬脚，踩在木质台阶之上。
　　下一瞬，一层幻境笼罩而来，在幻境当中则有一名年轻剑客，持剑突刺，剑气森寒，可令百花凋谢。
　　“剑道五境——气、罡、意、势、破万法！”
　　“必须完全领悟一境的凝练剑气，才能上第二层么？”
　　方星微微一笑，大自在玄金剑气一斩，便破开幻境，上了第二层。
　　第二层考的乃是炼剑成罡，当然根本没有丝毫阻碍，直接通过。
　　然后是剑意、乃至剑势。
　　很快，就到了第五层。
　　“好强的压制与禁制普通元婴大真君，恐怕都没法强行闯上台阶。”
　　“必须领悟‘一剑破万法’的天才元婴真君，才能进入第六层能做到这点，也就意味着成为元神剑宗的核心弟子，将来可以做宗主的那种。”
　　方星轻笑一声，踏上台阶。
　　幻境笼罩而来。
　　这一次，是一位跟他同样修为的元婴修士。
　　对方面容俊美，隐隐与阵灵有些相似，手中灵宝飞剑直接斩杀而至！
　　凝练极点的剑光，带着极致的锋利之意，能破一切法术、法宝、神通！
　　这是剑修的‘一剑破万法’！
　　化神级的绝世剑术！
　　一般而言，唯有化神剑修才能施展。
　　若有元婴修士能施展一剑破万法，那就是化神种子，剑宗嫡传，可得炼虚传承！
　　噗！
　　毫无疑问的，方星被一剑斩飞，整个人从台阶之上跌落！
　　（本章完）
　　

第三百六十一章 炼虚与大道　
　　石殿之内。
　　“拿吧，尽量拿吧反正你们不拿走，最终也是便宜外人。”
　　俊美中年看着太白剑仙等人闯关的一幕幕，又将目光投向某处。
　　元婴后期的宫飞云，望着前方高大的建筑，却并未动手。
　　他迅速从储物袋中取出一样又一样材料，开始布置阵法。
　　此人，竟然还是一位少见的阵法师！
　　看其布置的阵法，竟然是传送阵！
　　“果然在缥缈宫进修过，就是不一样，虽然这传送阵质量一般，但外界那化神后期修士极其擅长虚空之道，再配合几件秘宝，应该就可以打破‘戮神灭魔剑阵’的虚空封锁，传送一两人进来了当然，前提是在我不注意的情况下。”
　　俊美中年阵灵喃喃道：“缥缈仙宫的化神后期修士，应当对于当年剑宗覆灭有所猜测，若敢进来，肯定带着灭魔至宝”
　　虽然很是抗拒，但阵灵与外界化神尊者之间，却好似有一种默契存在。
　　忽然！
　　俊美中年阵灵张大嘴巴，好像看到了什么难以置信的事情。
　　“那是什么？
　　遁空符？
　　区区一张四阶遁空符，就能突破我大阵的虚空封锁？
　　是有一处我没有发现的阵基坏了么？
　　这怎么可能？”
　　沧澜殿。
　　方星意思意思，施展一张四阶的虚空属性符箓，然后就将本尊召唤了过来。
　　‘如今在修仙界，我战力可称绝顶，还如此谨慎’
　　他心中默默感慨一声，就走上了台阶。
　　轰隆！
　　恐怖的剑光席卷而来，其直接攻击识海，更蕴藏‘一剑破万法’之精髓。
　　“九境的手段，八境的修为还算不错吧。”
　　方星本尊撇撇嘴，识海之中一轮大日浮现，化作熔炉，直接将这一道剑光吞噬。
　　幻境之中，那俊美中年的元婴真君脸上浮现出一丝愕然之色，继而就被焚烧殆尽。
　　大日熔炉之中，一道‘一剑破万法’的精髓浮现而出。
　　“原来如此，我会了。”
　　方星本尊往后倒退，让修仙分身踏上台阶。
　　但这一次，并未有什么幻境攻击浮现，似乎被本尊这么玩了一通之后，这座‘沧澜殿’就被玩坏了。
　　“他作弊他作弊啊！”
　　石殿之中，阵灵看到这一幕，直接怒吼：“宗门执法修士何在？
　　诸多元婴真君何在？
　　太上长老何在？
　　速速去给我将这两小子抓来”
　　“哦他们都死了，宗门都灭了啊，这大概是最后一次试炼了，那算了，作弊就作弊吧，反正肥水不流外人田最终传承还是在我剑宗弟子手中。”
　　他望着方星的身影，神情复杂无比：“如此高阶的虚空之力如果不是确定一界之中，最多只能孕育出一件仙府奇珍的话，我或许都要以为你身上有一件能利用虚空法则的仙府奇珍了罢了，宗门破灭之际，还能遇到如此大气运的弟子，真是运气。”
　　“或许，元神剑宗在他手上，日后才能发扬光大”
　　踏踏！
　　方星踏着阶梯，来到沧澜殿第六层。
　　这第六层空旷无比，只有正中矗立着一块残缺石壁。
　　在石壁之上，似乎还有一道模糊人影，正在随意舞剑！
　　仔细看上去，才发现这人影赫然以无数金色篆文构建而成。
　　每一次舞剑当中，都有大量金色篆文迅速排列组合，化为一行行奇异的文字。
　　“灵空石壁传闻中元神剑宗祖师获得的上界之物，疑似为灵界某篇剑道至高华章的残骸祖师参悟多年，悟出《灵空剑经》一篇，最高能修炼至炼虚境界。”
　　在残破石壁旁边，还有一行小字，上面描述了这仙府剑碑的来历。
　　“闯过沧澜殿五层之剑宗弟子，不是化神剑尊，就是元婴中的妖孽剑君，足以从此剑碑之中参悟出《灵空剑经》传承适合自己的，才是最好的，每个化神尊者领悟出的《灵空剑经》，细节之处都有微妙不同。”
　　“嗯，还挺懂得因材施教的。”
　　方星点点头，让修仙分身上前，手掌按在仙府剑碑之上。
　　刹那之间，那游走的无数金色篆文好似蝌蚪一般，没入方星修仙分身的手掌，继而就沿着冥冥中的联系，冲入他的识海。
　　识海之中，方星又看到一位面目模糊不清的仙人，正持剑而舞。
　　他每一次挥剑之时，虚空都隐隐颤动，裂开巨大的缝隙。
　　无数剑道经文、感悟逐渐充斥方星心神。
　　“原来如此”
　　“所谓‘炼虚’，前提是必须掌握一丝虚空之力！”
　　“那些化神天尊，若无法掌握一丝虚空之力，终生都不可能炼虚成功！”
　　“炼虚修士，能直接从太虚之中汲取灵气从此寿元无限。”
　　“从虚空之中汲取灵气？
　　哪怕绝灵之地都是如此，只要有虚空存在，就不惧灵气耗竭？”
　　“那主宇宙呢？”
　　方星突然很想试一试。
　　如果炼虚修士能在主宇宙都汲取灵气，那乐子就大了。
　　这只能说明一件事！
　　那就是灵气并不是从太虚之中获得，而是从太虚更深处不断折射而来疑似大道之力！
　　比如‘灵之大道’、或者‘仙之大道’！
　　玄奥、法则、大道。
　　三者完全是递进关系，而大道之力通行诸多宇宙时空，永恒存在！
　　若主宇宙都能汲取灵气，那便是说明炼虚修士受到了某一条灵气大道的‘辐射’！
　　这其中代表的涵义，足以证明许多事情，更是令方星极感兴趣。
　　‘换句话来说，炼虚修士的晋升条件，是至少空间法则入门？’
　　‘甚至，成为炼虚修士之后，就受到某一条跟修仙有关的大道之力辐射？’
　　这并不代表炼虚修士就能参悟大道之力。
　　但毫无疑问，炼虚之时就受大道之力眷顾的话，等到境界更加高深，比如堪比法主境之后，再参悟相关大道，会容易入门得多！
　　这或许是大夏世界诸多法主境大能都要垂涎的机缘！
　　“不过目前来说，只是一种可能，一粒种子至少要等我仙道炼虚，才能在主宇宙验证一番。”
　　方星回过神来，修仙分身睁开眼眸：“《灵空剑经》，果然名不虚传”
　　他已经有把握转化功法，毕竟元神剑宗五大化神剑典，都是出自这部炼虚剑经。
　　因此将剑元转化起来会相当轻松，省去许多麻烦。
　　如果是互不统属的功法，要转修根本功法，那简直会要了修士半条老命。
　　“不过，修仙体系果然很有价值啊。”
　　方星感慨一声。
　　修仙者在元婴期之时，元婴灵体就能获得破入太虚的瞬移之能。
　　虽然这更像妖兽的天赋神通，知其然而不知其所以然，但终究亲近空间法则。
　　到了化神之后，就可以尝试真正掌握一丝虚空之力，算是空间法则入门。
　　空间法则！
　　哪怕在大夏世界都是难得的上位法则，能入门就相当了不起了。
　　‘哪怕没有炼虚之后的诸多好处仙道化神就很不错了。
　　毕竟是上位法则的‘空间’啊’
　　‘这么看起来，缥缈仙宫的化神修士，在晋升炼虚之上大占便宜啊不过，只要是炼虚功法，应该化神之后都涉及虚空即使如此，那一部《缥缈虚空经》，有机会肯定要去借阅一二’
　　元婴期换算主世界，就是八境战力。
　　化神不过九境！
　　结果都开始接触空间法则了。
　　方星感觉自己苦心研究一番修仙界功法之后，或许在主宇宙都能冒充空间研究的大拿。
　　这真是让人不知从何说起。
　　‘还是诸天之门厉害汇聚不同世界的优势，让我的眼光见识、乃至前进方向，自身底蕴都到了一种难以想象的地步’
　　拿到《灵空剑经》之后，方星立即准备前往下一个目标。
　　“最大的目标，还是仙府奇珍，没想到在剑界当中这个放在最后，等到‘戮神灭魔剑阵’崩毁，剑界展露之时，未必不能蛮力打开”
　　“除此之外，就是化神机缘，还有诸多精进法力的高阶丹药了”
　　“这就应该直接去库房！”
　　一些低阶丹药，不妥善保管的话，可能数年数十年就不断流失药性，数百年一过直接变成烂泥灰尘。
　　但高阶丹药，哪怕不特意保存，药效都能维持数百年、上千年。
　　如果进行特殊的保存或者封印，哪怕经过万年都是有可能维持药性不泄露分毫的。
　　在修仙界历史上，从来不缺探索高阶遗迹洞府，获得顶级丹药，然后吞服下去爆体而亡的倒霉蛋。
　　鼎灵殿。
　　此乃元神剑宗的丹药库房。
　　元神剑宗历史上可是出过五阶炼丹大宗师的。
　　哪怕化神尊者日常修炼所需丹药，都能勉强提供一些。
　　其中储备，大部分都放在鼎灵殿。
　　嗖嗖！
　　两道遁光联袂而来，被鼎灵殿前方密密麻麻的禁制阻挡，飘然落在大殿前方的广场之上。
　　嗡嗡！
　　在广场周围，一尊尊石质雕像表面浮现出裂痕，继而石皮脱落，现出其中恶鬼样式的傀儡。
　　（本章完）
　　

第三百六十二章 神元丹
　　“十八尊四阶元婴级傀儡？”
　　方星本尊微微一笑，手掌之中好似握着一枚太阳，轰然而落。
　　大日如来神掌第一式——大日普照！
　　轰隆！
　　恢弘的日光笼罩整座广场，半球形的赤红大日法界不断向外扩张，吞噬着层层迭迭的禁制。
　　恐怖的波动传开，甚至连在不同区域的火龙真人等修士都生出强烈恐惧。
　　“化神？  ！”
　　太白剑仙正在灵药园中，跟守护‘圣觉果’的一头灵兽交手。
　　此时浑身一个激灵，差点就被对面的四臂灵猴一爪掏心：“此地怎么会有化神修士？”
　　“竟然有化神出手？
　　不更加类似符箓或者一次性宝物！”
　　宫飞云布置传送阵的手一颤，一块‘空冥石’瞬间报废。
　　他不以为意，取出另外一块空冥石，开始雕琢阵纹。
　　在前方，一座传送阵已经完成大半。
　　“化神战力？
　　元婴修士能爆发化神战力，将来必定成就化神天尊，甚至炼虚大能！”
　　石殿之中，俊美中年望着方星本尊，喃喃自语：“就是太犯规了，这到底是我考验他，还是他考验我？
　　还好此人与金剑一脉传人关系不错唉，为何是粗鄙的体修，而不是剑修呢？”
　　咔嚓！
　　尘封多年的大殿门扉被开启，一个个不同的房间展露在方星眼前。
　　在这些房间当中，有的摆着炼丹鼎，有的则储存大量药材。
　　还有的，则是一只只玉瓶。
　　“都是三阶以下丹药。”
　　方星摇摇头，懒得看一眼，直接深入。
　　偶尔遇到傀儡、陷阱、禁制都是本尊横冲直撞，以堪比五阶体修的体魄，直接碾压过去。
　　原本的重重考验，简直跟笑话一般。
　　“嗯？”
　　进入鼎灵殿深处之后，方星就看到了一座座被封印保护起来的黑色大鼎！
　　“这是‘药王鼎’？
　　一种特殊法宝，专门用来储存贵重丹药，足以将药性维持万年以上。”
　　他随意打开一只药王鼎，看到里面的一只‘空青瓶’，拔开瓶塞，就有一股馥郁丹香传出。
　　“四阶的‘乾元丹’，能助元婴初期修士精进法力”
　　方星将丹药收好，又开启另外一只‘药王鼎’：“咦？
　　这次运气不错，居然是一粒‘凝婴丹’？”
　　想当年，他为了一粒凝婴丹弄出多少麻烦。
　　但在元神剑宗，只要功勋足够，是可以直接兑换凝婴丹的。
　　他继续一路往下，见到不少珍贵的四阶丹药。
　　涵盖疗伤、去除心魔、增进法力等诸多方面，连‘壮婴丹’都找到两粒！
　　最终，方星来到鼎灵殿最深处。
　　“这里，应该有一些五阶丹药吧？”
　　他看向那几只硕果仅存的高阶药王鼎，眼中带着一丝期待。
　　“你不要想了，这里的五阶丹药，早就消耗一空哪怕还剩下一些，都是残次品与半废丹药，对于元婴真君而言，这些五阶丹药丹毒太多，药性太强，难以消化。”
　　一道光影浮现，化为俊美中年的阵灵，无奈看向方星：“鼎灵殿中最核心的传承，是《元神丹经》一部五阶炼丹传承。”
　　“可惜了，我还以为，会有六阶的炼丹传承呢。”
　　方星有些惋惜，令阵灵翻了个白眼：“本门毕竟是剑修宗门，其它修仙百艺方面，就薄弱了一些”
　　他随手将一枚淡金色玉简丢给方星的修仙分身：“拿好了，我们就走吧。”
　　“走？
　　有什么事？”
　　方星神识一扫，觉得这部丹经虽然只有五阶，但各种五阶丹方却是为数不少，还有各种奇异的炼丹手段，算是不虚此行。
　　“原本你们探索完之后，我是准备将你们全都送走的，只留下宫飞云，毕竟他既然敢冒险，就有更多的危险要让他冒。”
　　俊美中年微微一笑：“不过你找来这位竟然是五阶体修，算化神战力，便也有参与后续大事的资格。”
　　“参与？”
　　方星本尊微微一笑：“我倒是挺有兴趣的，不过在此之前。”
　　他随意挥拳，击碎那最后几口药王鼎，抓出几瓶丹药。
　　“这些是五阶的‘神元丹’，乃化神修士增进法力所用，甚至对于化神初期修士而言药效都有些太强了，比较适合化神中期修士服用”
　　阵灵叹息一声：“可惜，都是废丹。”
　　‘这可不一定，我还有万化鼎可以尝试抢救一下’
　　方星笑而不语：‘并且方才所看的《元神丹经》之中，似乎有一门特殊炼丹手法，可以用高阶丹药作为’丹头‘，增添一些药材之后，炼制大量低阶丹药，相当于将效果降级，追求数量’
　　‘这一批’神元丹‘如果能被净化，外加之前我获得的那一批丹药应当足以令修仙分身修炼至元婴大圆满的境界了。’
　　‘元神剑宗之内，应该还有化神机缘的吧？
　　只要拿到一份，我就敢直接冲击化神境界！’
　　毕竟他大概率是没有化神心魔劫的，自身战力也到达化神层次。
　　基本而言，就是一片坦途。
　　‘仙道化神，再修炼炼虚传承，应该就可以较为轻易地参悟空间法则入门’
　　‘这可是空间法则啊！’
　　‘甚至炼虚之后，还有大好处！’
　　‘等等，如果先一步晋升武神，我自己就是化神机缘！’
　　“好了，走吧。”
　　俊美中年阵灵开始挪移虚空，趁机观察方星的反应。
　　可惜，他失望了。
　　方星根本无所谓。
　　这是实力到了一定程度，根本无惧乾元大界如何风云变幻。
　　银光一闪，方星就看到了宫飞云。
　　此时的宫飞云，已经布置好了一座小型传送阵，正准备塞入极品灵石。
　　“阵灵大人？”
　　宫飞云神情中有着一丝慌乱：“为何带人来此？”
　　在他心中，既有种当小偷被抓住的羞耻感，同样也有些疑惑不解。
　　毕竟，架设传送阵，令‘羽天尊’降临，不应该是双方的默契么？
　　还有多出来的方星本尊，又是哪个？
　　“咳咳我的时间不多了，就长话短说。”
　　俊美中年的阵灵咳嗽一声：“你们缥缈仙宫想要获得仙府奇珍，自然要拿出相应的本事，而这位小友”
　　他指了指方星本尊：“乃是金剑一脉邀请而来，能看成一位化神修士，自然也有资格加入。”
　　“化神修士？”
　　宫飞云一个激灵，袖子中的手掌握紧一枚银色符箓。
　　“加入什么？”
　　方星有些疑惑地开口询问。
　　“看这个”
　　俊美中年一拂袖，就呈现出一座小界中的场景，湖心岛、青铜巨鼎、水晶中的紫黑鳞片怪人。
　　“这青铜大鼎，便是元神剑宗曾经收藏的‘仙府奇珍’！”
　　阵灵满脸唏嘘之色：“可惜是残缺的，只有本体的三四成左右，即使如此，以其为核心，布置阵法，都能自动炼丹，在鼎中正在温养的，就是一份‘化神灵膏’其炼制手段，已经远超本宗的五阶炼丹大宗师。”
　　“残缺的？”
　　宫飞云一惊：“缺了什么？”
　　而方星更加惊讶，因为这一口巨鼎，隐约间竟然与‘万化鼎’很相似。
　　“缺了鼎焰以及鼎灵！”
　　俊美中年阵灵叹息一声：“可能越是神物，越遭天妒吧当本宗找到此件仙府奇珍之时，它就已经如此残缺，被取走了鼎焰、跑了鼎灵饶是如此，这件残缺的仙府奇珍也是本宗第一至宝。”
　　‘鼎焰？
　　莫非万化灵焰？’
　　方星心中，电光火石地浮现出一个猜测。
　　这时候，只听阵灵又道：“可惜仙府奇珍惹来上界觊觎，那古魔悍然杀上宗门，‘绝剑尊’耗尽元神，宗门上下尽皆死绝，再加上我大力协助，终于将这古魔重创，却终究无法灭杀，只能封印在剑界之中如今，受七魔冲煞影响，古魔已经渐渐苏醒，要破封而出”
　　‘绝剑尊？
　　不是绝剑天尊？
　　看来上一代元神剑宗正处于低谷期，并未有化神后期的大修士？
　　否则不至于这么惨’
　　方星若有所思。
　　“原本我是准备给你们几个小家伙一点好处，然后再跟外面的几位化神尊者联手，灭杀古魔至于灭杀古魔之后的事情，却是管不了了。”
　　俊美中年的阵灵道，他随意挥了挥手。
　　已经拿到‘圣觉果’，还在灵药园中搜刮的太白剑仙、以及小心翼翼从一间洞府中出来的火龙真人一怔，两人身影瞬间消失。
　　“但现在你也有了参与的资格，所以我要问一句，你要不要参加最后的争夺？”
　　阵灵看向方星：“最后争夺，可能会死！
　　也可能一无所获化神灵膏、仙府奇珍再好，跟小命一比，又都不重要了。”
　　“当然参加了。”
　　方星的修仙分身扫了一眼宫飞云，露出灿烂的笑容。
　　“很好！”
　　俊美中年模样的阵灵点点头，挥手放出一幕幕图卷。
　　元神剑宗，山门之外。
　　一道道白色光幕好似无穷无尽，内部更孕育着足以屠神灭魔的剑气。
　　瀚海三友正施展诸多术法神通，疲于奔命。
　　“好一座准六阶阵法”
　　头戴金冠的真君手中持着一件木鱼佛宝，外放无数坚固非常的金色佛光，宛若剑气大海中的一叶扁舟：“听说其完整之时，乃是六阶阵法，说不定我们就死了”
　　“废话少说，此条通道已经是较为安全的几条路线之一”
　　负刀女真君早已解下长刀，一道道刀光闪烁，疯狂与剑气消耗。
　　“两位道友，救命！”
　　相貌神态最为猥琐的‘神符真君’，则是怪叫连连，偶尔甩出一张四阶上品符箓。
　　忽然，他神情一动，继而露出一丝惊容：“阵灵，你？”
　　轰隆！
　　大阵运转，蓦然发出一道恐怖剑光，飞刺而来。
　　神符真君人影一闪，已经来到高空，恐怖的法力波动随之传出。
　　他一招手，天地灵力被引动，主动排斥四周剑气，化为一只惊天大手，横拍而下，将那一道剑光按灭。
　　“老符你化神？”
　　女真君冷峻的脸上都浮现出一丝错愕之色。
　　“哈哈日后见面，请称呼本座神符尊者！”
　　神符尊者哈哈大笑，又看向元神剑宗，心中郁闷：“这阵灵没事揭穿老夫做什么？”
　　另外一处。
　　一名道袍老者背负一口桃木古剑，手中还持着一块黄金罗盘，嘴里不断念念有词。
　　忽然，他眼前一亮，脚下生风，疾走数步，就往面前的阵法光幕上撞去！
　　就在道袍老者撞击之时，阵法运转中似乎出了亿万中无一的破绽，现出一个小洞。
　　咔嚓！
　　他前半身冲入阵法当中，后面阵法却骤然变化，令他好像钻狗洞被卡住的小偷一样进退不得，充满滑稽感。
　　“坏了大阵四九，天衍一线阵灵主动操纵阵法，原本的漏洞，它又不是漏洞了”
　　道袍老者懊悔无比。
　　“嗯？”
　　一处海底山道之上，前方白光只余下薄薄一层，已经可以看见元神剑宗巍峨的山门。
　　无极殿的罪殿元婴各自上前，不停轰击光幕，吸引剑气反击。
　　蒙老魔周身有千盏青铜灯闪烁，偶尔吹出一缕漆黑火焰，焚烧剑气。
　　“再有数个时辰，必能击破‘戮神灭魔剑阵’外围，进入元神剑宗山门到时候，这些罪殿元婴还有大用，倒是不能一口气都折损在此地。”
　　蒙老魔想了想，随手抛出一只藏尸袋。
　　一片魔云浮现，其中数十具四阶炼尸嘶吼、咆哮在最中心，更有一具皮肤苍白无比的女尸，其身躯如同明玉，散发出宝光，赫然是一具准五阶的炼尸！
　　诸多炼尸冲击大阵，一下为前方诸多元婴减轻压力。
　　就在这时，蒙老魔却是怒喝一声：“阵灵你敢？  ！”
　　元神剑宗之内。
　　传送阵上，光芒一闪，浮现出一名羽衣少年。
　　他看起来只有十五六岁，眼眸纯净如同宝玉，笑着向阵灵一拱手：“曾道友久违了。”
　　“我并不是主人，只是主人炼制的阵灵而已。”
　　俊美中年开口：“羽道友，你胆子倒是很大不怕我直接将你挪移至绝境当中么？”
　　“呵呵，本座相信飞云！”
　　羽天尊笑呵呵道：“若无传送阵指引，本尊就只会老老实实，一路破阵而入！”
　　以准六阶阵法之威，想要强行挪移化神天尊还是力有不逮的，除非对方主动配合。
　　当然，一旦配合，就有可能生死不测。
　　羽天尊虽然事先安插了宫飞云，以自家传送阵进入，却也算冒了一定风险。
　　但为了获得仙府奇珍，这风险却是值得冒！
　　能提前一步，总比之后要跟诸多化神尊者、乃至蒙天尊抢夺要好！
　　（本章完）
　　

第三百六十三章 联手
　　“好了，废话少说。”
　　阵灵一招手，两枚玄铁剑令浮现，应当是太白剑仙与火龙真人的。
　　方星与宫飞云手中，同样浮现出一枚玄铁剑令。
　　“仙府奇珍与古魔都在剑界之中”
　　阵灵道：“我乃阵灵，受限于宗门规矩，无法私自开启剑界，除非满足五枚玄铁剑令凑齐的条件、乃至宗主、太上长老亲自下令又或者，等剑阵内部的古魔苏醒，强行打破剑界”
　　他飒然一笑：“当然，你们还可以等‘戮神灭魔剑阵’崩溃之后，再尝试从外面进入剑界否则受限于规矩，我都是要阻挡你们的。”
　　“自然是避免夜长梦多为好七魔冲煞阶段，古魔苏醒多一分，实力就更强一分。”
　　少年模样的羽天尊略一蹙眉，伸手一划。
　　虚空中银光一闪，一口古剑浮现。
　　此剑四四方方，通体黝黑，剑身上有一道道金色的符篆，看起来神异非常。
　　“九玄斩魔剑！”
　　俊美中年的阵灵撇撇嘴：“此剑在你们缥缈仙宫手中，当真是明珠暗投、暴殄天物啊”
　　“以此剑，大概能斩开古魔的‘真魔之体’，破其‘不灭神通’！”
　　羽天尊道：“只是目前还缺一枚玄铁剑令不知阵灵你可否指定元神剑宗下一代宗主？
　　我缥缈仙宫一定出力助贵宗重建”
　　“我没这权你当我元神剑宗跟你仙宫一样，宫主上一代指定就行么？”
　　阵灵十分无奈。
　　“对战古魔，少不了阵灵之助”羽天尊道：“看来只有强行逼迫蒙老鬼交出玄铁剑令了，只是我修为与他在伯仲之间，未必能如愿。”
　　“无妨我已经联络其余三位化神尊者，加上这位小友，一共四大化神战力，还有我帮你争取一波灭掉无极殿所有修士吧。”
　　阵灵淡淡道，言语之间杀气凛然。
　　“嗯？
　　看来元神剑宗诸多高人，也猜到古魔当初为祸修仙界，与无极殿有关了？”
　　羽天尊一惊。
　　“元神剑宗最好的宝物、机缘可都在剑界当中呢。”
　　阵灵冷笑：“我给他们一个竞争的机会，作为回报，先帮我令无极殿出局，不是应该的么？”
　　‘这阵灵，看似老顽童一般，还没什么底线实际上恪守规则，杀伐果断得很啊。’
　　方星见到这一幕，却是在心中腹诽。
　　元神剑宗。
　　山门。
　　轰隆！
　　准五阶女尸嘶吼一声，苍白的尸气冲击，化为一只狰狞大手，一把将山门附近的牌坊按灭。
　　“终于”
　　一名穿着漆黑魔甲的罪殿元婴吐出一口长气：“终于杀入元神剑宗内部了”
　　想到之前被诸多剑气五马分尸、连元婴都被穿心而亡的同伴，他心中有着一丝惊恐，又带着一丝安慰：“还好进入元神剑宗内部，阵法威力会小许多到时候，可以获得许多机缘，说不定有更进一步的希望。”
　　蒙老魔却是眉头一皱，忽然一掐诀。
　　哗啦啦！
　　天地灵力汇聚，如同潮汐，令他身后浮现出一尊千丈巨人。
　　这巨人身穿漆黑魔甲，三面六臂，身体周围有千余盏青铜魔灯汇聚。
　　有的灯盏之中，还有元婴灵体在惨叫、哀嚎化为灯油，冒出各色灯焰。
　　唰唰唰！
　　千丈魔身六大手臂撕扯向四周，宛若撤下一层‘幕布’，赫然是一层层幻境。
　　在幻境之后，一位位化神尊者飘然而出。
　　这其中，既有相貌猥琐的神符尊者、也有背负桃木剑的老道士，还有一名怀抱瑶琴，相貌清秀的女子。
　　当然，最前方的还是羽天尊以及阵灵。
　　方星的本尊则低调一些，站在最后。
　　“神符、薛老道、琴仙子”
　　蒙老魔双目之中爆发一团魔光：“你们跟阵灵联手，要与老夫为难？”
　　至于羽天尊，此人必然与自己为难，就不必再问了。
　　“蒙道友老夫也是没办法。”
　　神符尊者一脸苦兮兮：“老夫的功法上进无路，正好阵灵愿意让老夫参悟《灵空剑经》要不，蒙道友你退一步，只要交出那一枚玄铁剑令即可。”
　　“唉天有五贼，顺之则昌。”
　　桃木剑老道叹息一声：“蒙道友，你劫数到了啊”
　　琴仙子并不说话。
　　在这三位化神尊者看来，在‘戮神灭魔剑阵’当中，阵灵几乎相当于一位化神后期，再加上羽天尊以及他们几个，蒙老魔今天有超过五成概率会直接陨落！
　　哪怕能逃走，也必然重伤，难以报复了。
　　更何况能修炼到化神期的修士，又怎么可能因为害怕区区报复，就放弃丰厚的报酬？
　　“你们无极殿私放古魔，危害修仙界，乃是与天下修士为敌。”
　　阵灵义正辞严，眼眸都有些血红：“今日就要你们付出代价剑起！”
　　嗡嗡！
　　元神剑宗内部，磨剑崖上。
　　一柄柄古剑轰鸣，继而次第飞起。
　　从洞府中、从宝库内都有一口口光华灼灼的飞剑闪烁，至少是三阶法宝级数。
　　甚至，还有大量灵宝级飞剑，各自绽放出不同光华，汇聚成一道剑气长河。
　　在剑气长河中，为首的三口古剑，赫然散发出五阶波动，乃是元神之宝！
　　咻咻咻！
　　无穷剑气落下，化为森寒剑阵。
　　那些罪殿元婴与四阶炼尸根本无法阻挡，被乱剑分尸。
　　唯有准五阶的女尸，身躯晶莹如玉，发出一声尖锐嘶吼，手中抓着两口灵宝飞剑，竟然张开樱桃小嘴，一口咬下！
　　她嘴唇殷红，一口软玉银牙却锋利无比，竟然硬生生将四阶灵宝飞剑咬断。
　　“好炼尸，我来战你！”
　　方星本尊怒吼一声，一拳轰出，正中女子胸膛。
　　砰！
　　他这一拳如中温香软玉，却并未破坏炼尸，反而感受到了一股反震力。
　　“嗯？
　　还有一个五阶体修？”
　　“倒是个炼尸的好材料！”
　　蒙老魔神识一扫，便不以为意。
　　他的大敌，还是面前的羽天尊、阵灵、以及三位化神尊者！
　　至于方星的修仙分身还有宫飞云？
　　根本来都不来，直接躲在后方大阵守护之下了。
　　毕竟化神尊者之间的对决，稍微一个波及，就可能令他们死亡！
　　“蒙道友，你这次前来恐怕是打着我的主意，今日，只能先请道友上路了。”
　　羽天尊手持九玄斩魔剑，轻轻一挥。
　　一道银色光刃浮现，其宛若月牙，内部却有无数银色篆文，好似蝌蚪一般游动。
　　见到这一剑，蒙老魔当即面色凝重无比，引动天地灵力，化为一层层魔甲。
　　“羽道友与阵灵主攻，我等辅助一二便可。”
　　神符尊者笑眯眯地，遁法游走诸多剑光魔火之间，显得游刃有余，手指不断在虚空中描绘，引动天地灵力，竟然是虚空画符的神通！
　　桃木剑老道手持黄金罗盘，嘴里不断念念有词，一道道金色阵纹浮现，阻挡天地灵力向蒙老魔汇聚。
　　至于琴仙子则是在虚空中盘坐，开始拨动手中瑶琴。
　　‘不错，我们只是辅助，一个个打生打死干什么？’
　　方星的本尊装作全力出手，勉强压制准五阶女尸，一边还在腹诽：‘这些老怪物一个个心眼太多，五个人有八个群怎么没人来偷偷联系我？
　　是看不上我冥鲲岛二岛主么？’
　　元神剑宗。
　　山门内部。
　　方星的修仙分身随意挥出一道大自在玄金剑气，将一名魔尸枭首。
　　旋即手指一勾，就从对方身上抓来一只储物袋。
　　“阵灵召走这些魔尸的飞剑，如今一个个都是没牙的老虎正好搜刮一番。”
　　“前方吃紧，后方紧吃才是修仙者作风啊。”
　　哪怕前方在大战，后方留下的两位元婴真君，依旧在尽力搜刮资源。
　　毕竟，元神剑宗实在太肥了。
　　哪怕元婴真君，同一时期都可能不下百余，历代传承下来的更是不知道有多少。
　　灵宝说堆积如山有些夸张，但稍微花费些心思，就可以轻易拿到。
　　方星随意行走，就来到一座高台边缘。
　　这高台用一种玉石材料炼制，内部还有数之不尽的禁制，可以看出非常坚固。
　　但在其表面依旧有无数剑痕，其中不乏能令方星都看入迷的精妙剑诀。
　　“这是生死台？”
　　“元神剑宗弟子，遇到矛盾，都可上生死台，死活无怨”
　　方星抚摸着一道剑痕，感受着其上大自在玄金剑气的精妙，不由心中叹息一声。
　　就在这时，一道遁光迅速接近，落在生死台上，现出宫飞云的身形。
　　“金剑一脉的道友，还请上台。”
　　宫飞云望着方星，眸中泛起一丝战意。
　　“哦？
　　你要杀我？”
　　方星微微一怔：“我们两个的长辈，可在联手对敌啊。”
　　“生死台自有特殊禁制，如今大阵笼罩之下，他们已经无法感应后方情况并且，我遵循元神剑宗规矩，在生死台上邀战，阵灵都无法约束我。”
　　宫飞云神情冷峻：“剑宗弟子，斗剑而死太正常不过了”
　　“看来你是要我身上的玄铁剑令。”
　　方星点点头：“正好以后有借口上缥缈仙宫了。”
　　（本章完）
　　

第三百六十四章 剑界开　
　　宫飞云手中浮现出一柄飞剑。
　　此剑通体纯白，仙气缥缈，带着无尽锋锐之意，果然是四阶上品的灵宝。
　　“剑名——‘天上仙’，以天外仙金为主材打造，剑重九百六十二斤，长三寸八分”
　　他行了一个古礼，将一切准备做足。
　　“剑名——烂铁！”
　　方星手中浮现出烂铁剑虚影，轻轻一点：“记住，今日斩断你‘天上仙’的，便是我这一口破铜烂铁！”
　　“好志气！”
　　宫飞云一剑刺出。
　　他的剑光纯白，剑招则是一剑飞仙，缥缈大气，又不可方物！
　　元婴后期的法力波动压迫而至。
　　作为剑道大真君，他可以较为轻松地击败其它大真君，当然，击杀就很难。
　　但是，面对一位元婴中期剑修，自问还是手到擒来的。
　　咻！
　　就在这刹那之间，一道金色剑光斩在宫飞云身上。
　　他怀中一道银色符箓无风自燃，化为球形光罩，表面无数古朴符文闪动，将这一剑挡了下来。
　　“我中剑了？”
　　“好快你元婴后期？”
　　宫飞云瞬息后退，望着身周。
　　他早已凝练无穷剑气，化为周身防御。
　　但在方才那快到极致的一剑之下，还是尽数被破，唯有宗门五阶符箓救了一命。
　　而此时，方星周身法力涌动，竟然同样达到元婴后期级数。
　　“难怪”
　　宫飞云眯了眯眼，忽然大笑：“我现在知道了，阵灵是故意让你我生死厮杀一场，譬如养蛊，必须养出蛊王！”
　　“我等都是受元神剑宗遗泽之人在日后的修仙界中，若没有足够天赋、修为，根本难以承担重任。”
　　“甚至太白都不行，他没有化神后台！”
　　“唯有你我当中一人，才可以全部继承元神剑宗！”
　　神识传音之时，‘天上仙’剑路再变，带着虚无缥缈之感。
　　“虚空？”
　　“看来，你们飞剑一脉在缥缈仙宫，也学了不少东西。”
　　方星手中烂铁剑随意出剑，双方飞剑恶斗，无穷剑气四溢。
　　忽然之间！
　　宫飞云头顶天灵一闪，元婴浮现而出，手中持着一口纯白飞剑，破入虚空，竟然元婴瞬移御剑！
　　高阶剑修的本命飞剑与金丹、元婴融为一体。
　　此时抽出，显然是要拼命了。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　方星周围，一道道元婴虚影闪烁，尽皆破空一剑！
　　‘利用元婴御剑，虽然很危险，但出剑之速，比我这个金剑一脉都要快了。’
　　方星伸手在头顶一摸，万法鬼婴浮现，手中持着青阳魔灯，吹出九条紫青火龙，笼罩周围。
　　“原来你不是本身修为达到大真君，而是祭炼了元婴后期的第二元婴。”
　　宫飞云的剑婴冷笑一声，其原本凝滞的肉身竟然同样动了。
　　“嗯？
　　身外化身？
　　你还祭炼了一重身外化身，掌控肉身么？”
　　方星明白过来。
　　果然能晋升大真君的修士，都有独特手段。
　　宫飞云看似故意放着自己的肉身不管，实际上却暗藏了身外化身的手段。
　　一旦自己过去准备毁其肉身，搞不好就会中了陷阱！
　　“猜对了，但那又如何呢？”
　　宫飞云的肉身露出一丝诡异笑容，手中浮现出一杆银色小幡。
　　“两界幡？
　　不应该只是仿制品。”
　　对于缥缈仙宫赫赫有名的镇宫至宝，方星也有所耳闻。
　　“虽然是仿制品，但也足够了，疾！”
　　宫飞云的身外化身双手掐诀，一层银光绽放，激射向方星。
　　方星眉头微皱，第二元婴驾驭青阳罩，挡在身前。
　　嗡！
　　银光一闪，他的万法鬼婴与宫飞云的身外化身竟然同时消失不见！
　　“被挪移入一片特殊虚空中？
　　只有一方身死才能外出？”
　　方星神识一动，身上法力波动回落到元婴中期层次，面前宫飞云的元婴再现。
　　“如今只剩下你我了。”
　　一个细细的声音，传入方星耳中。
　　如今，宫飞云还剩下元婴后期的主元婴，除了容易受伤之外，战力几乎是绝顶！
　　但方星只有元婴中期修为，跟手中的烂铁剑了！
　　“死！”
　　宫飞云的元婴挥出一剑。
　　这一剑既如同天外飞仙，又引动天地灵气，势若万马奔腾！
　　赫然准备以堂堂正正的法力、剑术碾压方星。
　　方星略有些无语，烂铁剑一剑斩出。
　　这一剑刺出，只有一道白线。
　　但下一瞬。
　　白线所过之地，那万马奔腾一般的剑势竟然轰然崩塌。
　　任凭千般法术、万件法宝，在这一剑之下，也要尽数俯首。
　　“一剑破万法？”
　　宫飞云的元婴满是惊骇与难以置信。
　　他乃是飞仙一脉难得的天才，如今已是元婴大真君，都还未领悟此人间剑道绝巅。
　　为何区区一个元婴中期，就有所领悟？
　　咻！
　　方星的剑光摧枯拉朽一般，击破天地大势，继而重重斩杀在‘天上仙’之上。
　　这一口灵宝飞剑剑身之上当即浮现出一道裂痕，悲鸣一声。
　　宫飞云的元婴当即一阵不稳，被烂铁剑穿心而过。
　　他脸上的表情十分奇异，既有着难以置信，也有着解脱：“或许我错了你才是真正的剑宗传人！”
　　小小的元婴惨然一笑，顷刻间炸开，化为漫天光点。
　　浓郁的灵气横扫全场。
　　继而，虚空中银光一闪，万法鬼婴走了出来，手中还持着一杆银色小幡。
　　“本尊身死，身外化身跟着消散所以你也赢了么？”
　　方星收了小幡，喃喃一声。
　　与第二元婴时刻想反噬本尊不同。
　　正道修仙者的身外化身大神通，虽然法力比第二元婴略逊一筹，但绝不会背叛本尊。
　　甚至本尊一死，其余身外化身都要跟着消散。
　　元神剑宗。
　　山门。
　　“遮天手、五指山！”
　　方星本尊双掌齐出，将准五阶炼尸远远击飞。
　　继而，一只火焰大掌从天而落。
　　——仙武一气大擒拿！
　　准五阶的女尸剧烈挣扎，却无论如何也挣扎不出他的手掌心。
　　“毕竟还不是真正的五阶炼尸！”
　　阵灵往后方扫了一眼，忽然一怔：“死了么？”
　　“死了也好我虽然碍于宗门规矩，不能直接惩罚手持玄铁剑令的飞仙一脉，但敢背叛师门，总要付出代价的”
　　他指尖如同拨弄琴弦，操纵着充斥天地间的灵宝飞剑。
　　咻咻！
　　这时，无数灵宝飞剑当中，那三口五阶元神飞剑豁然一动！
　　一柄造型古朴，有着蛟龙吞口的飞剑化为一道紫色雷电，骤然刺入蒙老魔的千丈魔躯胸膛！
　　“昂！”
　　蒙老魔仰天狂啸，挥舞着仅剩下的一条魔臂。
　　他的五条手臂，已经在这段时间的斗法之中，被羽天尊、神符尊者、琴仙子等化神修士一一斩落。
　　“请道友上路。”
　　羽天尊将九玄斩魔剑高举，一枚枚奇异符文环绕周身，一剑斩出！
　　轰隆！
　　一道纯白光柱将蒙老魔笼罩。
　　千丈魔躯飞快消散，继而是蒙老魔的躯体。
　　“这一次是你们赢了。”
　　蒙老魔的魔躯不断消散，唯有一道声音在虚空中来回荡漾。
　　到了最后，其彻底化为虚无，只有一枚玄铁剑令落下。
　　“嗯？
　　竟然不是蒙老魔本尊，而是第二元神？”
　　神符尊者吃了一惊：“竟然连老夫都瞒过了？”
　　“可惜只斩杀了一尊第二元神。”
　　阵灵骂了一句：“这些老魔头，行事就是谨慎。”
　　他骂完之后，又有些狐疑地扫了羽天尊与几位化神一眼。
　　‘这些化神修士，一个个为了飞升、寿元无限，底线都很低不，简直是没有底线因此完全不值得信任，说不定正道魁首寿元濒临大限，都会主动入魔’
　　‘这一次斩杀蒙老魔，有些太过顺利’
　　阵灵有些忧虑。
　　“阵灵，如今五枚玄铁剑令已经集齐，不知是否可以开启剑界了？”
　　羽天尊神识一动，玄铁剑令就飞入阵灵手中。
　　“当然可以不过你们记得与我的约定，必须斩杀那头古魔！”
　　阵灵开口道。
　　“当然我等都发下了元神之誓。”
　　神符尊者等人连连点头。
　　“罢了。”
　　阵灵一挥手，一道银光闪过。
　　再出现之时，众人已经来到一处湖泊边缘。
　　方星的修仙分身同样被挪移至此，满脸惊疑不定之色，然后跑到本尊身后。
　　“嗯？
　　飞云呢？”
　　羽天尊惊怒道，眼神直接盯住了方星的修仙分身。
　　“哎呀飞仙一脉的继承人与金剑一脉的继承人上了生死台公平决斗，然后死了。”
　　阵灵惊叹一声，继而道：“不过按照元神剑宗规矩，这是符合情理的。
　　生死台上，恩怨两消。”
　　羽天尊目光扫过方星，又看向方星的本尊：“好，很好阵灵，可以开始了。”
　　‘嘿嘿，不愧是活了上千年的老怪物，情感就是淡漠啊呃，我好像活得比你们还久，就是不知道算不算活着’
　　阵灵心中腹诽，微一招手，五枚玄铁剑令冲天而起，在半空中组合，化为一面五角铁盘。
　　铁盘之上，蓦然爆发出强光，化为一枚枚奇异的金银二色篆文，没入虚空当中。
　　无数篆文凝结，深入虚空之中，好似化为一扇门扉。
　　门扉缓缓开启，令众人神识能看到其中无数奇花异草、还有湖心岛、青铜巨鼎。
　　（本章完）
　　

第三百六十五章 炼虚战力
　　剑界并不大。
　　至少，以方星如今神识，完全可以轻易笼罩。
　　因此，除了巨鼎之外，他还看到了在湖心岛旁边的湖底中，一具已经残缺的尸体。
　　一枚金丝玉质的令牌掉落在尸体旁边，早已失去所有光泽。
　　与此同时，他还看到了那被封印在水晶之中的古魔。
　　在古魔胸膛之上插着一柄飞剑，气息几乎是真正的六阶！
　　“六阶飞剑？
　　恐怕是炼虚剑修的本命飞剑谁会将本命飞剑留下？”
　　薛老道满脸诧异：“还是元神剑宗的五阶巅峰飞剑，获得莫测机缘，勉强晋升？”
　　“应当是第二种情况。”
　　琴仙子开口，声音清脆。
　　“古魔还有‘七星元辰剑’？”
　　羽天尊目光聚集于那一口青铜巨鼎之上：“仙府奇珍，还有一份化神灵膏？”
　　他手持九玄斩魔剑，看向阵灵：“每拖延一分，古魔就越发危险一分我等立即动手，斩杀古魔，如何？”
　　“这个自然”
　　阵灵刚刚应答一声，就见水晶之中，两道猩红光芒亮起。
　　“不好！”
　　神符尊者惊呼一声，手中一张符箓燃烧，化为一缕清风，带着荡涤心灵之气，环绕众人周围：“好厉害的古魔，目光之中就附带神识攻击，欲引人入魔。
　　幸好本尊者还带了一张五阶‘清心符’！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　神符尊者得意的话语还未说完，水晶之上，就开始浮现出一道又一道裂痕。
　　漆黑深沉的魔气，从封印缝隙之中传出，令剑界之内百花凋零、万物尽皆腐朽。
　　“好一尊魔头，这莫非就是‘真魔之气’？”
　　方星本尊徒手捏住一缕魔气，仔细感应。
　　“来不及了。”
　　阵灵神色一变：“剑来！”
　　天穹之上，无数飞剑盘旋，化为剑气漩涡。
　　“青兜、虎蛟、紫炼！”
　　三口五阶飞剑交错而落，刺入水晶当中。
　　砰！
　　剧烈的爆炸声传来。
　　无穷剑气激荡、飞刺在紫黑色的鳞甲之上，又无奈散开。
　　原地多出一尊全身覆盖鳞甲、披头散发、长着独角的古魔。
　　这古魔胸口插剑，依旧凶悍非常，伸出两只手掌，抓住青兜与虎蛟两口五阶飞剑，又一张口。
　　刺啦！
　　一条紫色舌头上满是倒刺，好似钢鞭一般席卷，将紫炼剑卷入其中。
　　恐怖的真魔之气冲天而起，几乎改变天象，令剑界之中乌云密布。
　　“好一尊真魔奈何来到下界，炼虚大能都必跌境入化神！”
　　神符尊者手指上一滴殷红的鲜血浮现，赫然是凌空画符的神通。
　　只是这一次，他所画的，乃是一张血符！
　　“九天神雷诛魔符！”
　　血符飞出，瞬间引动九天除魔之气，化为森然雷霆，轰然砸落。
　　咔嚓！
　　大片乌云崩塌，现出古魔真身。
　　一道道诛魔神雷落在古魔身上，造成恐怖的伤势。
　　但下一瞬，那些伤势就迅速恢复如初，仿佛没有受伤一般。
　　“真魔之体，不灭神通！”
　　薛老道倒吸一口凉气：“难怪上古大神通修士都无人能杀之，只能封印原来此魔已经练成此等真魔之躯？”
　　他手掐剑诀，赫然是一名化神剑尊！
　　“出鞘！”
　　薛老道一声清喝，桃木剑剑出如龙，天地间只有一道细细的剑丝，破灭真魔之气，赫然是一剑破万法的剑道第五境！
　　能施展如此绝世剑术，恐怕薛老道在化神三人当中，才是修为最高的那一位。
　　充满辟邪、灭魔之能的五阶桃木飞剑，这一次重重劈砍在古魔身上，刺下几枚鳞片。
　　旋即，那剑痕也在飞快淡化、消失。
　　“老道的剑破万法，竟然都无法破去不灭神通？”
　　薛老道吃惊无比。
　　方星却是神色如常，知道神通再好，还得看修为、境界。
　　哪怕元婴真君中的妖孽，能施展一剑破万法，但面对炼虚大能的随手一道法术，恐怕还是破不了。
　　这一头古魔绝对是曾经的炼虚存在，只是如今修为境界跌落，但眼光见识还在。
　　可以算是修仙界中真正的绝顶人物了。
　　若其能被剑破万法轻易斩杀，元神剑宗便不会覆灭。
　　就在这时！
　　一道剑光一引，赫然是九玄斩魔剑！
　　“斩魔剑？”
　　古魔第一次神识波动，用得同样是修仙界语言。
　　它身形一下显得虚幻，向后飞退同时，有九大魔身同时出现。
　　显然对于九玄斩魔剑有些忌惮，不敢以真魔之体硬接。
　　“斩！”
　　羽天尊神情肃穆，嘴里念念有词，眼眸中有银色篆文浮现，化为两道奇光。
　　九玄斩魔剑四四方方的剑身之上，一道道篆文接连亮起，刺入旁边一侧虚空。
　　噗！
　　九大魔影瞬间消散，从虚空中滴落几滴真魔之血。
　　“好剑术、好剑器”
　　古魔低沉的神识之声传出，一道紫光蓦然从它舌头中逃离，赫然是紫炼剑！
　　在古魔钢鞭一般的舌头上，竟然有一道剑痕，在不断向外渗透鲜血。
　　虽然在伤口位置还有一层魔光，正在努力愈合伤口，但速度很慢，显然受到了某种克制。
　　“剑来！”
　　阵灵怒吼当中，古魔手中的两口五阶飞剑剧烈挣扎，终于化为两道光柱逃离，与紫炼剑一起，化为三才剑阵。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”
　　阵灵嘴里念念有词，剑气长河再现，三才剑阵之中，三口五阶飞剑一晃，化为无数剑影，宛若万剑齐发，轰然砸落！
　　羽天尊的少年手持九玄斩魔剑，正要再次动作，神识一动，脸上忽然露出一丝惊容。
　　化神尊者的念头何等快？
　　方才这几下交手，端是兔起鹘落，只在眨眼之间。
　　古魔破封之时掀飞的青铜巨鼎与化神灵膏都还在半空，未曾落地！
　　但这时。
　　两道人影一闪。
　　却是方星本尊直接出手，抓住了青铜巨鼎。
　　修仙分身剑光一引，就要将‘化神灵膏’抢在手中。
　　铮！
　　琴音乍起，一层幻境笼罩而来。
　　方星的修仙分身轻笑一声，手中剑光一闪，便将幻境斩去。
　　“一剑破万法？”
　　琴仙子手中托着那一团银色的化神灵膏，略有些诧异。
　　“你们几个过分了！”
　　神符尊者冷哼一声：“如今古魔当前，竟然还在做此等之事！
　　简直不当人子！”
　　“呵呵”方星摇摇头：“我这个人有始有终，既然说要帮助解决古魔，自然会解决古魔不过么我信不过你们啊。”
　　这些修仙者说是盟友，还不如说是随时有可能背后捅刀的敌人！
　　底线都太灵活了！
　　因此方星选择——不要底线！
　　说话之时，已经有一道符箓、一道剑光袭来。
　　方星抬手，大日如来法相浮现，结日轮印，大日法界不断向外扩张，将修仙分身笼罩。
　　继而。
　　银光一闪，他跟修仙分身都消失不见。
　　“怎么可能？”
　　少年模样的羽天尊第一次失态：“如此高阶的虚空挪移阵灵，你故意放人走的？”
　　在准六阶‘戮神灭魔剑阵’中，羽天尊不信一位五阶体修能直接挪移虚空而走。
　　哪怕有高阶虚空符箓，都不行！
　　“仙府奇珍？”
　　下一瞬，古魔咆哮一声，望着方星离开的虚空，眼眸中满是血色：“你们该死啊！”
　　它忽然发出一声咆哮。
　　在这一声咆哮当中，又好似重迭着无数复杂拗口的古魔语言，组成了一句句咒语。
　　在古魔身后，若隐若现的虚空打开，有一缕缕真魔之气，从层层虚空之外投射而来！
　　“炼虚！”
　　“从太虚之中，直接汲取真魔之气！”
　　“小心，此魔毕竟是曾经炼虚大能，保留了部分神异它强行施展炼虚神通，必不能持久”
　　下一瞬。
　　恐怖的魔光通天彻地，将剑界化为粉碎。
　　主宇宙。
　　“黑死神号，启动！”
　　方星本尊来到工厂，直接进入黑死神号。
　　唰！
　　一道道神经丛与他连接，继而就是可怕的污染！
　　这污染既来自意志，也来自肉身！
　　“武神级机甲，果然不同”
　　方星默默感慨一声。
　　他的意志，已经凝聚大日神格，诸邪不侵。
　　而他的身体，经过‘九源星辰锻体秘术’的锤炼，也迈入熟练阶段，堪比武神！
　　武神级的意志，武神级的体魄！
　　方星眉心之中，大日神格徐徐转动，意志贯彻身躯每一寸。
　　“我心如烈阳、我身如永恒！”
　　他心中骤然生出明悟，早已领悟的武道意志秘纹‘无名图’，在这一刻，悍然晋升宗师等阶！
　　浩浩荡荡的意志冲天而起，化为精密复杂的武道意志秘纹，与黑死神号完美融合一体。
　　在这一刻，方星抬起手掌，发现自己已经成为黑死神，强大的力量，浮现在身躯每一处！
　　“该走了！”
　　黑死神号机甲背后，无数森白骨刺突破甲板，不断增生化为一双骨翼！
　　骨翼轻轻一动，他就突破了工厂防护，来到大气层中。
　　紧接着闪烁几下，大量卫星就完全失去了他的踪影。
　　修仙界。
　　元神剑宗山门。
　　‘戮神灭魔剑阵’内部。
　　银光一闪。
　　方星驾驭黑死神号的身形悄然浮现！
　　他武道意志浩浩荡荡，已经看清一切。
　　在元神剑宗外围，那些元婴真君一个个宛若鹌鹑一般，有的在搜刮宝物，有的远远逃开，想要避开这灭世之战！
　　“剑界消失了。”
　　方星喃喃一声，看向最中心的战场。
　　羽天尊手持九玄斩魔剑，周身被无数符文包裹，正与虚幻许多的阵灵，一起围攻古魔。
　　但在古魔身后，太虚直接破开，化为一个莫测黑洞。
　　从黑洞之中，正有源源不绝的真魔之气涌出，没入古魔体内。
　　另外三位化神，却早已不见踪影。
　　“‘戮神灭魔剑阵’都毁了大半么？”
　　方星喃喃一声。
　　而此时，阵灵与羽天尊的神识，也已经发现了方星。
　　虽然隔着机甲，但他们一眼就认出了方星本尊，甚至感受到驾驭了这一尊巨大傀儡之后，方星的气息已经到达一个恐怖的程度。
　　“道友来得正好，此魔沟通太虚，源源不断引来真魔之气神通无敌，我等不是对手，神符几位道友已然战死！”
　　羽天尊神情肃然：“若不能灭之，只怕此魔很快就要重返炼虚之境，我等尽皆死无葬身之地。”
　　不论之前有何谋划，但这古魔突然爆发，甚至展露出能轻易斩杀化神中期、乃至化神后期的实力之后，羽天尊知道自己只能集合一切修仙者之力，将古魔重新封印。
　　“果然炼虚修士，能沟通太虚接引大道之力辐射”
　　方星望着古魔背后的黑洞，有源源不绝的真魔之气补充，古魔的法力永远不会耗竭，堪称神通无量。
　　但此时，那‘黑洞’本身却更加吸引方星。
　　‘果然有真魔之气，透过层层时空，辐射而来’
　　‘不！’
　　‘应该说是一丝大道之力，经过层层虚空折射其并未有丝毫损耗，只是溢散出来的气息，便是无穷真魔之气真魔大道或者魔之大道么？’
　　方星如今披甲而战，真实实力已经到达主宇宙十境！
　　在修仙界这边，就是炼虚大能！
　　因此，他能看出那黑洞之中展露出的奥妙，并且深深为之沉醉。
　　“交出仙府奇珍！”
　　古魔看到方星，眼眸一下赤红，周围浮现出无数真魔虚影，欲施展某种大神通。
　　“可惜你还未真正回到炼虚之境！”
　　方星看着古魔，心中却是泛起一丝遗憾之色。
　　这炼虚古魔跌落境界之后又被封印多年，如今勉强打开太虚，乃是靠着以往的境界，哪怕疯狂汲取真魔之气，距离炼虚还差一线。
　　这一线之差，可能数个时辰之后就可以打破。
　　但在此时，却是天壤之别！
　　“你可以去死了。”
　　方星叹息一声，意识已经沟通机甲之上的‘死亡之心’。
　　一抹奇异的光辉，在机甲大手之上形成，蓦然拍出一掌。
　　咔嚓！
　　这一掌之下，虚空直接坍塌！
　　不仅如此，虚空的坍塌，更是宛若引起多米诺骨牌效应一般，不断向四周扩散。
　　虚空不断破碎，虚空风暴悄然形成！
　　这是粉碎真空的一掌！
　　‘主宇宙十境，为何被称作’灭星级‘战力？’
　　‘实际上，靠着自身爆发，炼虚大能能轻易杀死一个星球的人类，或许还可以摧毁星球表面生态，但想要摧毁星球本身，却是极难！’
　　‘唯一的办法，就在于可以撬动规则！
　　十境之力，足以击破虚空，再以虚空崩解之力，不断扩张、增幅最终毁天灭地！’
　　哗啦啦！
　　虚空破碎，无穷的虚空风暴浮现，刹那之间便笼罩古魔！
　　古魔虽然仗着境界高深，再施展秘术，勉强打通太虚，但却难以真正破碎虚空。
　　毕竟，它的境界还在化神圆满。
　　此时施展秘术看似无敌，暗中却付出惨重代价，有殊死一搏的意思在内。
　　它惊呼一声，无穷魔影被虚空风暴卷入其中，直接消散。
　　继而，风暴便彻底吞没了它的身躯以及一切。
　　（本章完）
　　

第三百六十六章 奇珍
　　炼虚！
　　此乃乾元大界的巅峰之力！
　　甚至化神圆满修士一突破炼虚，就会受到界域之力排斥，不得不在短时间内飞升！
　　方星驾驭武神机甲，勉强触摸十境炼虚战力，却并未感受到什么界面排斥之力。
　　大概是自身实际修为，仅仅相当于元婴的缘故。
　　哗啦啦！
　　虚空好似窗帘幕布，被层层掀开，无尽虚空风暴涌出，肆虐一切。
　　虚空乃万物之基！
　　在虚空风暴之下，万物尽皆破灭！
　　继而。
　　好似有一只无形的大手，将这一切抚平，令虚空的伤口迅速愈合，空间风暴消弭！
　　‘果然虽然十境战力，勉强能破碎虚空但虚空很快就会恢复过来，在主宇宙，这被称为’虚空平抑效应‘若不是我施展出’多米诺虚空不等式‘，恐怕仅仅凭借黑死神号，根本难以掀起太大规模的虚空风暴。’
　　主宇宙中，十境战力想要灭星，就必须击破虚空，然后撬动更多的虚空粉碎。
　　这其中的技术，就是‘多米诺虚空不等式’。
　　在方星看来，主宇宙虽然还未参悟空间法则，但显然已经有粗浅的利用技术了。
　　就好像修仙界的修仙者，一个个也不懂空间技术，但并不妨碍他们使用储物袋跟传送阵一样。
　　“主宇宙十境战力的标志，是可以用蛮力打破空间。”
　　“修仙者在九境化神之时，就可以尝试真正掌握一丝虚空之力真论起来，修仙界对于空间技术的研究，竟然还在主宇宙之上，这找谁说理去？”
　　望着空间平抑效应之下，逐渐恢复的虚空，方星露出一丝满意之色。
　　他这一击之下，好像将整个元神剑宗山门都毁了。
　　不少来寻宝的元婴真君直接粉身碎骨，也算人为财死鸟为食亡，乃是修仙者正宗的归宿。
　　哗啦啦！
　　九天之上，无穷海水骤然倾泻。
　　“嗯，毕竟元神剑宗山门原本就在不知道多深的海底，之前完全靠‘戮神灭魔剑阵’大阵撑着，如今我把大阵毁了，自然就没有辟水之效。”
　　而经过虚空风暴的元神剑宗，已经丝毫看不出之前建筑存在的痕迹。
　　甚至连底下的海床，都被空间裂痕刮走许多。
　　方星忽然看向某一处虚空。
　　一道道阵纹，在勉强恢复的虚空中浮现，凝聚为一道俊美中年的身影。
　　但与之前恍若活人不同。
　　如今的阵灵，完全就是一道虚幻影子，似乎风一吹就会消散。
　　“阵灵你竟然能在炼虚一击中活下来？”
　　方星有些诧异。
　　修仙者的大境界差距，跟主宇宙差不多，都是越到后面，差距越大。
　　元婴圆满的大真君，都未必能抵得过引动天地灵力的化神一击。
　　而化神圆满修士，面对炼虚大能，同样脆弱不堪。
　　“我乃大阵之灵‘戮神灭魔剑阵’全盛之时乃六阶阵法，自然涉及虚空虽然被之前的虚空风暴横扫走大量阵基，但还残存一点”
　　“简单来说，就是之前那个阵灵毁灭了，新的阵灵从阵法中衍生而出？”
　　方星有些懂了：“说起来，我继承元神剑宗许多遗泽，把阵灵你打死，好像不太好要不要给你转移一下灵识？”
　　对于如何转移强人工智能，主宇宙还是有不少办法的。
　　“不必了想必你早已能看出，我也接近消亡。”
　　阵灵神情有些惘然：“哪怕你们不来，七魔冲煞之后，古魔必然毁灭大阵，连带着毁灭我如今，我能看到古魔陨落、宗门有了传人还有你这位如此强大的长辈庇护，余愿已足。”
　　“那件仙府奇珍，你务必小心”
　　提醒完最后一句，阵灵的身影便随风消散。
　　继而。
　　无尽海水涌来，填满之前被虚空缝隙刮出的巨大沟壑，掩埋一切痕迹。
　　“这一次前来元魔海探险的修士，似乎全部死在我一招之下？”
　　“毕竟是灭星级战力一时有些把握不好。”
　　“哦？
　　火龙真人跟太白剑仙应该没事除此之外，羽天尊真的陨落了么？
　　还是跟蒙老魔一样，都是第二元婴之类的化身？”
　　方星看向虚空，又有些惋惜：“亏了亏了，粉碎虚空这一招虽然足够强大但什么战利品都卷入虚空风暴之中，一点都没给我剩下啊我的化神灵膏啊”
　　数月之后。
　　冥鲲岛。
　　方星的修仙分身正盘坐高山之巅，慢悠悠给自己倒了一杯灵茶。
　　“火龙真人跟太白剑仙都没回来看来是拿到不少好东西，害怕被抢，甚至害怕被我抢，直接躲出去消化了。”
　　这似乎才是修仙者间的常态。
　　唯私唯我，不信任任何人。
　　为了一点利益，随时可以拔剑相向，如果是突破大境界乃至延寿，什么亲朋好友都有可能反目成仇。
　　“这是不信任本岛主啊”
　　“哪像我？
　　直接就在这里，看缥缈仙宫跟无极殿会不会有修士来送死！”
　　方星又抿了一口灵茶，默默回忆此次探险收获。
　　首先，自然是功法传承《灵空剑经》，足够修仙分身一路修炼到炼虚境界了。
　　并且，其中还有大量关于空间法则的表述，可以令自己化神之时就尝试掌握一丝虚空之力。
　　除此之外，则是大量的丹药，以及那几瓶‘神元丹’。
　　当然，还少不了最后的残破仙府奇珍。
　　至于其它灵宝、秘宝什么的根本不被方星放在心上。
　　哪怕是宫飞云那一口四阶上品的‘天上仙’与‘两界幡’，都丢在储物袋中吃灰。
　　悠闲渡过下午茶时间之后，方星来到炼丹室。
　　他随手掐了一道法诀，万化鼎轰鸣一声，骤然开启。
　　一粒‘神元丹’飞了出来。
　　“不错，最后一粒废品丹药也完成了。”
　　方星仔细打量着手中神元丹，这丹药呈现金黄色，内部宛若有着一颗小太阳。
　　若外放出去，不知道会令多少化神尊者疯狂。
　　“正好以此丹为丹头，增添一些辅助材料，降阶炼制大量的四阶‘神元丹’”
　　“如此多神元丹，再加上之前收获那一批，足够我修炼至元婴圆满境界了。”
　　哪怕元婴中期冲击后期的瓶颈，方星都可以动用‘壮婴丹’解决。
　　更何况，《灵空剑经》之上，同样有一些辅助突破的秘法。
　　以万法鬼婴元婴后期境界，完全可以学习几门，然后对自己施展。
　　‘终于最后一粒神元丹也纯化完成了。’
　　‘可以尝试将万化灵焰与那口青铜巨鼎合一了。’
　　之前，方星担心此种融合或许会导致奇异后果，直接令万化鼎之前的效果报废，因此并没有将两者融合。
　　到了如今，却是正当其时！
　　“万化灵焰连五阶‘神元丹’都可以净化神妙非常，八成就是那件仙府奇珍当年丢失的鼎焰至于鼎灵？
　　这个实在没办法找到”
　　“但鼎体配合鼎焰，至少相当于一件仙府奇珍六七成的完整度了吧？”
　　“也不知道会发生什么？”
　　方星眼中泛出期待之色，一摸储物袋。
　　当！
　　一座青铜巨鼎稳稳落地。
　　其三足双耳，造型古朴，带着一种难以描述的气韵。
　　原本十分神奇的‘万化鼎’与它一对比，简直如同拙劣的仿制品！
　　“或许万化鼎真的只是一件仿制品，这‘万化灵焰’后来被某位大神通修士获得，参悟万化灵焰，随后打造出‘万化鼎’，专门容纳灵焰，获得净化丹药、提升炼丹成功率的神奇效果？”
　　方星心中一动，一道道法诀打出。
　　他如今修仙知识积累丰富无比，从修仙界最底层修士都会的一两手‘御器诀’，再到天剑宗的各种炼宝秘术，以及搜魂这么多元婴真君，获得的正魔两道秘法。
　　无数符文秘篆，没入青铜巨鼎之中，巨鼎根本纹丝不动。
　　‘小马拉大车啊’
　　方星见到这一幕，不由叹息一声。
　　仙府奇珍不要说化神修士，哪怕炼虚大能，大概也是摸不到边的。
　　若是自己这三脚猫的法诀与法力，若能顷刻间就将这件残缺的仙府奇珍炼化，那它就不是真正的仙府奇珍了。
　　不过，就在此时，他的神识敏锐感应到万化鼎之中的灵焰似乎有些异动？
　　方星神情一动，一道金色法力打出。
　　万化鼎顿时飞起，落入青铜巨鼎的鼎口。
　　万化鼎比起青铜巨鼎来，体型要小上许多，完全可以被装入巨鼎内部。
　　轰隆！
　　而此时，之前毫无反应的青铜巨鼎轰鸣一声。
　　在巨鼎内部，万化鼎鼎身瞬间化为飞灰。
　　一团银色焰火浮现，丝丝缕缕，渗透入青铜巨鼎每一处。
　　刹那之间，青铜巨鼎表面上似乎泛起一层银光。
　　在银光之中，又有无数金色的蝌蚪文浮现，迅速游走。
　　哪怕以方星的神识，都只能勉强捕捉到十之二三，更没法立即参悟，只能强行记忆。
　　片刻之后，银光收敛，青铜巨鼎一下又恢复成之前神物自晦的状态。
　　“好像没什么反应不会坑了吧？”
　　方星揉了揉有些发胀的脑袋，神识一寸寸探索，没有得到任何结果，不由一脸无语。
　　（本章完）
　　

第三百六十七章 传开
　　数日后。
　　冥鲲岛。
　　方星打开被命名为‘万化鼎’的仙府奇珍，取出其中几枚丹药。
　　“嗯炼丹成功率又上升了，如今的我，完全可以自称准五阶炼丹师。”
　　“但我其实根本没有醉心炼丹之术，完全就是新的万化鼎提供的成功率增加了”
　　这段时日中，他不断尝试万化鼎效果，炼制了好几炉四阶丹药，已经得出结论。
　　新的万化鼎，跟旧的万化鼎相比，各种功能都有了极大提升！
　　不仅炼丹成功率大幅增加，并且纯化丹毒的效率也大大提升，甚至哪怕是废丹，都能被提纯为绝品丹药！
　　甚至，其内部还带着记忆功能，只要炼过一次的丹药，都可以进行‘全自动托管’，成功率比自己亲自出手还要高。
　　“这座新万化鼎之前炼制过的丹药，甚至比《元神丹经》中记载的还多，特别是几种五阶丹药、还有一种六阶丹药莫非是在元神剑宗获得此鼎之前，有高人炼制的？”
　　方星略微参悟新的丹经。
　　五阶丹药之中，最令他眼前一亮的，就是‘化神灵膏’了。
　　此灵膏能辅助元婴大圆满修士化神，乃是诸多真君梦寐以求的无上神物！
　　只可惜，需要的天材地宝太过恐怖，其中好几种修仙界似乎已经绝迹。
　　唯有元神剑宗，在剑界中制造特殊环境，勉强栽培成功，千余年大概能凑出一份材料。
　　奈何如今全部鸡飞蛋打！
　　“浪费太浪费了啊。”
　　方星略有些痛心疾首，但当时大敌当前，自己又不是真正的十境职业者，根本留不了手。
　　“不过，能给万化鼎升级一下也是好事，更何况还有赠品。”
　　所谓的赠品，自然是那一篇金色蝌蚪文了。
　　奈何方星只强行记忆下部分，略微参悟一番，就感觉博大精深，更有许多自己不理解之处。
　　看来想要完全参悟出来，需要很漫长的时间。
　　“铭刻在仙府奇珍之上的，莫非是控宝诀？”
　　方星心中浮现出一个猜测，旋即又有些无奈：“如今只是元婴中期，不能好高骛远，还是化神之后再看看吧”
　　正好，如今他手中丹药充足，完全可以尝试迅速修炼至元婴大圆满。
　　然后突破化神！
　　说到化神，方星就想到了内海两大圣地——缥缈仙宫与无极殿。
　　若‘羽天尊’真的陨落在元神剑宗，那瀚海修仙界，很快就不会平静，而是会陷入战乱当中了。
　　毕竟化神后期的蒙老魔本尊还在！
　　主宇宙。
　　白鸟星，星河岛。
　　机甲工厂。
　　庞大的黑死神号精准走入凹槽，一台台机械立即被推着上前，各种钢板与支架对其进行固定。
　　舱门打开，方星的本尊从中走出：“这一次实验，又成功了。”
　　之前那一次驾驭武神级黑死神号出击，方星照例设置为绝密。
　　并且为了掩护，这段时间内不断驾驭黑死神号外出遨游宇宙，试探性能。
　　也灭了一颗荒无人烟的星球，真正尝试了一番‘灭星’的快乐。
　　“恭喜老板。”
　　王博士笑呵呵上前。
　　他当然知道如今的方星意味着什么。
　　披甲而战，有十境战力，那在联邦高层当中，都是一方大佬，可以建立自己的派系与山头了。
　　“这一次实验数据，不必隐藏，直接公开吧。”
　　方星开口。
　　之前他几次出击，肯定都要保密。
　　但黑死神号频繁出动，肯定已经有些情报外泄。
　　这一次就不必再隐瞒，正好以十境战力之身份，再次与联邦打个招呼！
　　“是！”
　　王博士一脸兴奋。
　　方星地位上涨，他们这些人的身份，必然也会跟着水涨船高！
　　蓝星。
　　蓝星大学。
　　武圣聂英坐在办公室内，正批复一份文件。
　　他最近的心情还算不错。
　　方星恢复，蓝星大学后继有人，而一直试图挑战蓝星大学地位的战争大学挨了一蒙棍，数十年内不要想再挑战了。
　　虽然蓝星大学毫无疑问变成了三所超一流大学的垫底。
　　但好歹没有跌出！
　　批阅完文件之后，聂英又想到自己好学生方星的问题：“阿星还是性格太孤僻了，不太合群否则的话，以蓝星大学的影响力，武圣时就绝对可以竞选议员成功。”
　　“当然，现在也不晚，只要晋升武神，就必然是议员！
　　如今阿星披甲之后已经有武神战力，可以先吹吹风等到将来晋升武神，就是水到渠成。”
　　虽然八境武圣就进入了联邦高层的门槛，但显然只是越过门槛而已。
　　具体而言，就是方星跟许三阳都可以组建竞选工作室，参加议员选举，但最后成功的只可能是有家族派系支持的许三阳！
　　如果方星一直不彻底倒向学院派，就永远不可能上位。
　　但如果方星晋升武神，就不同了。
　　哪怕没有背景支持，他都可以成为议员，因为他自己就是背景！
　　并且，这样的议员不必与自家身后的支持者妥协，往往更加自由，权力更大。
　　联邦会形成此种潜规则，也是没有办法。
　　九境战力都不拉拢，那就很有可能直接走向反对面。
　　实力越大，权力越大，随之才有责任。
　　就在聂英思考之时，他的智能助手忽然发来一份报告：“主人，有一份A级报告，需要您审阅”
　　“嗯？
　　是方星的武神机甲，已经完工，不对，进入实战阶段了？”
　　聂英吃了一惊：“他竟然能搞到域外邪神材料这是走了哪条路子？”
　　原本单打独斗的武者，最难搞的就是自身武圣与武神机甲材料。
　　甚至武圣级机甲的材料还好说，武神级简直是做梦！
　　当初最高议会批准方星建造武神机甲的请求，除了安抚之外，未必没有看笑话的意思。
　　但没有想到，真的被他搞成了！
　　“这件事很大啊”
　　聂英满脸愁容，域外邪神级材料！
　　这条渠道肯定会引起很多注意，有太多势力想要刨根问底了。
　　哪怕是他背后的‘恒东’大人，都不会坐视不理。
　　“主人，重要的是后面！”
　　这时，人工智能再次提醒。
　　“嗯？
　　实战视频？”
　　聂英打开一段视频，就见到黑死神号屹立于太空当中，面前是一颗土黄色的星球。
　　相比于那一颗星球，黑死神号宛若尘埃。
　　但下一瞬，黑死神号突然拍出一掌！
　　空间为之破碎，形成的空间涟漪不断扩张，形成虚空风暴，将整颗行星笼罩！
　　片刻之后，宇宙之中的这颗土黄色行星赫然已经消失无踪！
　　“一击灭星，十境战力！”
　　聂英点点头：“这是哪位武神在给阿星做测试？”
　　“根据报告，机甲操纵者就是‘方星’！”
　　人工智能助手机械回答。
　　“阿星他成九境武神了？”
　　聂英吃了一惊，继而又是一喜：“太好了！
　　有十境战力，已经不是必然被选举为议员的问题，而是必须在联邦掌握巨大权力！”
　　“阿星难道还会被直选入九位执政官之一？
　　哪怕不能，也必须地位大大提高他地位提高，就是蓝星大学地位提高啊，我们蓝星大学培养出一位十境战力，影响力大大提升，说不得超一流大学排名都不至于垫底了”
　　超一流大学的排名，是从教学实力、科研实力、杰出校友等各方面综合考虑的。
　　无论如何，能在最近教导出一位十境战力，还是如此年轻的十境战力，蓝星大学的分数都会大大增加，搞不好能追上第二名九剑学院了！
　　至于第一，那永远都是圣甲大学！
　　除非蓝星大学再出一位十一境职业者，否则根本无法竞争。
　　哪怕追不上，至少分差不大，就不会那么难看。
　　一处巨人宫殿中。
　　机甲师‘恒东’盘膝而坐，正在用餐。
　　他伸出钢铁大手，抓起一块爆发出刺眼光芒的能量块。
　　这些都是用‘永恒水晶’制造，一块爆发的能量就足以毁灭星球。
　　但此时，永恒水晶一块块被塞入机甲口中，咀嚼之后，无穷能量就被机甲核心吸收。
　　“十一境太难了。”
　　吃饱喝足之后，恒东叹息一声。
　　十一境职业者，乃是人类职业者如今的绝巅！
　　整个联邦当中，都只有寥寥几人而已，随意一个态度、乃至一言一行，都可以轻易改变联邦。
　　但想要突破，却也十分艰难。
　　“心灵之光、机甲能量按照初代圣甲的理论想要成为十一境机甲师，心灵之光必须到一个恐怖的地步，机甲能量同样如此”
　　恒东正在思考，忽然就受到一条通讯。
　　以他如今的计算能力，顷刻间就了解一切。
　　“方星武神级机甲，竟然还不是以武神之躯驾驶的，而是武圣！”
　　这反而更加恐怖，代表着方星在武圣之时就有武神战力，堪称‘最强武圣’！
　　“呵呵原本还有一些人想要他的渠道，现在都可以闭嘴了吧？”
　　恒东想了想，开口：“甲零以我的口吻，给方星发一封贺电，除此之外，将禁忌Q78号情报转交给对方。”
　　禁忌Q78号情报，里面记载的就是‘混沌之火’与‘拉普拉斯妖’的绝密。
　　甚至，还有对于联邦高层的一些调查。
　　恒东如此做，自然是在示好。
　　今天就两更了。
　　（本章完）
　　

第三百六十八章 破入武神　
　　白鸟星。
　　“嗯？”
　　方星神情一动，见到一艘飞行器落下。
　　从飞行器上走下来一位全身银色的机器人：“方武圣您好，我是恒东主人的机甲仆从——甲零，特来表达对您的祝贺，并且送上一份资料。”
　　它一边说，一边递过一只银色手提箱。
　　就在这片刻之间，方星已经通过小蓝，联网‘全知之脑’，确认了甲零的身份。
　　他接过银色手提箱，确认身份信息之后，手提箱自动打开，浮现出一张张装在密封袋中的纸质资料。
　　在星际时代，这样的资料形式已经很少见了。
　　‘看来邪神污染相当严重，已经到达’模因‘级别知道就会污染，因此为了保密、同样是为了防止污染泄露，不能通过星际网络传输？’
　　方星心中有了猜测，再次感谢一番，送走了甲零。
　　至于这些绝密资料，他只是扫了一眼，做到心中有数。
　　如今虽然有了点实力，但依旧不能贸然行动。
　　最好还是将许三阳救回来，两相确认一番再说。
　　更何况他如今最重要的事情，是突破武神！
　　从武圣突破武神，其实相当简单，只要修炼成法身就可。
　　当然，这种简单，是对于大金刚境根基的强武圣而言。
　　对于那些七转、八转金身突破的武圣，可能武神就是一辈子都难以逾越的门槛！
　　‘最近一段时间，我频繁使用’大日如来神掌‘，掌法都快宗师级了’
　　‘并且，大日如来咒也早已晋升宗师级，如今大日如来神掌晋升并无丝毫阻碍’
　　‘甚至，我的意志、我的体魄早已到达武神级数’
　　‘此时突破，我都想不到有什么失败的理由！’
　　练功场内，方星盘膝而坐，默默回忆‘大日如来神掌’的奥义！
　　至于外界因为他造成的喧嚣与纷纷扰扰，则是完全忽略。
　　数日之后。
　　方星化为一道流光，直接飞上大气层，继而冲入太空！
　　【滴滴！
　　检测到生物进入太空！
　　】
　　【确认为方星武圣！
　　一律放行！
　　】
　　白鸟星的各大卫星基地之中，各大智脑监控机械地运作着。
　　“方星大人竟然深入太空，不知道要做什么？”
　　几名举着咖啡杯的白人工作人员聚在一起，随口闲聊。
　　“可能是要实验什么招数吧武圣级的破坏力就很可怕了，更不用说这位还是最强武圣，九境破坏力还参悟出火之玄奥，可能比一般武神还要厉害。”
　　“随意一拳一脚，就有可能令岛屿陆沉啊”
　　宇宙太空背景之下。
　　无数星辰闪烁，宛若一只只眼睛。
　　不远处，还有一圈灿烂星环，绽放奇异射线与色泽。
　　能令普通生物瞬间致死的太空环境，对于方星而言，却是如沐春风。
　　毕竟，他的生命本质早已质变。
　　方星微一抬手，背后大日如来法相浮现，凝聚宛若实质。
　　大日如来面目与他一模一样，佛掌高举，直接引动白鸟星所在的恒星，一道光辉浮现，遍照四面八方！
　　大日如来神掌第一式——大日普照！
　　光！
　　无量光！
　　无量寿！
　　大日真火不断浓缩，化为太阳金焰，隐隐形成一盏灯形。
　　正是大日如来神掌第二式——青灯古佛！
　　澎湃的能量在宇宙太空间爆发，甚至令白鸟星的卫星都有所观测。
　　方星恍若未觉，继续一招一式演练大日如来神掌。
　　这一门蓝星大学的绝世武学，又经过大日如来咒改造，在如今他的手上，已经逐渐臻至巅峰！
　　第三式佛性禅心、第四式立地成佛！
　　拣佛烧香、掌中山河、诃佛骂祖、佛头加秽一直到第九式万佛朝日！
　　天花乱坠，地涌金莲。
　　九式大日如来神掌之后，方星汇聚九大掌法，又推出一掌！
　　这一掌推出，大日如来法相结‘寂灭印’，赫然涅槃！
　　“远离红尘颠倒梦想，终究涅槃！
　　终究涅槃！”
　　大日如来神掌第十式——大日涅槃！
　　刹那之间，宛若超新星爆发一般，大日如来法相入灭，爆发出恐怖的光与热。
　　然后，便是一切沉寂！
　　而在沉寂的黑暗当中，又有新的生机浮现！
　　方星全神贯注，施展大日如来神掌，全然没有发现，属性面板之上，各项数据同样开始变化！
　　【大日如来神掌：大师→宗师！
　　】
　　将一门绝世武学修炼至宗师阶段，便是武圣突破至武神之时！
　　大日如来神掌突破宗师级，带来的结果就是。
　　宇宙黑暗背景之下，一道道气魄浮现，继而重新凝聚为大日如来！
　　但这一次并非法相，而是法身！
　　大日如来法身！
　　法身一成，破入武神，宛若水到渠成一般！
　　方星的武道意志浩浩荡荡，冲天而起，与大日如来法身凝聚为一。
　　继而法身便睁开双眸，以不同的视角，观测着天地宇宙。
　　“武神终于成就！”
　　方星的心情却十分平静。
　　毕竟对于他而言，突破武神本来就是一件理所当然的事情。
　　“武神武神最主要的，就是修炼出武道元神！
　　我的元神法身，便是大日如来法身了。”
　　他意念一转，看向属性面板：
　　【姓名：方星】【年龄：86】
　　【职业：仙武者】
　　【第九境：武神】
　　【星主境：卫星级】
　　【武道意志秘纹：38/800（宗师）】
　　【星武九绝：2117/3000（宗师）】
　　【星宫卷：97/100（入门）】
　　【大日如来咒：800/800（宗师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：800/800（宗师）】
　　【大日如来神掌：1/800（宗师）】
　　【火之法则：159/3200（熟练）】
　　【九源星辰锻体秘术：1/100（熟练）】
　　【万心：27/100（熟练）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“不知不觉间，大日如来咒跟分身之术都已经满级了么？”
　　方星感慨一声。
　　“大日如来神掌也突破宗师级，之后修炼至宗师圆满，便可将元神法身彻底完善也就是走到武神巅峰。
　　蓝星武道，至此尽矣”
　　到了武神之后，方星多多少少能开始理解叶流云曾经的心态了。
　　蓝星武道虽然极强，但走到武神，已经是尽头！
　　接下来的路，就必须自己开拓！
　　幸好，方星一直早有准备。
　　不论是仙武之道还是后续的源力体系，都有着后路。
　　“接下来的修行，一方面是将元神法身修炼至巅峰最主要的两大方面，还是将星宫卷提升。”
　　《星宫卷》熟练度，其实与源力积累一一对应。
　　等到熟练等级提升一个阶段，就代表源力积蓄圆满，到时候，就可以将卫星级提升至行星级！
　　行星级同样是九境战力！
　　“然后，就是仙道分身，努力嗑药，尽早提升至化神期就可以研究诸多炼虚传承，掌握虚空之力，领悟空间法则入门”
　　“到时候，三大丹田，尽数都是九境再突破十境真不朽，应当有万全把握！”
　　“如果还有困难，甚至可以令仙道分身先炼虚，然后反哺本尊”
　　对于蓝星武道第十境的突破，方星观看了上次叶流云突破的全过程，此时心中有些疑虑是正常的。
　　既然疑虑，就要多准备一些手段。
　　甚至突破之时，都未必选在主宇宙。
　　嗖！
　　方星人影一闪，已经破入白鸟星大气层，继而好似一颗陨石，落在星河岛之上。
　　只是在即将降临之际，一道道气魄浮现，令他极速下坠的趋势一下变得缓和无比。
　　“老板。”
　　维嘉丽迎接上来，眼眸之中有着说不出的热切：“根据我们的私人卫星反馈恭喜您晋升武神！”
　　“哈哈，当我能驾驭武神机甲之时，你们就应该知道我晋升武神，只是时间问题。”
　　方星摆摆手。
　　“还是不一样的，按照联邦惯例，九境职业者都会被授予‘荣誉议员’头衔，并且如果去竞选，很大可能会成功，成为一名正式议员”
　　维嘉丽有些窒息，旋即又自失一笑：“当然对于老板您而言，荣誉议员都不算什么，毕竟您是十境战力，看来联邦很快就会有动作了。”
　　“不用管这些，准备一间静室，我要好好休息一下。”
　　方星走入静室，光影一闪，就来到修仙界。
　　冥鲲岛。
　　修仙分身盘膝而坐，正在努力炼化丹药之力。
　　借助‘万化鼎’，炼制出大批四阶的神元丹之后，他再次感受到法力突飞猛进的快乐。
　　甚至修炼之余，还会参悟一番万化鼎上的金色蝌蚪文。
　　“可惜”
　　方星调出一段视频，乃是新万化鼎融合老万化鼎的画面。
　　诡异的是，在画面之上，原本流淌金色蝌蚪文的那一段，看起来却是一片模糊。
　　不论小绿从何种角度记录，都是这种情况。
　　“规则之物，都如此奇异么？”
　　方星感慨一声，又抓起一道传音符，看了看修仙界情报。
　　“嗯如今还是风平浪静看来那两大圣地对于元神剑宗遗迹忽然消失，都有些一头雾水啊”
　　蒙老魔早早出局，羽天尊如果没有第二元神的话，大概也是死了。
　　可以说这次探险，只有三个活口。
　　而除了方星之外，可能没有修士知道最后究竟发生了什么。
　　（本章完）
　　

第三百六十九章 校长
　　略微思忖一番之后，方星发现瀚海修仙界如今的局势很有趣。
　　无极殿的蒙老魔折损一尊第二元神，又被诸多化神尊者围攻，只怕如今正躲在老巢之中，惴惴不安。
　　缥缈仙宫得知羽天尊陨落，只怕会更加惶惶不可终日。
　　各方探子再发现元神剑宗山门消失，又不知道会有何种可怕联想。
　　“如今修仙界乱不乱，我说了算”
　　“不过，好像我也不关注修仙界乱不乱啊”
　　方星吐槽一句，然后继续专注自己的修行。
　　他看向修仙分身，微微一笑，忽然伸手一引。
　　修仙分身顿时化为一道光芒，落入本尊眉心之中。
　　看起来，本尊与分身一般无二，甚至有种‘一气化三清’的感觉。
　　“大日如来咒与天母威德金莲双生护法本双双晋升宗师圆满，终究还是有些效果的。”
　　能一念之间收回修仙分身，乃是天母威德金莲双生护法本晋升宗师之后的能力。
　　而此时宗师圆满，显然更加收放自如。
　　方星能感觉到，启动【仙武者】特性之后，自家的法力与分身法力一般无二，没有丝毫差别。
　　更关键的是如今他武神了！
　　转化过来，就是化神法力！
　　而化神尊者一念一动天地灵力，论此种加持，他自然丝毫不比一般的化神尊者差。
　　“化神灵膏丢失，其实并不算什么”
　　“我这种有分身的情况，只要本尊突破了，分身遇到的瓶颈本来就会削弱许多因此修仙分身的化神瓶颈会小很多，更关键的是，还没有心魔劫！”
　　“除此之外等到修仙分身元婴大圆满之时，我甚至能利用【仙武者】的职业特性，直接转化武道元神为仙道元神，助力修仙分身一臂之力这效果，哪怕比化神灵膏差一些，却也相差不多，足以刺激突破瓶颈！”
　　至于突破瓶颈之后的各种劫数？
　　那反而是小事！
　　“因此，本尊突破武神之后，反而是修仙分身最大的修仙机缘！”
　　“同理，若是修仙分身将来突破炼虚，同样对本尊突破十境大有助力！”
　　这才是‘天母威德金莲双生护法本’这门秘术宗师圆满之后带来的可怕效果！
　　更关键的是。
　　大日如来咒宗师圆满！
　　宗师级的大日如来咒，带来的是大日神格！
　　而宗师圆满之后，方星的大日神格并未产生太大变化，只是多了一个‘浸染’的能力。
　　此时，他识海之中，大日如来咒徐徐运转，不断没入修仙分身体内。
　　继而修仙分身额头之上，一道道血管暴凸，化为赤红的大日神纹。
　　‘大日如来咒宗师圆满之后，获得了传染能力’
　　‘怎么感觉我跟那些域外邪神又更近了一步？’
　　方星心中吐槽，继而摸了摸眉心。
　　一道白光浮现，修仙分身又被放了出来。
　　但此时的修仙分身，不仅多出一种说不清、道不明的气质，气息更是显得炙热了许多。
　　“大日如来咒”
　　修仙分身睁开双眸，嘴里念念有词。
　　“有本尊的六七成效果了”
　　“如此，倒是可以去冒充门学派之主。”
　　这件事太犯忌讳，方星本尊是肯定一点都不沾的。
　　要出面，肯定都是修仙分身自己上。
　　不过修仙分身一身仙道根基，并无半点邪神影子，之前冒充都有些战战兢兢的。
　　如今借助大日如来咒圆满的东风，倒是可以名副其实了。
　　‘等等，大日如来咒的效果，似乎并不是如此简单’
　　方星想了想，又取出一枚四阶神元丹，张口吞了下去。
　　原本此种丹药虽好，但药性太强，需要徐徐炼化。
　　一枚丹药，至少需要十天半个月，才能尽数消化。
　　但此时，方星丹田之中，一轮虚幻大日浮现，好似熔炉一般，将四阶神元丹包裹。
　　继而。
　　大量精纯灵气随之浮现，令剑婴满足地张开小嘴，将大量饱含灵性的药液尽数吞噬，身形似乎又壮大一分，法力同样精进不少。
　　“竟然是顷刻炼化”
　　方星颇为感慨：“如此一来，我积蓄法力的速度会快到一个匪夷所思的地步”
　　“加上种种外在条件，想必数年之内，便能冲击化神了。”
　　数日后。
　　蓝星。
　　蓝星大学。
　　武圣聂英带着一干学校领导与老师，恭敬地等候在空港。
　　咻！
　　一架蔚蓝色的私人飞船破入云层，稳稳降落。
　　刺啦！
　　大量白气冒出，舱门打开，方星大步走出。
　　在他身后，还跟着维嘉丽、南宫雪二女。
　　“见过荣誉议员、方武神！”
　　一干学校领导纷纷行礼。
　　方星连忙上前几步，跟聂英握手：“老师”
　　“哈哈我也没有想到，联邦最后给你安排的职务会是这个。”
　　聂英哈哈大笑：“不过蓝星大学校长，也算实至名归吧。”
　　没有错！
　　九境职业者，联邦会授予‘荣誉议员’称号，一应待遇跟正式议员差不多，就是差了一个选举过程。
　　而十境职业者，往往就是一方大佬了。
　　方星不算十境职业者，但算是十境战力，自然不能让贤才流落在外。
　　联邦最高议会经过讨论，授予他‘蓝星大学校长’一职。
　　这算神来之笔，毕竟之前的叶流云跟几位披甲武神，都是担任此职务，在联邦当中的行政等级很高，与十境战力刚好相配。
　　并且，方星还是蓝星大学根正苗红的自己人，接任不会受到任何刁难。
　　“校长办公室跟别墅已经准备好，方校长想用，随时都可以”
　　后勤主任上前，脑满肠肥的脸上带着谄媚的笑意。
　　“嗯，先去办公室吧，维嘉丽，将我的私人行李打包好，送到别墅。”
　　方星对维嘉丽吩咐一句，然后带着南宫雪走向教务楼。
　　维嘉丽跟南宫雪，都是他知道联邦任命之后，调来的自己人。
　　毕竟管理一所大学，是相当繁琐的事情，更不用说还是一所超一流大学！
　　联邦百分之五十的人才，都出自三大超一流学府。
　　至于其它的？
　　则主要来自军队、社会企业、各种学术团体等等。
　　好在跟以前不同，如今有智脑辅助，只要再配备几位秘书，工作还算比较清闲。
　　这也是方星所希望的。
　　真正去当联邦执政官，他反而十分不擅长。
　　当校长还能清闲一点，有时间练武！
　　巨大的校长办公室内。
　　窗台明亮，摆放了诸多绿植，其中还有不少珍品。
　　南宫雪拿着几个摆件，好像在研究怎么布置。
　　“话说”
　　方星坐在旋转椅上，望着办公桌后秘书打扮的南宫雪：“你不在九剑学院内监督机甲进度，跑我这里来做什么？”
　　“人家想你了嘛。”
　　南宫雪摘下眼镜，自然而然便有一种清纯转魅惑之感。
　　“你身上的气味，越来越好闻了。”
　　南宫雪笑吟吟地凑近：“更何况我将来武神机甲的升级，还得靠你啊”
　　她算是看出来了，方星乃是一条真正的粗大腿。
　　哪怕以后都不进步，保持在如今境界，都足以左右联邦风云。
　　但这又怎么可能？
　　“外面许多人都在可惜如果你不是选择武道家，而是其它职业说不定将来有一丝突破十一境的希望。”
　　南宫雪认真说道。
　　蓝星武道，至武神而止！
　　哪怕拥有机甲，能令九境武神爆发出十境战力，却终究不是真正的十境职业者！
　　以方星展露出来的天赋、悟性、乃至参悟玄奥的‘创新’许多人都很看好他在其它职业道路的发展，甚至是惋惜！
　　当然，其中有多少人在窃喜，就不好说了。
　　“我还是潜心修炼，先将十境突破再说上上任的叶流云校长、上任的绯云校长可都没有突破成功啊。”
　　方星感慨一声，打开智脑，处理了一下各种恭贺信息。
　　毕竟如今当校长了，还是要注意一下日常交际的。
　　当然，这也仅限于礼貌地回几封邮件。
　　“咦？”
　　方星点开一封邮件，表情忽然一动。
　　这邮件只是来自‘红龙餐饮集团’的例行恭贺函件，但其中说了一件很有意思的事情。
　　他沉默片刻，拨通一个号码。
　　“喂，生化人培育中心么？
　　我要调一份档案！”
　　以方星如今的地位与权限，之前保密的信息已经全部开放。
　　很快，他就看到了当年一批生化人培育的基本信息，包括精子、卵子的来源！
　　“男方，红龙餐饮集团，许摩羯”
　　“女方，神兵星系第69兵团，东方云英”
　　方星看了资料，点点头：“原来如此，算是解开我心中一个疑惑吧。”
　　“不过，想让我回去认亲，那就是做梦了。”
　　毕竟他这具身体算是联邦统一抚养的，别人可没有恩惠。
　　更何况穿越者的灵魂，怎么可能去认陌生的至亲？
　　这太过搞笑。
　　“对方迫不及待地揭露，看来是想利用我捞好处”
　　红龙餐饮虽然也算一家跨星系的大公司，但对于方星而言，就根本不算什么了。
　　“可惜若是在我还在雏鹰星的时候，你们找上门来投资，肯定千倍万倍地报答。”
　　“读大学的时候，也能十倍百倍”
　　“但现在功成名就再来？”
　　方星摇摇头，直接将这邮件标记出来，交给南宫雪：“这家企业列为不可交际对象。”
　　“是！”
　　南宫雪扫了眼内容，舔了舔嘴唇：“校长，看起来你一点都不在意呢我知道很多生化人，其实很想知道亲生父母是谁，可惜权限一直不够，联邦将这方面的机密等级设置得很高。”
　　“哦大概是我天性淡漠吧。”
　　方星摊开双手：“对了，作为秘书，你是不是该履行一下职责，给我倒一杯咖啡或者茶水来？”
　　今天就两更了。
　　（本章完）
　　

第三百七十章 奥古斯
　　红龙星。
　　这颗星球被红龙餐饮集团买下冠名权，一直当做大本营经营。
　　在星球各处，都有自然食材培育中心，完全野生放养各种珍禽异兽。
　　星球中心，一间巨大的高楼顶层。
　　董事长办公室内。
　　“爷爷！”
　　一名中年男子，正躬身向一名白发苍苍的老者行礼。
　　能在基因手术普及的星际联邦，都显得如此苍老，大概是已经活了好几百年，职业等级不高，各种外力延寿手段都尝试了一遍。
　　这老者身材高大，不怒自威，好像一头白金狮子：“许摩羯许经理，工作场合称呼老夫职务！”
　　“是，董事长！”
　　许摩羯连忙低头。
　　“蓝星大学的回应来了，看来你那个便宜儿子，我的便宜曾孙不认老夫啊”
　　许老头不以为意：“不过生化人就是这样，法律层面上都没有赡养义务可惜了，明明只要他一句话，集团就可以迎来巨大发展、那一件麻烦也可以立即解决。”
　　“是不论公司有什么需要我办的，请董事长吩咐。”
　　许摩羯腰很弯。
　　在外人中，或许他掌握跨星系公司，位高权重，是真正的上流社会精英人士。
　　但在董事长面前，依旧还是孙子。
　　“那正好你去集团生物实验室，多进行几次捐精任务吧”
　　许老头一挥手：“你也就这点用处了，最好再出高价，将当年出卵子那位的卵子买下来只可惜，不论重新培育还是克隆，都不太可能再出现十境战力了不过，哪怕希望渺茫，总得试一试的。”
　　“是，我马上去。”
　　许摩羯低头，眼眸中泛起一丝屈辱。
　　当年他还是个小年轻，靠着联邦的捐献任务赚了很多零花钱。
　　但现在，他已经老大不小，法律上的配偶跟儿子都上百个了，还这么干，就有些不是滋味。
　　时光飞逝。
　　转眼间，便是一年过去。
　　“金秋九月，很荣幸见到莘莘学子来我蓝星大学，本校长祝你们前程似锦”
　　方星对着下方乌央央一群萌新大学生，讲完手中的演讲稿，当即就下了讲台。
　　“以后这种活动不要找我，去找聂英副校长就行了”
　　他随手将演讲稿丢给维嘉丽，吩咐道。
　　作为蓝星大学校长，其权力虽然不如联邦最高的九位执政官，但影响力同样不小。
　　别的不说，光是蓝星大学的校企，就是联邦的财阀寡头企业。
　　如果再加上那些杰出校友的势力，就是一个庞大无比的山头！
　　作为蓝星校长，方星的实权不小。
　　从各大导师的实验经费审批，再到联邦咨政，乃至优秀大学生的奖励，甚至是‘炼神髓’的名额与发放顺序，只要方星想插手，那基本都可以插手。
　　不过，他对此没有多少兴趣就是。
　　唯一的例外，就是给当年的简化如来神掌课题小组又发了奖励津贴，顺带给古导师提了一级行政级别。
　　算是报答自己曾经的蹭饭之举。
　　还有潘熊那边，同样派人看望，解决困难。
　　不过，略微操持一番权柄之后，方星就有些厌倦了。
　　“果然我的爱好还是武道，追求自身的强大啊。”
　　他回到别墅，又开始修行。
　　大日如来神掌只要多多施展，熟练度就会不断上涨。
　　方星如今下了更多功夫的，还是《星宫卷》！
　　汲取宇宙源力的过程，同样令他十分痴迷。
　　“如今我的火之法则感悟，是匹配星主境行星级高手的，但这并没有多大用。”
　　“法则感悟，越高越好”
　　“并且，诸多法则之间也分高下，空间才是毫无疑问的上位法则！”
　　“等我修仙分身化神，修炼炼虚传承功法，应该便可以掌握一丝虚空之力，进而令空间法则入门！”
　　“甚至将来炼虚之后，便能真正感悟大道，哪怕只是大道之力的一丝辐射，却也足以令许多法主境大能都要羡慕了”
　　法主境大能难以晋升道主境，甚至可能都没有仔细体悟大道之力的机会。
　　对方星而言，这件事却十分简单。
　　“目前看来不论仙道、还是源力体系，前途都很广大啊”
　　“但是继蓝星诸多武神之绝学，开创万世之武道，似乎更加有趣！”
　　“反正我先试一试，如果不行，还有后路呢。”
　　方星做下决定。
　　武道！
　　已经几乎渗透入他的骨髓，与意志一体，难舍难分。
　　“主人您有一个晚会邀请。”
　　这时候，小蓝甜美的声音响起。
　　“能令我的秘书还有智能助手都直接放行，看来来头很大啊又要去虚与委蛇一番了，是谁？”
　　方星睁开双眼，随口问道。
　　“请柬来自奥古斯家族奥古斯家族是古老蓝星的大贵族之一，星际时代来临之后迅速转型，出过好几位大冒险家，如今联邦九大执政之一的乌维·奥古斯，便来自奥古斯家族。”
　　“执政官乌维？
　　那是应该去见一见正好，请南宫雪女士当我的女伴吧。”
　　方星对小蓝道。
　　至于行程安排、礼服、专用飞船之类的事情，小蓝自然会将事情办好。
　　“早就听闻蓝星之上的宴会之豪奢，正好见识一下”
　　方星略有些期待。
　　数日后。
　　蓝星，一座依山伴水的古老庄园中。
　　歌声鼎沸。
　　来自联邦最为优秀的歌唱家、雕塑家、绘画家、表演家各种艺术家济济一堂，各自卖力地进行表演。
　　方星穿着一身正装，手边还挽着南宫雪。
　　南宫雪一袭晚礼服，低胸露背，现出白天鹅一般的脖颈。
　　看得出来，她经过精心打扮。
　　不过没有用，宴会之上比她漂亮的女人多了去了。
　　方星甚至看到好几个星际最当红的女星，如今在宴会中充当陪酒女。
　　“尊敬的来宾，请！”
　　一名酒红色头发的中年人迎接过来。
　　他声音洪亮，五官宛若大理石一般刚毅，令人一看就觉得是一位正直、强大的绅士。
　　“我是萨林·奥古斯。
　　贵客是蓝星大学的新任校长吧？”
　　萨林·奥古斯很健谈。
　　方星应付两句，好奇询问：“乌维执政官来了么？”
　　乌维·奥古斯！
　　他是无数奥古斯的骄傲，十境的‘究极异能者’，奥古斯血脉天赋中最强大的一位。
　　“抱歉我的兄长还有要事，并未前来。”
　　萨林·奥古斯歉意道。
　　“原来如此”
　　方星当即就无所谓了。
　　这所谓的名流宴会，强者一只手都数的过来。
　　大多还只是在九境，可以被他一巴掌拍死的货色。
　　了解这些之后，方星当即兴趣缺缺，准备随意糊弄一下就离开。
　　就在这时，他脚步一停，露出饶有兴趣的表情。
　　南宫雪望去，就见到一幅完成了大半的油画。
　　在油画之上，正有一团火焰，在熊熊燃烧！
　　更惊人的是，明明只是一幅油画，但站在油画面前，却能感应到火焰的炙热！
　　“火之玄奥？  ！”
　　南宫雪吃了一惊。
　　作为方星的好友，她陪着方星渡过那么多年，当然知晓方星创出的‘火之玄奥’！
　　虽然目前方星宣称灵感枯竭、创法进入瓶颈期。
　　但只是之前几种玄奥，已经足以令联邦疯狂，甚至有许多科学家都开辟全新课题，认为找到了研究的新方向。
　　“我参悟过方星议员的玄奥奇物相比于那些真正记录规则的奇物而言，区区一幅油画，只是皮毛罢了”
　　一位戴着贝雷帽的画家走了过来：“议员阁下，我是梵林，一名画家。”
　　“号称百年内最出名的油画天才？”
　　南宫雪略微吃了一惊：“据说你走上了一条很偏门的职业者道路”
　　“的确，我是以宇宙奇物，承载火之玄奥你这只是普通油画，难度完全不一样。
　　真是不错”
　　方星点点头：“有没有兴趣来蓝大读个研究生？
　　我可以给你介绍一位好老师。”
　　“抱歉我是九剑学院博士生毕业。”
　　梵林摇摇头，继续挥舞着手中画笔。
　　在他的画布之上，赤红的火焰宛若精灵，在跳跃、律动。
　　“议员阁下。”
　　就在方星与南宫雪欣赏艺术之时，又一位穿着燕尾服的白金头发青年走了过来。
　　他手中拿着一杯香槟，冲着方星举了举：“不知道议员阁下对红龙餐饮集团的股份感不感兴趣？”
　　“嗯？”
　　南宫雪蓦然一惊。
　　方星才收到邮件没有几天，竟然有人就知道了红龙餐饮集团？
　　这能量与背景，绝对是联邦最顶级。
　　“自我介绍一下，我是詹姆！
　　詹姆·奥古斯。”
　　詹姆微笑道：“我之前跟红龙餐饮集团有些贸易往来，然后他们违反了商业合同，将对赌的一部分股份输给了我。”
　　“原来如此，但我没兴趣。”
　　方星一拉南宫雪：“没有乌维的晚宴，也没有什么意思，我们就先告辞了。”
　　他对于此世生物学上的父母，态度就是既不亲近，也不敌视。
　　虽然不会眼巴巴地跑过去认亲，但也不至于落井下石。
　　（本章完）
　　

第三百七十一章 元婴圆满
　　“詹姆·奥古斯！”
　　蓝海区69号，自家别墅内。
　　方星回味着之前的晚宴，默默注视着前方打开的银白手提箱。
　　他伸出右手，抽出其中一份文件。
　　【关于‘拉普拉斯妖’腐化人群以战争大学关系网搜寻，遭到奥古斯家族反对】
　　“奥古斯家族詹姆·奥古斯。”
　　“诱饵？
　　还是试探？”
　　方星神色幽深：“或者恒东给我这绝密情报，本身就不怀好意？”
　　“不管如何，如今先镇之以静，然后再慢慢调查就是”
　　光阴似水。
　　转眼间，又是几个寒暑。
　　修仙界。
　　冥鲲岛。
　　修仙分身盘膝而坐，额头大日印记闪烁。
　　在他身边，则是堆满了一只又一只空的玉瓶。
　　轰隆！
　　一股浩瀚的灵压自他身上浮现，已经超出寻常大真君的极限，来到元婴大圆满的层次！
　　“终于元婴圆满了么？”
　　方星的修仙分身睁开双眸，喃喃一声。
　　元神剑宗一行，他已经积蓄到足以晋升到此境界的资粮，只是还需要时间。
　　按照最乐观的进度，每日炼丹服药，盘坐练气大概也需要三十年到一甲子的时间，才能修炼到如今地步！
　　对于诸多真君而言，这已经是梦一般的速度了。
　　但方星还是嫌弃太慢！
　　好在大日如来咒圆满之后，获得传染之能，当即就将分身浸染。
　　继而，以‘大日熔炉’吞噬药性，修炼速度飞快，短短数年间，就到了元婴圆满的地步！
　　“接下来就是调整一段时日，然后直接冲击化神瓶颈！”
　　“百岁之前成就化神乾元大界之中应当是没有我这等天才的。”
　　“就是不知道修仙者飞升的‘灵界’之中有没有？
　　大概率也是没有的”
　　想到之前被诸多元婴真君畏惧如虎的元婴后期天堑，方星嘴角就浮现出一丝淡淡笑意。
　　前两年，修炼到元婴中期巅峰之后，借助两粒绝品‘壮婴丹’，还有本身已经是元婴后期的万法鬼婴，他悍然开始冲击元婴后期瓶颈。
　　结果如他所料，因为第二元婴早已突破元婴后期的缘故，他面临的后期瓶颈比其它真君要薄弱不少。
　　而万法鬼婴还专门修炼了元神剑宗之中的辅助突破秘术，全力辅佐本体突破。
　　再加上丹药与其它资源之助，几乎是如履平地一般突破了元婴后期瓶颈，成为大真君。
　　而如今，修炼到元婴圆满，哪怕仅仅凭借手中四阶巅峰的烂铁剑，诸多大真君都未必是方星对手了。
　　‘元婴圆满的大真君极少行走修仙界毕竟都修炼到如此境界，那肯定要搏一搏化神！
　　因此九成九都在闭关、或者尝试冲击’
　　哪怕瀚海修仙界物资极大丰富，但能辅助化神的机缘，基本只在三大圣地手中。
　　其它走了大运，元婴圆满的真君，很多都是靠着自身底蕴强行冲击瓶颈。
　　成功概率也小到了一个难以想象的地步。
　　并且突破之后，往往前进无路。
　　这就难怪上次元神剑宗一行，吸引到诸多元婴真君与化神尊者了。
　　“修仙之道，要劳逸结合”
　　方星施施然起身，走出洞府，准备好好玩两天，然后就冲击化神天关！
　　这一关突破，毫无疑问就站在乾元大界的绝顶，可以在修行界中称尊了。
　　因此还是要稍微尊重一下的，突破之前，先休养生息几天，等到精气神三宝臻至巅峰，再选个黄道吉日这个就算了。
　　冥鲲岛。
　　方星从合春阁中出来，摸了摸肚子，准备去饕餮楼好好品尝一番。
　　这饕餮楼据说是魔道产业，当中的灵厨特别擅长挑战各种味觉极限，倒是不可不尝。
　　作为岛主，这么大大咧咧巡视自家产业容易惹来太多注视，一向喜欢自由的方星自然换了衣服面孔。
　　如今的他，看起来就是一位相貌清癯的青袍中年，长须飘落，很是仙风道骨。
　　饕餮楼。
　　“这位客官，请上三楼。”
　　练气修为的知客看到方星，顿时一个激灵，感受到可怕的灵压，知道方星至少也是一位结丹修士，忙不迭将他请到三楼，满脸堆笑：“本店知名菜肴有‘五珍粥’、‘龙鲤豆腐’、‘三鲜儿’今日还新到了一头三阶妖兽，乃是三阶上品的‘蛇婴鱼’，传闻中带着一丝‘九婴’血脉，其肉质鲜美无比，但稍微处理不善就可以毒死结丹修士不知这位客官可要尝尝鲜？”
　　“哦？
　　竟然有蛇婴鱼么？
　　都给我上一份。”
　　方星豪气无比地一挥手。
　　反正这饕餮楼只要在冥鲲岛上经营，每年都要给他交税！
　　这点用度根本不算什么。
　　“好的，客官您是要包间还是堂食？”
　　知客眼前一亮，知道遇到了豪客，今日哪怕提成都能赚不少，更是笑得见牙不见眼的。
　　“包厢清静，又有什么意思？
　　就堂食吧。”
　　方星找了个靠近窗户的桌子坐下，知客立即先上四色点心、还有一壶灵茶。
　　这都是饕餮楼送的，但实际上么？
　　自然是羊毛出在羊身上！
　　坐下之后，方星耳朵一动，以强大神识，窃听三楼高阶修士的交谈。
　　虽然他们很小心，大多都是传音入密，甚至还有包厢禁制。
　　但在一位元婴大圆满修士的神识之下，自然一切无所遁形。
　　“唉没想到鹤门主竟然陨落了他可是元婴中期的大高手啊。”
　　“愚兄我也是最近才听闻，他去了内海的元神剑宗遗迹”
　　“不愧是圣地，哪怕陨落之后都如此恐怖，就咱们所知，已经有数十位真君陨落其中了吧？”
　　“听闻还有高高在上的化神尊者，同样没了声息如今内外海一片大乱啊。”
　　高阶修士往往是一方大势力的核心，一旦陨落，必然影响深远。
　　更不用说，一次陨落如此之多了。
　　就是消息颇有些滞后。
　　‘都过了这么多年，元神剑宗遗迹的情报才传递到结丹、筑基这一层次的修士耳中么？’
　　方星抿了一口灵茶：‘如今，还知道我去了元神剑宗的，除了火龙真人、太白剑仙之外，大概只有蒙老魔了。’
　　毕竟蒙老魔的第二元神，跟‘方云真君’照过面。
　　不过这也只是猜测而已。
　　因为第二元神由第二元婴晋升而来，一般的修士是根本无法与第二元婴意识一体，无论隔着多远都能瞬间有感的。
　　方星能做到这点，第一是‘天母威德金莲双生护法本’的秘术厉害，第二则是‘诸天之门’的大能。
　　诸天之门连不同世界都能连接，连接本尊与分身，令意识一体，只是小菜一碟。
　　换成魔道第二元婴秘术，一旦相隔太远，太久没有同化，或者第二元婴修为暴增，就容易出大问题。
　　而正道的身外化身之术，虽然不会反叛，但却难以离开本尊太远，同样有缺陷。
　　若将这些缺憾都解决，甚至意识同一，不论多远都能感同身受。
　　那就是真正的大神通——‘一气化三清’了。
　　方星将神识撤走，又闯入一间包厢。
　　饕餮楼为了客户用餐愉快，包厢周围自然有强大禁制，包含静音、防窃听等功能。
　　但在方星神识之下，简直跟形同虚设没什么两样。
　　‘嗯？
　　好像抓到两条小鱼了’
　　包厢之中，有两位高阶修士，表面看起来都是结丹修为。
　　但赫然都隐藏修为，乃是两位元婴真君！
　　此时，这两位元婴真君显然十分轻松，暗中以神识监控饕餮楼之后，竟然开口交谈。
　　其中一名脸上带着刺青的壮汉，一开口就是石破天惊的消息：“羽天尊，真的陨落在元神剑宗？”
　　“缥缈天宫那位女宫主，将这件事隐瞒得很好但咱们的人也爬到了缥缈天宫高层，有所猜测。”
　　另外一位中年儒生手中持着一柄白玉折扇，笑道：“因此才要我等将消息传开，打草惊蛇！”
　　“看来，本殿准备与缥缈仙宫开战了。”
　　脸上带着刺青的大汉叹息一声，眼中既有着热切，也有着恐惧。
　　对于他们而言，若在大战中立下功勋，或许修为能更进一步。
　　但兵凶战危，说不定就要死人的！
　　“一山不容二虎曾经元神剑宗在时，瀚海修仙界乃是三足鼎立，最为稳妥，如今却是无了”
　　中年儒生叹息一声：“咱们无极殿，迟早要跟缥缈仙宗分出胜负的不过一开始，咱们这些小卒子不必急着上前传播羽天尊陨落这个消息，不如交给‘暗云殿’好了，那位暗云大真君，可是真正的散修。”
　　“不错，不错正是如此。”
　　刺青中年大喜。
　　“客官，您的蛇婴鱼汤”
　　就在方星沉思之际，有小二端着一盆汤过来。
　　这汤色泽纯白，鱼肉鲜嫩无比。
　　甚至与舌头接触之时，有一种酥酥麻麻的过电感觉。
　　当舌头麻痹之意消散之后，就能感受到一股浓郁的鲜味，宛若排山倒海一般席卷而来。
　　“这是将蛇婴鱼之毒故意保留了极小一部分吧？
　　倒是好心思好味道。”
　　方星又舀了一口汤，眼前一亮。
　　（本章完）
　　

第三百七十二章 遁逃
　　饕餮楼名不虚传，各色佳肴如同流水一般被端了上来，方星吃得十分开心。
　　等到酒足饭饱之后，他慢悠悠品着茶水，神识却依旧在窃听那两位来自无极殿的元婴真君。
　　‘缥缈仙宫的羽天尊，真的陨落了？’
　　‘无极殿会攻打缥缈仙宫，倒是理所当然的事情。’
　　‘不说一山不容二虎，光凭羽天尊在元神剑宗之内带人围攻蒙老魔，就是死仇了。’
　　‘暗云殿’
　　方星一阵恍惚，感觉都差点将这个势力忘记了。
　　‘我手下大真君、化神尊者冤魂无数，暗云大真君却能活到现在，自然是有一定气数在身的说不得，日后便是暗云尊者？’
　　就在他思索之时，忽然面色一变，看向青铜传送殿方向。
　　嗖！
　　一道火红剑光从青铜殿中冲出，元婴法力浩浩荡荡，赫然是一位元婴初期的剑君！
　　这道火红剑光亡命奔逃，好像后方追着什么了不得的可怕敌人。
　　咻！
　　在剑光之中的，赫然是火龙真人，不对，如今已经该称呼为火龙真君了！
　　他屈指一弹，一道飞剑传书就冲向冥鲲号所在，显然是去求援的。
　　就在下一个呼吸。
　　轰隆！
　　青铜传送殿瞬间炸开，那原本密布的无数禁制，在这一刻轰然土崩瓦解。
　　“啊”
　　诸多修士惨叫一声，失去所有生机，负责主持传送阵的倪火龙哪怕激发一张四阶防御符箓，依旧被撞得头破血流，一头倒在废墟之中，生死不知。
　　“哼！
　　真是好胆，打狗也要看主人呢。”
　　方星见到这一幕，神色顿时冰冷下来，看向虚空中追击火龙真君的修士。
　　“你跑不了的！”
　　一个冰冷、无情的声音响起。
　　继而，就是一道道暗色的云彩，其迅速蔓延，瞬间就膨胀至数十亩大小，将附近坊市建筑尽皆囊括而入。
　　一层奇异的结界形成，甚至隔绝了虚空。
　　‘这种层次的虚空封锁元婴瞬移大概是逃不走的。’
　　‘法力与神识，都是大真君级数啊。’
　　方星暗自点头。
　　敢追击火龙真人的，果然是一位大真君！
　　否则，以火龙真人的剑术乃至元神剑宗底蕴，突破元婴之后，哪怕遇到元婴中期修士，都不至于这么狼狈。
　　‘逃到我这里来，向我求援？’
　　‘这算不算祸水东引来着？’
　　方星摸了摸下巴，仔细思考起来。
　　而这时，火龙真人已经来到暗云边缘，一抬手，一口赤红飞剑虚影浮现。
　　其绽放无穷真火，化为一条烈烈火龙，嘶吼着冲向暗云。
　　咻！
　　一剑之下，暗云竟然被破开一个大洞，只剩下最后薄薄一层。
　　但更多的乌云汹涌而来，顷刻间便将剑痕弥补。
　　“是暗云大真君！”
　　万宝楼中。
　　洪万金见到这一幕，额头不由满是冷汗：“这位暗云大真君，可是跟冥鲲岛主有仇的。”
　　虽然冥鲲岛主战力惊人，但终究不是真正的元婴后期大真君啊。
　　“祸事了、祸事了”
　　“此件灵宝，应该就是大名鼎鼎的‘暗云’四阶遁空符都无法逃离。”
　　“俺老洪这数百斤，莫不是今日就要交代在这里了？”
　　就在坊市中诸多修士惴惴不安之际，火龙真君同样满头冷汗：“冥鲲师兄竟然不在、二岛主也不在莫非已经跑了？”
　　他自从被阵灵传送出元魔海之后，就没有回冥鲲岛的打算。
　　内海资源丰富，他又机缘巧合，在元神剑宗当中获得两件元婴机缘。
　　当即就决定另外寻觅宝地潜心修炼，顺带凝结元婴。
　　后续果然一切顺利，水到渠成一般凝结剑婴，成就元婴真君。
　　但大概是之前寻找炼丹宗师炼制‘凝婴丹’之时露出马脚，竟然被暗云殿追查到蛛丝马迹。
　　虽然火龙真君发现不对之后，就痛下辣手，灭了几位结丹修士，可惜已经太迟，消息被传递出去。
　　一开始还是几名元婴初期修士追捕。
　　但后来，就换成几位元婴中期真君，甚至内海都开始通缉。
　　毕竟许多势力都对元神剑宗内发生的一切极感兴趣。
　　火龙真君这次耗费巨大代价，改头换面，终于借助鹏魔岛失去岛主，秩序混乱的机会蒙混过关，乘坐传送阵逃到外海，顺带受冥鲲岛主庇护。
　　却没有想到，事情一开始还顺利，后来暗云大真君竟然亲自追击而来。
　　甚至为了阻止他逃离，当机立断，用灵宝之力，笼罩大半海市。
　　更可怕的是之前的飞剑传书，似乎冥鲲岛主并未收到。
　　‘冥鲲师兄可是有元婴后期的第二元婴哪怕本尊才元婴中期，但也能与大真君相比’
　　火龙真人还不知道‘方云真君’后来大发神威的事情，对方星的印象一直停留在闯元神剑宗之时。
　　‘此地还是对方老巢，借助镇山大阵，退敌不是问题’
　　‘但关键是冥鲲师兄为何不在？
　　之前我明明已经打探过’
　　就在火龙真君心念电转之时，他忽然一拂袖。
　　一张画轴飞出，迅速打开。
　　纸张之上所描绘的，赫然是一头金毛暴猿，其手持一根石柱那么粗的巨大岩石黑棒，几乎要跃出纸面。
　　吼吼！
　　下一瞬，这头金毛暴猿真的越出画轴，化为一头百丈高的金毛巨猿，背部还有巨大的鬼面烙印，手中挥舞石棒，一棒砸落！
　　砰砰！
　　一条条黑色雾气凝结的巨蟒被轻易敲碎脑袋，又化为无数黑气，没入黑云当中。
　　金毛猿猴甚至咆哮一声，音波震荡虚空，令无数漆黑丝线显露而出，继而寸寸断裂。
　　其捶打胸膛，又一棍落下。
　　砰！
　　粗大的石棒被一面巨大的漆黑铁盾阻挡，无法寸进分毫。
　　暗云大真君穿着一袭黑袍，其貌不扬，眼眸之中有寸许灵光外放：“《暴猿猎海图》？
　　传闻之中，此图卷还有三幅，分别为《祥龙驱凤图》、《天鹏伏魔图》、《白虎噬狮图》四图合一，乃是一件五阶至宝，哪怕各自散开，都有四阶巅峰级数，关键是注入法力就可以驱使为元神剑宗出名的五阶宝物之一。”
　　“你能获得此图，看来在元神剑宗山门中得了不少好处。”
　　“但这些并不足以令你能匹敌一位大真君！”
　　暗云大真君说完便双手掐诀，恐怖的元婴后期法力注入一口黑刃灵宝之中。
　　无数密密麻麻的黑刃浮现，其上有粗大的暗雷闪动。
　　乌云密布、电闪雷鸣！
　　一道道黑刃宛若雨点一般，砸向火龙真君。
　　不仅如此，暗云灵宝更是不断翻滚，幻化出一条双头怪蛇，吐着黑色的信子，死死缠住金毛巨猿。
　　火龙真君一剑在手，引动天地大势，剑光游走如龙，击破一枚又一枚黑刃。
　　但旋即，伴随着暗云大真君冷哼一声，火龙真君顿时感觉心神一疼。
　　如果不是拥有一件守护神魂的宝物，以元婴后期的强大神识，他可能已经痛到满地打滚了。
　　但就是如此，也令他剑招之中出了一个破绽。
　　电光火石之间，暗云大真君大手一拍。
　　无数漆黑雷霆闪烁，互相融合，化为一枚巨大的漆黑雷球。
　　恐怖的电光闪现，内部似乎还有漆黑火焰熊熊燃烧，被横推至火龙真人面前。
　　火龙真人无法，身上浮现出一件半透明的灵甲，又有一道道符箓燃烧，化为五颜六色的防御。
　　刺啦！
　　漆黑雷球撞入五颜六色的光罩之中，宛若铁球入海，将无数符文排开。
　　继而雷霆之声大作！
　　火龙真君面色一变，鲜血狂喷。
　　其身化一道剑光，重重砸在暗云墙体之上，气息一下变得萎靡。
　　吼吼！
　　而另外一边，纵然金毛巨猿力大无穷，却被双头黑蛇缠绕，被重重束缚，最终化为点点金光消散。
　　“作为一位元婴初期，能在我追击之下潜逃至此，交手数招，你足以自傲！”
　　暗云大真君上前一步，双手浮现出乌光：“你的元婴瞬移逃不出暗云笼罩之地”
　　“咳咳”
　　火龙真君又咳出一口鲜血，感觉若不是身上这件灵甲，可能元婴法体就要毁在方才的暗雷之下。
　　他勉强开口：“暗云大真君，此地可是冥鲲岛主的地盘，你破坏规矩，不怕他跟你为难么？”
　　“冥鲲岛主，能灭了那对元婴中期道侣，的确很了不起但本殿同样与他有着血债。”
　　暗云大真君忽然笑了：“若是以血债一笔勾销为代价，让他无视此事，你觉得如何？
　　我辈修士以长生久视为要，不是为了大机缘，何必打生打死？”
　　正因为如此，哪怕他亲弟弟折戟沉沙在冥鲲岛，暗云大真君都没想过要报复。
　　唯有这次，涉及元神剑宗、涉及化神机缘，那就是什么情分都没得讲，必须出手了。
　　“嗯？”
　　就在这时，暗云大真君面色一变，看向暗云某处。
　　咻！
　　一道金色剑光一闪，斩破层层暗雷。
　　在剑光当中的，赫然是一名青衣中年，相貌清癯。
　　“元婴后期、大自在玄金剑气？”
　　暗云大真君眼眸中浮现出忌惮之色，又有些恍然：“难怪火龙会往这边逃，原来岛上还潜藏着元神剑宗的金剑一脉大真君！”
　　方星顶着之前自己捏造的皮肤，不得不感慨不愧是内海大真君，就是见多识广。
　　自己只出了一剑，就被认出身份。
　　他叹息一声：“道友可否罢手？
　　我元神剑宗的元婴后期大剑君，可是比一般的元婴后期大真君还要强一些的。”
　　“不对劲。”
　　暗云大真君一拂袖，一条奇异的机关黑龙浮现，环绕周身。
　　他凝视方星：“道友似乎做了伪装另外，元神剑宗的大剑君若是遇见敌对的大真君，只会欣喜地出剑，绝不会多说一句废话，阁下究竟是何人？  ！”
　　“啧啧”
　　方星摇摇头，没想到元神剑宗的剑疯子到了元婴后期，依旧没有丝毫收敛。
　　他登时决定向元神剑宗的前辈学习，剑诀一引，天地间的灵气蜂拥而来，与金色剑光融合，化为一条百丈来长的金色剑龙。
　　其每一片龙鳞、每一根龙爪都是由凝练至极点的金色剑气组成，蓦然长吟一声，冲向暗云大真君。
　　暗云大真君脸色郑重无比，双手掐诀，一颗颗漆黑雷球浮现，四周盘绕着密密麻麻的黑刃。
　　雷霆之声接连响起。
　　一颗颗漆黑雷球在金色剑龙身上炸开，双方疯狂消耗。
　　只是伴随时间过去，方星越发风轻云淡，而暗云大真君的神色则是越发肃穆：“你的法力怎么会如此浑厚？
　　元婴圆满？”
　　暗云大真君双目之中灵光闪动，额头已经有些冷汗渗出。
　　他很清楚，自己虽然自问斗法之能在大真君中还算不错，但与一位大剑君相比，只能算不分伯仲。
　　如果不是之前数十年自己苦心孤诣，花费巨大代价，获得一张底牌，面对元神剑宗的一位大剑君，态度绝不会如此有恃无恐。
　　但此时，显然情况发生了变化。
　　对面的大剑君竟然已经元婴圆满！
　　论法力修为，还超过他一筹！
　　再僵持下去，就十分危险了。
　　暗云大真君见此，双袖之中两道粗大的法力光柱浮现，没入暗色雷球之中。
　　一颗颗雷球夹杂黑刃、闪电、火焰与金色剑龙不断纠缠，同归于尽。
　　奈何这金色剑龙游走无间，每一次利爪挥动、甚至鳞片狂舞，都宛若最为高明的剑诀一般，将一道道黑刃斩断。
　　到了最后，暗色雷球湮灭大半，但金色剑龙却只缩小了三成不到。
　　“去！”
　　暗云大真君见此，心里更加沉重，一指盘绕自己的漆黑龙形傀儡。
　　傀儡之上爆发出一股惊人的法力，竟然不下于一般的元婴后期大真君。
　　“竟然是四阶上品傀儡？”
　　见到这一幕的火龙真君惊骇无比。
　　此种等阶的傀儡，哪怕在元神剑宗当中，都算非常珍稀罕见了。
　　“难怪敢跟本人放对，原来这就是你的底气？”
　　方星嗤笑一声，天灵之处灵光一闪，万法鬼婴浮现，其笼罩一层‘青阳罩’，驾驭两条紫青火龙，迎上黑龙傀儡。
　　（本章完）
　　

第三百七十三章 斩杀　
　　“第二元婴！
　　紫青火龙你你是冥鲲岛主！”
　　“不对为何你的第二元婴，竟然是元婴后期？”
　　暗云大真君望着与傀儡黑龙大战的第二元婴，神情骇然。
　　继而，神色又变得无比决绝：“道友展露身份，恐怕不准备放我离开此地了？”
　　“从你对冥鲲岛主的情报如此熟悉来看，就知道你早对我不怀好意，让你永远留在此地，不是应该的么？”
　　方星呵呵一笑：“原本我还觉得你有些气数，现在看来，今日道友气数已尽啊。”
　　他并指成剑，两道粗大的金色剑光注入剑龙当中。
　　金色剑龙一声长啸，一道道大自在玄金剑罡爆闪，击破一枚枚黑刃。
　　到了最后，漫天黑色雷霆消散，一口黑刃灵宝悲鸣一声，竟然从中断裂！
　　金色剑龙当即嘶吼一声，一爪按向暗云大真君。
　　暗云大真君身形一晃，面前浮现出一面漆黑盾牌。
　　咻咻！
　　一道道剑气落在漆黑盾牌之上，当即留下无数深邃剑痕。
　　“嗯？
　　看起来还不错么？
　　你的实力，在大真君中都算强的了，只可惜，遇到了我”
　　方星轻轻叹息一声，一剑挥出！
　　这一剑与之前截然不同，乃是一道凝练至极点的剑意。
　　天地间，似乎只有这一道苍茫白线。
　　白光一闪，那面四阶上品的防御灵宝黑盾便从中一分为二，切口光滑无比。
　　赫然是一剑破万法的惊人剑术！
　　剑光斩破黑云盾后，根本没有半点停留，掠过暗云大真君的躯体，将他一剑两断。
　　唰！
　　血光一闪，一只残破的稻草人浮现在原地，被拦腰截断。
　　数十丈外光芒一闪，暗云大真君的身影浮现，他嘴角溢血，神情无比苍白，双手十指如同风轮一般连点。
　　一道道黑色丝线飞出，没入四周暗云之中。
　　无数乌云翻滚，化为异兽、傀儡、飞禽、乃至骑着漆黑骏马的甲胄士卒，组成大军，浩浩荡荡向方星冲来！
　　暗云大真君的本命灵宝，既不是黑刃、也不是盾牌，而是这‘暗云珠’！
　　其变幻万千，令人难以抵挡。
　　“花里胡哨，倒也挺有趣的。”
　　方星呵呵一笑，他突破元婴后期之后，根本没有对手，完全就是手下留情，找暗云大真君演练手段。
　　没想到，这位大真君竟然还有五阶的保命之物，能从自己一剑之下逃生。
　　但是也只有这一件保命之物而已了。
　　这一次出手，方星也对自己修仙分身的实力有了了解，算得上化神之下最顶尖那一批，各种手段层出不穷，能应付绝大多数敌人。
　　接下来，不若就让第二元婴解决此人好了。
　　暗云大真君心中惊骇无比，神识一扫，顿时见到令他目眦欲裂的一幕。
　　那一具他好不容易得来的四阶上品傀儡，竟然被两条紫青火龙包裹其中，不断炼化。
　　在恐怖的紫青神焰夹击之下，黑龙傀儡表面的灵光渐渐暗淡，最终化为无数残缺符文，轰然炸开。
　　第二元婴嘿嘿冷笑，抬手放出一道漆黑魔光。
　　光刃横空一击，将黑龙傀儡斩断成两截。
　　紫青火龙紧接着扑上，只是一炼，就将两截傀儡炼化成废铁。
　　收拾完傀儡之后，第二元婴望着冲击而来的黑云万象，冲着青阳魔灯轻轻一吹。
　　一缕缕紫青神焰飞出，落在暗云化成的一头异兽身上。
　　这头异兽瞬间化为一团火炬，无数紫青神火炸开，焚烧附近的黑云异兽，火焰好似浪潮一般，反方向将黑云淹没！
　　“不好！”
　　感受到自家神魂都受到灼烧，暗云大真君连忙一招手，收了数十亩的黑云。
　　无穷黑云化为龙卷，被一个漩涡吸入其中，最终化为一枚黑色珠子，落在暗云大真君手掌。
　　只是此时在黑色珠子表面，竟然还有一缕紫青火焰，在艰难燃烧。
　　由于这‘暗云珠’乃是暗云大真君的本命法宝，紫青神焰又继承了噬魂魔火灼烧神魂之能，因此当暗云珠受到灼烧之时，连带着暗云大真君的神魂都被重创！
　　“冥鲲岛主，今日之事，本真君认栽还请高抬贵手。”
　　暗云大真君身形瞬间一分为九，每一尊都与本尊气息相同，向不同方向突围。
　　“认栽？”
　　“砸了我的生意，伤了我的人，轻飘飘道歉一句就想走？”
　　方星冷笑一声，也不再掩饰身份。
　　他神识一扫，《万心》秘术之下，已经确认潜逃的暗云大真君真身。
　　继而，万法鬼婴笑嘻嘻一闪，竟然施展元婴瞬移的神通，追上了一尊逃跑的暗云幻影。
　　“去！”
　　万法鬼婴双手掐诀，青阳魔灯之上，一点紫青神焰的灯火落下，化为一张巴掌大小的袖珍弓箭，正好被万法鬼婴持在手中，对准暗云大真君轻轻一放！
　　刺啦！
　　弓如霹雳弦惊！
　　一道紫青火箭瞬间命中暗云大真君，突破层层防御，扎入他的法体之内。
　　“啊！”
　　暗云大真君惨叫一声，法体瞬间化为灰烬。
　　但下一瞬，数千丈之外的虚空银光一闪，一只虚弱许多的元婴浮现，怀中还抱着一枚燃烧紫青火苗的漆黑珠子。
　　“元婴瞬移？
　　我也会啊！”
　　万法鬼影笑嘻嘻地几个闪烁，就追上了暗云大真君的元婴。
　　继而。
　　一股可怕的森白尸气冲天而起。
　　一只如玉般的手掌忽然伸出，似封锁空间，一把将暗云大真君抓在手心。
　　暗云大真君最后昏迷之前，见到的是一名皮肤晶莹如玉，绽放宝光的女子身影。
　　“准五阶的炼尸，果然好用。”
　　方星拍了拍藏尸袋。
　　这具炼尸乃是蒙老魔的贡献，一下就将他原本的四阶上品炼尸比了下去。
　　做完这一切之后，方星转过身，笑吟吟望着火龙真君：“道友来得何其晚也？”
　　火龙真君此时，却是有些发懵：“暗云大真君死了？
　　不仅死了，甚至连元婴都没有逃出去？”
　　‘老夫此前，竟然还以为晋升元婴真君之后，就可以称呼冥鲲为师兄’
　　他当即满脸带笑：“多谢冥鲲师叔搭救师侄儿这里还有一份《万剑图》，乃是在山门之中的收获，正好献给师叔！”
　　“免了”
　　方星摆摆手，很是有些不以为意：“对了，太白呢？”
　　“自从被阵灵送出山门，师侄儿便与太白师兄分别”
　　火龙真君忽然一咬牙：“但师侄猜测杀剑一脉应该知道在山门中的不少好东西，太白师兄可能斩获一桩化神机缘。”
　　在方星与太白剑仙之间，火龙真君根本不需要选择。
　　“哦？
　　倒是运气不差”
　　方星点点头，很是有些无所谓：“只可惜太白距离化神还远，看来他是准备躲到化神期再出来了”
　　此界修士，若是机缘巧合，夺得突破大境界的机缘，恐怕绝大多数都会做出跟太白剑仙一样的选择。
　　方星非常理解。
　　换成是他，他大概也会做出差不多的举动。
　　唯一的区别，就在于他有底气。
　　不过，他连化神灵膏都不怎么在乎，自然更不在乎太白剑仙所获得的化神机缘。
　　如果说化神灵膏至少能增加两三成化神道成概率的话。
　　元神剑宗的其余化神机缘，最多只能提高半成不到的概率而已。
　　当然，对于元婴真君而言，不要说半成，哪怕一分，都值得用命去拼！
　　“哦”
　　方星果然不置可否：“火龙师侄关于铁剑门的未来，你准备如何？”
　　“这个”火龙真君一怔，旋即极有眼力地一揖到地：“还请师叔赐教。”
　　“我这冥鲲岛乃是自用，不能给你不过这附近还有一座天阴岛，同样是四阶灵脉自从我攻破天阴门之后，一直懒得去管，久而久之就被一些散修占据，不如赐给师侄你，作为铁剑门立足之基！”
　　“这多谢师叔美意。”
　　火龙真君连忙道谢。
　　“我等都是同门，何必言谢？
　　倒是日后，元神剑宗的道统，就靠你们传下去了若日后你们宗门中有优秀弟子，可以带来见我，哪怕《灵空剑经》，我都可以传授下去。”
　　方星笑了笑。
　　他受元神剑宗遗泽太多，可以用传承道统来偿还部分。
　　不过自己肯定懒得做这件事，便交给火龙真君跟铁剑门了。
　　‘太白剑仙修炼到元婴后期没有什么问题，完全可以抓来打工如果他能突破化神，那就直接任命为铁剑门太上长老，就什么问题都解决了。’
　　方星默默给自己点了个赞，丝毫没有考虑太白剑仙愿不愿意的问题。
　　反正，哪怕对方化神了，也远远不是自己对手。
　　哪怕是这个修仙分身，都能轻易碾压对方了。
　　‘甚至我突破化神的速度，会远远超过他。’
　　方星心中想着，直接恢复本来容貌，回到冥鲲岛海市。
　　“什么”
　　洪万金见到这一幕，不由一瞪眼。
　　方星来到传送殿，就见到一片惨状。
　　火龙真君可能还有些顾忌，但暗云大真君为了抢时间，当真百无禁忌。
　　在场修士除了倪火龙之外，已经尽数死绝。
　　“岛主”
　　倪火龙衣襟之上满是鲜血，上前行礼：“属下办事不力”
　　“罢了”
　　方星环视一圈，声音传遍周围：“方才，暗云大真君犯我冥鲲岛之规，已经被本岛主斩杀，你们下去做事，死者重重抚恤”
　　“暗云大真君，那可是元婴后期的大修士？
　　竟然不是被击退，而是死了？”
　　诸多势力的代言人对视一眼，都是浑身颤栗，忙不迭地回去，将消息通报各处。
　　也是从这一日开始，冥鲲岛主之名，真正响彻整个瀚海修仙界。
　　（本章完）
　　

第三百七十四章 冲击化神
　　数日之后。
　　冥鲲岛，洞府内。
　　一枚枚极品灵石被随意堆在地上，形成一座五颜六色的小山，散发出令修仙者头晕目眩的光泽。
　　若是一直放着不管，甚至有可能在千年、万年之后诞生出一条极品灵脉出来。
　　极品灵石哪怕对于结丹修士冲击元婴都有一定效果，更是元婴真君手中的硬通货。
　　方星一路过来，各类真君灭杀不少，这次在元神剑宗之内也捡了不少洋落，如今就全部拿出。
　　“冥鲲岛毕竟只是四阶灵脉突破化神之时，可能灵气供应就有些不足。”
　　“不过我让倪火龙布置阵法，将大量灵气汇聚于这一处灵眼，又有大量极品灵石短时间内问题不大。”
　　此时，修仙分身正在灵眼旁边盘膝而坐，精气神三宝渐渐臻至巅峰。
　　银光一闪，本尊不知何时悄然浮现，默默通过冥鲲号，查看整座岛屿的监控。
　　“看起来都很平静”
　　“也是，有着斩杀大真君的战绩在前，搞不好别人都怀疑我是化神尊者伪装的老怪物！
　　又有哪个敢来捋虎须。”
　　方星微微一笑：“哪怕来了，也只是送菜最好来几位化神尊者、甚至蒙老魔！”
　　他如今本尊晋升武神，放在修仙界就是成就化神！
　　再加上武道极其擅战，哪怕不开黑死神号，一般的化神尊者都绝非他的对手。
　　方星从来不将希望寄托在他人身上，修仙分身几次突破大境界，都是本尊亲自护法。
　　如今他坐镇冥鲲岛，化神尊者来一个杀一个，来两个杀一双。
　　纵然蒙老鬼亲自来袭，也不过披甲而战，一招搞定。
　　‘说不定蒙老鬼都不知道我是哪一号人物’
　　‘不过也不好说，当年我当二岛主之时出手过几次，若是有画像与留影石流传，然后蒙老鬼又有秘术获得第二元神死前的记忆，那就有一定概率发现我’
　　‘但这最多证明我是当初围攻他诸多化神中的一位好像也没有什么，不过为了元神剑宗的后续，他肯定还是会来找我，前来送死’
　　‘此世化神修士，必须掌握一丝虚空之力，才有望晋升炼虚因此别的不好说，无极殿的最高传承功法，肯定跟《灵空剑经》、《缥缈虚空经》一般，涉及空间法则’
　　‘我担任蓝星大学校长，号召来一批研究空间的学者，组建几个空间课题，同样一点问题都没有’
　　‘莫非，我武神之后，还要华丽丽地转型，变成空间学术大拿？’
　　‘嗯，我不是大拿，只是知识的搬运工罢了’
　　‘外人面前可以显圣，对自己这点自知之明还是要有的。’
　　就在方星本尊胡思乱想之际，修仙分身已经调整好状态，准备冲击化神天堑！
　　铁剑门。
　　周师弟等结丹汇聚一起，脸上都带着喜色：“火龙师兄成功凝结元婴，我等终于复兴铁剑门有望了”
　　“咳咳”
　　火龙真君坐在上首，轻轻咳嗽一声：“只是突破元婴罢了相比于冥鲲师叔、太白师兄，根本不算什么。”
　　周师弟等人闻言，互相对视一眼，对于火龙真君抬高冥鲲岛主辈分的行为没有什么异议。
　　毕竟，最近可是传开了，那位冥鲲岛主，甚至能击杀元婴后期的暗云殿主。
　　其不是元婴大圆满的修士，就是化神尊者伪装！
　　化神尊者寿命长达两千多年，许多孑然一身的化神老怪，的确有可能游戏人间，选择用别的身份生活。
　　一般而言，哪怕元婴圆满修士，想要灭杀大真君，都几乎不太可能做到。
　　因此外界修士几乎都将冥鲲岛主视作化神尊者。
　　抬高辈分，理所当然。
　　“至于咱们铁剑门，之前冥鲲师叔已经说了，可以将天阴岛送给我们，作为立足之基！”
　　火龙真君接着笑道。
　　“天阴岛？
　　那可是四阶灵脉，还有大量开垦的灵田“周师弟眼睛一亮：“足够本门发展，还有师兄修炼所需了”
　　天阴岛当然不错，甚至能支撑数位元婴真君。
　　对于如今的铁剑门而言，甚至有蛇吞象之感。
　　如果不是火龙真人成功凝结元婴，都不够资格去占据这块宝地。
　　“听闻天阴门灭门之后，天阴岛原本该归属冥鲲岛主管辖，只是岛主一向不管事”
　　一位女性结丹真人道：“如今天阴岛名义上归属冥鲲岛，实际上被几伙散修占据，其中修为最高的是‘三义盟’，据说盟主有结丹后期修为甚至幕后应该跟某家元婴宗门有关。”
　　“嘿嘿，再有关系又如何，难道还比得上冥鲲岛主？
　　那些人之前不敢明着打出旗号，如今就更不敢了。”
　　周师弟冷笑一声：“至于那些结丹修士，正好给我等练剑！”
　　“老夫也是如此想法，甚至行动之前，可以先发给他们一份帖子，将情况说明”
　　火龙真君笑道：“以如今师叔威名，哪怕那些觊觎天阴岛的元婴势力联手，都只能退避主动让出天阴岛给我等了。”
　　“我等剑修，何必如此？
　　我看就该迅速出击，砍杀一场，若是让他们主动离去，肯定会带走大量灵石、灵草”
　　一位师弟立即提出不同意见。
　　就在这时，大地忽然一颤。
　　“嗯？”
　　火龙真君率先面色大变，驾驭一道赤红剑光，直冲天穹。
　　周师弟等结丹真人旋即跟上。
　　一行人来到半空，就见到惊人的一幕。
　　入目所及，天空尽数化为漆黑一片，乌云翻滚，电闪雷鸣。
　　更令他们诧异的是，虚空之中，有五颜六色的光团浮现，不断向冥鲲岛上空汇聚，形成了带着五彩极光的湖泊，潋滟缤纷，范围更是难以置信的广大。
　　“这这似乎是突破天象？”
　　周师弟感受着虚空中越来越浓郁的灵压，感觉几乎无法飞行：“这是何等境界的突破？
　　竟然如此可怕？”
　　火龙真君却是怔怔望着冥鲲岛最深处，神情似喜似悲，嘴里喃喃：“结丹天象，极限十里、结婴天象，震惊百里、化神天象，轰动千里！
　　这这是修士晋升化神，引动天地灵力潮汐，波及千里的异象啊。”
　　“什么？
　　竟然是化神天象？
　　有元婴圆满修士，正晋升化神，是谁？”
　　诸多结丹真人面面相觑，然后一起看向冥鲲岛深处。
　　如今，在冥鲲岛上，有资格冲击化神的，除了那一位，又有何人？
　　而这个消息，更是被诸多势力知晓，疯狂向外扩散。
　　如今可以确认，冥鲲岛主未曾突破化神，便能轻松斩杀暗云大真君。
　　以其惊才绝艳的实力，若是突破化神，又该是何等风华绝代？
　　恐怕整个外海格局，都会因此大变！
　　洞府内。
　　方星的修仙分身盘膝而坐，默默运转《大自在玄金剑典》，向最高层次突破。
　　这门元神剑宗的剑典，最高只到化神，之后便前进无路。
　　不过此次山门之行，方星已经获得《灵空剑经》，化神之后可以无缝衔接，转化功法也十分方便。
　　在《大自在玄金剑典》之中，如何剑道化神，已经是最高篇章！
　　“欲成化神剑修，首先需要突破功法大境界，修成仙道元神继而元神寄托本命飞剑，成就化神剑尊！”
　　“可以说，之前的剑丹、乃至剑婴都是为了最后一步寄托元神而准备。”
　　方星默默运转剑典路线，精气神臻至巅峰，又圆融一体。
　　继而。
　　一连三天，都没有感受到元神勃发的那种生机与冲动。
　　‘果然，我这个靠嗑药晋升的元婴圆满，想要炼就元神，终究是太勉强了一些’
　　其实不要说方星，哪怕那些勤勤恳恳，自家苦苦打磨法力上来的元婴圆满修士，想要晋升化神期都艰难无比。
　　此界修士，想要突破大境界，还真得靠几分外力助推才行。
　　一念至此，方星本尊当即进入洞府。
　　继而，他体内【仙武者】特性运转，武神气魄源源不绝地化为精纯的化神法力！
　　继而，本尊手掌按在修仙分身丹田位置，澎湃的法力汹涌而入，融洽无间。
　　与突破元婴之时的失败尝试不同，这一次，方星却是感觉与修仙分身的法力并无丝毫冲突，连最深处的烙印都是如此。
　　这就是将‘天母威德金莲双生护法本’肝到宗师级圆满的效果！
　　而借助本尊法力，方星的修仙分身终于率先开始了法力的突破！
　　由四阶的元婴法力，直接变成五阶化神法力！
　　遵循着精气神之间的微妙联系，当‘气’先突破之后，神与精自然也会跟着突破。
　　在本尊不计法力的帮助之下，如今的修仙分身与吞服化神灵膏也相差不大。
　　甚至，虽然效果差一些，但吸收转化很好，甚至根本不需要炼化。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　修仙分身肉身似乎承受着无比恐怖的巨力，令骨节爆响。
　　继而，他感受到了自身元婴的突破。
　　几乎是不受控制一般，剑婴直接从修仙分身天灵中飞出，站在修仙分身的发髻之上，躯体渐渐变得透明，可以看见其中一口灵宝巅峰的烂铁剑。
　　他的神识通过元婴，似乎直接与这千里之地的灵力相融，看到了笼罩冥鲲岛的五彩灵力湖泊。
　　（本章完）
　　

第三百七十五章 斩天劫
　　“化神修士的标志，就在于操纵天地灵力！”
　　天地灵力，乃是比天地灵气更加本质之力！
　　而如何能做到操纵天地灵力？
　　方星如今已经知道，就是‘神融天地’！
　　化神修士的元神合于天地，便能操纵千里范围的天地灵力。
　　一念之间，便可对低阶修士生杀予夺！
　　在这一刻，方星的元婴如闻天籁，元婴之躯渐渐透明，升华为更加玄妙、更加触及大道本质的‘元神’！
　　元婴升华为元神之后，方星甚至感觉天地间诸多玄奥、法则都变得无比清晰起来，心中充满某种冲动。
　　想要沉浸在这些天地法则之中，逐渐窥视大道一刻都不想耽误。
　　此乃‘道化之灾’！
　　元神天生近道，神融天地之时，更是宛若受到天地主动讲解法则大道的待遇。
　　很容易便沉迷进去，奈何天地何等浩瀚伟大？
　　若山川河流有念头，可能一个念头运转，就需要数十上百年！
　　换成这一方天地、或者一个世界、一个念头运转，可能便是千年万年！
　　若元神沉浸于‘神融天地’中的大道之音，可能眨眼间便千万年过去，然后修士就寿元大限到来，直接坐化而亡。
　　“火”
　　方星元婴转化为元神之后，第一个感应到的，就是清晰无比的火之法则！
　　虽然还比不上直接参悟‘火神柱’。
　　但论火之法则的清晰度，甚至令他感觉好像已经吞服一枚增加法则亲和度的‘焰心果’一般！
　　‘原来这便是化神修士的秘密么？’
　　‘仙道元神，天生近道，一旦炼就，便能大增法则悟性当然，在修仙界，就是增加大道亲和。
　　其实都是一回事’
　　方星心中浮现出一个念头。
　　主宇宙与修仙界中，他并未找到类似‘焰心果’一般的奇物。
　　但现在发现也不需要了。
　　只要仙道大境界突破，似乎会主动增加‘天地亲和’，效果比吞服‘焰心果’更好。
　　因为增加的，是全系法则亲和度！
　　‘火木、水、土、金’
　　‘五行法则又以空间法则为基础。’
　　‘天地法则，本来就不是单独孤立，而是互相影响，圆融一体的’
　　‘虚空，是一切的基础’
　　‘难怪化神修士，只要修炼炼虚传承，就有可能掌握一丝虚空之力’
　　方星恍然大悟。
　　有着仙道元神提供的空间亲和，再加上炼虚传承中的虚空之道描述。
　　不说猪都能入门，但能修炼到化神期的修士，资质悟性肯定都是天骄级别，这就有很大可能参悟虚空入门，掌握一丝虚空之力了。
　　‘为何我的本尊转化武道元神为仙道元神之时，没有如此多感悟？
　　是因为没有主动‘神融天地’么？’
　　‘不，应该是本尊终究走的是武道，【仙武者】的根基，依旧还是武者因此哪怕转化了化神法力，终究无法得到一些本质上的提升’
　　‘修仙分身就不同了，乃是纯粹的修仙者，突破大境界之时虽然危险，但也有好处！’
　　方星从元神的角度，再观察这个世界，顿时看到了更多不同。
　　除了五行法则之外，还有风、雷、冰。
　　生命、死亡。
　　这些法则，又全部建立在空间之上。
　　但这些全部加起来，视作一个整体，也只是三维，宛若一个死寂、冻结的世界。
　　唯有感悟时间，领悟那一道隐晦至极的时间线，窥视光阴长河，才能令原本凝滞的空间流动起来，从三维到四维！
　　‘因为我的本质还是星际时代公民，又有参悟火之法则的基础，因此才能对天地本质阐释到这一步’
　　‘如果换成其它修仙者，能稍微感悟一下五行就不得了了，其中的佼佼者，能感应到的，大概也是虚空之力、光阴长河之类’
　　‘这是世界观不同，表述不同，但本质还是一样的。’
　　‘等等我应该干什么？’
　　方星忽然全身一个激灵，如同从最高处跌落，整个人一下清醒过来：“我还在突破当中，还未真正操纵天地灵力，炼化入体，完成大境界突破还未元神寄剑一味沉迷这些法则感悟，又有什么用？
　　以法则之深邃，哪怕花费万年十万年，都未必能完全悟透一道法则，更不用说大道但我的躯体就老死了啊。”
　　他毕竟有过参悟法则的经验，沉浸而不沉迷。
　　此时又有本尊意识提醒。
　　只是稍微挣扎，就从之前的法则参悟中清醒过来，却依旧保持着‘神融天地’的状态，尝试操纵外界天地灵力。
　　五彩灵力湖泊越发璀璨，爆发出各色光泽，开始波动、流转。
　　偶然掀起一丝涟漪，溢散开来的灵压，都足以令元婴真君胆战心惊。
　　那是能轻易毁灭他们的大神通！
　　‘元神者，无形无质化神修士是没有元婴的，体内元神若散开，能将法力隐藏到难以想象的地步，哪怕元婴后期大真君的神识都难以发现端倪，只能当成普通人’
　　方星尝试一番元神特性，发现要操纵外界天地灵力，不算简单，但也不算特别艰难。
　　因为有火之法则的感悟在，主要以火行灵力为主的话，就会非常简单，可以直接炼化入体，然后以火行撬动其它四行之力，进而以五行之力撬动天地灵力。
　　只要多尝试几次，必然能够成功！
　　一般而言，修士突破到这一步，化神道成已经是板上钉钉。
　　不过对于化神剑尊而言，还缺少最为重要的一步——元神寄托飞剑！
　　静室之中。
　　方星的修仙分身盘膝而坐，宛若活死人。
　　一口灵宝巅峰的‘烂铁剑’悬浮身前，挥洒下一道星星点点的光辉，好似璀璨星河。
　　这是‘烂铁剑’的本体，而非什么虚影。
　　此时，借助着剑丹与剑婴之时的熔炼一体，长久以来的修炼，方星的元神早已与烂铁剑建立起一丝牢不可破的联系。
　　顺着这一缕冥冥中的联系，方星的元神包裹着烂铁剑，继而就感觉到了烂铁剑在呼吸！
　　不仅这一口本命飞剑在呼吸，吞噬极品灵石与天地灵气，更宛若人体一般，有着脉络甚至心脏！
　　方星听到了烂铁剑的心跳！
　　在这一刻，他终于明白，经过丹破婴出的孕育，烂铁剑这件灵宝也有了自己的生命！
　　如今的烂铁剑，甚至能看成一个人体，甚至，是与他元神十分契合的‘活死人’。
　　‘有趣我元神寄托飞剑，岂不是成了烂铁剑的剑灵？’
　　‘难怪本命飞剑没有器灵，原来我就是啊’
　　‘这种道路，怎么有些类似古老的器修？’
　　‘剑修这么偏激，该不会走偏了吧？’
　　方星心中吐槽，但此时已经没有退路，他的元神直接进入烂铁剑中，融洽到不可思议。
　　继而。
　　烂铁剑爆发出璀璨的星光，好似一道银河，其中还有点点星辰闪烁，骤然冲上天穹！
　　“引动天地灵力这一步，很完美”
　　冥鲲岛上。
　　哪怕火龙真君，此时也被越来越大的灵压逼迫得落地，抬头仰望五彩湖泊。
　　“甚至已经开始尝试操纵，就是不知为何迟迟不能炼化入体”
　　他叹息一声。
　　作为元神剑宗传人，眼光见识远超普通元婴真君，更看过几份化神修士突破的心得。
　　火龙真君当然知晓，有太多的元婴圆满修士，倒在炼化天地灵力入体这一步了。
　　而化神剑尊的突破，还多了元神寄剑的步骤，就显得更加艰难。
　　虽然元神剑宗的剑丹、剑婴之法就是为了这最后一步做准备，但历史上突破失败的门人弟子同样不在少数。
　　冥鲲岛主能否成功？
　　就在火龙真君满脸担忧之际，他体内忽然传出一声龙吟般的剑鸣！
　　不仅是他，其他结丹真人纷纷手按丹田，面色微变。
　　“剑中皇者出，万剑臣服？”
　　“有五阶飞剑要出世了！”
　　火龙真君顿时脸色一喜。
　　继而。
　　冥鲲岛诸多修士，就见到了一条银河从岛屿深处冲出，其深邃浩大，其中有点点星光闪烁，宛若宇宙星空。
　　星空之中，一道剑光掠过，将五彩湖泊的天地灵力尽数吸纳，蓦然发出一声轰鸣！
　　烂铁剑这一口灵宝巅峰级数的飞剑，悍然突破五阶，成为元神之宝！
　　飞剑轰鸣，刹那将五彩灵力湖泊吞噬殆尽，继而又好像一颗流星，落入洞府之中，从方星修仙分身的天灵进入，坐镇丹田。
　　一道道精炼过后的天地灵力浮现而出，沿着经脉不断游走四肢百骸。
　　方星的躯体瞬间变得有些透明、又有些火红似乎一块顽铁，正在经受捶炼！
　　“化神！
　　化神！”
　　反复九次之后，他睁开双眸，知道自己已经完成了大境界的突破！
　　而此时，外界天威凛然，有五色雷霆正在孕育，赫然是他的化神天劫！
　　“理论上而言此时化神心魔劫就该来了，心魔，我的心魔在哪里？”
　　方星眉心大日印记徐徐绽放光辉，一道道落下，照彻周身乃至识海、甚至元神深处。
　　然后又是什么都没有！
　　‘又没得见识一下’
　　‘我还想磨砺一下自己的软肋跟剑心呢’
　　方星撇撇嘴，烂铁剑浮现在手，身形冲天而起。
　　冥鲲岛附近，天地灵气狂暴，五色雷劫狂闪。
　　恐怖的天威，甚至令火龙真君都有着大祸临头之感。
　　“化神天劫五行雷劫！”
　　他望着那五色雷霆，眼眸中既有着忌惮，也有着期待：“师叔应当正在渡那心魔劫数化神心魔，可是厉害无比，据说哪怕化神剑尊都有可能中招的心魔万象，乃是我修仙者的大敌啊！”
　　“要在心魔影响之下，再承受五行雷劫，就更是非大智大勇者不可为也！”
　　咻！
　　就在火龙真君感慨之际，方星身形冲天而起，随意挥出一剑。
　　已经晋升五阶的烂铁剑爆发出难以想象的璀璨星光，宛若一道银河匹练，直刺雷云。
　　剑光所及之处，不论何种五行的劫雷，竟然都在迅速消散，被还原成最为基本的天地灵气！
　　“一剑破万法！”
　　铁剑门众多修士宛若看到了信仰多年的神祇，眼眸中满是憧憬与狂热之色：“剑道第五境的——破万法！
　　一剑之下，不论何种神通法术、法宝符箓尽皆可破。”
　　“没想到连化神天劫，都可以被破去么？”
　　他们看到方星一剑斩天劫的场景，几乎以为看到了神话！
　　在这一刻，冥鲲岛上的所有修士，都在疯狂崇拜着冥鲲岛主。
　　毕竟，哪个修士不知道，修仙者最怕天劫！
　　突破大境界之前，都是拼命搜集各种渡劫秘宝，或者削弱天雷的秘术符箓。
　　为此，同样可以不惜生死。
　　而渡天劫之时，也是各种手段齐出，只要能保住一条狗命就算胜利。
　　哪里像方星这样，化神之时，竟然大大咧咧，直冲天劫！
　　更恐怖的是竟然一剑驱散雷劫！
　　这让那些陨命于雷劫之下的诸多前辈情何以堪啊！
　　高空之上，方星仗剑而立。
　　但天劫似乎就是这个标准，不管用什么手段，渡过了就是渡过了，并没有被激怒，然后双倍迭加的说法。
　　乌云渐渐消散，天朗气清，微风吹拂。
　　“过去了？”
　　“嗯，以我实力，若是会被化神天劫伤到，才是一个笑话”
　　方星化为一道遁光，回到洞府之中。
　　望着灵眼边上，那一块块失去所有光泽，已经变得黯淡的极品灵石，他轻轻一拂袖，就将这些尽数收了。
　　继而，开始盘膝打坐，默默感应自身。
　　修仙者突破大境界之后，往往还需要一段时间巩固修为，否则往往就有跌落境界之虞。
　　方星手掐剑诀，默默回忆自己所参悟的《灵空剑经》。
　　这部剑经博大精深，如果不是已经拥有仙道元神，对于空间有一定感应，说不定还无法入门。
　　但此时参悟，方星却发现那一枚枚呈现金色、龙章凤篆般的文字，竟然好似不是平面，而是立体的。
　　它们互相组合，对虚空之道进行阐释。
　　（本章完）
　　

第三百七十六章 天魔九策
　　“原来如此”
　　化神之后第一次参悟炼虚剑经，方星颇有种恍然大悟之感。
　　元神剑宗拥有五部化神剑典，仗之化神之后，全部都可以无缝衔接《灵空剑经》。
　　因此转修功法，对于他而言跟水到渠成一般。
　　法力的转化轻松无比，没有一点滞涩。
　　此时方星真正花费巨大心力参悟的，乃是其中的虚空之道！
　　此世修仙者，想要突破炼虚，就必须在化神之时掌握一丝虚空之力。
　　因此只要是炼虚传承，就必然涉及空间法则！
　　洞府之中。
　　方星闭目良久，忽然一抬手。
　　一道道银色剑气浮现，在半空中久久不散，凝结成一枚枚符文。
　　仔细看上去的话，就会发现这些符文呈现出三维立体结构，又跟仙碑之上的金色篆文有些类似。
　　“又发现一种空间结构！”
　　方星脸上浮现出一丝喜色：“能稳定存在这么久，代表我参悟的空间奥义没有问题”
　　“但这只是《灵空剑经》一家之言，虽然创造此经的修士，绝对是炼虚之上的强大存在但要说完全悟透空间法则，我是不太相信的因此，片面是肯定的，宛若盲人摸象一般。”
　　“因此，缥缈仙宫与无极殿的炼虚传承，还是不能少，多搜集几种空间结构，然后交给那些科研人员，以科学思维、系统归纳再推陈出新，只要舍得投入，坚持不懈，总能出成果的。”
　　“不过，我如今参悟的这些，入门《灵空剑经》却是足够了。”
　　他略微一抬手，一缕银白色的虚空之力就落在掌心。
　　继而，其沿着经脉游走一圈，来到丹田之中，环绕在烂铁剑之上。
　　烂铁剑微微轰鸣，宛若人在呼吸一般，将这一缕虚空之力吞噬。
　　继而，剑光当中便掺杂着一丝银色。
　　本尊默默注视这一幕，意识落在属性面板之上，就见到一行全新的文字浮现：
　　【空间法则：1/5000（入门）】
　　“空间法则，这就入门了？”
　　方星颇为感慨：“不愧是修仙者，元婴就可以借助太虚瞬移化神之后，稍微参悟一番，便可以掌握虚空之力。”
　　掌握虚空之力，当然就是空间法则入门。
　　更令他有些惊讶的是，入门级的熟练度竟然就如此高，果然不愧是上位法则么？
　　这一幕如果被其它化神尊者看到，肯定会难以置信。
　　掌握一丝虚空之力，虽然不算特别难，但大多都是要到化神中期、甚至化神后期之后，才能逐渐领悟。
　　毕竟，他们知其然不知其所以然，只能对照前人的功法临摹。
　　而方星不同！
　　他透过现象看本质，直接将炼虚功法拆开，然后研究其中最为基本的空间结构，等到研究透彻之后，再反推空间之力。
　　这样一来，虽然一开始很难，但后期就会越来越快。
　　甚至，因为他早就有感悟法则的经历，又经过仙道元神提升法则亲和度，领悟空间玄奥的速度很快，甚至直接就到了参悟空间法则的地步。
　　在化神初期之时，就掌握了虚空之力，拿到冲击炼虚境界的门票。
　　这样的化神修士，哪怕在灵界，都是炼虚种子，被各大势力看重。
　　在下界，更是几乎绝无仅有了。
　　咻！
　　方星借助《灵空剑经》，巩固一番修为之后，随意掐了一个剑诀。
　　烂铁剑随之而出，继而剑身之上闪过一丝银白之色，竟然就直接破入太虚！
　　数丈之外，一道剑光突兀自虚空中浮现。
　　“掌握一丝虚空之力后，发现‘太虚飞剑术’之类的秘术，也不是那么难，明明很简单么。”
　　“从今日开始，那些元婴瞬移，就不要想逃过我的飞剑追杀了”
　　“好吧，那些元婴真君，本来就逃不掉，哪怕我的神识都可以将他们吃得死死”
　　哪怕元婴瞬移，都是需要意识操控的。
　　以方星如今的神识强度，随便一个神识秘术过去，哪怕元婴后期的大真君都要昏厥，那就根本没有瞬移逃命的可能了。
　　他神识蔓延开来，整个冥鲲岛都在掌控之中。
　　继而，就看到了那两名无极殿的元婴真君中的一位。
　　那位真君如今正化为一名面目普通的摊主，混在集市当中摆摊，卖的都是一些普通低阶法器。
　　“嗯？
　　居然还没走是留下监视我的么？
　　真是好胆子似乎身上还有一件隐匿之宝，可惜没什么用啊。”
　　方星某种精光一闪：“正好，试一试《万心》之中的秘术吧。”
　　“唉”
　　荒竹真君心中叹了口气，脸上满是精明之色，正跟一名练气小修讲价。
　　这样的生活，似乎已经几百年没有经历过了。
　　作为无极殿真君，碰见暗云大真君陨落冥鲲岛、还有冥鲲岛主晋升化神的大事，肯定都要汇报。
　　结果，他那位同伴直接跑去无极殿，自己则是奉命留下继续监视。
　　这一要命的任务，荒竹真君原本是万万不愿意接受的。
　　还好无极殿赐予了一件秘宝，号称哪怕化神修士，只要不是面对面，就难以辨认他隐藏的修为。
　　再加上殿中任务压下，又许诺给他记一大功，可以作为日后兑换化神灵物的积累，才勉为其难地应下。
　　即使如此，荒竹真君每天依旧过得战战兢兢。
　　而今日，对面那练气小修的讨价还价，更是让他不耐烦：“我就这价，爱买买，不买滚”
　　“唉”
　　对面的练气小修叹息一声，转身离去。
　　没有多久，又有一男一女，神态亲昵的两名练气修士走了过来。
　　其中女的还好，荒竹真君看到那男子，却是眼底魔光一闪，泛起一丝兴奋之色：‘咦？
　　此人似乎是古籍上记载的那种特殊体质很适合拿来修炼‘血魂秘术’啊’
　　一些特殊体质，哪怕当事人都没有自觉，但在修炼灵目之术的高阶修士眼中，却是无所遁形。
　　荒竹真君心中满意非常，脸上笑容越加和煦：“两位道友真有眼光，若诚意购买，老夫可以给二位一个折扣”
　　片刻之后，看着那对年轻男女离开，荒竹真君脸上浮现出一丝诡秘的笑意。
　　他早已用元婴真君的强大神识，在那位特殊体质修仙者身上留下烙印，等到对方离开冥鲲岛，就可以动手！
　　——知道冥鲲岛有化神尊者坐镇，他傻了才会在岛上直接动手。
　　数日后。
　　荒竹真君飞出冥鲲岛，稍微展露法力，就掳走那青年修士，以其为材料，修炼成‘血魂秘术’。
　　继而他回到无极殿，参加了殿中对缥缈仙宫的大战，利用‘血魂秘术’屡立战功，兑换大量珍贵丹药等资源，突破元婴后期。
　　缥缈仙宫羽天尊虽然陨落，却还有两位化神尊者，借助仙宫阵法死守，大战一度打得十分惨烈。
　　蒙天尊焦头烂额之下，不得不培养后进人才，荒竹真君于是进入眼界，获得栽培。
　　终于。
　　数百年后，荒竹真君化神成功，号称荒竹尊者，又在蒙天尊大限之后继承其遗产，修为一日千里，终于覆灭缥缈仙宫，一统瀚海修仙界！
　　千年之后。
　　已经化神圆满的荒竹天尊冲击炼虚成功，成为炼虚境修士，顺利举霞飞升！
　　“我飞升了？”
　　荒竹真君脸上泛起一丝笑意，忽然发现不对。
　　飞升之后的所在，怎么好像是一处洞府？
　　而在洞府之中，还有一名剑眉星目的少年，正笑吟吟望着他。
　　对方身上的法力波动，简直深不可测。
　　而他自己。
　　“我我怎么还是元婴？
　　不好！
　　心魔！”
　　荒竹真君神色大变：“什么时候？”
　　“从你心生邪念开始，就已经进入本座的幻境之中，然后主动来到本尊面前，将所有情报和盘托出”
　　方星微微一笑。
　　他已经不需要再问什么，沉浸于人生模拟幻境中的荒竹真君，已经将无极殿的底子，还有他所有的隐秘都泄露了。
　　“你是冥鲲尊者？  ！”
　　荒竹真君惊骇无比：“不可能哪怕化神尊者，都不可能让我沉浸入此种幻术之中。”
　　他刚才可不是仅仅吐露机密，更是不知不觉间，便自投罗网。
　　此种幻术，实在太可怕了！
　　殊不知方星此时，也在默默回味《万心》中的秘术。
　　“果然，这秘术比修仙界寻常的神识攻击秘法要强大许多，更胜在灵活”
　　“最关键的是以我目前的神魂底蕴，似乎可以‘心控’一位元婴真君了？”
　　“当然，控制面前这种元婴真君，完全就是亏本要控制，也必须控制那种天才元婴，可以化神的比如太白剑仙那种？  ！”
　　他略一弹指，一点紫青火焰落下，荒竹真君瞬间化为灰烬。
　　“无极殿果然有掀起修仙界大战的计划”
　　“此圣地内的化神尊者，竟然只有蒙老魔一人，其实之前还有一位，但莫名其妙失踪了，外界传闻，是蒙老魔下的手”
　　“无极殿的炼虚传承，名为《天魔九策》？
　　有机会同样要看看”
　　方星默默回忆着无极殿的情报，陷入沉吟之中。
　　（本章完）
　　

第三百七十七章 联手
　　蔚蓝大海，波涛不兴。
　　一道流光闪过，现出其中一名白发老者。
　　其身上气息冥冥，并无其它高阶修士那种可怕的威压，却有着一种诡异的‘身融天地’之感，人与天地无比和谐。
　　“冥鲲岛就在前方了。”
　　老者喃喃一声。
　　虽然岛上有传送阵，但贸然传送过去，万一落入陷阱怎么办？
　　哪怕没有，这种突然降临一位同道的地盘，也是很冒犯的行为。
　　他一抬手，虚空中银光一闪，一道传音符飞出，速度奇快无比，宛若一道银色流光，飞向冥鲲岛方向。
　　不到片刻，就见一位剑眉星目的少年踏空而来。
　　他气息缥缈，甚至行走之间，身上带着丝丝缕缕的银色灵光，竟然有着一种虚空都被扰乱之感。
　　“虚空之力！”
　　同样掌握虚空之力的老者震惊了。
　　他乃是缥缈仙宫的化神尊者——古尊者，哪怕缥缈仙宫以擅长虚空之道闻名，各种功法秘术不少，也是在化神中期，千辛万苦，又借助一件至宝参悟，才好不容易掌握一丝虚空之力。
　　结果对面这位新晋化神修士，就直接掌握了？
　　这掌握一丝虚空之力，化神巅峰之后，便有冲击炼虚的可能了。
　　虽然，失败的可能很大。
　　“阁下可是缥缈仙宫的古尊者？”
　　方星眉毛一挑。
　　这位的形象，在荒竹真君的记忆中很深刻，毕竟是敌对势力的化神修士。
　　“正是老夫，呵呵还未恭喜道友化神道成，将来飞升有望。”
　　古尊者笑呵呵地送上一只紫色玉瓶：“此瓶之中，有三粒‘凤鸣丹’，对于我等增进法力颇有一些好处，特为道友贺！”
　　“多谢。”
　　方星接过紫色玉瓶，心中叹了口气：‘要不要这么客气？
　　你这样我之后会不太好意思的。’
　　‘不过，缥缈仙宫策反飞仙一脉，乃是与我剑宗为敌，我身为元神剑宗继往开来之人，打上门要赔偿很合理这几颗五阶丹药，只能算利息。’
　　虽然是如此想，但伸手不打笑脸人。
　　方星还是将古尊者请到冥鲲岛奉茶。
　　古尊者笑呵呵的，一点都看不出化神尊者的高傲。
　　毕竟都是同阶修士，开口讨论一些元神运用之妙，还有参悟天地大道的感悟，一时间，两人都是相谈甚欢。
　　“道友在虚空一道之上的感悟，简直发人深省，令我受益匪浅。”
　　方星言笑晏晏，心中却是肯定：‘这缥缈仙宫的炼虚传承，空间法则似乎比《灵空剑经》更加深刻与广博一些不能不看。’
　　这也很正常。
　　虽然炼虚传承必然涉及虚空之道，但深浅就很难说了。
　　《灵空剑经》更加注重各种剑诀，偏向将虚空之道与剑术结合。
　　而《天魔九策》不用说，偏向各种魔道秘术、神通。
　　唯有《缥缈虚空经》，直接以虚空为名，对虚空的研究最为深刻，记录的各种空间结构应当是三者中最多的。
　　“哈哈道友客气，道友在化神初期便能掌握一丝虚空之力，莫非是掌握有炼虚传承？”
　　古尊者忽然开口，令方星面色一变。
　　不过，这也在方星意料之中，因为这是他故意展露出来的部分。
　　化神初期便掌握一丝虚空之力，或许可以用天赋异禀、或者什么虚空体质来勉强解释。
　　但方才二人论道，方星对于虚空的见解就太系统而全面了。
　　自己独自摸索的散修，肯定说不出来这么多东西。
　　对此，他只是笑呵呵抿了一口灵茶，一副高深莫测的模样。
　　古尊者目中精光一闪：“道友修炼的功法，可是《灵空剑经》？”
　　“嗯？”
　　方星这下真正有些诧异了：“道友为何知晓？”
　　如今他实力超群，根本不介意被知道。
　　“嘿嘿缥缈仙宫毕竟是圣地势力，在无极殿之中，当然也有安排道友可知，那蒙老魔已经知晓道友长辈的身份了。”
　　既然无极殿在缥缈仙宫中有探子，缥缈仙宫当然在无极殿中也有卧底。
　　古尊者说出这句之时，依旧有些不可思议。
　　小小一座冥鲲岛，大岛主是化神修士，二岛主是五阶体修当真令人难以想象。
　　当初那南火门，也不知吃错了什么药，竟敢与这两人为难？
　　‘哦？
　　看来蒙老魔的确有秘法，知道了被围攻的一些事情’
　　‘然后，我最近突破化神，引起各方注意，各种情报肯定会出现在各大高层的案头本尊的容貌就隐藏不住当然，我也不屑改头换面。’
　　方星心中一动，已经知道古尊者前来的原因。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，无极殿既然准备对缥缈仙宫动手，缥缈仙宫自然需要反击，拉拢同道。
　　‘如果是凡俗说客，肯定见面第一句就是’君大祸不远‘之流’
　　方星不言不语，继续等着古尊者开口。
　　古尊者道：“蒙老魔必然会对道友动手，我缥缈仙宫愿意与道友联手，共同对抗魔道！”
　　“另外，本宫宫主对于羽天尊的下落很是关心，不知道友那位体修长辈，可知晓一二？
　　道友如今继承元神剑宗道统，我缥缈仙宫必然全力支持，哪怕道友将来想新建一圣地，都不是不能商量。”
　　“圣地么？
　　至少需要一条五阶灵脉啊。”
　　方星淡然开口。
　　如今他晋升化神，也没什么丹药辅助修炼，又回到了苦修士汲取灵脉之气苦修的地步。
　　冥鲲岛灵脉已经远远不足了，至少需要一条五阶灵脉。
　　当然，若有一条缥缈仙宫那般的六阶灵脉，也是极好的。
　　‘在瀚海修仙界中，四阶的灵脉还算富足，五阶就极少了，只掌握在一些元婴大势力手中’
　　瀚海修仙界的元婴大势力，至少有数位乃至十数位元婴真君，还有元婴后期的大真君坐镇，甚至祖上出过化神修士，拥有化神底蕴！
　　但六阶灵脉，除了缥缈仙宫之外，就只有元神剑宗曾经的山门、还有无极殿有。
　　“以道友手段，五阶灵脉，想必不难。”
　　古尊者笑呵呵道，毕竟这是两位化神战力。
　　而如今，条件就开出来了，就看这位冥鲲尊者如何选择。
　　“羽天尊下落我那位长辈也不知，他后来有事先走一步，发现后方发生了恐怖的虚空风暴”
　　方星叹息一声，心中却是一动。
　　虽然无极殿确认羽天尊陨落，但未必不是缥缈仙宫故意为之。
　　被虚空风暴吞噬，九成九会死亡。
　　但若修为足够高、运气极好也不是没有可能幸存。
　　比如沦落到另外的下界之内，或者一处虚空夹缝。
　　就宛若海难者恰巧被送到荒岛之上。
　　虽然概率较低，但并不是没有！
　　‘魂灯等确认生死之物，理论上距离再远都能感应，但若有界域之力阻隔，本人再重伤，生命如同风中残烛那就真的不好说，有熄灭可能。’
　　‘缥缈仙宫如此说，是故意模糊羽天尊的生死，保持威慑，还是确有其事呢？’
　　方星想了想，然后自家的结论是无所谓！
　　实力到了他这个地步，哪怕蒙老魔跟羽天尊围攻，也就是本尊披甲而战的事。
　　甚至，纵然上界来人，有着界面之力压制，都未必是自己的对手！
　　毕竟，自己修为太低，受到的压制较小。
　　“至于灵脉之地，五阶太低，六阶如何？”
　　方星笑道。
　　“六阶？”
　　古尊者勃然变色：“不知道友看上何地？”
　　“自然是无极殿所在。”
　　方星一本正经地回答，如今正好一举灭掉魔道圣地，夺得炼虚传承与大量资源，供给修仙分身修炼。
　　相比于杀鸡儆猴，他一向喜欢杀猴儆鸡。
　　到时候以此威逼，大概能兵不血刃，就让缥缈仙宫交出《缥缈虚空经》。
　　虽然一些修士很看重道统，但在生死之间，大多数修士的底线都是很灵活的。
　　“无极殿？
　　道友准备与我缥缈仙宫联手了？”
　　古尊者一喜，虽然这位化神修士对元神剑宗之事讳莫如深，但愿意携手对付蒙老魔，事情就成了大半！
　　“蒙老魔，我可以单独解决只需要你们提供一个机会，将他本尊诱出无极殿。”
　　方星淡然道。
　　此种圣地大阵，大概率跟元神剑宗一样，都是六阶的。
　　有化神修士主持六阶阵法，当真宛若乌龟壳，哪怕炼虚战力要打破都有些困难。
　　毕竟，六阶阵法，已经与炼虚同阶了。
　　缥缈仙宫拥有两位化神尊者，哪怕一位化神初期、一位化神中期，但若固守阵法，哪怕蒙老魔都无可奈何，只能不断蚕食缥缈仙宫外围势力。
　　修仙者之间的大战，往往一打就是数十年、上百年，便是这个道理。
　　方星当然不想弄得这么麻烦，因此需要分而治之。
　　正好无极殿已经没有第二位化神尊者，只要将蒙老魔诱杀，一切问题就可迎刃而解。
　　缺乏化神尊者主持，哪怕有着阵灵，面对一位炼虚战力，结果不会太好。
　　‘说起来那古魔也算实力非凡了，或许当初杀上元神剑宗之时，已经恢复炼虚战力？
　　否则打不出那等战果只是后来被重创、封印多年，又跌落回去’
　　（本章完）
　　

第三百七十八章 将计就计
　　数月之后。
　　内海。
　　一处海域之上。
　　方星的修仙分身与本尊并肩而立，似在默默等待什么。
　　没有多久，一道遁光飞驰而来，正是古尊者！
　　“古道友！”
　　方星本尊率先开口。
　　“这位便是方云尊者吧？”
　　古尊者笑着打了个招呼，又对方星的修仙分身道：“蒙老魔已经被引出，如今正准备亲自出手，剿灭‘白云宗’！”
　　“哦？
　　竟然如此顺利？”
　　方星略有些惊讶。
　　“道友有所不知，这白云宗乃是内海一家大势力，祖上出过化神修士，如今拥有大真君坐镇，普通元婴修士六人实力强大，数位大真君都无法拿下。”
　　“蒙老魔修炼了一门‘阴陵神通’，又祭炼了‘千魔灯’，对于修士元婴很有需求。”
　　“我们将‘白云门’背叛无极殿的证据放了出去蒙老魔得知消息，必然会以雷霆手段灭之甚至由于白云宗五阶镇宗大阵的存在，他有很大可能亲自出手。”
　　古尊者侃侃而谈。
　　方星却是眼神一动。
　　‘那个什么白云门，九成九是你们布置的势力，或者暗中策反的结果现在反手就给卖了。’
　　‘这就是修仙者的底线么？’
　　不过，方星只是心中腹诽。
　　明面上，他还是很开心地收下玉简地图，然后跟本尊化为两道流光离去。
　　古尊者默默矗立，又等了良久。
　　“那两人已经远去千里之外，不可能再神识监控这里了我也用‘两界幡’检查过，在这里并无什么手段。”
　　良久之后，一个年轻的声音忽然在附近响起。
　　一名白衣化神修士飘然自虚空中现身，他手上拿着一杆银色的小幡。
　　其隐隐与宫飞云曾经拿出的‘两界幡’有些相似，但其上的虚空之力却浓郁无比。
　　显然不是仿制品，而是缥缈仙宫的镇宫之宝！
　　“晋师弟”
　　古尊者凝望着晋尊者手中的两界幡：“这次，我们将宗门底蕴带出，也不知是对是错失去这一杆六阶的‘两界幡’镇压，宗门的‘两界须弥微尘大阵’威能可是会下降不少的。”
　　“哼，哪怕威能下降至五阶层次，也足以抵挡一般的化神修士。”
　　晋师弟满脸意气风发：“以我与古师兄之能，再驾驭这一杆两界幡，哪怕遇到化神后期的天尊都有把握全身而退在接下来的斗法之中，还是安全最为重要。”
　　提到这个，古尊者当即不说话了。
　　沉默良久之后，他才开口：“你确定羽师兄之事，与那方云尊者有关？”
　　“无论有没有关，元神剑宗覆灭，对方是仅剩的活口并且获得了《灵空剑经》，传给冥鲲尊者”
　　晋师弟道：“他拿到最大的好处，自然嫌疑最大如今既然愿意与蒙老魔交手，显然实力深不可测，或许还有底牌，我等借助‘两界幡’，能有自保之力，这才可以尝试观战、甚至出手！”
　　“不错。
　　若能令他们两败俱伤，我等坐收渔翁之利，倒是何乐而不为。”
　　古尊者颔首。
　　晋尊者当即手中掐诀，嘴里念念有词。
　　一道道银色符文自两界幡上飞出，转眼之间便将两位尊者包裹。
　　两位尊者的身形立即隐入虚空，消失无踪。
　　白云门。
　　此门所在岛屿中心，有一条巍峨的崇山峻岭。
　　山岭周围，云雾缭绕，隐隐汇聚成一条盘龙之形。
　　此时，白云巨龙仰天长吼，恐怖的法力波动不断向四周扩散。
　　赫然是护山大阵全力开启的模样。
　　但下一刻，白云巨龙便哀鸣一声，无数白云寸寸消散，到了最后，只剩下稀薄的丝丝缕缕，现出身下一片琼楼玉宇。
　　几道流光飞出，赫然是白云门的几位元婴真君。
　　只是如今的他们，一个个神色惊惶，望着前方一位黑袍人影。
　　“蒙天尊？”
　　在黑袍人影手掌之上，还擒拿着一只昏迷不醒的元婴，竟然正是白云门的太上长老，元婴后期的白仓大真君！
　　“蒙老魔不好，大阵阵基被破，快走！”
　　一名相貌苍老的元婴真君怒吼一声，惊醒众多如在梦中的弟子。
　　白云门底蕴深厚，靠着一位大真君与祖上流传下来的五阶中品——‘白云苍龙阵’，哪怕遇到化神修士攻打，都能坚持很长一段时间。
　　但蒙老魔竟然暗中潜入大阵之中，先偷袭了白仓大真君，又摧毁大阵几处根基。
　　到了如今，白云门的抵抗已经全部被毁，只余下几位元婴真君，根本难成威胁。
　　“蒙天尊，我白云门一向恭敬”
　　一名女性真君勉强露出一丝笑意：“纵然大真君有错，我等也认了，愿意戴罪立功”
　　咻！
　　话音未落，一道乌光闪过。
　　继而，这位女真君呆呆望着胸前，只见一只漆黑鬼爪不知何时已经掏穿她的身体，抓住一只白白嫩嫩的女元婴。
　　“老夫既然来此，就不必多言，你等连入罪殿都不可能。”
　　蒙老魔望着手中白仓大真君的元婴，脸上浮现出一丝满意之色，继而一掐诀。
　　他手中浮现出一盏青铜灯，手中元婴表面浮现出无数绳索一般的符文，将元婴重重束缚，继而落在灯盏中心。
　　此乃无极殿《天魔九策》之中的一门炼宝秘术。
　　只要元婴够多，便可以轻易修炼到五阶，甚至还有一定的辟雷之效。
　　“可恶，这老魔不给活路，跟他拼了。”
　　霎时间，几位残存元婴真君身上法力激荡，各自化为奇异光华，向四面遁逃。
　　“呵呵”
　　蒙老魔见到这一幕，却是微微一笑，随意一挥手。
　　哗啦啦！
　　天穹之上，不知何时多出一个漆黑‘湖泊’！
　　湖泊之中，乃是液态的天地灵力。
　　在蒙老魔操纵之下，其好似堤坝崩塌一般，无穷黑水涌出，顷刻间便将白云门‘淹没’！
　　不论是元婴真君，还是练气、筑基弟子在漆黑湖水之下，护身宝物与法术尽皆消融，继而连惨叫都没来得及发出，身躯便化为飞灰。
　　偶尔还有银白光辉闪烁，几只元婴从太虚中被逼出，却发现未曾远离黑湖范围，被湖水包裹着，化为几颗漆黑水球，落在蒙老魔面前。
　　蒙老魔随意一挥手，将那几只黑色水团收入袖口，继而立在空中，似乎在默默等待什么。
　　“嘿嘿出来吧！”
　　他忽然开口。
　　继而，远处天边剑光一闪。
　　剑鸣乍起之前，两道人影就已经站在蒙老魔对面，赫然是方星的本尊与修仙分身。
　　“冥鲲尊者、还有围攻本座第二元神的五阶体修。”
　　蒙老魔笑了笑：“好！
　　很好你们都送上门来，省得本尊再去冥鲲岛走一趟了。
　　古尊者跟晋尊者在何处？
　　将你们一网打尽，瀚海修仙界也就几乎平定了。”
　　“哦？
　　原来蒙老魔你是将计就计么？”
　　方星挑了挑眉毛。
　　“嘿嘿本尊活了上千年，什么阴谋诡计没有见过，只是闻一闻就知道味儿了，哪怕没有铁证”
　　蒙老魔眸中泛出乌光，扫过方星与修仙分身：“缥缈仙宫的两界须弥微尘大阵的确难破，但只要没有主阵之人，却也不算什么了”
　　“果然相当自信，是觉得以你修为，无人可以拿下么？”
　　方星微微一怔，继而道。
　　化神后期的修为，在乾元大界的确几乎无敌。
　　如果再身怀六阶宝物，一心想走的话，哪怕降界大能都未必能留下！
　　蒙老魔一生斗法无数，的确可能有这样的自信。
　　“所以”
　　方星面色一动，看向某个方向。
　　虚空之中银光一闪，古尊者与晋尊者有些狼狈地出现，望着前方的蒙老魔，以及对方手中一座漆黑的魔宫。
　　“无极魔宫？”
　　晋尊者忌惮万分地望着蒙老魔手中这件与‘两界幡’齐名之宝。
　　而古尊者则是略微蹙眉：“蒙老魔，你竟然又修炼出第二元神？
　　这怎么可能？”
　　越是强大的分身与第二元神，毁灭之后想要重新修炼就越难。
　　而距离元神剑宗山门一役，才过去几年？
　　“呵呵我无极殿的底蕴，岂是你们能想象只是取用一枚‘六眼天魔蛛’的内丹，本尊便轻易恢复过来。”
　　蒙老魔怪笑一声，手中的无极魔宫一下扩张，似乎将这片天地都囊括在漆黑的魔宫之中。
　　“晋师弟，此魔的第二元神还未彻底恢复，如今不过化神中期法力。”
　　古尊者却是神情一动：“你我联手，以两界幡将此魔第二元神斩杀于此再去收拾战场。”
　　“果然你们也觉得那两人有所隐藏，甚至有威胁本尊之力？”
　　蒙老魔眸子略微一眯：“不枉本尊以真身对付他们只不过羽天尊之陨，恐怕与元神剑宗的底蕴相关，一个化神初期、一个五阶体修，哪怕获得一些剑宗底蕴，只怕也无法威胁老夫本尊，待本尊干掉那两人，两位的性命与两界幡本尊就笑纳了”
　　很显然，蒙老魔这第二元神的任务，只是拖住缥缈仙宫的两位化神尊者。
　　以其修为与宝物，这并不是一件很难的事情。
　　而近日这一战，很有可能决定整个瀚海修仙界的未来！
　　（本章完）
　　

第三百七十九章 大战
　　哗啦啦。
　　海面波涛起伏，骤然一动，掀起滔天巨浪。
　　忽然之间，巨浪又蓦然炸开，化为漫天雨点。
　　天穹之上。
　　漆黑的天地灵力汇聚，好似一座巨湖。
　　漆黑巨湖之中，又有火红光芒一闪，火红光芒之中夹杂着点点银光，将巨大的湖泊捅开一道缝隙。
　　无数漆黑灵力蒸发，形成可怕的天地灵气潮汐。
　　化神之战，对于普通修仙者而言，跟天灾也没有什么区别。
　　“果然是《灵空剑经》！”
　　蒙老魔一袭黑袍，大袖招展，作为与元神剑宗敌对不知多少年的势力，自然对于剑宗的炼虚传承十分了解。
　　化神修士之间的斗法，一开始都是比拼对于天地灵力的操纵。
　　原本蒙老魔还以为他能轻松击败对手。
　　却没有想到，方星的法则感悟其实很不错，虽然蒙老魔仗着法力深厚、境界更高的原因，能占据一定优势，却无法达到碾压效果。
　　这对于化神后期修士而言，是很不可思议的事情。
　　毕竟，化神后期的修士，之所以被尊为‘天尊’，就是因为他们拥有打杀化神初期修士的能力！
　　但这位刚刚晋升的冥鲲岛主，显然不同。
　　更何况，还有那名五阶体修牵制。
　　一念至此，蒙老魔单手掐诀，从袖中飞出一枚奇异的漆黑玉佩。
　　在玉佩之上，有无数荧光一般的细小符文流动，组成一只奇异三头怪鸟的模样。
　　“去！”
　　蒙老魔注入法力，漆黑玉佩之上光芒一闪，化为一只数十丈长的漆黑怪鸟，其翎羽锋利如剑，从三颗怪头之上分别喷出黑雷、毒水、绿火。
　　三色光辉好似浪潮，顷刻间便将另外一方的方星本尊淹没。
　　但下一瞬。
　　一道人影就直接冲出浪潮，周身气血如龙如炉，竟然直接将黑雷、毒水、绿火排开。
　　其体魄之强，简直是蒙老魔所见之最。
　　大概唯有那些以肉身力量见长的古魔，才有资格比较一二。
　　唳！
　　三头怪鸟与方星纠缠，身上一根根翎羽落下，如同飞剑一般，刺在方星本尊身上，爆发出刺耳的巨响。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一根根漆黑的羽毛折断，继而方星手掌微伸，天穹之上蓦然多出一只金色大手。
　　它色泽璀璨，宛若真金，又驾驭五行之力，轰然落下，将那只三头怪鸟死死禁锢，正是五指山！
　　方星五指接连并拢，恐怖的巨掌瞬间合拢。
　　其中的三头怪鸟悲鸣一声，一层层黑光崩溃，现出最中心的漆黑玉佩，被方星随手镇压，收入怀中。
　　“嗯？”
　　蒙老魔见状，自然狠狠吃了一惊：“五阶中品、甚至五阶上品体修？”
　　他心中满是诧异。
　　毕竟，在乾元大界，体修从来都不是主流。
　　能有五阶下品、堪比化神初期的体修出现，已经令他有些吃惊了。
　　但从方星之前举重若轻的出手来看，他远远不是五阶下品体修那么简单。
　　“上界传承？
　　还是降界之时获得其它大神通修士衣钵之人？”
　　蒙老魔很快就对方星的身份有所猜测，却也无所谓了。
　　能修炼到化神的修士，哪个没有一点奇遇呢？
　　“是又如何？”
　　方星脚步踏空，虚空都似乎为之扭曲，呈现出可怕的波纹。
　　继而，他身形瞬息之间来到蒙老魔头顶，一掌按落。
　　大日如来神掌之佛头加秽！
　　与此同时，他的武道意志浩浩荡荡，却又无形无质，顷刻间落入蒙老魔识海。
　　这等老魔头斗法手段惊人，经验无比丰富，早已修炼神识防御秘术、甚至拥有五阶的神魂防御之宝！
　　但灵魂三层，修仙者神识只是触及最外层的灵魂力。
　　对于中层的意志攻击根本难以阻挡。
　　因此方星武道意志一出，哪怕蒙老魔乃是化神后期的魔修，也不由陷入一瞬的茫然之中。
　　继而。
　　一招如来神掌从天而降，落在蒙老魔头顶。
　　咻！
　　一盏盏青铜灯浮现，其中赫然有一道道元婴灵体的悲鸣。
　　竟然是蒙老魔的本命之宝，自动通灵护主！
　　轰隆！
　　一轮烈阳在海平面之上爆发，直接蒸干了无穷海水，现出干涸的海床。
　　甚至在海床之上，还浮现出一个半球形的巨坑！
　　但方星见此，却是眉头一皱。
　　咻！
　　修仙分身随意一剑，划开漫天水汽与尘埃，现出巨坑中心的蒙老魔。
　　他此时状态十分不对。
　　不仅身上长满紫黑色的鳞片，就连双眸之中都冒出魔光，头顶更是长出一截小角。
　　只是此时，那一截小角赫然断了一半。
　　“这是魔化？”
　　方星点点头：“古魔体魄果然不差如果你只是普通化神修士，甚至哪怕五阶体修，方才那一掌之下，你就已经死了。”
　　他之前一掌落下，已经觉得不对。
　　虽然击破了蒙老魔的护体之宝，但剩余掌力落在蒙老魔头顶，竟然被一层坚硬的鳞片与魔角抵挡。
　　“如今看来，你早已入魔莫非无极殿曾经的那化神尊者，就是发现了你的秘密，然后被你暗害？”
　　方星电光火石之间，明白了许多事情。
　　同时，他也清楚自家实力。
　　‘修仙分身毕竟刚刚突破化神，对上这等化神天尊，还是得本尊亲自出手才行。’
　　‘甚至，本尊哪怕突破武神，战力惊人，打一打化神中期修士都很轻松但对上化神后期，只能利用意志方面的优势出其不意原本一般的化神天尊，肯定扛不住我三板斧，没想到这蒙老魔，竟然还有底牌！’
　　所谓‘魔化’，自然是指魔道修士主动向古魔转化。
　　说起来简单，做起来却十分困难，不仅要求修士修炼的是顶尖魔道功法，更必须获得古魔的大量‘真魔之血’才能真正洗髓换血，转换生命本质。
　　如果只是元婴弱鸡，古魔肯定不会乐意。
　　但若能魔化拉拢无极殿的化神天尊，收益就很可观了。
　　而魔化之后的蒙老魔，不仅法力深邃，体魄更是十分惊人，起码达到五阶中品地步、甚至更高！
　　当然，最大的好处，还是寿命得到延长，至少可以活三千年！
　　如今的方星本尊，应对起来都要小心。
　　“知道了又如何？
　　哪怕列祖列宗怪罪老夫突破炼虚之后，也只会飞升魔界，不会再前往灵界了。”
　　蒙老魔双手掐诀，蓦然体型大变！
　　不仅在骨节炸响当中，身材一下拔高，接近三米，身上的鳞片与嘴里的獠牙都变得更加锋利起来。
　　‘黑化强十倍、洗白弱三分啊’
　　方星本尊心中吐槽，继而身形一闪，来到蒙老魔面前。
　　砰砰！
　　双方拳脚相加，令肉身力量得以肆意发挥。
　　一番缠斗之后，方星却是心中清楚，本尊想要拿下蒙老魔，必须经历一番苦战。
　　与其如此，不如。
　　“好侄儿，你先挡一挡，我去也。”
　　方星本尊大喝一声，手中浮现出一张银白符箓，整个人瞬间消失不见。
　　“嗯？
　　好高明的遁符，莫非是五阶、甚至六阶之物？”
　　蒙老魔化为魔物形态，正准备生撕方星本尊，却没有想到本尊跑得如此快速。
　　他转过身，看向方星的修仙分身，眼中似乎带着不屑。
　　继而，他随意一挥手。
　　轰隆！
　　可怕的魔气浮现，化为一头漆黑狮子，从血盆大口中喷出一枚光团。
　　在光团内部，还有无数符文，宛若蝌蚪一般游走不定。
　　“你那长辈当真无耻，不敌老夫，竟然直接跑了。”
　　他看向方星的修仙分身，言语中带着一丝令人臣服之力：“如今只剩下你一个化神初期，还想从老夫手中逃生么？”
　　吼吼！
　　话音刚落，那一颗巨大光团就冲到方星面前！
　　方星微微一笑。
　　如今他人在蓝星，驾驭黑死神号就需要更多一点时间。
　　好在他是蓝大校长，修建几个隐秘的地下防空洞问题不大，在今天这场斗法之前，自然做好了准备。
　　现在，就轮到修仙分身争取一点时间了。
　　铮！
　　剑鸣乍起。
　　烂铁剑浮现在手，方星神融天地，引动天地灵力，化为一剑！
　　天地蓦然一白！
　　一道细微至极点的剑光，轻轻掠过光团、掠过那一头漆黑狮子。
　　下一瞬。
　　不论光团还是漆黑狮子，竟然都在土崩瓦解，还原成为最为本质的天地灵气。
　　剑光去势不减，飞向蒙老魔。
　　“一剑破万法？”
　　蒙老魔冷哼一声，双手掐诀，嘴里念诵着复杂拗口的古魔语。
　　在他面前，一面漆黑盾牌浮现，化神后期的法力疯狂注入其中。
　　化神剑尊的一剑破万法，并不是那么好破解的。
　　不过无极殿与元神剑宗为敌多年，早已积累丰富经验。
　　虽然一剑破万法很犀利，但同样可以被一力降十会。
　　以他化神后期的深厚法力，完全可以将方星活活耗死！
　　更何况，这一面‘元磁盾’看起来普普通通，其实内部藏着一道‘两仪元磁神光’，足以让那些剑修好好吃个苦头。
　　咻！
　　眼看剑光就要落在元磁盾之上，方星嘴角却露出一丝笑意。
　　银光一闪！
　　烂铁剑竟然直接没入太虚，好似瞬移一般，掠过无数防御，直接出现在蒙老魔面前！
　　此乃经过他改良的‘太虚飞剑术’！
　　本质之上，还是利用太虚进行闪烁，类似元婴瞬移，与直接粉碎虚空差了不止一筹。
　　（本章完）
　　

第三百八十章 死亡
　　咻！
　　变生肘腋！
　　蒙老魔猝不及防之下，只能以自身魔体硬接烂铁剑剑锋！
　　一道细细的剑光落在他的手臂之上，令大量鳞片破碎、飞溅竟然直接斩断这一条手臂，顺带在蒙老魔身上留下一道深邃的剑痕。
　　“啊！”
　　蒙老魔惨叫一声，一只手抓住断臂，往伤口处一放。
　　刺啦！
　　伴随着无数血红色雾气宛若细丝一般蠕动，竟然直接将手臂接了回去。
　　即使如此，那一道道伤口还在不断向外渗血。
　　“相比于古魔的不灭神通，你这真魔之体还需要再练练啊”
　　方星嗤笑一声。
　　“侥幸晋升的小鬼。”
　　蒙老魔怒吼一声，其实心中大为惊惧。
　　哪怕拥有炼虚传承，但刚刚晋升化神便掌握一丝虚空之力？
　　此等剑修，日后不说炼虚，至少晋升化神后期的可能极大。
　　若不趁早除掉，必成大患！
　　不！
　　加上他那位五阶体修的长辈，已经是无极殿一统瀚海修仙界的祸患了！
　　好在对方才化神初期境界！
　　蒙老魔手中浮现出一张亮黑色符箓，脸上露出一丝肉疼之色，继而咬破舌尖，一口魔血喷出。
　　亮黑色符箓之上，一道道龙飞凤舞的血色符文闪烁。
　　继而就这么无风自燃起来，奇异的光华没入四面虚空。
　　“六阶符箓？”
　　“还是六阶的虚空符箓？”
　　方星眉头蹙起。
　　无极殿也是出了好几位飞升大能的，给宗门留下不少底蕴。
　　“不错，此乃六阶‘禁空符’，威能比山河图还要更胜一筹。”
　　蒙老魔冷笑一声：“今日你不仅飞剑无法瞬移，纵然元神都休想逃离”
　　他同样掌握虚空之力，此时一旦认真起来，魔气冲天，双手只是一搓，一道魔光乍现化为十八层森寒炼狱，将方星困入其中。
　　以这些魔狱的恐怖，纵然被方星破掉一层两层，也会很快恢复。
　　一旦打成消耗战的局面，作为化神初期剑修的修仙分身就很危险了。
　　“唉我终究吃亏在修为境界之上了。”
　　一片黄泉炼狱之中，方星随意挥剑，将几头黄泉恶鬼枭首，叹息一声：“好在这根本没有什么。”
　　毕竟，他只是个分身而已。
　　主力自然还是本尊啊！
　　“这十八魔道炼狱应当是那老魔将虚空之力混合自身魔功，修炼出来的厉害神通、似真非真、似幻非幻若无法一口气突破承受的上限，就必须永无休止地战斗下去，迟早会被硬生生耗死倒是解决剑修的一个好思路。”
　　方星微微颔首，望着天地幻象一变，又化为血池炼狱，一头头血鬼爬了出来。
　　它们相貌狰狞，体生红鳞，头长黑角，源源不绝地从血池中爬出。
　　‘这老魔应该是动了真格的。’
　　‘最适合剑修的，其实是斩首战术，然后一击不中，远遁千里陷入消耗战、持久战，就很要命了，毕竟久守必失，并且剑修的防御很悲催’
　　‘但对我而言，消耗战也不错。’
　　方星元神御剑，一道道剑光纵横来去，斩杀血鬼。
　　这一次，他并没有着急斩破血池炼狱，反而开始磨砺自身剑术。
　　既然大家的目标都是拖延时间，那就拖着好了。
　　正好自己还可以熟悉一番化神手段。
　　一位化神天尊陪练！
　　这个待遇可不是谁都能有的。
　　“嗯？”
　　外界，蒙老魔见到这一幕，不由神情微变。
　　修士斗法极快，哪怕他施展如此神通，都没有过去十个呼吸。
　　饶是如此，方星故意放慢速度，还是令他心生疑虑。
　　修士本来就有‘心血来潮’的灵觉，化神修士炼就元神，神融天地，这种能力更是增强了不少。
　　此时，他就有着一种不妙的感觉。
　　当然，这种心血来潮之感未必次次灵验，更有可能反而将修士自身害死。
　　还有一种可能，就是时刻处于危险之地，一直示警，就等于没有示警。
　　比如元神剑宗一役，数位化神修士肯定都有心血来潮。
　　但冒险探索元神剑宗山门，遇到危险再正常不过了！
　　更何况，后期对抗古魔，更是时刻游走在钢丝之上，心血来潮都被无视。
　　只是他们谁都没有想到，竟然还有方星这个天外来客，完全不讲道理。
　　直接开机甲，然后一把送走。
　　方星作为天外来客，有种跳出三界外、不在五行中的意思，说不定反而克制修士的心血来潮呢！
　　但此时，蒙老魔还是感受到了浓烈的寒意：“不对莫非缥缈仙宫那两大化神那边出了问题？
　　老夫的第二元神加上无极魔宫，哪怕打不住，拖住也可”
　　与两界幡一样，无极魔宫是无极殿的传承至宝，品阶已经到了六阶，为炼虚级数！
　　这样的至宝，圣地中都只有一件。
　　元神剑宗当中的，自然是那一口六阶飞剑，可惜跟其它五阶飞剑一起消失在虚空风暴之中了倒是令后来的方星有些惋惜。
　　不过么。
　　如今倒是有机会，入手两件六阶至宝了。
　　化神修士手持六阶至宝，终究难以完全发挥威能，因此各大圣地大部分都是将至宝与大阵结合起来。
　　但机甲不同，可以完全爆发十境战力，甚至相辅相成！
　　可以说，主宇宙最大的优势，就在于可以利用科技辅助，爆发出更高一层次的力量！
　　当然，目前十二境就是极限。
　　但到了后来，就未必了。
　　轰隆！
　　就在蒙老魔心惊胆战之际，银光一闪。
　　一具高达百米的恐怖人形机甲浮现。
　　一道道狰狞骨刺冒出钢铁合金甲板之外，形成一双森白骨翼，苍白的光辉播撒而下。
　　那十八层地狱之中，无数恶鬼、修罗尽数死亡，陷入一片死寂当中。
　　甚至，就连神通本身，都被赋予了‘生命’的概念，旋即死去。
　　咻！
　　一道剑光浮现。
　　方星的修仙分身直接来到黑死神号机甲左手手掌之上，俯瞰着蒙老魔。
　　“这傀儡？”
　　蒙老魔面色极其难看：“五阶？
　　不六阶傀儡？
　　不可能你怎么可能打破禁空符的封锁？”
　　虽然下界出现炼虚级傀儡，已经是很难以置信的事情了。
　　但蒙老魔更加震惊的，还是方才黑死神号的出场方式——竟然直接撕裂虚空而来！
　　这代表的意味，简直令人不寒而栗！
　　毕竟，他方才还用了无极殿底蕴的六阶禁空符呢！
　　什么傀儡，竟然能突破六阶禁空符？
　　甚至，如此大的傀儡，是如何横渡太虚的？
　　哪怕蒙老魔稍微想一想，都有些毛骨悚然之感，甚至觉得今日自己是不是太过自傲了一些？
　　缥缈仙宫的两位化神，的确是冢中枯骨。
　　但冥鲲岛这两位，可不是啊。
　　就在他惊骇之时，方星已经动手了！
　　嗖！
　　天地间的死亡之力仿佛彻底实质化，变成一柄苍白的镰刀，握在黑死神号右手之中。
　　继而镰刀轻轻一挥！
　　咻！
　　一道白光斩过蒙老魔，什么元磁盾、真魔之体都没有丝毫作用，被均匀地一分为二，陷入永恒的死亡当中。
　　甚至，在白光之中，虚空都开始粉碎。
　　一道道银色的空间裂缝密密麻麻，形成可怕的弧刃，掠过真魔之体的核心！
　　哗啦啦！
　　刃光斩杀蒙老魔之后，仍旧去势不减，横空掠过数十里的海面。
　　刺啦！
　　一道数十里长的虚空缝隙浮现，横亘在海面之上，仿佛在吞噬着四周的空间。
　　“嗯？”
　　方星眉毛一挑，机甲身形瞬息一动，便来到百里之外。
　　一处荒岛之上，一座奇异黑棺忽然自土层中冒出，棺材盖之上浮现出一道巨大的痕迹，仿佛被死神之镰斩过一般。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　漆黑棺椁四分五裂，从中走出蒙老魔的身形。
　　只是此时的对方，不仅气息萎靡倒了极点，更是身受重伤的样子。
　　“竟然是炼虚傀儡老夫这次算是栽了，还好提前预备下这‘天魔血尸’”
　　这一道秘术同样出自《天魔九策》，乃是避劫延生的无上手段。
　　蒙老魔今日邀战，特意准备了一具天魔血尸作为保险。
　　只可惜他秘术修炼得不太到家，利用此血尸转移性命，必须在百里之内。
　　他神色苍白，手中浮现出一张精血遁符，就要破空而去。
　　但忽然间，一具恐怖的机甲已经站立于天空之上，投射下的恐怖阴影直接将蒙老魔笼罩。
　　蒙老魔当即脸色大变起来：“这位道友，老奴愿意臣服，将无极殿珍藏尽数交予道友！”
　　“倒是个聪明人，可惜，我不信啊。”
　　方星笑了：“或许你还有其它保命暗手与秘术但没有关系，你的生命，已经在我手中了。”
　　他意念一动，黑死神号已经彻底捕捉到蒙老魔的气息，继而机甲右手中浮现出一颗半透明的虚幻苍白心脏。
　　赫然是死亡之心！
　　“这是死亡法则的深度利用，死亡法则，最适合消灭这种擅长保命、分身众多的家伙”
　　方星淡淡想着，眸子中带着俯瞰众生的冰冷与无情。
　　‘法则之路，如果说入门仅仅只是获得增幅的话，熟练就是更深层次的掌控。’
　　‘而精通级别，就可以凝聚对应的’法则之心‘，相对于法则感悟不如自身的，优势就非常明显了。’
　　如今，伴随着本尊不断参悟《星宫卷》，方星又对法则之路有了许多感悟。
　　‘精通之后的大师级，应当是可以熟练运用各种法则之力，化为刀剑只是最基本的其中最大的标准，是凝聚’法则之体‘’
　　‘到了最后的宗师级，则是一念法则生，以自身法则，排斥其它法则，形成’法则天地‘、生杀予夺可以说，距离完全悟透一道法则，已经只有一步之遥！’
　　如今借助黑死神号，方星的死亡法则足以媲美法则之心的强者！
　　在大夏宇宙之中，就是星主境恒星级强者，妥妥的十境战力。
　　透过之前捕捉到的蒙老魔的生命气息，方星意志通过手中的苍白心脏，看到了一幕幕幻境。
　　他看到了一处青铜宫殿深处，某位脸色苍白，气息只有筑基的修仙者。
　　他看到了正在驾驭一座奇异魔宫，与古尊者、晋尊者交战的蒙老魔第二元神。
　　他甚至还看到了一具奇异的、埋在海底某处秘境中的炼尸！
　　‘倒是厉害，相应的后手，还准备了三处么？’
　　方星喃喃一声，饶有兴趣地道：“第二元神、夺舍、还有分裂自身一丝元神，隐藏在传承秘境中的炼尸”
　　至于对方为何之前不用这几条手段逃生？
　　自然是因为天魔血尸之法最为便捷，甚至能保留大部分元神与修为。
　　若是用其它几种复活后手，修为大损跌境，甚至出现各种问题的可能就太大了！
　　但相比于死亡，自然是保留一丝重来机会最好。
　　只可惜，在死亡这个概念之下，方星借助法则，直接掌控了蒙老魔的诸多‘死亡’
　　甚至，一念之间，便足以令蒙老魔的诸多分身与后手陨落！
　　咚咚！
　　苍白心脏还在搏动。
　　每一次搏动之间，都令蒙老魔脸色苍白，更加类似死人。
　　“死亡！”
　　方星默默感慨一声，机甲手掌之中无数森白骨刺浮现，刺入半透明的虚幻心脏当中。
　　咔嚓！
　　伴随着苍白心脏四分五裂，蒙老魔瞬间失去一切气息，尸体跌落于地。
　　不仅如此，那躲在青铜宫殿之中的夺舍之体、深海秘境中寄托在炼尸之上的一缕元神，都瞬间消散，进入彻底而永恒的死亡当中。
　　一处海面。
　　大量傀儡残骸掉落海洋，随着波涛沉浮。
　　天穹之上，一座魔宫散发出浓郁的真魔之气，宛若一团团乌云，几乎遮天蔽日。
　　古尊者与晋尊者站立在一杆银色的长幡之下，各自神色都十分难看。
　　两界幡擅长虚空之道，自保有余，进取却不足。
　　对上同样手持炼虚宝物的蒙老魔第二元神，自然吃了大亏。
　　不仅如此，哪怕蒙老魔的第二元神只是化神中期，各种秘术与神通却远超他们想象。
　　“事不可为，走吧。”
　　晋尊者艰难开口，靠着两界幡逃命，还是不成问题的。
　　只是他们原本的渔翁打算，就要彻底落空了。
　　古尊者正欲开口，神识一扫，忽然面色大变。
　　只见方才还耀武扬威的蒙老魔第二元神，不知何时竟然直接消散，现出一枚漆黑内丹，从半空中跌落。
　　虚空之中，那一座无极魔宫悲鸣一声，化为一道黑光，直接遁走。
　　这一幕，直接令两位缥缈仙宫的化神尊者看傻了眼：“那第二元神，怎么就直接消散了？
　　连元神寄托之物都跌落下来，应该不是假的吧？”
　　（本章完）
　　

第三百八十一章 血桃
　　“嗯？”
　　荒岛之上，正准备开储物袋的方星，就见一道流光飞来。
　　在流光之中的，赫然是一座巴掌大小的漆黑宫殿。
　　“无极魔宫？  ！”
　　他略吃了一惊，自从决定要覆灭无极殿，他自然早早就搜集资料，知道这件无极魔宫的传承至宝。
　　却没有想到，这件六阶宝物，怎么自动朝自己飞来了？
　　“宝物自动投怀？
　　我有这种德行、气运、跟缘分么？”
　　方星的修仙分身上前一步，随意打出一道收宝手诀。
　　这手诀不算特别精妙，但无极魔宫微微一颤，就乖巧地落在他掌心，主动配合着炼化。
　　片刻后。
　　轰隆！
　　方星眼前，仿佛出现了一座长宽高皆超过千米的恢弘伟岸宫殿。
　　这宫殿呈现九面，每一面宫墙之上，铭刻有诸多漆黑狰狞的天魔秘篆，共同组合成无极殿的炼虚传承——《天魔九策》！
　　“竟然是一件虚空之宝，还是容量如此大的虚空宝物？”
　　方星眼眸立即一亮。
　　修仙界虽然练气后期就能用得起储物袋，但容量十分悲催。
　　这种悲催，哪怕到了筑基、结丹之时都没有很好地解决，因此才有各大商会、镖行的生存空间。
　　不过，无极魔宫这件六阶的虚空之宝不同，内部空间十分广阔。
　　在这间殿堂之外，竟然还有一大片空间，其中甚至还堆砌了大量灵眼之物，形成可以修炼的灵脉！
　　‘已经有小界的雏形了，只是范围与灵气还有些不足但作为宗门最后的根基与藏宝之地再适合不过。’
　　方星不由感慨：‘或许这才是真正的’无极殿‘所在。’
　　通过与无极魔宫的器灵沟通，他也大概理解为何自己有至宝投怀的‘德行’。
　　因为这就是魔道理念，强者为尊，弱肉强食！
　　自己宰了蒙老魔，那自己就是天然的无极魔宫继承者。
　　毕竟，《天魔九策》都白送了，世间能忍受住不修炼的修仙者，实在不多。
　　在魔道之中，力量就是最大的德行！
　　魔道至宝主动投怀，就是因为自己够强，能杀了上一任主人！
　　“这是脑生反骨的至宝啊。”
　　方星有些咋舌，但不至于丢掉不用，好歹是一件六阶炼虚之宝呢。
　　“嗯，不仅这魔道至宝脑后生反骨，连无极殿所在的‘无罪岛’之上，护岛大阵的阵灵都是如此无极殿甚至还是‘八方十荒原罪魔阵’的核心只要将它带去，阵灵也会主动臣服，为我开路只要我确保无极殿有一脉传承就行？”
　　“魔道修士当真好生凄惨。”
　　方星原本还以为，自己覆灭无极殿之后，无极殿的阵灵会跟元神剑宗那位一样，百折不挠，只为复仇呢。
　　没想到，居然是骨头如此之软地滑跪了。
　　‘不过，这对我自然有好处。’
　　方星站在黑死神号的肩膀之上，黑死神号瞬间化为一道恐怖的流光，飞向无罪岛方向。
　　这次既然击杀蒙老魔，无极殿的六阶灵脉不能不要。
　　正好一步到位，日后突破炼虚的灵脉都足够了！
　　无罪岛所在海域，天空中时刻乌云密布，浊浪排空，环境恶劣至极点。
　　虽然不适合凡人生存，但却因为特殊环境，盛产各种天材地宝，是瀚海修仙界中有名的福地。
　　这一日。
　　无罪岛上空。
　　一道道元婴遁光闪过，甚至有开始斗法的。
　　“哈哈蒙老魔终于死了，我等自由了。”
　　“该死，师尊的命碑怎么可能会碎？”
　　“如今蒙天尊一死，本殿已无化神修士，我等必须谨守大阵，方有一线生机啊”
　　诸多元婴真君交手，灵宝光辉毁天灭地，其中甚至不乏大真君。
　　蒙老魔性格喜怒无常，动辄罚元婴真君入罪殿，以禁制等手段束缚。
　　到了如今，终于遭到反噬。
　　不过魔道修士，从来不在乎自己的身后事，想来他大概也没什么感慨。
　　就在无罪岛一片乱糟糟之际，天穹之上，忽然多出一尊可怕的百米巨型傀儡。
　　这傀儡呈现人形，通体遍布钢铁盔甲与森白骨刺。
　　此时，在机甲手中，还托着一座魔宫。
　　“这是大阵枢纽——无极魔宫？”
　　一名面目阴冷的大真君见到这一幕，脸色骤然大变：“蒙天尊怎么将此等核心之物都带出去了？”
　　“不好！”
　　一名元婴圆满的老魔头却是化为遁光，直接跑路：“传闻中，这无极殿器灵与大阵阵灵脑生反骨蒙天尊当年也是击杀所有对手，才获得它们效忠，这一次麻烦大了”
　　以往无极殿只是在魔修一脉中流传，毕竟一般的化神修士也不会将阵法核心外带。
　　奈何，蒙天尊有着这个能力与资格！
　　结果就是大败亏输，将老底子都输给别人。
　　“阵灵何在？”
　　方星令一道道森白光辉侵入无罪岛。
　　虚空之中，自然而然便有一座森罗万象的阵法浮现。
　　其中蕴含无穷幻境、罪孽充满了各种痛苦。
　　光芒一闪，一头异兽浮现。
　　它有七颗脑袋，八条奇异的腕足，诸多眼珠一下盯住了方星：“既然获得无极殿认可，容我问一句阁下是否愿意保留无极殿道统？”
　　“无极殿可以为我麾下一势力，当然还需要经过一番清洗。”
　　方星笑了笑，开口道。
　　“既然如此，我愿臣服。”
　　这头阵灵异兽对于方星准备搞大清洗根本一点意见都没有。
　　魔道就这风气，不论哪位魔尊上位，肯定都要搞一番清洗的，顺带也是搜集修炼资源，然后提拔自己人上位。
　　如此腥风血雨，都是正常！
　　毕竟对于魔道修士而言，其它修士的骨、肉、血、魂都是上好的资源！
　　甚至，修炼相同或者下位功法的魔修，更是如此！
　　《天魔九策》之中就有类似的内容，让诸多魔修主动修炼，将自己炼成一件件魔宝、炼尸、血丹。
　　一位位魔道真君，就这么目瞪口呆地望着本来是应该保护自家的大阵主动放开，跟开门揖盗也没有什么两样。
　　‘呵呵还是活得时间太短了啊，没有好好见识一番修仙界的险恶。’
　　方星驾驭黑死神号，进入无罪岛中。
　　继而一道道光辉闪过，一名名元婴真君失去所有生机，宛若割麦子一般倒下。
　　对于他而言，魔道大真君肯定都是蒙老魔的心腹、弟子、侍妾一流，都要杀。
　　除此之外，就是看心情，看哪个不顺眼、哪个跪得慢了，都要杀一杀。
　　到了最后，基本清理九成以上，也就差不多了。
　　至于如此一来，无极殿名存实亡的问题？
　　那又关方星什么鸟事？
　　修仙界本来就是顶级修士决定一切，只要他这个炼虚战力还在，就没人敢觊觎六阶灵脉。
　　并且，他也不需要无极殿那么大的势力。
　　只需要统治无罪岛，并且能定期收割一份份凝婴、化神、甚至炼虚灵物，也就足够了。
　　“臣服或者死亡？”
　　站在一堆堆尸体之上，修仙分身微笑看着还剩下的几位元婴真君。
　　“我等，愿意臣服。”
　　很显然，魔道修士就是身段柔软，直接跪了。
　　“很好，立即带我去宗门库房、除此之外将灵药园等重地封锁起来。”
　　“其他修士立即各回洞府，无罪岛封锁，敢出门游荡、外闯者杀无赦。”
　　一处云雾缭绕的山谷内。
　　四面虚空之中遍布密密麻麻的禁制，简直宛若一堵堵五颜六色的墙壁。
　　在山谷之中，则遍布各种白骨，其中既有着妖兽的，也有修士的。
　　方星甚至看到了一株藤蔓，上面长着一枚枚‘神婴果’！
　　呜哇！
　　此时，一枚神婴果成熟，直接从半空中掉落，发出婴儿的哭声。
　　其表皮也迅速变成肉色，散发出一股诱人的清香。
　　但并没有人前去采摘。
　　不，有一团昏黄的雾气，在神婴果即将落地之前，将这枚果子包裹。
　　继而，神婴果迅速干瘪、发皱最终化为一堆渣滓。
　　这一缕昏黄气息却是携带着神婴果的全部精华，来到山谷中心，一株枝干虬结的桃树之上。
　　这桃树看起来苍老无比，却没有多少绿叶。
　　在枝头之上，则悬挂着一枚半大的桃子，此时一半青涩、一半通红。
　　在通红的那一半之上，果肉之中，更似乎有无数血管蠕动，正在飞快汲取着方才神婴果的精华。
　　“这就是你们所说的蟠桃树？”
　　方星看向旁边一名元婴中期魔修。
　　这位魔修名为‘天鸢’，算是跪得最快的无极殿修士，甚至主动将方星带到了无罪岛上最大的灵药园中，观看无极殿的化神底蕴！
　　“正是此一株天地灵根疑似上界之物，后来辗转落到无极殿手中，花费大量心血救活只是物性也发生了些许变化。”
　　“其汲取诸多血肉精华，以神婴果精气为食相当妖异。”
　　天鸢真君眼眸中带着一丝热切：“此株异种蟠桃，千年可得一枚‘血桃’，若有元婴圆满的修士吞服，则有数成希望冲击化神！”
　　（本章完）
　　

第三百八十二章 轰动
　　瀚海修仙界，如今可谓风起云涌。
　　这实际上都是上次元神剑宗探险之后的余波。
　　各大势力都或多或少损伤顶尖战力，实力失衡，自然需要一场大乱，令各家最终确定各自的位置。
　　而最为轰动的，莫过于冥鲲岛主晋升化神的消息。
　　每当有修士晋升化神，都会引起瀚海修仙界的巨大海啸，甚至视为某种修仙盛世或者混乱的开端。
　　就在各方势力翘首以待，等着冥鲲岛主弄个大新闻出来之时。
　　冥鲲岛主果然也随他们所愿，弄出了一个惊天动地的消息。
　　天阴岛。
　　此地按照修仙界规矩，已经改名为铁剑岛。
　　铁剑门山门便坐落于此。
　　山门虽然新立，但铁剑门各位结丹真人都对此岛相当满意。
　　特别是那些结丹级势力，听说冥鲲岛主晋升化神，直接就吓尿了。
　　不仅主动搬迁，还赔了不少灵石，当成‘租金’跟‘赔礼’。
　　这也让铁剑门声名远播，来拜师的修士与凡人都多了不少。
　　只不过在这方面，铁剑门好歹也是元婴大派，更自持圣地支脉，收徒肯定是宁缺毋滥的。
　　好在基数大了，总能找出那么几位剑道天才。
　　“火龙师兄。”
　　此时，灵气湖泊之外，一道流光飞来，正是那位周师弟。
　　他手中拿着一份玉简，满脸不知所措的表情。
　　哗啦！
　　一条水龙浮现，将他身躯一卷，再出现之时，已经来到湖底洞府之中。
　　这座水底洞府，自然是天阴岛灵气作为充沛所在。
　　奈何水汽太重，火龙真君一向不怎么喜欢。
　　但灵气确实是好，也就只能勉为其难了。
　　火龙真君望着周师弟：“出了何事？”
　　获得四阶灵脉之后，他一心修炼，近乎两耳不闻窗外事。
　　“是冥鲲尊者他他竟然入主了无极殿！”
　　周师弟递上一枚玉简。
　　火龙真君一瞪眼，无极殿可是元神剑宗的死仇，若是自己最大的靠山投了对面？
　　他下意识摸了摸脑袋，发现还没有被飞剑斩首，当即分出一丝神识，一目十行地浏览起来。
　　“什么？
　　冥鲲师叔竟然斩杀了蒙老魔？”
　　火龙真君先是吃了一惊，旋即又松了口气，白了周师弟一眼：“师弟你有话也不说清楚一些，简直吓死人明明是冥鲲师叔夺取无罪岛，改名死神岛，又收留了一部分无极殿成员，怎么就变成入主？
　　吞并还差不多”
　　“意思都一样。”
　　周师弟道。
　　“当然不一样，若是入主，此时就是魔道大昌，要来围剿我等元神剑宗余孽了。
　　若是吞并，则是冥鲲师叔终于为元神剑宗报了大仇。”
　　火龙真君放下玉简，又有些惊叹：“但还是令人感觉不可思议啊冥鲲师叔才刚刚晋升化神，哪怕有人协助，击杀蒙老魔，依旧惊世骇俗”
　　“元神剑宗，复兴在望了。”
　　火龙真君下了论断：“我等必须立即前去支援师叔，不能让师叔手下都是一群魔崽子，否则久而久之，就当真不好说了”
　　内海，一处荒岛之上。
　　剑光乍起，带着森寒杀机。
　　“哈哈元婴后期，终于成了。”
　　太白剑仙从洞府中飞出，一道剑光直冲九霄，撕裂诸多云彩。
　　他此时心情简直得意万分。
　　当年，被从元神剑宗中传送出来之后，由于身怀化神灵物，他显然不敢再回冥鲲岛，怕被方星抢。
　　甚至，对于方星忽然爆发出来的元婴后期战力，心中更是有着一丝嫉妒。
　　大家都是五脉传人，他还是代代单传，资源最好的杀剑一脉，为何修为竟然被反超？
　　太白剑仙原本就修炼到元婴中期的巅峰，有资格突破元婴后期，否则刚开始也不会想着动用九子母神婴炼剑术这种偏门之法辅助突破。
　　只是后来被暗害一手，元气大伤。
　　这一次在元神剑宗之中，找到不少灵丹妙药，不仅修为尽复旧观，甚至更进一步。
　　“果然之前是我太过偏执，退一步海阔天空啊”
　　太白剑仙从元神剑宗出来之后，自觉有了化神底气，潜修之时心情很好，甚至抓住了突破瓶颈的契机。
　　此种契机可遇不可求，他自然一口气闭关，直到突破元婴后期才出来。
　　‘如今，我本尊都元婴后期了，冥鲲本尊之前才堪堪突破元婴中期，只有第二元婴是元婴后期修为算我压他一筹。’
　　太白剑仙志得意满，准备去打听一下冥鲲岛的近况。
　　旋即。
　　茶楼中。
　　“你说什么？
　　冥鲲岛主斩杀暗云殿主？
　　随后化神了？”
　　太白剑仙望着前方开口的情报掮客，有种恍惚感。
　　莫非，自己不是闭关突破了几年，而是数十年、数百年？
　　“不仅如此，冥鲲尊者已经占据无罪岛，并改名‘死神岛’如今无极殿残存一脉尽数归附于他，内海的圣地又要变迁了。”
　　传递情报的是一位身穿粉红色衣裙的女性修仙者，脸上也充满感慨。
　　三大圣地统治瀚海修仙界不知多少万年，最近千年却接连有两家倾覆，着实令人难以接受。
　　“灭杀化神后期”
　　从茶楼中出来之后，太白剑仙依旧感觉有些晕晕乎乎的：“这怎么可能？
　　我才元婴后期啊”
　　已经改名为死神岛的岛屿之上。
　　静室之中。
　　墙壁上满是各种符文组成的禁制花纹，密密麻麻，闪烁金光，又好似血管一般，融入方星座下的黑莲之中。
　　盘坐在黑莲之上的他，感觉自身元神更加与天地契合，源源不断地接引天地灵力，继而炼化。
　　数个时辰之后，感受到法力精进了那么微不足道的一丝丝，方星这才缓缓收功。
　　他一道法诀打在墙壁之上，无数禁制闪烁，黑莲缓缓闭合。
　　继而，原本充斥密室之中，好像无处不在的浓郁灵气立即跌落了一个大档次。
　　“不愧是六阶的灵气哪怕只能供应寥寥几人，平时还需要封印，但也相当不错了。”
　　方星打量一番，还是比较满意。
　　由于乾元大界毕竟是下界的缘故，六阶灵脉会不断溢散，除了核心之地外，大部分区域能保持四阶、五阶灵气就不错了。
　　甚至对于低阶弟子而言，三阶灵气都足够使用。
　　哪怕是缥缈仙宫那等最为强大的‘天脉’，恐怕大多数修士都只享受五阶灵气，唯有几位化神尊者的洞府，才有六阶灵气水准。
　　这已经是下界顶尖了，再上根本不可能。
　　无罪岛同样如此，虽然这一条灵脉乃是海脉，地力相当浑厚，但无极殿同样很节省。
　　“跟粉碎虚空之后，会有虚空平抑效应一样在下界这种灵气稀薄之地，灵脉太过高阶，就会不断溢散需要时刻以阵法之力巩固、封印”
　　“这也是为何只有三大圣地的原因”
　　方星感觉这无极殿抢得很值。
　　并不仅仅在于蒙老魔储物袋中堆积如山的极品灵石、各种灵宝、秘宝、还有大量的功法秘术。
　　更在于对这方世界的理解！
　　‘炼虚之后，还有诸多修仙境界’
　　‘甚至灵界之外，与灵界同等的界面同样为数不少，最近的就有魔界、梵界’
　　‘仙道修士，只要突破化神，在领悟法则上颇有得天独厚的优势。’
　　‘甚至，炼虚之后，对于参悟特定大道都有好处’
　　‘如此，却是不能断了修行。’
　　就在方星思索之时，一道传音符飞入。
　　他神识一扫，就知道是天鸢真君发来，遇到了重要无比的事情。
　　“这两人终于敢出现了么？”
　　方星笑了一下，随手一搓，手中传音符便化为灰烬。
　　继而，他手中浮现出无极魔宫，整个人化为一道剑光，来到数百里之外的海上。
　　哗啦啦！
　　此地正有一处漆黑礁石，宛若越出海面的鱼儿，承受着惊涛骇浪的拍打。
　　“出来吧。”
　　他站在礁石之上，望着不远处的虚空。
　　虚空之中，无数符文闪烁，继而浮现出一道人影，正是古尊者。
　　“冥鲲道友好手段”
　　古尊者脸上带着一丝苦笑：“竟然杀了蒙老魔，还收服了无极殿”
　　“呵呵，之前我不是都跟你们说过了么？”
　　方星笑了笑：“如今，我也算为你们缥缈仙宫省下无数性命了”
　　如果他坐视不理，缥缈仙宫肯定被蒙老魔围攻，处于劣势一方，不知道要死上多少人了。
　　“不错，多谢道友。”
　　古尊者肃容一礼：“此乃我缥缈仙宫的贺礼！”
　　他将手上一张玉页呈给方星。
　　方星接过一看，第一件就是‘六眼天魔珠内丹一颗’
　　“六眼天魔珠乃蛮荒异种，此头已经达到五阶，其内丹稍微炼化一番，便可以作为我等寄托元神、乃至修炼第二元神的好材料”
　　古尊者满脸堆笑。
　　其后几件，也都是五阶中的珍品。
　　方星却是撇撇嘴，想到了自家的第二元婴。
　　万象宗只是元婴宗门，传承的秘术哪怕再怎么深奥，也不可能空想出化神部分。
　　可以说，第二元婴已经可以丢了。
　　不过，无极殿作为魔道第一大势力，搜罗的奇功秘术数不胜数，其中自然有修炼第二元神的法门。
　　今天就两更了。
　　（本章完）
　　

第三百八十三章 空间
　　‘此物本来就是我的战利品缥缈仙宫送来，第一是为了讨我欢心，第二未必没有用第二元神拖累我修行的打算’
　　方星心中暗道。
　　‘至于这第二元神？
　　不修炼也罢’
　　他之前用万法鬼婴只是过渡，如今本体修为超过第二元婴，肯定用过就丢。
　　思索已定，方星看向古尊者：“这份礼单不错，只是还缺一件本尊最想要的礼物。”
　　“哦？
　　不知是何物？”
　　古尊者心中顿时一空，硬着头皮道。
　　“自然是《缥缈虚空经》了。”
　　方星开口。
　　“这不可能！”
　　古尊者下意识拒绝。
　　“那本尊也就只能踏平缥缈仙宫，再取传承了。”
　　方星用微笑的语气，说出最为冰冷的话语：“也不用想提前毁掉或者做出其它威胁，本人对于搜魂之术颇有研究，还想尝试一下搜魂元神呢！”
　　此言一出，古尊者不由沉默：“还请给老夫一点时日考虑。”
　　“这个自然，不过一月之内，我要看到结果。”
　　方星说完，目光向虚空中某处扫了一眼，化为一道光辉远去。
　　从那一处虚空之中，缓缓走出一名手持两界幡的年轻人，正是晋尊者！
　　“冥鲲欺人太甚！
　　只是他竟然能发现我的存在对于虚空的感知简直骇人。”
　　晋尊者道：“古师兄就是因为如此，才不愿你我联手，一起拿下此人么？”
　　“此人既然敢来，身上自然携带了无极魔宫，必然可以撑到方云尊者支援到时候，我等就尽数化为齑粉，缥缈仙宫同样会断了传承。”
　　古尊者沉默片刻，如此道。
　　“古师兄，你想妥协？”
　　晋尊者听出几分潜藏之意，不由诧异。
　　“人在屋檐下，不得不低头啊。”
　　古尊者道：“哪怕我们借助宗门大阵死守只怕下场也不会好到哪里去，那两位化神，比曾经的蒙老魔更强！”
　　此言一出，晋尊者都沉默了。
　　特别是想到蒙老魔的第二元神死在自己眼前那一幕，纵然化神修士都有些战栗。
　　十日之后。
　　死神岛。
　　打发走火龙真君之后，方星手中浮现出一册金丝玉书。
　　“呵呵圣地的脸面，也就这些了。”
　　他默默感慨一声，就陷入对《缥缈虚空经》的参悟当中。
　　这《缥缈虚空经》所用的文字，又与《灵空剑经》的金篆文、《天魔九策》的天魔秘篆不同，是一种奇异的文字，据说是上界流传下来的‘云篆文’！
　　阐述虚空之道，必须用特殊的文字，才能更好地承载其中的‘道韵’。
　　在方星理解中，什么金篆文、天魔秘篆、云篆其实就是不同的程序语言，然后从不同方面阐述各种空间结构。
　　每一种文字，都代表着一位大能对于空间的理解。
　　自己综合起来，就能得到较为全面的空间见解。
　　当然，距离完全参悟透空间法则，还是遥遥无期。
　　但至少，已经走在路上。
　　“闭关，必须马上闭关！”
　　“此界对我有用的东西，已经搜刮得差不多了，接下来就是要闭关不断参悟这三种炼虚传承记载的各种空间结构，然后以我为主，为我所用变成我自己的空间感悟！”
　　“这其中，似乎少不了主宇宙的一些科研助力”
　　方星的修仙分身拿着三份传承，当即陷入深沉的闭关状态。
　　主宇宙。
　　蓝星。
　　“老板，按照您的吩咐，三位空间方面的技术大拿已经就位，各自开了课题，这是经费审批报告。”
　　维嘉丽还是比较习惯叫方星老板，将几份文件投影而出。
　　方星扫了一眼，发现都是蓝星大学培养出来的人才，在空间研究方面都有独到之处。
　　他点点头：“走吧先去见见这位威廉。”
　　十几分钟之后。
　　一处实验室中。
　　四面墙壁整洁无比、散发出白净的光芒。
　　威廉是一位金发男性，看起来只有二十几岁，但实际上已经一百多岁了。
　　“校长阁下，请问有什么可以为您效劳之处？”
　　见到方星之时，威廉直接行礼。
　　方星就喜欢这种人，懂事，如果手上技术还过硬，那就是到哪都能混出头的人才。
　　“我发现了几种很有意思的空间结构，应该对于联邦的空间研究很有帮助”
　　方星来到实验室内，随手拿起一个苹果。
　　继而。
　　一阵亮银色过后，他手中的苹果一下缩小了数百倍，变得十分袖珍。
　　“这是空间折迭技术？”
　　威廉瞪大眼睛：“等等校长阁下，您是怎么做到的？
　　空间发生器还没有启动”
　　“我是通过另外一种方式，先感悟空间结构，然后用自身的精神力撬动”
　　方星笑了笑。
　　他原本就参悟出火之玄奥，如今再参悟出空间玄奥，也没有什么。
　　甚至这还是他更加天才的证明！
　　“我将其称之为‘空间玄奥’，这一门空间折迭技术，应当相当有用我需要你做的就是研究它、深化然后找出几种空间结构的共性，反推空间整体模型”
　　方星指尖之上浮现出一缕银光，继而以银色篆文的形式，组合成一个奇异的空间结构。
　　见到这个空间结构，威廉的目光全部被吸引进去，再也转移不出来了。
　　对于他这种空间研究者而言，方星所展示出来的空间结构，跟真理都没有什么区别。
　　“经费方面，你不用担心，而你们这个实验室，需要研究的就是这个空间折迭结构！”
　　方星笑眯眯道。
　　哪怕是烧钱研究，也必须要有竞争，角逐出最好的那一组来。
　　并且，各位学者专攻不同的空间方向，同样能节省不少时间。
　　“没问题，尊敬的校长阁下，我一定会在最短时间内拿出成果。”
　　威廉连忙点头。
　　“嗯到时候，就要靠你们尽快完成实践了。”
　　方星颔首：“我希望能尽快将技术应用，然后落在我的机甲上”
　　此世的机甲师都是各类学科的大佬，往往越是高境界，越喜欢科研，然后就将各种成果堆砌在自家机甲之上。
　　特别是九境机甲之后，根本没有统一的路子，完全就是看各自研究方向不同、强化自然也不同。
　　甚至很多都是独门秘方，形成了特殊的流派。
　　如今方星开创空间玄奥，然后将空间技术用在黑死神号之上，也是十分正常。
　　“我对你们的要求很简单，既要理论突破，也要拿出实践成品如果检验过关，我就会将黑死神号的二期改造交给你们，到时候不论学院贡献、奖励应有尽有。”
　　方星微微一笑，做出允诺。
　　黑死神号虽然只是过渡，但好歹也有十境战力，防护也十分不错。
　　奈何，就是太过庞大了一些。
　　这往往会带来许多麻烦。
　　不过动用空间折迭技术之后，就可以期待未来了。
　　方星的想法，是至少做成普通手办那么大，甚至只有一滴水珠那么大。
　　平时直接带在身上，使用之时，可以直接融合在衣服当中。
　　能将机甲小型化做到这种程度，联邦的空间技术就算成功突破了。
　　“好的，我一定努力。”
　　威廉连忙保证。
　　“嗯，我会陆续给你们一些技术指导与支持的，虽然只是空间玄奥方面。”
　　方星笑了笑，走出实验室。
　　一路回到别墅，一个通讯就迫不及待地打了进来，是南宫雪。
　　“你又搞出什么惊世骇俗的东西了？”
　　南宫雪戴着宛若酒瓶底的圆框眼镜，好奇询问。
　　“没什么，就是类似火之玄奥的空间玄奥罢了”
　　方星巩固一下自己的天才人设：“你知道的我在火之玄奥上面卡住了，于是就开始研究其它玄奥，以求触类旁通没想到，我在空间玄奥上面还是有点天赋的，如今已经参悟出三个基本的空间结构，正好找人研究一下”
　　“你可真是”
　　南宫雪无话可说。
　　之前方星‘开创’火之玄奥，已经震动整个联邦。
　　只可惜到了后来，他似乎陷入某个瓶颈，无法继续创新。
　　这种情况其实很正常。
　　联邦那些高阶职业，绝大部分都不是一两个人搞起来的。
　　很多都是某位天才有了开头，然后就前进无路，被‘全知之脑’收录，然后又过了不知道多久，搜集了大量的数据之后，由于技术的突破革新或者某位天才的灵光一闪，得到补全，铸造出一个全新的职业。
　　在诸多联邦职业者看来，方星能开‘火之玄奥’的头，已经很了不起了。
　　足以将武道家这个职业往前推进一大步，为日后突破武神做出充分的积累。
　　但漫长研究之后，陷入僵局，也是理所应当的事情。
　　只是南宫雪没有想到的是，方星当了校长，从政之后根本没有花费多少心思修炼，反而在空间玄奥方面有了突破！
　　这就很令人诧异了。
　　并且这可是空间！
　　联邦的弱项所在！
　　如果能成为空间方面的学术大拿，将来的好处多到根本说不完。
　　（本章完）
　　

第三百八十四章 突破
　　蓝星。
　　别墅内。
　　“源力”
　　方星本尊正在花园中散步。
　　他中丹田之中，一座星宫忽然震颤。
　　继而，位于星宫中心，那一颗小型的卫星蓦然膨胀一圈，更隐隐散发出可怕的吸力。
　　“引力？”
　　方星心意一动，手掌略微伸出。
　　不远处的一枚石子自动飞入他的手中，就好像被磁铁吸过来的一样。
　　“终于迈入行星级别了”
　　“星主境的行星级高手，除了法则领悟更进一步之外，标志就是可以使用引力”
　　这是因为星宫中的卫星膨胀为行星，质量与重量几何级提升，自然而然就增强了引力。
　　方星如今对于源力体系的了解，也是越发深入。
　　‘星宫的修炼，类似行星的衍变是宏观与微观的高度统一与结合。’
　　他扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：91】
　　【职业：仙武者】
　　【第九境：武神】
　　【星主境：行星级】
　　【武道意志秘纹：466/800（宗师）】
　　【星武九绝：2311/3000（宗师）】
　　【星宫卷：1/100（熟练）】
　　【大日如来咒：800/800（宗师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：800/800（宗师）】
　　【大日如来神掌：178/800（宗师）】
　　【火之法则：366/3200（熟练）】
　　【空间法则：279/5000（入门）】
　　【九源星辰锻体秘术：55/100（熟练）】
　　【万心：1/200（精通）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“《星宫卷》果然熟练了，什么时候到达宗师级，我就是中子星级高手十二境战力！”
　　方星对此还是十分期待的，至少若自家武道不成，这就是保底啊。
　　甚至源力体系之中，还有可战法主境的黑洞级逆天存在！
　　若自己无法完全悟透一道法则，那尝试成为黑洞级存在，同样是一条退路。
　　甚至若这条路走不成，还有仙道。
　　当然，最好还是走通武道，三道齐修！
　　方星此时内视，感应三大丹田，顿时有种不一样的感觉。
　　他的上丹田乃大日神格，威能非凡，又有武神级意志，足以在域外邪神间纵横。
　　中丹田修炼星宫，如今也是堪比九境的行星级。
　　下丹田重视精元，如今他是实打实的武神！
　　“精气神都在九境左右，算是较为完美了。”
　　“接下来，就是大日如来神掌肝到宗师圆满，修炼到武神巅峰，《星宫卷》同样如此”
　　“到时候，便可以尝试一番武神天堑了。”
　　方星的野心很大。
　　虽然武道后续有些困难，但潜力十分远大，足以投下重注。
　　关键是，他还有退路，至少可以保本，自然敢赌一赌。
　　“说起来我成为蓝大校长，倒是方便许多。”
　　“如今本尊潜心修炼、钻研科技门学派之主就可以出世了。”
　　想到上次奥古斯家族的试探，方星就不由浮现出一丝冷笑。
　　他自问不算什么老谋深算之辈，但有幸获得金手指，本钱雄厚，遇到问题，自然就一个字——拖！
　　肥的拖瘦、瘦的拖死！
　　只要不是生死攸关，遇事不决先拖延，也是个办法。
　　拖久了，一些狐狸尾巴就露出来了。
　　世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，只要做了，必然留下痕迹。
　　然后反推几个获得利益者就可以。
　　这段时间他潜心修炼，专注蓝星大学事务，外面的奥古斯家族跟什么红龙餐饮集团，倒是有些热闹。
　　并且，都拖延这么久了，他再出手，就很少有人将自己联系在一起。
　　一旦动手，便可以无所顾忌！
　　“蓝星啊。”
　　方星的修仙分身站在一处街道之上，顺手买了个冰激凌：“好久没来了”
　　他其实更愿意在死神岛默默修炼，参悟各大虚空秘籍。
　　不过参悟炼虚传承这种事情，他能做，本尊也能做。
　　自然还是要来出把子力。
　　‘如果我有分身意识，就应该修炼一尊第二元神，让它来代替我顶锅受累了奈何分身本尊都是我，一样的累啊。’
　　方星心中默默吐槽一声，拿起黑市中买来的通讯仪，开始上网浏览新闻。
　　“嗯门学派竟然还在运转？
　　如今里面到底有多少间谍了？”
　　看着几个火爆游戏上的公会宣言，方星眼角微微一抽。
　　按照他的估计，如今已经不是联邦向门学派派间谍了，而是门学派的邪神信徒，需要混入一堆间谍当中！
　　‘这比例，完全超标了啊’
　　正因为如此，哪怕还有几个门徒，方星都不想联系，免得又沾惹上一身泥。
　　“我如今这个身份，与本尊完全切割，哪怕捅破天都没事”
　　“自由的感觉，真是美妙啊”
　　作为化神修士，方星行走在蓝星的商业街上，望着四周熙熙攘攘、衣着光鲜亮丽的人群，竟然都感觉到一丝危险。
　　这是修仙者的元神‘神融天地’之后，带来的心血来潮。
　　蓝星作为蓝星联邦首都，之前又经历过月神事件，安保等级一向极高。
　　更何况，哪怕化神了，方星的修仙分身也不过九境战力，面对诸多武神、机甲师、异能者终究不够看的。
　　好在，他目前还没准备动手。
　　滴！
　　一辆飞车落在方星面前，内部空无一人，显然是智脑控制：“尊敬的客人，您预约的车已抵达”
　　方星直接坐了上去。
　　如今蓝星之上虽然还有一些出租飞车的司机，但收费很高，属于略带贵族性质，服务更是一流。
　　相比较而言，一些公民出行之时，更喜欢这种智脑操纵的飞车。
　　“联邦，越来越发达了啊”
　　方星望着窗外，默默感慨一声。
　　蓝星联邦如今还处于上升期，各项技术都在飞速进步当中。
　　哪怕原本不太擅长的空间方面都是如此。
　　而全息模拟网络的出现，更是宛若催化剂一般，带领这场大突破进入最为波澜壮阔的阶段。
　　‘究竟谁能笑到最后，谁又是时代的残党呢？’
　　就在思索当中，方星面前已经逐渐浮现出一片青山绿水。
　　在寸土寸金的蓝星之上，更显得分外难得。
　　“青山精神病院。”
　　方星下了车，站在精神病院大门之前。
　　他的元神早已神融天地，神识之力迅速向周边蔓延。
　　一百里、两百里五百里。
　　诸多疑似的监控、人员，瞬间浮现在他心底。
　　甚至，他的神识还看到了青山精神病院地下几层当中，关押的诸多邪神眷族、子嗣。
　　这些都是曾经的联邦战士，甚至立下了不小的功勋，才能在被污染、甚至血脉都转化成邪物之后，依旧只是被关押而不是击杀，等待着将来科技发展，能解决他们的问题。
　　‘只是如今看起来，还是不如我来解决啊。’
　　方星的目光看到了精神病院底部，那里关押的犯人甚至已经到了八境级别。
　　很显然，精神病院的院长叶灵心女士，并不是一位柔弱妇人。
　　她绝对有着镇压八境、甚至九境邪物的战力。
　　因为在更深处，方星甚至见到了深邃无比的黑暗。
　　‘我的’大日如来咒‘来自燃烧子嗣的父神那位存在早已寂灭，理论而言不会这么厉害，甚至越来越厉害。’
　　‘唯一的解释，就是被属性栏收录之后，获得了属性栏的位格加持如今所代表的高度，至少都是虚无之门、混沌之火这种三支柱级别？’
　　‘甚至与梦境造物主平行？’
　　‘若真是如此，管他这些病人被什么伟大存在污染，只要全部烧掉，立即就可以恢复当然，这实际上就是从其它邪神的眷属，变成了我的眷属，相当于从一个火坑跳到另外一个火坑但好歹我比那些域外邪神好一点。’
　　就在这时，方星感觉自己的神识被微微触动。
　　一股更加柔和、且隐蔽的心灵力量，正想沿着自己的神识过来，寻找到本体。
　　“青山精神病院院长——叶灵心，职业是【心灵女妖】，八境职业者”
　　“其心灵受过创伤，否则如果使用巅峰时期的科技武器——‘心灵控制仪’，有九境战力。”
　　“【心灵女妖】最擅长攻击心灵，乃至魅惑、操纵、大范围杀伤低阶战力、散布精神瘟疫”
　　一瞬间，诸多信息在方星脑海中浮现。
　　作为蓝大校长，想要拿到这些资料自然是小菜一碟。
　　或许这位【心灵女妖】的这一招，能令普通修仙者难以招架。
　　但对他而言，显然不够看的。
　　“《万心》秘术突破精通等阶，正好陪你玩一玩”
　　精神病院，院长室内。
　　面容三十来岁，长相温柔，带着母性光辉的叶灵心正轻轻哼着摇篮曲一般的歌声，哄着对面鸡窝头的许三阳入眠。
　　忽然，她心灵一动，接触到了一片幻境。
　　在幻境之中，一名剑眉星目的少年缓缓走来。
　　“你是谁？”
　　叶灵心神色警惕，知道自己的反击非但没有效果，反而受到了干扰。
　　“我么？”
　　方星露出一丝笑意：“现任门学派之主不知道这个答案可还让女士满意？”
　　今日两更。
　　（本章完）
　　

第三百八十五章 治疗
　　“门学派之主？”
　　叶灵心听到这个答案，不由有些诧异：“你就是那个自从月神事件之后，一直藏头露尾的邪神教会头目？”
　　她地位崇高，也知道三大支柱的情报，自然知晓联邦对于门学派异常重视，派了不少间谍，还有各种监视。
　　奈何那位门学派之主就跟消失了一样，甚至令人怀疑他到底是否真实存在。
　　但今日碰面，令叶灵心知晓，这门学派之主不仅存在，甚至还相当可怕，已经远远超过他的前任！
　　她的灵魂力量只是与对方一接触，就有种被灼烧的感觉。
　　“你来这里做什么？”
　　叶灵心想要脱离幻境，向联邦求援，以联邦的支援速度，只需要0.1秒，就可以反应过来。
　　但很可惜，此时她身处幻境之中，甚至都无法主动脱离。
　　“这里有许多蒙昧的羔羊，我来带走吾主的信徒”
　　方星的身影不知何时已经来到院长办公室内，看着沉沉入睡的许三阳：“这一头羔羊最为肥硕”
　　“不！”
　　见到这一幕，叶灵心的双眸之中不由流下两行眼泪，却根本毫无办法，只能木讷望着方星轻轻伸出一根手指，点在许三阳眉心。
　　“《万心》秘术，果然玄妙，只是神识上的一个小陷阱，就能困住一位八境心灵系职业者。”
　　方星感慨一声，一点大日真火直接落在许三阳眉心，继而钻入其体内各处。
　　熊熊！
　　赤红的火舌瞬间遍布许三阳全身，将他身上的衣物尽数焚烧，甚至如同一朵地狱红莲，将其缓缓包裹在内。
　　“身体上的污染、心灵上的污染”
　　方星眸子一转，大日真火不断深入，触及许三阳的灵魂。
　　识海之中，他见到了一座恢弘浩瀚的门扉。
　　那门扉宛若以无数光球堆砌而成，似连通诸天万界。
　　一道道奇异的污染之力，从门扉之中源源不绝地涌出。
　　“不毁灭掉根源，污染会源源不断地出现，因此怎么治疗都是没用但若毁灭根源，许三阳的灵魂也就跟着一起毁灭了。”
　　方星当然知晓想要从此种程度伤势中恢复的困难。
　　他毫无畏惧，大日真火一拥而上，包裹着诸天之门。
　　一道奇异的赤红色泽，逐渐攀援上五颜六色的门扉，继而不断扩散、渲染开来。
　　继而。
　　伴随着许三阳的灵魂被灼烧，各种稀奇古怪的记忆同样浮现在方星面前。
　　“联邦的高门世家，玩得真花啊居然成年就送各色女人当福利，避免继承人被随便一个女人就勾走魂？”
　　方星批判性地欣赏着许三阳的记忆，特别是其中一位位或清纯、或妩媚的女子。
　　她们都是真实存在的，性格各异，甚至还有邻家少女、高冷女王、白月光等等分类，令方星都有目不暇接之感。
　　并且，都有着各自的气质、经历、甚至独立人格，有的与许三阳少年相识，青梅竹马。
　　“好像财阀继承人也很惨啊，这跟楚门有什么区别？
　　提前感受一番青涩恋情的破灭么？”
　　方星甚至‘看到’了许三阳初恋失败，抱头痛哭的画面。
　　“咳咳治疗之时，深入灵魂，附带搜魂效果，这是没办法的事情，我可不是故意要看你隐私。”
　　“更何况以我在《万心》上的造诣，搜魂肯定对你没什么影响”
　　方星将许三阳的神魂灼烧，顺带又恢复了过来，继而，就在对方的灵魂之中，种下自己的大日污染。
　　毕竟一位邪教头目贸然袭击，然后当事者伤还好了，这合理么？
　　就在此时，他已经搜魂获得了自己想要的东西。
　　其中最关键的，自然是许家追查的结果！
　　除此之外，还有一些不太重要的，比如三阳法相之感悟、以及‘巫医’职业者的经验。
　　“奥古斯么？”
　　“竟然真的与此家族有关？”
　　方星心中一动。
　　奥古斯家族的骄傲与当代家主，乌维·奥古斯，正是一位十境的异能者，还是联邦的九大执政官之一。
　　虽然由于异能者的身份还有一些其它原因，乌维的排名靠后，但这也是极其惊人的地位了。
　　任何想动对方的行为，无疑是在与联邦开战！
　　只不过。
　　‘原来我门学派之主早就是联邦叛逆啊？
　　那就没事了’
　　方星心中吐槽。
　　据他所知，人类能觉醒异能，的确受到了某一位域外邪神的影响。
　　但这根源似乎不是来自虚无之门、混沌之火等三大支柱级别的存在，而是更高！
　　‘也唯有那位法主境的梦之造物主，能修改宇宙参数，令人类群体中诞生异能了吧？’
　　‘虽然不知道原因，但很显然必定有着一些隐秘’
　　方星一边思考，一边看向叶灵心。
　　此时，伴随着对方的泪珠滴落地毯，从泪珠之中，竟然缓缓走出一位少女的身形。
　　她面目与叶灵心十分相似，却圣洁无比，双手十指交叉地抱成拳状，宛若在进行某种祈祷。
　　下一刻！
　　一股深邃而黑暗的心灵力量，自青山精神病院地底浮现，蓦然与叶灵心融为一体，令她的心灵之力破入九境！
　　“心灵控制仪？”
　　方星嗤笑一声，却又看了看天穹，颇有些忌惮地人影一闪。
　　他的身形如同梦幻空花一般炸开，顷刻间消失得无影无踪。
　　下一刻，蓝星之上，诸多地方都响起了最高级别的赤红警报！
　　防治总局。
　　顾芸经过多年历练，已经成为一名优秀的队长。
　　此时听到赤红警报，神色顿变：“九境能量波动？  ！
　　陌生的九境强者？”
　　在蓝星联邦，四境职业者就是一个分水岭，之后算是高阶职业者。
　　而八境是个更大的分水岭。
　　作为八境战力，哪怕投靠邪神那边，都足以领导一个邪神教派了。
　　因为八境战力已经到达某个极限——在大城市中，联邦许多大威力武器都不能动用，一旦选择巷战，会带来极大的损伤。
　　九境更不用说，联邦都要给荣誉议员之类的称号，主动赠予权力。
　　至于十境灭星级？
　　更是被严格监控，毕竟对方真的能爆星。
　　哪怕联邦控制诸多星系，也受不了对方每天打爆几颗生命星球。
　　九境级别的危险，已经到了防治总局所能处理的极限。
　　“所有人立即出发，目标青山精神病院！”
　　一名深沉严肃的白头中年男性投影浮现，迅速下达命令。
　　就在飞行器上之时，更多的信息被传递过来。
　　顾芸扫了一眼，点点头，看向自家队员，声音沉重：“信息更新，目标自称门学派之主！
　　九境战力！”
　　此言一出，其他队员的神色更加严肃，毕竟跟邪神头子打交道，可不是什么安全任务。
　　许多人出发之前都更新了遗嘱，经由智脑认证。
　　见到这一幕，顾芸不由打气道：“你们一个个怕什么？
　　咱们这小队哪怕配上高科技武器，针对七境职业者就顶天了咱们肯定是去外围看守，或者做前期调查，又不可能真的去跟九境存在拼命”
　　“哪怕是这样，九境存在无意间的一丝泄露，都有可能害死我们啊，特别还是邪神信徒。”
　　一名身材高壮的白人男性叹息一声，又靠近顾芸：“队长听说你跟蓝星大学那位新校长有关系，能不能请人家帮忙调动一下”
　　顾芸瞥了这人一眼，脸色冷冰冰的，没有说话。
　　嗖！
　　就在这时，一道白光与飞行器擦肩而过。
　　飞行器表面，顿时浮现出一道深邃的裂口。
　　“嗯？”
　　顾芸一怔，继而大喊：“全员准备跳伞出了什么事？”
　　“被追捕的门学派之主，刚好与我们擦肩而过？”
　　另外一名技术人员连通智脑，大声喊道。
　　“我们刚才与那样的可怕存在擦肩而过？”
　　哪怕是顾芸，此时额头都不由流下一滴冷汗。
　　青山精神病院。
　　叶灵心只感觉眉心疼痛欲裂。
　　她内心有着破绽与创伤，这是当年在战场上留下来的老毛病了。
　　此时，贸然调动心灵控制仪的后遗症到来，令她几乎头疼欲裂，却又强撑着不敢倒下。
　　就在这时，一只有力的大手将她扶住：“叶医生，你还好么？”
　　叶灵心一惊，然后就见到了站起身的许三阳。
　　他依然是鸡窝头，但深邃的黑眼圈与眼袋都尽数消失不见。
　　“三阳不，现在不是你的清醒时间段。”
　　叶灵心有些悚然。
　　比精神病还恐怖的，是一个精神病突然好了。
　　“是的，现在不应该是我的苏醒时段，事实上，上一次陷入谵妄之后，我都怀疑自己能不能再苏醒过来”
　　“但现实是，现在我感觉很好，前所未有的好。”
　　许三阳眼眸之中爆发出精光：“你生病了，需要喝药、打针”
　　“喝药就算了，打针”
　　叶灵心脸上闪过一丝绯红。
　　“乖，听话！”
　　许三阳直接一个公主抱，将叶灵心横抱起来。
　　在这一刻，医生与病人的角色，似乎互换了。
　　（本章完）
　　

第三百八十六章 复仇
　　修仙界。
　　银光一闪中，修仙分身已经出现在死神岛之上。
　　他看了看自己的肩头，有些心有余悸：“卫星武器果然厉害更不用说蓝星还是卫星集群最多的星球”
　　在蓝星上搞事，自然要付出代价。
　　方星已经设置好一个必须撤退的时间，一旦超过，就有可能遭遇十境、十一境的职业者。
　　但是，哪怕他提前撤离，同样遭遇了一发来自太空之外的激光。
　　如果不是当时剑心示警，令他劈了一剑，以一剑破万法灭之，就不会是受了轻伤那么简单了。
　　“呼”
　　他长出口气，徐徐炼化天地灵力，弥补体内法力消耗：“还有环境不同，对化神修士的影响太大了”
　　“我无法在主宇宙引动天地灵力，只能消耗本身法力”
　　“想要法力永不耗竭，恐怕唯有炼虚之后，直接自太虚中汲取灵气才可”
　　蓝星大学。
　　正在批阅文件的方星看到维嘉丽带着一份文件进来。
　　“自从星球警报被惊动之后，我就知道有大事。”
　　方星叹了口气，按了按太阳穴：“说说最后结果吧”
　　维嘉丽点点头，放出一段视频。
　　赫然是修仙分身一剑开天，斩断激光的画面。
　　“嗯？
　　此人实力不下于我啊”
　　方星一脸惊叹地道：“这是何种职业道路？
　　剑圣么？
　　不太像啊”
　　“这是最新出现的门学派之主，嗯，他的身份毋庸置疑，经历过许多次验证与确认，我们只知道他刚出现之时，是在月神事件之后，有八境实力，现在都已经九境了”
　　“嗯看来联邦在门学派中安插了不少间谍啊。”
　　方星若有所思：“这邪教头子又做了什么大事？”
　　“据说，他有意污染青山精神病院，幸好中途被叶灵心院长制止”
　　维嘉丽道：“最终被污染的，应该只有许三阳一人，不过他现在状态出奇得好，只是需要接受治安总局跟其它精神专家的检查”
　　“许学长怎么说也是我们蓝星大学的人，精神评估团队中必须有蓝星大学的人，嗯，叶灵心院长作为主治医师，她的意见同样需要得到保留。”
　　方星开口。
　　这是蓝星大学校长的态度，有着他力保，哪怕没有许家发力，许三阳只怕都能过关。
　　不知不觉间，他已经强大到足以挑战一些联邦规则的地步了。
　　‘只可惜，能力有限，只是一些规则，而不是一切规则啊。’
　　“是。”
　　维嘉丽当然知道自家老板跟许三阳交情不错，肯定要帮着站台。
　　“除此之外，联邦已经出了通缉令，希望我们大学予以帮助”
　　她想了想，将文件放在桌上。
　　“这个当然，毕竟我们都是蓝星联邦的公民嘛。”
　　方星笑了笑，意味难明。
　　在他手中，还有一份份投影的请柬。
　　其中有一份，赫然来自奥古斯家族！
　　数日之后。
　　一艘宇宙飞船迅速飞出星系。
　　客厅中，一名穿着燕尾服的白金头发青年坐在沙发上，正在与一位酒红头发的绅士交谈。
　　“萨林叔叔这次前往白鲸星，我一定会为家族争取到足够多的收益。”
　　詹姆·奥古斯保证道。
　　“家族在昆古星系的生意，就尽数交给你了。”
　　萨林叮嘱几句，眉头一皱：“但相比于生意，我更希望看到你异能的进步哪怕没有十境，八境、九境也好啊。”
　　“一旦能突破八境职业者，家族就可以安排从政，一个联邦议员席位是少不了的，也正好帮助一下我的兄长，乌维。”
　　萨林·奥古斯叹息着说道。
　　“唉太难了，不论是机甲师、还是剑圣、武道家等职业，想要突破八境，太难太难”
　　奥古斯摇摇头：“哪怕是最大众、突破最简单的武者路线，想要成就武圣也很难更何况，‘炼神髓’并不安全。”
　　萨林蹙眉：“如果你能在七境之时就修成大金刚体魄，又何惧突破？
　　唉”
　　他也知晓，伴随着家族越来越豪富，出的人才却越来越少。
　　特别是练武的。
　　练武需要吃苦，更需要恐怖到疯魔的意志力。
　　养尊处优的家族当中，培养不出真正强大的武者。
　　“相比于武者，我更加喜欢异能我们奥古斯家族可是神圣家族，拥有异能的天赋。”
　　詹姆道：“只要不断挖掘异能的力量，就能轻易匹敌八境、九境职业者甚至我那位乌维叔叔，不就是靠着异能，成就十境的么？”
　　“既然你选择了这条路那就记得，去了昆古星系之后，好好干。”
　　萨林摇摇头，身形直接消散，最后一句当中，又似乎隐藏了些什么。
　　做完这一切之后，他的身形才骤然消散，原来方才的一切，都是三维投影，偏偏一切又都无比真实。
　　“嗯烦人的老家伙终于走了，晚上要开宴会。”
　　詹姆·奥古斯取出一杯红酒，得意地笑了：“这次去白鲸星，可要好好搜刮一番”
　　他抿了一口红酒，似乎想到某位令他不爽的人士：“哼蓝大校长又怎么了？
　　总有一天，我也会是议员！”
　　就在这时，舱门一下开启，一名侍应生走了进来：“先生，您点的套餐到了。”
　　“什么套餐？”
　　詹姆·奥古斯一怔，旋即全身毛骨悚然：“不对我飞船上根本没有你！”
　　可惜，他的眼神很快变得迷离，继而四肢僵硬。
　　过来开门送快递的，自然是方星的修仙分身。
　　事实证明，化神期修士想要对抗蓝星联邦，就好像螳臂挡车一样可笑。
　　但修仙者手段众多，正面硬抗是完全不合理的。
　　蓝星联邦由无数普通人构成，而诸多普通人之间又有联系。
　　修仙者的易容术与神识，足以迷惑搜魂一位又一位关键人员，然后将方星送到关键地点。
　　这还是由于蓝星联邦高层都是高阶职业者，难以影响的缘故。
　　如果换成无魔世界，一个心灵操纵的魔法，就足以让普通人当球长了，这甚至都不需要多少名额。
　　“唉可惜。”
　　方星为自己倒了一杯红酒。
　　为了混淆视听，这一艘飞船肯定是要‘失踪’的。
　　如今黑市中购买的人工智能程序，已经开始侵蚀飞船的人工智能，阻止对方发出警报。
　　他所需要做的，就是默默等待。
　　在此期间，还可以搜魂一番，获得一些信息。
　　哗啦啦！
　　方星拿着一个水晶高脚杯，为自己倒了一杯红酒。
　　伴随着红酒的摇曳，一道道记忆同样在他面前浮现。
　　“奥古斯家族竟然这么早就接触异能了么？
　　让詹姆去殖民星球，果然有猫腻血祭？
　　大量生命的流逝，可以刺激奥古斯家族‘辉光’异能的进步？”
　　“这倒是一个有趣的说法，奥古斯家族对异能的开发如此深入，是天赋异禀，还是获得了邪神方面的资助呢？”
　　一般而言，异能者都会受到一些限制。
　　但乌维能做到九位执政官之一，显然背景清白，思维与灵魂方面都经得住考察。
　　“果然奥古斯家族与邪神信徒，应当是有默契的。”
　　“我与许三阳遭到的袭击，都是拉普拉斯妖授意，邪神信徒筹备奥古斯家族暗中呼应？”
　　“可恶，当真该杀。”
　　“之前的宴会与邀请，果然还是在试探我。”
　　“只是这个詹姆并不算真正的核心，知道的事情并不太多但联邦的奥古斯家族，竟然是叛徒？”
　　“不，到了这个位置，不太可能是叛徒，也就是说他是共存派、还是投降派的人？”
　　心念电转之间，方星想到了许多。
　　片刻后。
　　一艘宇宙飞船在太空中炸开，化为无数齑粉。
　　“可惜若我手中有无极魔宫，哪怕乌维·奥古斯，我都敢碰一碰了。”
　　修仙者的战力体系中，法宝也占据很大比例。
　　如果方星如今手中有一件六阶宝物，哪怕打不过十境职业者，至少可以试探一二。
　　奈何无极魔宫有着器灵，完全有可能泄露隐秘，因此方星根本不会携带它穿梭两界。
　　“奥古斯”
　　“没关系账会慢慢算的。”
　　一间防护等级极高的地下室。
　　许三阳穿着一身休闲服，正在吸果汁。
　　“所以你的结论是，目前的我很健康，只是因为一种位格更高的污染，取代了原本虚无之门的污染，什么污染能取代虚无之门？
　　混沌之火？
　　还是那位造物主？”
　　他自失一笑：“这可能么？
　　根本不可能啊！”
　　“我们更加倾向于，这是门学派之主在尝试污染你之时，发生的意外情况”
　　叶灵心道：“但这些污染依旧很危险，或许现在看不出来，但等到它发作、被催化之时”
　　“我可能比之前还惨，对吧？”
　　许三阳笑了笑：“这样的日子是捡来的，能多活一天算一天吧”
　　再次经历一系列复杂的体检之后，许三阳选择睡眠。
　　忽然！
　　在他额头正中，一根根血管暴凸，形成一个圆形，不断有血管向四周扩散。
　　看起来，就好像一轮猩红的太阳。
　　（本章完）
　　

第三百八十七章 八年
　　蓝星大学。
　　当搭载奥古斯家族的飞船爆炸之时，方星正在参加一场学术报告会。
　　哪怕联邦神通广大，最多查到门学派之主身上，跟他这位蓝大校长又有什么关系？
　　此时，默默倾听着台上几位研究者关于空间结构的讲解，方星随手在笔记本上写写画画，记录下联邦有意思的发现。
　　联邦虽然空间技术薄弱，但也是做出一定研究成果的，比如‘空间泡’技术。
　　甚至当年月神事件之后，已经涉及空间泡内规则的修改。
　　‘如果说什么金篆文、云篆文、天魔秘篆是不同大能从不同方向解析空间的论文的话，那联邦就是走另一条路，从科学角度解释空间’
　　‘如今看来，并不能保证哪一方完全正确，甚至有可能几方都是盲人摸象，除非有一位悟透空间法则的法主境大能亲自诠释’
　　因此，联邦的各种空间学术报告会，方星并不会错过。
　　亲临现场之后，还能与报告者交流，获得许多启发。
　　就在这时，他又开始复盘搜魂詹姆·奥古斯获得的信息。
　　‘异能者果然十分不可信，或者说，纯粹的异能者不可信！’
　　‘如果修炼武道，变成异武者，反而比较可靠，比如九剑学院的武神’断海‘这还挺有意思的。’
　　‘所以，异能果然是一种阴谋么？
　　不，对于那位造物主而言，用阴谋太过可笑应该说，是一种自然而然的演化，本来就是世界规则的一部分？’
　　‘武道与那位造物主，不知有何关系？
　　甚至可能是某种危害？
　　细菌病毒？
　　乃至敌对势力的阴谋？’
　　‘想要知道，只能沿着武道走走看了，等到突破十境之时，应该能了解更多’
　　‘又或者拿下乌维·奥古斯！’
　　不过这可是一位十境异能者，又在蓝星之上，哪怕他本尊亲自出手，都没有一点把握。
　　‘或者奥古斯家族的其它掌权人？
　　虽然知道核心机密的可能只有两三人，但总比乌维好对付一些。’
　　方星转动手上的电子笔，暗自下定决心。
　　奥古斯庄园中。
　　酒红色头发的萨林·奥古斯正毕恭毕敬地站在一位碧绿头发的奥古斯面前。
　　奥古斯家族的成员很奇怪，特别是发色，有种千奇百怪的感觉。
　　据说，这是血统中不同基因的表现。
　　“兄长”
　　萨林·奥古斯望着这位奥古斯家族的骄傲：“詹姆确认死亡”
　　“我知道了。”
　　碧绿头发的乌维·奥古斯轻轻颔首：“凶手也已经确认，是那位‘门学派之主’，但想要继续往下预言，却是出现了一定的混乱这疑似某位伟大存在的影响。”
　　“竟然连那位都不行么？”
　　萨林吃了一惊。
　　听闻家族成员詹姆死亡，萨林自然调动一切手段，追查凶手。
　　只是这一次凶手做得十分干净，几乎没有多少线索。
　　但奥古斯家族还有后手！
　　通过某个隐秘的渠道，他们联系了‘拉普拉斯妖’，从未来与宿命的观测中寻找敌人，继而锁定几条线索，确认为门学派之主！
　　但对方的举动，却是令人一头雾水。
　　毕竟，大家算是自己人啊。
　　奥古斯家族虽然并未完全背叛蓝星联邦，却是共存派的坚定支持者。
　　他们认为造物主苏醒之后，一切都必将被造物主重塑。
　　唯有坚定地站在造物主那边，才能获得最后的救赎。
　　这样的投降言论，只要基数一大，肯定就会出现。
　　甚至，蓝星联邦的高层都有些默认。
　　毕竟一直强烈对抗，代价可能是人类毁灭！
　　逃亡派、共存派各条道路都应该试一试，这样哪怕到了最后，人类还能留下一些火种。
　　正是因为有着这种态度存在，上次策划的针对蓝大双壁的袭击，最后调查才会不了了之。
　　哪怕许家，都无力再追查下去。
　　萨林听到凶手竟然是门学派之主，并且背后明显有更高维的力量庇护，不由异常吃惊。
　　“很显然，诸多域外邪神之间，并不是铁板一块”
　　乌维叹息一声，轻声道：“我们需要做的事情很简单，主不允许的，是人类族群中出现武道十境强者只要做好这件事，哪怕主苏醒过来，重启宇宙，都会将我等重新复活”
　　“是。”
　　萨林很早之前就知道这回事，心中却难以理解。
　　为什么机甲师等流派已经出现十一境职业者，都不见那位主如何。
　　这一次却非得打压武道？
　　但他知道，这一切必有缘由！
　　其中的内幕，哪怕他知道了，都要死！
　　数日后。
　　蓝星大学。
　　方星盘膝而坐，感受着无处不在的虚空，以及虚空中的空间波动。
　　伴随着不断参悟三大炼虚传承，还有整合联邦的空间成果，他在空间法则感悟上的进度，虽然不能说一日千里，却也非常不错。
　　甚至此时伴随着感悟深刻，已经越发理解空间。
　　“空间法则熟练度入门，只是感悟空间法则波动，能利用一些虚空之力”
　　“但空间法则熟练之时，应该就可以施展粉碎虚空一类的招数也就是说，若是参悟空间法则成就的星主境行星级强者，完全有挑战其它法则之路上恒星级高手的能力这就是上位法则的强大么？”
　　“若是精通级别，凝聚‘空间之心’，又该如何恐怖？”
　　属性面板之上，熟练度每突破一个大等级，带来的都是实力的飞跃！
　　‘说不定，到时候我的修仙分身也有炼虚战力到时候来个二打一，有心算无心之下，拿下乌维·奥古斯，应该很有希望。’
　　这一次对奥古斯家族动手之后，方星就准备消停一段时日。
　　毕竟出手多了，总会抓到破绽。
　　严格说起来，他这次先去青山精神病院大闹一番，已经有些冒险了。
　　没有证据又如何？
　　对于顶层而言，有嫌疑、有实力就足够处置了。
　　一念至此，方星当即决定暗自蛰伏一段时日。
　　正好继续参悟那三大炼虚传承。
　　“仙道境界，练气筑基、结丹元婴、化神炼虚再之后，是为合体！
　　仙道七阶合体境，换算过来，应当是主宇宙十一境的战力了”
　　“合体，如何合体？
　　元神合体？
　　似乎没有那么简单”
　　方星默默思索，渐渐有了明悟：“十一境，对应源力体系，就是‘红巨星级’，想要成就‘红巨星级’高手，法则感悟至少要到大师级”
　　其实参悟了多少法则，各个文明都有不同的标准。
　　但对于方星而言，自然是属性面板上的最为简单易懂。
　　“大师级的规则感悟应该可以凝聚‘法则之体’合体？
　　合体！”
　　“原来各条道路，到了最后，颇有些殊途同归么？”
　　“还是看似不同的两个世界，其实一直有某种联系？”
　　方星又想起自己之前的某个猜测。
　　他借助诸天之门穿梭的诸多世界，可能都位于一片次元海、或者说宇宙海之中！
　　“这种事情，还是要更高境界，才能了解一二啊。”
　　转眼之间，时光飞逝，又是数年寒暑。
　　修仙界。
　　死神岛。
　　火龙真君带着一名双臂奇长，剑意盎然的修士，前往最中心的‘死神殿’。
　　“道友没有说笑吧？”
　　楚狂徒仍旧有些难以置信：“我金剑一脉中，那位方星竟然便是如今镇压瀚海修仙界，无人敢不服的‘冥鲲尊者’？”
　　方星发达之后，自然不会忘了老人，特意命火龙真君带人开着冥鲲号，前往大荒修仙界，给天剑宗送了一份大礼，并且言明若想来瀚海修仙界的，一律准许上船。
　　天剑真君自然欣喜若狂，然后就决定自己先来看看。
　　“此事千真万确啊。”
　　火龙真君心中暗自感慨，谁能想到金剑一脉竟然去了那等蛮荒偏僻之地，还能出此等传人！
　　“不知杀剑一脉的太白道友在何处？
　　他助我宗门平定乱世，还未道谢。”
　　楚狂徒眼珠一转，又问了一句。
　　太白剑仙哪怕突破元婴后期，为大真君，照样不被方星看在眼中。
　　只是对方当初扭扭咧咧地投靠过来，也不好不用，直接打发去了大荒修仙界。
　　结果太白剑仙彻底放飞自我，在大荒修仙界没有元婴后期的前提之下，他直接将魔道诸多元婴宗门尽数灭绝了。
　　如果不是楚狂徒苦苦哀求，哪怕正道都得被杀个绝种。
　　这一次回来之后不耐俗务，直接闭关去了。
　　“太白师兄闭关去了。”
　　火龙真君将楚狂徒带到死神殿，当即神色凛然地整理一下身上法袍，发出一张传音符。
　　见到一位元婴剑君都如此郑重其事，楚狂徒不由有些恍惚，知道那位方师弟是真的不得了了。
　　不过，想一想对方结婴给自己带来的惊吓，好像又十分正常。
　　‘仔细一算，如今方师弟不对，方师叔才百岁左右？
　　嘶百岁左右的化神修士？’
　　楚狂徒心中倒吸一口凉气，决定将这件事烂在自家肚子里。
　　‘外界传闻，冥鲲尊者天资横溢，疑似谪仙转世我看谪仙都未必能转世之后，百年化神啊莫非是比谪仙更加恐怖的大能转世？’
　　就在楚狂徒二人等待之际，天穹之上，忽然白光一闪。
　　方星身形浮现，手中一口飞剑，轻轻往前一刺。
　　刺啦！
　　虚空直接粉碎，甚至形成一个难以想象的漩涡。
　　无数空间裂缝好似褶皱一般蔓延开来，银白色的虚空风暴就要彻底成型。
　　见到这一幕，楚狂徒与火龙真君体内的元婴都在簌簌发抖：“竟然是粉碎虚空？”
　　元婴瞬移，乃是借助太虚而行，知其然不知其所以然。
　　若是连虚空都粉碎了，什么元婴瞬移都是一个笑话！
　　“粉碎虚空这这乃六阶大阵、乃至炼虚大能才能做到啊师叔才化神初期”
　　火龙真君一瞪眼。
　　化神修士，就拥有炼虚大能的部分特征，这叫什么？
　　妖孽都难以形容了。
　　还好是在下界，并且冥鲲尊者已经镇压瀚海，无人敢不服。
　　如果是在灵界，恐怕早就惹得天下大乱。
　　“果然跟我猜测的一样。”
　　方星并未施展‘多米诺虚空不等式’，将死神岛与六阶灵脉一起灭掉。
　　拆家的事情，他是肯定不干的。
　　一剑破虚之后，他就不再行动，任凭虚空平抑效应，源源不断地抚平虚空伤口。
　　这一股令火龙真君与楚狂徒震撼无比的虚空风暴，终于逐渐消弭。
　　‘空间法则到了熟练级别，就可以粉碎虚空！’
　　‘如今的我，也算掌握了一招炼虚手段！’
　　方星心中十分得意。
　　借助三大炼虚传承、还有主宇宙的科技探索，他在空间法则之上进步飞快。
　　全力以赴，耗费八年时间，总算将空间法则肝到‘熟练’级别。
　　这主要就是因为有炼虚传承在，可以辅助解析空间结构。
　　但看着主宇宙诸多科技工作者，包括威廉这位空间大拿的研究都时不时陷入停滞，方星知晓自己能一步一个脚印，有付出就有收获，肯定还是属性面板的功劳！
　　‘有着这些，甚至可能追上我的火之法则感悟了’
　　他心中感慨万分。
　　此时再次感悟修仙界的虚空，方星不由发现了更多。
　　“虚空果然是分层次的。”
　　“日常修仙者所在的修仙界，是最为坚固、广大的一层，可名为‘物质界’而第二层就是修仙者口中的太虚！
　　粉碎虚空，粉碎的就是这一‘太虚层’！”
　　“但在太虚层之上，似乎还有更多的层次只是迷迷糊糊，感应不清”
　　“但我能确定，炼虚修士从太虚直接汲取灵气、魔气都是来源自更高维的虚空层！”
　　方星眼眸大亮。
　　只不过，以他如今积累与境界，想要感悟更高的虚空层次却是力有未逮。
　　他不由将心神放在最开始的物质层上。
　　作为空间的最外层，其实物质层是最基础的一层。
　　它承载一切，形成世界。
　　“火之法则，果然也被空间法则承载有共通与融合之处！”
　　方星眼眸一亮。
　　借助空间法则突破，他的火之法则同样陷入顿悟，突破了某个桎梏！
　　（本章完）
　　

第三百八十八章 机甲改造
　　咚咚！
　　咚咚！
　　火龙真君听到自己的心脏在剧烈跳动。
　　继而。
　　他看到天地间无数赤红粒子浮现，凝结为一道道火行神光！
　　神光如同赤霞，令漫天红遍，波及万里！
　　“这天地灵力？”
　　楚狂徒更是直接呆住：“化神尊者引动天地灵力，竟然如此恐怖，好似天威么？”
　　“哪怕化神天尊，能操纵千里范围的灵力就很惊人了”
　　“此种声势，闻所未闻除非是炼虚大能？”
　　火龙真君声音嘶哑。
　　而这些小事，方星根本懒得理会。
　　在他面前，一道道赤红光华浮现，继而凝聚为一颗如火焰般燃烧的心脏。
　　“这是火之法则感悟突破精通级别，凝聚火属性法则之心！”
　　‘法则之心’一形成，方星顿时感觉自己对于火之法则的感悟，又在化神尊者神融天地的基础之上，更进了一步！
　　不仅如此，他取出‘青阳魔灯’，随意一吸。
　　紫青神焰立即飞出，被他吞入腹中，与身躯融为一体，再也不必用这件灵宝承载！
　　‘法则之心，代表最为本质的法则认可’
　　‘放在修仙界，那就是火系仙灵体什么灵焰都无法伤我，甚至在我手中还会获得极其恐怖的增幅。’
　　方星能感受到体内‘紫青神焰’的恐怖，其组成的每一道火种，都是鼎鼎有名的厉害魔火仙火，就没有低于四阶的。
　　最后的‘南明离火’，更是名头响彻修仙界，哪怕在灵界中都鼎鼎有名。
　　其威能无穷无尽，只看操纵者境界如何。
　　到了如今，方星以化神期的法力，配合炼虚级别的火属性法则之心感悟，稍微爆发出的威能，便足以焚山煮海。
　　‘若再遇到古魔，我这紫青神焰就绝对可以击破其真魔之体，焚毁不灭神通’
　　‘蒙老魔那种，遇到一条紫青火龙，就要疲于奔命了。’
　　‘果然集合数个世界之长，稍微沉淀一番，我的实力都在千百倍地增长，如今我这个修仙分身，也算掌握十境招数的九境职业者了。’
　　方星满意地落下遁光，就见到了楚狂徒。
　　楚狂徒很有眼色地上前行礼：“楚狂徒拜见方师叔”
　　“嗯，楚师侄不必客气。”
　　方星笑了笑。
　　修仙界中，除了师徒与三代以内亲属，其余修士都是以境界论辈分的，他早就习惯了。
　　如今若还敢叫一声楚师兄，只是令楚狂徒难做罢了。
　　他随口问了几句大荒修仙界的事情，发现太白剑仙做事干脆利落，也就不再多说。
　　“我意重建元神剑宗，你们这几脉都要同舟共济，我在无极殿内还找到雷剑一脉传承，再加上缥缈仙宫的飞仙一脉，以及最后的《灵空剑经》，就算齐活了。”
　　方星微微一笑，说出一个让火龙真君等人振奋不已的消息。
　　但对于他而言，这只不过是顺手而为，只求念头通达的小事罢了。
　　蓝星。
　　“星空历800年了啊，我也99岁了”
　　方星本尊眼眸之中好似有火焰燃烧，意识沉浸于属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：99】
　　【大日如来神掌：468/800（宗师）】
　　【火之法则：1/6400（精通）】
　　【空间法则：1/10000（熟练）】
　　“突破了，不仅空间法则，火之法则同样突破”
　　“法则之心，代表的可是十境的法则感悟！”
　　“武神之路也走过一半，再潜修数年，就能达到武神巅峰，走到当年叶流云的极限。”
　　方星默默盘算。
　　他的黑死神号，实际上除了能量庞大之外，靠的就是死亡法则到达‘法则之心’的感悟，这就能堪比十境职业者！
　　‘如今我披甲而战，基础力量达到十境，法则感悟换成火之法则，威能不会减弱多少’
　　这对战力的影响不大，唯一的好处是能隐藏身份！
　　‘再加上能施展一剑破虚空的修仙分身一个十境战力、一个准十境战力围攻一位十境职业者，还是有些冒险。’
　　他的假想敌，自然是哪位乌维·奥古斯。
　　如今数年过去，借助门学派之主的身份，对方的信息也在不断补全。
　　辉光异能者，擅长速度，碧绿头发，乃是联邦共存派的主要支持者。
　　共存派希望与域外邪神达成协议，获得宇宙中的一块地盘繁衍。
　　如果实在逼迫过甚，成为眷族也并非不可以接受的事情。
　　当然，方星是肯定不会答应的。
　　人类眷族化的世界，他已经看过一个了，就是苍白母体所在的那个世界，有着太多太多的问题。
　　‘找准机会，一击毙命’
　　方星站起身，来到威廉的研究所。
　　“校长阁下”
　　威廉看到方星到来，脸上泛起一丝兴奋：“关于上次的空间构型，我有一个问题”
　　方星见到这一幕，不由十分无奈。
　　自从他给出一些建议之后，威廉等空间研究大拿都承认他才是真正的空间学专家，甚至建议他多发表一些论文，做出实验成果，冲击空间学的最高奖项。
　　但关键是他都是蓝星大学校长了，再追求奖项有什么意义？
　　这一次过来，方星却是准备彻底解决几个难题。
　　毕竟他空间感悟突破了一个大等级，有无数奇思妙想正汹涌浮现而出。
　　解决这些问题之后，他的机甲改造应该就可以提上日程了。
　　数月之后。
　　“没错空间折迭的最后一个难点，原来可以用多面空间结构解决”
　　威廉望着面前投影而出，复杂到极点的空间结构，脸上泛起一丝兴奋之色：“这样一来机甲小型化的理论就完全解决了，虽然实践中肯定还有许多问题，但我有信心在二十年内一一克服校长阁下，您在空间学上的造诣，实在令我有种想要重新回到学校，读您博士生的冲动”
　　“呵呵”
　　方星笑而不语，别人恭维几句，谁当真谁傻。
　　不过，若是能克服机甲小型化技术，代表未来的确有很大发展空间，名利自然滚滚而来。
　　虽然他看不上眼，但对于这个研究课题的所有人而言，还是非常重要的。
　　从研究所中走出之后，方星来到一处地下空间。
　　“主人您回来了。”
　　金属门自动打开，传出小蓝的声音。
　　方星走入金属大门，就来到一颗狰狞、可怕的暗金色脑袋，双眸正死死盯着他。
　　他站立于一处平台之上，正好平视‘黑死神号’机甲。
　　而在深邃的地洞之中，一台台人工智能控制的机器人，正在对黑死神号进行维护、改造。
　　这一次的改造，方星设置的保密程度很高，唯有自己的人工智能小蓝进行监督。
　　一台台机器人趴在黑死神号身上，好像一只只银色甲虫，在其庞大的机甲之上留下银色的符文。
　　“第二十七号甲板空间结构描绘完成，测试稳定！”
　　“三十八号破损处判断为邪神污染，已解决”
　　小蓝不断在方星耳边报着改造进度。
　　对于方星而言，空间折迭技术已经完全没有了秘密。
　　在空间法则感悟突破之后，就有把握对黑死神号进行改造。
　　不过出于保险起见，还是拉着威廉做了一段时间的苦力。
　　“空间折迭技术、空间存储技术、还有多面空间结构这些都是空间结构的基础。”
　　“融合起来，就足以对黑死神号进行改造了。”
　　“我如今掌握的空间技术，可能比联邦要先进五十年到一百年？
　　要不要申请一些专利？
　　堵死后面的家伙？”
　　“好吧，那些流派大概也都是这么干的，不过我就算了，隐秘才是更好的保护”
　　虽然小蓝肯定知道，但在方星成为十境战力，就任蓝大校长之后，‘全知之脑’就在执政官的监督之下，彻底放弃了小蓝的权限，令小蓝变成一个独立的智能生命。
　　并且，完全效忠于方星。
　　虽然方星对此并不是完全相信，但保密程度提高是肯定的。
　　或者说，哪怕是首席执政官，都不愿意做出这种窥探他人人工智能的事情。
　　否则一旦被发现，必然是蓝星联邦大乱，然后始作俑者被群起围攻。
　　‘越是大人物，越有隐私也是有趣。’
　　方星点点头，继续开始工作。
　　数个小时之后，他放下手中一根银色的水银笔：“小蓝，自检开始！”
　　“主人全部空间符文已经铭刻，完整度100%！”
　　小蓝立即回应。
　　“很好，永恒水晶炉充能，开始实验吧。”
　　方星一挥手。
　　“充能倒计时5、4、3、2、1充能完毕，第一次空间折迭开始！”
　　伴随着小蓝的声音，原本百米高的黑死神号笼罩一层银色光辉，身形瞬间缩小，变得只有十几厘米高，好似一台手办模型。
　　“第一次空间折迭成功，主人请指示！”
　　小蓝甜美的声音传来。
　　“继续”
　　方星开口。
　　如今只是将机甲缩小，要使用了还要放大，其实很不方便。
　　“第二次空间多面体转移开始压缩！”
　　嗖！
　　刹那之间，原本的黑色手办仿佛受到来自四面八方的无形压力，化为一粒悬浮着的水滴状固体。
　　（本章完）
　　

第三百八十九章 战争　
　　“哦？”
　　方星看向悬浮着的漆黑固态晶体。
　　以他的视力，自然可以看到，在放大千万倍之后，固体水滴表面宛若晶石一般的切割面。
　　这些切割面呈现出各种不规则的形态，不断闪烁光芒。
　　透过这些不规则的切割面，还可以看到黑死神号的不同部分。
　　“主人第二次空间压缩成功，确认最终坍塌为偏三八多面体结构！”
　　小蓝的声音传来，还投影出大量数据。
　　“嗯到这一步，就算成功了，接下来还需要经过实战检验。”
　　方星想了想，不由叹息一声。
　　联邦科技虽然最高能触及十二境，但对于武神而言，十境战力的机甲就是极限了。
　　虽然科技在进步，时代在发展，但短时间内想要突破这个极限，依旧无比艰难。
　　‘好在武道以自我为重，机甲什么的只是过渡，用过就丢’
　　方星伸出手指，轻轻一点黑色的偏三八多面体。
　　下一瞬，那一颗漆黑晶体仿佛融化一般，与他的皮肤融为一体。
　　但方星能感受到，黑死神号机甲只是存在于折迭空间当中，随时都可以爆发出十境的力量！
　　‘武神还要受到机甲的影响’
　　‘但我如今，相当于随时将机甲穿在身上哪怕说是十境职业者都行啊。’
　　‘当然，真正如何，还需要实战检测’
　　‘先穿戴一段时间再说。’
　　方星走出地下防空洞改造成的工厂，握了握拳。
　　‘如今的我，基础力量已经抵达十境，只需要结合死亡之心或者火焰之心的法则感悟，瞬间就可以爆发出灭星级战力想一想，在蓝星上的灭星级战力还挺多的。’
　　‘呵呵蓝星招谁惹谁了，动不动就要被灭一下’
　　他迎着清晨的霞光，惬意地眯了眯眼睛，准备坐私人飞船去蓝星上一个很有名的早餐店吃早餐。
　　这么一混，就混到中午，正好又有几位杰出校友请吃饭，席间还请了当红女星作陪。
　　这么多年过去，蓝星如今当红的女星早已不是奥古斯庄园见到的那几位。
　　方星很有兴趣地聊了聊，玩得十分开心。
　　数日之后。
　　“嗯？”
　　方星看着维嘉丽送来的简报：“最高议会召开？
　　所有九境以上职业者参加？”
　　蓝星联邦的最高议会平时很少开会，一般都是九位执政官处理事务。
　　如今这么干，显然有大事要发生了。
　　方星戴上虚拟眼镜，意识就通过了‘全知之脑’的权限认证，进入虚拟世界中的一片神秘之地。
　　一座宛若罗马斗兽场一般的圆形建筑傲然矗立在宇宙星河的背景当中。
　　在斗兽场最上空，却是一枚灰白色的大脑。
　　它之上无数沟壑纵横交错，散发出复杂的波动，仿佛每一秒之间，都有难以想象的数据流被处理。
　　“全知之脑么？
　　在这里的哪怕不是真正的主意识，也是极其重要的一处意识集群了吧？”
　　方星颇有些感慨。
　　这时候，他向四周看了看，发现来的九境职业者不少，其中绝大多数自己都不认识。
　　而随便看了一眼，他就算出自己看过的人数：“521人，还在不断增加当中”
　　“蓝星联邦的八境职业者，据说已经超过五万八境到九境之间的残酷，是百里挑一么？”
　　甚至，这统计的是真正的八境职业者，那些七境职业，却能爆发八境战力的都不算入内。
　　“十境以上的职业者数量，则是联邦最大的秘密，不过应该没有多少”
　　方星正想着，就看到一尊青色机甲人走了过来，他身高超过百米，在斗兽场的席位之上，却显得并不闭塞局促。
　　在青色机甲背后，还有一对剑形羽翼，正是学院派的恒东！
　　“恒东大人。”
　　方星率先打招呼。
　　虽然他是十境战力，但与真正的十境职业者之间，还是有差距的。
　　更不用说，作为联邦武神，已经可以视为走到尽头了，在蓝星联邦的历史上，还没有一位武神触及十一境。
　　但十一境的机甲师，却是有的。
　　“方星，你是第一次参加最高议会的聚会吧？
　　不必紧张”
　　恒东的态度很好。
　　毕竟十境战力，地位比一般的九境职业者还是要高许多的。
　　哪怕学院派之中，都没有几位。
　　方星坐在恒东身边，宛若坐在一尊巨人旁边。
　　还好这里的席位都相当宽阔，只是看起来他与自身席位的比例就很不协调了。
　　这时候，方星注意到这片区域银光一闪，又有两位武神走了进来。
　　“剑秋院长！”
　　他主动上前打着招呼，又扫了一眼站在剑秋身边的断海武神。
　　他们都算是学院派一份子，关系天然就比较亲近。
　　并且，还都是所谓的联邦武神，十境战力。
　　聊了两句之后，方星就有些奇怪地问道：“召开最高议会，不知出了什么大事？”
　　“听说是死斗派的人搞出来的，大概又要开战了吧。”
　　剑秋院长声音不疾不徐，似乎早已习惯了。
　　作为老牌院长，她的人脉显然比方星厉害多了，竟然提前知道了议题。
　　“原来如此。”
　　方星点点头，就见到九位穿着白色长袍的执政官出现在斗兽场中心。
　　高空之上的全知之脑中，一道光芒落下，化为一名姿态优雅的女性：“各位议员实到637人，执政官全部出席，满足条件最高议会开启！”
　　没有什么震撼人心的特效，只有机械、死板的语言。
　　这六百多人，就是蓝星联邦的最高统治者了。
　　‘不知不觉我居然混到这一步了？’
　　方星心中颇为感慨，旋即目光就注意到了九位执政官中的最后一位。
　　对方有着一头碧绿色的长发，相貌与萨林·奥古斯略有些相似，只是显得更加坚毅，应该就是乌维·奥古斯了。
　　‘蓝星联邦的顶层战力，至少要十境最多也就几十个。’
　　就在方星思考之时，首席执政官齐奥尔斯开口了：“各位火罗族的基本情况，全知之脑已经发给你们了。
　　火罗族位于‘火罗星系团’，于星空历553年与联邦接壤其一直信仰三大支柱之一的‘混沌之火’，而混沌之火虽然一直沉寂，却诞生出了‘熵之主’、‘拉普拉斯妖’等域外邪神，一直对联邦造成伤害”
　　“直到最近，我们收到明确情报，火罗族正在秘密备战，准备入侵蓝星联邦，因此萨罗议员提议，进行预防性作战，争取将战场开辟在火罗星系团。”
　　“现在发动决议，由全知之脑进行监督。”
　　齐奥尔斯话音刚落，方星面前就浮现出三个按钮。
　　“赞成、反对、弃权”
　　他轻笑一声，直接按下按钮。
　　几分钟之后，全知之脑化作的女性以机械的声音道：“445票赞成，158票反对，34票弃权动议通过，联邦即将启动针对火罗族的预防性战争。”
　　“接下来，将会各自进行专业方面的会议，各位议员请做好准备。”
　　‘这就开战了？’
　　方星还有些迟疑，面前光芒一闪，就出现在一个会议室内。
　　在他前方的，赫然正是首席执政官——齐奥尔斯。
　　他扫了一眼，发现旁边的断海武神竟然也在。
　　“各位这位是联邦元帅——曾云！”
　　齐奥尔斯开口道：“这一次，联邦将采取最新战术，利用虚数空间，将高阶战力直接投送至战场”
　　“战争科技，已经发展到这种地步了么？”
　　断海不由惊叹。
　　“寇可往，我亦可往。”
　　曾云是一名年轻人，身上却有着一种身经百战的铁血气质：“联邦的空间泡技术已经成熟，到时候利用虚数空间，可以直接将你们投放至火罗星团由于空间泡规则可以由我们设定，因此必然会有利于我们，比如允许高科技物品存在等等出于虚数空间战争原则，我们需要的高阶战力最好是境界低、爆发高的，在座诸位都十分适合。”
　　“咳咳我们什么答应要上战场了？”
　　方星咳嗽一声道。
　　虽然他投了赞成票，但兵凶战危的事情，一向避之不及的。
　　“当然，联邦对于每一位付出的公民，都会有所补偿。”
　　齐奥尔斯笑了笑，会议室忽然分隔成诸多密室，方便两人交谈。
　　没有多久，他就来到方星面前：“方校长你的校长任命，还是我批准的。”
　　“如果需要的话，我可以马上辞职。”
　　方星眉头蹙起。
　　“当然，我只是想说，我们之间有渊源。”
　　齐奥尔斯笑道：“联邦需要十境战力出手，自然都会有所补偿方校长将来肯定希望突破武神之上，联邦所有这方面的研究资料，包括磁场武学，如何？”
　　“蓝星大学中，同样有相关研究。”
　　方星无所谓道。
　　“除此之外，联邦这次战争，也有惩戒之前火罗族接纳维纳斯的用意”
　　齐奥尔斯道：“这算是为你报仇了。”
　　“我很感谢联邦的付出。”
　　方星耸耸肩：“但你跟我都知道，真正的幕后黑手并不是她”
　　（本章完）
　　

第三百九十章 队伍
　　“是的”
　　齐奥尔斯面色不变，越是顶级职业者，越有自己的利益需求，他必须满足。
　　作为联邦执政官，干的就是这个工作！
　　摆平诸多利益诉求之后，事情就好办了。
　　实际上，说服这些九境职业者还算好的了。
　　那些十境职业者、甚至十一境的人类绝巅，才是真正的麻烦。
　　“所以本次战争之中，我们有诱捕‘熵之主’与‘拉普拉斯妖’的计划甚至若‘混沌之火’出现，便重创混沌之火。”
　　齐奥尔斯选择透露出一个消息。
　　“火罗族也是宇宙强族，联邦有把握么？”
　　方星眼睛一亮，不由开口询问。
　　“火罗族的顶尖战力，曾云元帅会跟你们说明如果计划不行，你们随时可以退出。”
　　齐奥尔斯做出保证。
　　“怎么退出？
　　从火罗星系团中一路杀出来？”
　　事关退路，不论去不去，方星都得问清楚。
　　“不必如此，联邦研究院会给参战者配备‘战空Ⅱ型’飞船，你可以理解为反向空间泡虽然造价昂贵，并且还是一次性物品，但能保证你们从虚数空间中返回”
　　齐奥尔斯道。
　　方星心中飞快权衡利弊，实际上也知晓，蓝星联邦给待遇、给好处自己就需要承担责任。
　　这种深入敌后作战虽然很危险，但对他而言，还是较为安全的。
　　毕竟一看风向不对，随时可以通过诸天之门躲到修仙界中，堪称无赖打法。
　　‘并且这一场战争之中，说不定有什么阴谋？
　　正好去跟着看一看’
　　方星暗中思忖。
　　如果真是共存派、逃亡派有什么阴谋，自己拖着不去，反而更加惹眼，可能会遭到对方集中力量打击。
　　主动参战，混在其它武神之中，就不那么惹眼了。
　　“可以，不过，我还有几个条件。”
　　方星开口。
　　“请说”齐奥尔斯显得十分和善。
　　能讲条件总是有的谈。
　　“蓝星大学将来十年的拨款，需要联邦财政倾斜还有高阶机甲科技支援、炼神髓的名额”
　　方星一个个掰着指头数了起来。
　　这种都是各大势力必争的利益，齐奥尔斯不得不打起精神，跟方星一条一条地理论。
　　半个小时之后。
　　方星重新出现在会议室内，见到旁边的断海武神竟然也在。
　　“断议员也准备参战么？”
　　谈好条件的方星心情不错，与断海打着招呼。
　　短寸头的断海略微颔首：“月神机甲需要实战检验并且，我在逃跑与速度方面比较擅长。”
　　方星了然之余，同样有些羡慕。
　　九剑学院的断海武神，可是能与他相提并论的最强天才。
　　作为空间异能者，又修炼异武‘断空刀’，进度一日千里。
　　并且，抵达武神之后，其空间异能也被开发到巅峰，甚至能进行一定距离的‘瞬移’！
　　此种‘瞬移’，类似元婴真君的元婴天赋神通，但相比于元婴真君只能以元婴灵体瞬移而言，断海能挪移自家肉身甚至机甲难度不知道高了多少倍。
　　并且，刀法配合空间法则，攻击力显然会十分可怕。
　　再加上武神机甲，其战力在十境中应当都相当不差。
　　说什么最擅长逃跑与速度，真是谦虚了。
　　‘如今我空间法则感悟到达’熟练‘阶段，想要瞬移都很艰难如果要带着机甲一起，就几乎不可能。’
　　所谓‘瞬移’，自然也有一个距离极限，不可能整个宇宙说去哪个坐标就去哪个坐标，这不叫瞬移，而叫全地图传送。
　　按照方星的估算，自己的空间法则到了‘精通’阶段，应该就可以实现自身瞬移，并且伴随熟练度提高而距离不断拉长。
　　‘其实，断海武神是真正有望突破十境的，只是并非十境武道家，而是十境异能者！’
　　‘甚至，突破十境异能者之后，会不会跟乌维·奥古斯一般堕落，当真谁都说不准’
　　方星如今对于那些异能者十分不满，甚至有着一种隐隐的忌惮。
　　‘蓝星联邦的武道究竟还隐藏着什么秘密？’
　　就在他思索之时，年轻人模样的曾云已经站起身，进行发言：“各位，联邦需要你们进行袭击的地区，是火罗族‘维克星系’的永恒水晶矿区！”
　　永恒水晶矿！
　　这是一种宇宙奇物，永恒水晶被视为宇宙能量的高度凝结之结晶，几乎亘古不坏。
　　惊人的是，其稍微炼制一番，就可以为高阶机甲提供源源不绝的能源。
　　更有甚者，据说九境、十境机甲师想要向上晋升，此种矿石必不可少。
　　不光是对人类而言，其还被其它宇宙种族广泛使用，作为各类顶级飞船，乃至终极武器的能源核心。
　　可以说，蓝星联邦历史上的绝大多数扩张战争，都与永恒水晶矿的争夺有关。
　　这一片永恒水晶矿，绝对是火罗族的命脉。
　　“火罗族在维克星系布置了许多强者，其中有一位‘火罗皇者’，九位王者级强者。”
　　曾云轻轻开口：“皇者、王者、将者是火罗族内部的实力划分，我们可以简单理解为十境、九境、八境需要注意的是，火罗族的将者以上，都会组建自身的军团，跟随一起行动在军团当中，火罗族的强者实力会提升半个至一个等级具体而言，实力越强，受到的增幅越弱。”
　　“这就是跟我们的机甲差不多？”
　　断海开口：“火罗皇者能增幅到什么地步？”
　　“不好说，毕竟这与军团构造，乃至其中的强者人数有关我们的建议是先尽量毁灭军团，再对付强者不过十境的皇者无法通过军团增幅为十一境战力的情报，已经可以确认为真。”
　　曾云道：“火罗族的十一境存在只有一位，那就是‘火罗大帝’！
　　不过对方即使调动所有近卫军，都无法触及十二境”
　　伴随着曾云的讲解，方星对于火罗族的实力有了大概了解。
　　不论顶级还是普通战力，都不如蓝星联邦。
　　但足以给蓝星联邦带来一定威胁，否则也不敢搞边境摩擦。
　　‘还有这个曾云提出的几个计划都思虑完备，阴险毒辣说不定是星际开拓时代就活下来的老怪物虚拟空间中的个人形象可以随意更改，根本就不算什么。’
　　方星仔细听着，特别是分配自己的任务。
　　“方校长请你解决九大火罗王者之一的‘图亚·火罗’，请注意，火罗王者虽然只是九境，但配合足够强大的隶属军团，同样可以爆发出十境战力。”
　　曾云叮嘱道。
　　“我知道了。”
　　方星面色凝重，心中却在腹诽：
　　‘联邦是真看得起我这个图亚·火罗明显有武神战力，还有外力可以提升至十境，跟我明面上表现出来的数据差不多，居然将他分给我’
　　‘这是准备好好看一看我的底牌么？’
　　就在他腹诽之时，又听曾云道：“详细作战计划我已经发给你了，只要按照计划来，杀敌应该还是比较轻松的。”
　　“哦？”
　　方星联系小蓝，立即获得了大量文件。
　　其中几份资料，令他眼睛不由一亮：‘联邦在图亚的军团之中有间谍还有各种措施，争取让我战前先覆灭其军团？
　　相比于机甲的强大防御来说，军团作战其实十分臃肿、还特别容易受到突袭、损兵折将’
　　‘这么看起来，又不像是磋磨了。’
　　‘不过战场之上，什么事情都有可能发生，去了才知道真实情况’
　　嗖！
　　一架无人机落在别墅上空。
　　紧接着，就是一台台机器人走了下来，提着一个个金属箱子。
　　“方议员，这是您的战备物资，请签收。”
　　为首的一名机器人行了个军礼。
　　方星验证通过，直接打开，就见到了数台军用联络仪，可以实现数个星系内的自由通讯，是虚拟技术升级之后的全新产品，抗干扰能力极强。
　　除此之外，还有药品、补给。
　　当然，最重要的作战计划与人员配置，都在虚拟世界当中进行，有‘全知之脑’监督。
　　方星检查一番各种物资，然后打开分配给自己的成员名单，不由惊了：“许三阳？”
　　他想了想，立即拨打了一道通讯过去：“许学长”
　　“哈哈，学弟你上次来看过我了，怎么又联系了？”
　　许三阳如今气色好了许多，也没有鸡窝头跟黑眼圈，看起来就是一个普通少年。
　　他穿着一身休闲服，似乎正在一处海边沙滩垂钓。
　　“战争要来了，你分配在我小队里”
　　方星有些迟疑地开口，怀疑这个倒霉蛋是不是又被人针对了。
　　如果是的话，那就抓紧调动，不论是他还是许家，修改一个八境战力名单还是没有多少问题的。
　　“没有是我主动要求的。”
　　许三阳道：“上次我被门学派之主污染，已经确认有极大的隐患与其在蓝星联邦爆发，不如丢出去污染外人更何况，这是计划的一部分。”
　　他说得很隐晦，但方星已经明白过来。
　　联邦发动这次战争，同样有着诱捕‘拉普拉斯妖’以及‘熵之主’的计划。
　　正因为如此，这次会议当中，方星才没有见到联邦真正的绝巅战力——圣甲大学的初代校长！
　　‘把许三阳当诱饵？
　　关键我很清楚，他跟邪神无关啊’
　　‘不过混沌之火那边，会不会与虚无之门关系不佳，信息不畅还想试探一番，这样的话，许三阳勉强有诱饵价值。’
　　‘但这价值还是不大，最有可能的还是一路疑兵掩盖联邦真正的目标。’
　　方星心中肯定。
　　‘所以最主要的目的，还是将他这个不定时炸弹丢在外面爆炸？
　　这是许三阳自己的愿望？’
　　‘唉，倒是个好人，只是你不知道，只要我不堕落，你就没事的啊’
　　他心中叹息一声，也就随许三阳去了。
　　反正队伍之中，多一名医生挺好的。
　　“既然如此，你准备一下，一个小时之后开会。”
　　方星挂断通讯，叫了维嘉丽过来，吩咐了一下他要离开一段时间的事情。
　　“战争？”
　　维嘉丽听到这个消息，不由略微变色。
　　作为蓝星联邦公民，又是职业者，她也知晓战争不可避免，却仍旧不免为方星担心。
　　“不用怕，我只是前期任务，搞不好几天就回来了。”
　　方星笑着安慰了几句。
　　一个小时的时间很快过去。
　　全息宇宙，一处虚拟会议室内部。
　　方星坐在主位，看着一名又一名队员降临。
　　许三阳正在其中，除此之外，还有一枚白色尽数巨型圆球。
　　看到他的目光，圆球这才动了动，直接裂开，变成一名机甲人，传出欢快的声音：“队长好，我是费雯丽·奥罗，八境机甲师。”
　　“许三阳，八境武圣，带机甲。”
　　许三阳开口，吸引众多目光。
　　毕竟八境披甲武圣，战力直逼九境！
　　“绿！
　　八境药剂师。”
　　一名全身笼罩在绿色长袍中的女人自我介绍。
　　方星望着这名药剂师，资料上记载这女人擅长毒素、瘟疫方向。
　　要论大规模杀伤，药剂师相当厉害，又令他想起了一个老熟人李维。
　　只不过，这些老同学已经被自己甩得越来越远了。
　　他目光扫过去，又看见了两个队员，分别是防御手‘奥夫’跟擅长速度与移动的八境职业者‘丘燕’。
　　“好了，人都到齐了，想必也知晓了我们的任务目标。”
　　方星投影出一尊恐怖的强者影像。
　　它勉强具备人形，通体都燃烧着火焰，头顶有着畸形的漆黑尖角，身高超过十米，算是真正的巨人。
　　“图亚·火罗九境战力，一旦与军团结合，必然拥有十境战力，战术目标是通过我方潜伏人员跟你们的配合，先尽量杀伤其下属军团”
　　方星开口，将计划讲了一遍：“没有问题的话，下次真身直接在军营集合，进入虚数空间。”
　　在场职业者神情都无比凝重。
　　毕竟，这一次是深入敌后，一旦被发现、围攻死亡率极高！
　　（本章完）
　　

第三百九十一章 核平掌
　　蓝星。
　　太空之上，一处卫星堡垒延伸出巨大的平台。
　　数架飞行器悬浮飞行，拖拽着百米高的黑死神号，缓缓降落在停机坪上。
　　诸多地勤人员忙不迭地上前，开始各种调度，准备将黑死神号运送入库房。
　　“队长。”
　　一颗高达二十米的巨型圆球滚了过来，忽然在半路散开，变成一名白甲机器人，从中传出费雯丽的声音。
　　“嗯，许三阳跟绿他们都到了”
　　方星颔首。
　　他暂时不太想泄露自己对黑死神号的改造，因此还是将其放大之后，托运过来。
　　就在他的小队汇聚之时，断海武神等人的队伍也在迅速聚集。
　　即使如此，他们依旧只是这场战争中极小的一部分。
　　“联邦这次手笔不小，战略目标是直接摧毁那片永恒水晶矿区，能掠夺多少就多少”
　　方星跟断海武神等人闲聊几句，都有些惊叹。
　　以他们的实力，去击杀火罗王者，把握还是很大的。
　　而此时，宇宙之中，一艘银白色飞船正缓缓开来。
　　它庞大无比，头部呈现出一种半圆形，舱门高达两百米。
　　靠近太空堡垒之后，这一艘巨大的飞船根本无法停泊，而是直接接驳在堡垒之上，宛若一个巨大的挂件。
　　“‘战空Ⅱ型’飞船，可以独立进行虚数空间穿梭，也是我们最后的退路。”
　　断海武神望着这一幕，不由开口。
　　这一次来回，这一艘飞船就直接废了，算是一次性的消耗品。
　　方星深吸口气，就见一具百米高的人形从舱门之中飞出。
　　它通体笼罩着一层青光，背后有着一对剑形羽翼，每一柄剑都锋利无比，好似能切割空间。
　　“是恒东大人！”
　　费雯丽开心的声音传来：“没想到他是这一次行动的总指挥官！”
　　“这一次突袭，用的大多是学院派中的高手，联邦这也是整合各大派系的力量，免得我们有疑虑”
　　断海武神笑道：“毕竟，我们总不可能自己人坑自己人”
　　“嗯。”
　　方星点点头，心中却是腹诽：“老乡见老乡，背后放一枪的那种么？”
　　接下来，他们这几个队长还要去跟恒东进行战略会议，确定主攻时间。
　　方星也抓紧时间，跟自己的队友聚了聚，特别是许三阳。
　　这小子虽然救了回来，但有点自毁倾向，还是应该多做做心理辅导。
　　数日后。
　　维克星系。
　　宇宙虚空的环境下。
　　一艘表面亮银，前端半圆形的飞船悄然浮现。
　　舱门开启，一台台机甲从容走出。
　　走在最后的，赫然是恒东。
　　他巨大的机甲脑袋看了看众人：“多余的话我就不多说了等我们都离开之后，战空Ⅱ型会开启自动隐藏与巡航功能，坐标会发给每位队长，完成任务之后就可以回来搭船愿联邦兴盛、愿人类永存！”
　　“愿联邦兴盛、愿人类永存！”
　　断海、许三阳等人异口同声，继而化为一道道流光，消失在宇宙中。
　　恒东望着诸多队伍离去，巨大机甲的眼眸中没有丝毫感情波动：“联邦的计划希望能成功吧，火罗族根本不算什么，难的是那些邪神啊。”
　　他默默感慨一声，机甲的身体发出一道讯号。
　　战空Ⅱ型飞船当即隐没，宛若变色龙一般，消失在宇宙黑暗之中，倏忽不见。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　太空之中，三艘机甲并肩而行。
　　相比于方星的黑死神号与许三阳的机甲，费雯丽的‘白球星号’就好像个小孩子一样。
　　至于绿、奥夫、丘燕等人，虽然没有机甲，但在太空环境中生存没有丝毫问题。
　　“根据计划，我们需要在2小时13分到达预定位置，绿负责释放毒素图亚军营中会有人配合。”
　　方星开口。
　　这一次的作战计划由曾云制定，虽然小队内有一定自由度，但攻击时间必须维持一致。
　　“军用通讯仪保持畅通，我已经开始进行干扰作战。”
　　费雯丽的机甲之上，一道道光芒闪烁，令一行人看起来更加朦胧。
　　“这一次按照第三方案施行。”
　　方星直接做出决定。
　　“什么？”
　　许三阳等人吃了一惊。
　　第三方案，是他们各自行动，然后方星独自负责刺杀！
　　“队长，你百米高的机甲说刺杀也需要能隐藏啊。”
　　奥夫委婉地表达意见。
　　“不用担心，按照方案执行吧。”
　　方星直接转移方向，飞向浩瀚宇宙深处：“保持联络！”
　　“唉按照计划进行。”
　　许三阳的声音从机甲中传出，披甲而战有九境战力的他，已经被方星任命为副队长。
　　“行吧”
　　丘燕等人虽然心中疑虑，却并未说什么，只能希望队长给力一点。
　　否则的话，就只能在联邦英灵纪念馆中相见了。
　　飞行出一段距离之后，原本的黑死神号瞬间坍缩，化为一粒漆黑晶体，融入方星衣物当中。
　　继而，以武神级的控制力，方星的气血、能量都微弱至极限，宛若宇宙中的一粒尘埃。
　　或许百米高的机甲难以掩藏身形与能量波动。
　　但对于武者而言，收敛气息只是基本功。
　　‘正好进行一番机甲实战。’
　　方星略有些兴奋。
　　哪怕被发现了也没有什么，最多暴露自己空间一道之上的天才。
　　并且，还形成了全新的机甲流派，搞不好蓝星大学还可以多开一门课程。
　　一颗血红星球之上。
　　烈焰如火，遍布各处。
　　这不是真正的星球，而是修建成行星的要塞。
　　此种恶劣环境，恰是火罗族最喜欢的环境。
　　在星球最高处，有一座黑色的宫殿。
　　图亚·火罗坐在王座之上，眉心处镶嵌了一枚菱形晶石。
　　透过晶石，他似乎与星球各处都建立起联系，看到了一座又一座的军营，其中有大量火罗族在战斗、修炼。
　　甚至一念之下，这些火罗族勇士就会通过这件战争兵器的联系，将力量汇聚于他，那是能毁灭星球的力量！
　　虽然，他已经不太需要了。
　　“族内让我镇守矿区，已经九十九个火曜之年了吧只要再过一个火曜之年，就可以结束了。”
　　“回去之后，我要挑战皇者！”
　　图亚浑身烈焰燃烧，巨大的眸子中闪过一丝战意。
　　火罗族嗜好战斗，其中有一种‘荣誉决斗’，哪怕火罗大帝都无法拒绝。
　　双方会押上自己的一切。
　　当然，只能低一等级的向高等级者挑战，高等级者无法主动邀请低等级决斗。
　　差距太大同样是禁止的。
　　每一位火罗王者的梦想，就是挑战成皇，最终向大帝发起冲击！
　　“这日子真是无聊，怎么没有一位将者突破后来挑战我？
　　我会赐予他一场酣畅淋漓的失败！”
　　图亚·火罗随意想着，继而陷入沉睡。
　　他没有注意到的是，在宫殿某处，一根根粗大的图腾柱下。
　　一名火罗将者缓缓走来。
　　他身高八米，头上犄角横生，显得十分狰狞、凶恶。
　　“费列换班了。”
　　一头正看守图腾柱的火罗族点点头，起身离开图腾柱。
　　费列·火罗点点头，走到一根图腾柱，大手按在图腾柱上。
　　一道道纹路立即亮起，他的意识瞬间通过这座宫殿，可以控制整颗星球军营的运行。
　　‘可以了我随时都能毁掉星球的防御。’
　　费列暗自想着：‘这是主人的任务！’
　　至于主人为何下这个任务，以及这个任务会给火罗族带来什么灾难，都并不重要！
　　早在战场之上，遇见主人的那一刻起，他就知道，自己的生命、灵魂都属于主人所有！
　　‘应该快要到了吧？’
　　费列拿出一个军用通讯仪，这显然是蓝星科技：“倒计时开始！”
　　血红星球之外。
　　许三阳神色幽幽：“绿要开始了，必须在发现之前，尽可能杀伤敌人”
　　绿娇笑一声：“副队长，你放心我们药剂师的追求，可是能将恒星都直接消亡的‘恒星瘟疫’！
　　这次我研制的毒素能最快传播整颗星球，致死率极高！”
　　“等到行星防御关闭之后，第一时间杀伤至于图亚·火罗，要相信我们队长。”
　　许三阳认真道：“放心，哪怕你们在战争中重伤，我都能治”
　　“你说这话，人家更不放心了。”
　　费雯丽吐槽一句，用这种方式缓解紧张。
　　“好了，倒计时3、2、1！
　　开始！”
　　许三阳怒吼一声，五道流光冲向血红星球。
　　同一时间。
　　“为了主人！”
　　费列怒吼一声，大手狠狠按向图腾柱。
　　一道道光纹爆闪。
　　行星表面，原本虚无的太空之中，忽然浮现出一个个六边形的棱镜防御。
　　但下一瞬，它们就直接消散。
　　“嗯？”
　　图亚·火罗第一时间发现不对，大手一抓。
　　费列连惨叫都没有发出，就化为一团灰烬。
　　“有敌人入侵！
　　是蓝星联盟！”
　　图亚·火罗大惊之下，就要连通整个星球兵器。
　　但由于叛徒的捣鬼，导致出现了一定的延迟。
　　而就是这转瞬之间，星球之上，一头头正在火焰中嬉戏的火罗族瞬间倒地毙命。
　　“死！”
　　许三阳目光如电，巨大的机甲手掌之上，一颗又一颗‘太阳’浮现，落在不同的大陆板块之上。
　　甲武——核平掌！
　　（本章完）
　　

第三百九十二章 击杀　
　　“成功了？”
　　看见许三阳核爆诸多火罗族兵营，绿的病毒肆意扩散星球，奥夫与丘燕脸上浮现出一丝喜色。
　　只要附属军团死伤殆尽，图亚·火罗就是一个普通九境战力！
　　哪怕许三阳，披甲而战都能过几手。
　　等到那位不靠谱的队长出现，更是可以直接奠定胜局！
　　这时，天际火光一闪，一尊十米多高、通体燃烧火焰、头上长着畸形黑角的巨人已经踏空而来。
　　“人类招惹火罗一族，是你们犯下最大的错误！”
　　它怒吼一声，手掌猛地一拍。
　　哗啦！
　　虚空掀起波纹，继而竟然一下粉碎！
　　“十境战力！  ？”
　　见到这一幕的许三阳飞退，双掌连环，一枚枚充满极光的光团浮现，在半空中炸开，化为巨大的蘑菇云。
　　但没有用！
　　虚空破碎，好似一个黑洞，又宛若狰狞巨口，将核爆蘑菇云直接吞噬！
　　在能粉碎虚空的十境战力面前，哪怕九境的核平掌都显得相形见绌。
　　“啊！”
　　恐怖的空间缝隙宛若巨兽的狰狞大嘴，顷刻间就将奥夫与丘燕、绿吞没。
　　转瞬之间，这三位八境职业者便直接阵亡！
　　这就是战争的残酷！
　　费雯丽惨叫一声，机甲直接凝聚，变成一颗白色巨球，诸多火箭推动，令她的速度飞快，向宇宙之外逃窜。
　　许三阳额头浮现出大日印记，双眸一下变得赤红。
　　他全部的努力、挣扎似乎只能让自己跟费雯丽活得比其他队友稍微长几秒。
　　一个未知的房间中，一台古怪的纺锥机器正在徐徐运转，旁边的屏幕之上，一行行文字浮现：
　　【蓝星联邦对火罗族开启战争，他们不会想到，能开启战争，并不一定能结束，诱捕域外之神的行动，真的会顺利么？
　　】
　　【联邦的十境职业者，‘心灵大师’图灵控制了诸多火罗族奴隶，这一次，他的大部分奴隶将会提前暴露】
　　【所有参战的武神，都会死！
　　断海如是、方星如是】
　　【图亚·火罗已在暗中晋升皇者，这是他任务完成后挑战其他皇者的底气在‘血罗星’之上，他的实力几乎是十境中的顶尖许三阳死了、然后，方星死了】
　　但很快，最后一行字迹又被迅速删除，换上一行全新的文字：
　　【方星选择出手偷袭，披甲而战的他具备十境战力，他真的不会被发现么？
　　】
　　“命运”
　　与此同时，蓝星联邦某处，一名须发洁白的老者，眸子中满是眼白，怔怔看着前方。
　　在他浑浊不堪的眸子中，仿佛看到了一条命运长河，其有无数丝线，连接一切。
　　而此时，一种不正常的‘扰动’浮现了。
　　“拉普拉斯妖想要诸多武神迎来命定之死却想不到，只要有一位武神突破它所描述的宿命，命运的反噬都会令它实力大损，露出真正的破绽”
　　须发皆白的老者按着手上的通讯仪：“准备好了么？”
　　“当然”
　　伴随着一个低沉的声音传出，圣甲大学所在的星球，忽然开始了颤动。
　　咻！
　　正在追杀许三阳的图亚·火罗双手忽然交错，挡在身前。
　　虚空之中，不知何时浮现出一柄白骨镰刀。
　　镰刀划过一道微妙的弧线，轰然落下。
　　这刀光直接掠过他的身躯，甚至掠过他身后的血色星球。
　　刀光之中，一道极其细微的空间裂痕浮现，刹那粉碎虚空。
　　哗啦啦！
　　虚空宛若多米诺骨牌一般破碎，化作惊人的黑洞，将双方身后的血红星球吞噬。
　　“不！”
　　图亚·火罗目眦欲裂。
　　这颗星球不仅仅是他的兵营，更是他的武器，他的堡垒。
　　如果再培训大量近卫军，以火罗族特有的技术训练兵团，带给他的加持，足以让他在十境之中更进一步！
　　但现在什么都毁了！
　　“走吧！”
　　方星现身而出，一股引力浮现，加持在许三阳与费雯丽身上，将这两人远远送走。
　　十境灭星级之间的战斗，不是他们能掺和的！
　　“人类中的十境强者！
　　我图亚·火罗会击杀你用你的鲜血，染红我的战袍！”
　　这是火罗族的习俗，喜好收集强敌的身体材料作为纪念品。
　　在图亚看来，方星也就是仗着刚刚偷袭得手，才毁了自己的星球。
　　如今他全力以赴，面对人族的九境武神，十境战力，依旧占据很大优势。
　　毕竟披甲武神虽然号称拥有十境战力，但基本不过相当于初入十境的职业者罢了。
　　与真正的十境职业者相比，终究有些差距。
　　而图亚·火罗，已经突破十境！
　　“无趣！”
　　方星淡淡评价一句。
　　他就这么站在宇宙太空之中，一袭黑衣，脊背如龙，气血冲天而起，化为大日如来法身。
　　武道元神镇压一切，收摄一切宇宙能量与射线。
　　哗啦！
　　图亚瞬间动作，他的拳头好似两柄巨锤，怒吼着向前砸落。
　　所过之处，宇宙空间都尽数粉碎，带着沛然难挡的大势。
　　嗖！
　　就在图亚动作的一瞬间，方星右手一握。
　　黑死神号自虚空中浮现部分，手臂直接化为一杆黑色长枪，被方星拿捏在手。
　　这是空间法则的更深层次运用。
　　他长枪突出，宛若蛟龙，一道道赤红丝线浮现而出，化为一头狰狞的火行异兽。
　　异兽仰天咆哮，一点赤红光华爆发，威势竟然丝毫不比图亚逊色。
　　烈火十八枪——火神怒！
　　嗖！
　　一道枪影一挑，竟然将图亚的一双拳头挑飞，巨大的身影不断倒退。
　　‘虽然我的火之法则感悟与机甲附带的死亡法则感悟相差无几但一个是自己的，一个是机甲附带的，灵活程度大有不同。’
　　‘更何况我还有专门配合火之法则感悟的枪法！’
　　烈火十八枪本来就是星主境的武学，专门用来配合爆发的。
　　同样的法则感悟之下，一个有招式，一个没有招式，威力自然天差地别。
　　这也是方星敢留下来，单杀图亚的底气！
　　‘如今有黑死神号增幅，我的基础力量就是十境！
　　还有火焰之心，属于十境的法则感悟！’
　　‘再加上烈火十八枪的枪法，所得增幅，只怕在十境职业者中都算强者。’
　　‘到底谁输谁赢，必须打过才知道。’
　　方星枪出如龙，龙头喷火。
　　这火焰不同于一般，能在宇宙之中燃烧，威力足以将一颗颗星球点燃，化为灰烬。
　　他枪头一转，立即就有漫天火树银花，将图亚所有退路封锁。
　　“人类的武神，有这么强？”
　　图亚瞪大双眼。
　　方星人随枪走，枪头虚空不断破碎，更有一团火花浮现。
　　‘烈火十八枪，需要配合火之法则的不同感悟而施展。’
　　‘行星级的法则感悟，到达’火神怒‘就是极限。’
　　‘但我如今的法则感悟，已经到了十境恒星级！’
　　方星一枪突出，这一枪凝重无比，好似一颗行星滚滚向前。
　　但就在接触到图亚·火罗的一瞬间，行星整颗被点燃，瞬间膨胀亿万倍，化为一颗炙热的恒星！
　　耀眼的光与热，几乎将图亚·火罗吞没。
　　甚至恒星都在不断扩张，宛若一颗赤红巨星，星焰将图亚整个包裹，炼化其重重防御。
　　烈火十八枪之‘星如火’！
　　这是火之法则感悟必须到达第三阶段，才能施展的杀招！
　　“啊！”
　　图亚惨叫一声，双手撑开，粉碎虚空防御，但从粉碎的空间中，仍旧有无数恒星烈焰冒出，焚灭他的防御、体魄、灵魂乃至一切！
　　他的手脚开始化为灰烬。
　　而在图亚还想怒吼什么之时，虚空中火光一闪，一柄枪尖宛若穿透虚空一般，落在他的咽喉位置，轻轻一挑。
　　炙热的光与热直接焚灭了图亚的灵魂，他硕大的脑袋高高飞起，除此之外的躯体尽数化为灰烬。
　　“图亚·火罗你是我第一个击杀的十境职业者，我会记住你的。”
　　方星手中长枪好似漆黑水流一般，融入自身黑色衣物当中，望着宇宙虚空，默默道。
　　就在方星击杀图亚·火罗的一瞬间。
　　蓝星联邦内部。
　　“出现了！
　　命运的反噬！”
　　须发皆白的老头有些激动、又有些错愕：“竟然不是断海武神引发的而是来自其他武神？  ！”
　　“好，这样也好这才是真正的命运反噬，而不是老夫所影响的命运。”
　　他的目光，瞬间沿着冥冥之中的联系，看到了一颗普通星球。
　　在一幢平平无奇的大厦当中，原本第13层与第14层建筑之间，忽然多出了一层，里面只有一个房间。
　　房间当中，摆着巨大的纺锤与屏幕。
　　但此时，在屏幕之上，一行行文字还未打出，就变成血珠，一滴滴落下，将原本平静、死寂的房间渲染得分外恐怖。
　　“初代，坐标已经发给你了。”
　　须发洁白的老者平静开口。
　　下一瞬。
　　这一颗原本普通、平凡的星球，瞬间消失不见。
　　宇宙之中，只有一座普通房间静静悬浮。
　　透过裂开的墙壁，还可以看到其中的预言机器。
　　一颗机械星球，不知何时已经降临此片宇宙区域，一道道流光充斥四方。
　　对‘拉普拉斯妖’的战役，开始了。
　　（本章完）
　　

第三百九十三章 报仇
　　维克星系。
　　永恒水晶矿区。
　　一道道青色剑光铺天盖地，充斥宇宙。
　　恒东背后的剑形羽翼不断轮转、衍生大量超合金钢铁剑形飞羽好像都有着一个主体意识操纵一般，切割空间，做出各种精妙的配合。
　　唳！
　　无数切割空间的青光汇聚，好似一头雄鹰，蓦然发出一声长啼，扇动翅膀，俯冲而下！
　　熊熊！
　　矿区当中，一道道绵密的血红网络浮现。
　　在网络中心，赫然是一尊通体燃烧火焰的巨人！
　　他是镇守此地的火罗皇者——多罗罗！
　　“人类！”
　　多罗罗发出一声咆哮，在他体内似乎有一座军营，其中无数火罗战士集结，摆成一个个军阵。
　　数量超过百万级别、至少是职业者实力火罗族组成的大阵，光是气息都足以令武神颤抖。
　　无数血红雾气浮现，汇聚于多罗罗二十多米高的身躯表面，化作一套血红色的铠甲。
　　头盔、胸甲、臂甲、拳套、裙甲、护膝一应俱全，表面还有大量复杂古朴的花纹。
　　无数剑羽切割虚空的流光落在猩红甲胄之上，竟然直接溃散。
　　“这是奇物？
　　空间类型的奇物？”
　　恒东一看就知道麻烦了。
　　他之前虽然靠着偷袭，对多罗罗的隶属军团造成重创。
　　但这一位火罗皇者与众不同，竟然有一件空间类型的宇宙奇物，直接将军营修建在自己体内。
　　这种极小概率的事情都给他碰上，不由令恒东分外无语。
　　而这时，军用通讯仪中，各种坏消息接踵而至。
　　‘这种情况恐怕图灵的心灵控制奴隶都出了问题’
　　恒东心生退意。
　　他是十境机甲师，只有十境中的上乘战力。
　　对面的多罗罗是火罗皇者，相当于十境职业者，又有军阵相助，乃是十境中的绝顶战力。
　　如果不是火罗族的战阵终究有些不足，难以提升十境职业者一个大境界，可能他今天就要交代在这里！
　　“事不可为了撤！”
　　恒东操纵机甲，向后飞退。
　　但这时，宇宙之中蓦然多出一座鲜血迷宫，将他囊括在内。
　　“想走就走，问过我多罗罗了么？”
　　火罗皇者仰天怒吼：“我要撕下你的翅膀，悬挂在客厅中！”
　　他手中浮现出一柄战矛，这战矛好像完全用鲜血凝结而成，矛尖之上虚空不断破碎。
　　“嗯？
　　求援？  ！”
　　方星踩着图亚的脑袋，接通军用通讯仪，然后就惊了。
　　“除了断海武神那一路之外，其余几路都遇到了麻烦？”
　　“不对，还有我！”
　　虽然他这边的内应没出问题，但图亚的实力出了大问题，一不小心就是全灭！
　　这令方星不由生出一点火气，感觉联邦的情报部门负责人都该拉出去枪毙。
　　九境王者跟十境皇者，能是一回事么？
　　‘如果不是知道联邦绝不会故意覆灭学院派，我甚至都要怀疑这是不是联邦的阴谋了。’
　　他一缕意识通过通讯仪，进入一间虚拟会议室。
　　许三阳与费雯丽都在，见到方星出现，不由松了一口气：“队长你没事吧？”
　　费雯丽关切询问。
　　“我没事，其它几支小队呢？”
　　方星开口询问。
　　“恒东指挥官正在苦战火罗皇者断海武神已经向盖亚小队进行支援至于我们，如果实力完整的话，最好向‘凯罗星’移动，配合‘龙切武神’”
　　许三阳一边说，一边看向方星。
　　“如今突袭计划已经泄露，我命令！”
　　方星看向两人：“你们立即回飞船，随时准备撤离至于我先游走一番，能支援就支援，不能支援的话，我会横穿火罗星系团，回到人类疆域。”
　　“什么？
　　横穿星系团？
　　这太危险了。”
　　费雯丽立即反对。
　　倒是许三阳，不由陷入沉吟：“嗯如今我们暴露，说不定飞船坐标都已经被发现，那里反而是个陷阱相比于被动钻入陷阱，我更倾向于主动向火罗族腹地开进，出其不意”
　　虽然，这一条路同样十分危险，搞不好就死了。
　　一个星系团那么恐怖的距离，又怎么可能是短时间能够通行的？
　　许三阳有些意动，八成是因为想将自身留在火罗族这边。
　　“这是军令。”
　　方星直接以令压人：“不用担心我我会见机行事的。”
　　挂掉军用通讯仪之后，他身形一动，立即飞入太空。
　　一口气遁行不知道多少万里之后，方星周边一道道气机迷离发散。
　　咔嚓！
　　军用通讯仪跟补给带直接断裂，散落于太空之中，被一道虚空裂缝吞噬。
　　继而，他隐藏身形，钻入一块平平无常的陨石当中。
　　各种武神秘术、修仙者手段被一一施展、确认周围与自身没有问题之后。
　　【仙武者】特性运转，一道道法力波动浮现，令他脸庞与身上气质大变。
　　“这‘天魔九策’中的伪装秘术，还是不错的。”
　　方星缓缓开口，连声音都发生变化。
　　继而。
　　他的意识连接诸天之门，三秒之后，银光一闪。
　　方星的身形消失无踪，已经来到修仙界的死神岛行宫。
　　又是三秒之后。
　　蓝星联邦。
　　一处廉租房内。
　　打坐练气的修仙分身睁开双眸，就见到方星本尊已经来到面前，不由微微一笑。
　　借助修仙界为中转，方星用了几秒钟就回到了蓝星联邦的腹地！
　　这不比什么瞬移更擅长逃命？
　　‘如此，也算卡了诸天之门的BUG，毕竟我穿越过去之时，会出现在分身的身边’
　　按照诸天之门的规律，如果传送过去修仙界之时没有分身，就会自动出现在上一次的空间坐标位置。
　　如果有分身，自然就是分身附近。
　　靠着这个早就摸索出来的规律，方星本尊做到了瞬间转移。
　　只是代价，就是不可能再穿越回维克星系的空间坐标了。
　　毕竟他在那边没有留下一个分身。
　　‘但这就足够了哪怕断海都不能瞬移回来，如今我在蓝星联邦搞出什么事情来的话，又有谁能怀疑我呢？’
　　方星嘴角浮现出一丝笑意：‘更妙的是如今联邦正在部署针对域外邪神的大战，高端战力也顾不得这边了吧？’
　　对于他而言，什么对外作战，意思意思就行了。
　　更何况，他还超额斩杀了一位十境火罗皇者，对得起齐奥尔斯给出的价码了。
　　如今更重要的，肯定是有怨报怨、有仇报仇！
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事？”
　　修仙分身体内传出一声剑鸣，看向奥古斯山庄方向。
　　作为门学派之主的他，自然早就打探好了。
　　乌维·奥古斯作为执政官，如今负责蓝星防务，就在蓝星之上！
　　‘之前坑害就不说了。’
　　‘这一次任务对学院派极不友好，那些武神都未必能回来搞不好还是奥古斯家族等投降派在暗中动手！’
　　‘该杀！’
　　这是之前就定好的计划。
　　不管前线战局如何，他都会找借口脱离大队，然后暗中行动！
　　方星与修仙分身尽皆掐诀，身形消散，又施展土遁之术，隐藏入大地。
　　奥古斯庄园。
　　乌维·奥古斯最近心情不错。
　　特别是收到先遣小队战事不利的消息之后。
　　地下酒窖之中。
　　萨林一边选着红酒，一边开心道：“咱们需要庆祝一下，兄长你的谋划当真是”
　　“我并没有什么谋划，惩戒火罗族、还有抢夺永恒水晶矿，都是联邦早就有的计划，我只是顺水推舟而已。”
　　碧绿头发的乌维满脸感慨之色：“真要说谋划，也是属于那位的我甚至怀疑对方之前针对方星的刺杀，早就做好了失败预案，一直在暗中引导当然，这也会暴露出一定的破绽，引来袭击，因此这段时间，是那位最危险的时候。”
　　“所以大哥才要回来？”
　　萨林·奥古斯一下恍然：“没错如果一直待在执政官邸，有着太多监控，许多事情都不好办了。”
　　修为到了十境的职业者，都有着隐私特权。
　　比如这座奥古斯庄园，就绝不会受到全知之脑的监控。
　　“联邦的顶级战力，最近都行踪不定显然是开始了计划，希望不会成功吧，否则我人类与尊神们的仇恨，又要加剧了。”
　　乌维·奥古斯叹息一声。
　　圣甲大学初代校长的行踪很好监控，毕竟那么大一颗机械星球，在不在卫星一看就知道。
　　而乌维·奥古斯的话语更是令人无语，更关键的是，他自己就是如此认为的。
　　不仅如此，旁边的萨林同样一脸坚定表情，似乎就是如此坚信。
　　突然！
　　萨林·奥古斯的表情一变。
　　他扯开自己的衣服，就见胸膛之上，不知何时多出一块破碎的屏幕。
　　这屏幕仿佛直接镶嵌在他的血肉中一般，只是原本黑屏，此时一下展露荧光，好像正在努力启动的老旧电脑。
　　“是尊神的分体！”
　　乌维·奥古斯眼眸盯着屏幕：“果然经常干扰命运，最终会被命运所嘲弄联邦已经毁灭了尊神的本体，但祂事先的布置奏效了”
　　“没有人会想到，祂会将部分意识放在蓝星！”
　　萨林·奥古斯笑了笑：“这就是所谓的灯下黑么？”
　　就在这时，屏幕之上一片雪花，好像信号不好，忽然打出一行行文字：
　　【逃！
　　】
　　【快逃！
　　】
　　“逃？”
　　萨林·奥古斯与乌维·奥古斯对视一眼，都有些不明所以的心悸。
　　下一瞬，一层介于真实与虚幻之间的结界，将整座奥古斯庄园与外界隔绝。
　　方星更是毫不犹豫，打出一杆杆五阶、甚至准六阶阵旗、灵宝令阵法笼罩而下。
　　这些大部分都是无极殿的珍藏，其中甚至还有一卷封禁空间的至宝——山河图！
　　层层禁制之下，奥古斯庄园已经与外界隔绝，却偏偏从外界看上去一如往常。
　　甚至还能走入其中，遇见一个个活人。
　　只是这种‘交流’，其实是在走入大门的一瞬间就被挪移至另外一处空间，蒙蔽了五感，还遭遇一大堆幻象。
　　与此同时，真实的奥古斯庄园中。
　　咻！
　　方星手中飞剑一斩！
　　这一剑瞬间化作千万剑，以剑速而论，甚至全面超越了之前的‘大自在玄金剑气’。
　　一道道剑丝落下，斩灭所有监控、电缆、甚至是隐秘的信号。
　　从元神方面观测，方星能看到奥古斯庄园与外界所有连接的‘线’！
　　而此时，一剑之下，这些线条尽数断裂！
　　一剑之后，他再不迟疑，元神神识一扫而过，无数奥古斯族人如同割麦子一般倒下。
　　还能站立、甚至爆发的只有地下酒窖当中的两名兄弟。
　　“嗯？
　　竟然还有两人？”
　　“这个萨林·奥古斯不是普通的职业者，他身上有浓烈的邪神气息！”
　　“但此时，已经什么都不必犹豫！”
　　比剑修的心还快的，是剑修的剑！
　　在方星的修仙分身元神运转之时，烂铁剑已经抢先出手。
　　其一剑破空，乃是太虚飞剑术，瞬移般杀到萨林·奥古斯面前。
　　一道道银色流光汇聚剑尖，又骤然碎裂。
　　虚空一下粉碎！
　　赫然是一剑破万法迭加空间法则感悟的绝世剑术——‘一剑破虚空’！
　　就在修仙分身动手的一瞬间，方星本尊也动了。
　　他的武道意志宛若烈阳，外延无数意志秘纹，浩浩荡荡、碾压而过。
　　与此同时，一股可怕的引力浮现。
　　奥古斯庄园的建筑瞬间被摧毁，无数砖石钢筋废墟漂浮上天空，被可怕的引力压缩成一颗小球。
　　这是星主境行星级的引力！
　　嗖！
　　他一袭黑袍，脸上戴着漆黑面具。
　　此时一杆黑色长枪浮现在手，枪头炽烈如火，好似恒星爆发。
　　正是烈火十八枪之——星如火！
　　眨眼之间，方星赫然战力全开！
　　轰隆！
　　出招之时，方星的本尊与修仙分身同时感受到了可怕的污染！
　　这污染无形无质，仿佛直接出现在他们心灵之中，更带着可怕的冲击！
　　‘这不是什么眷族、邪神子嗣级别！’
　　‘就是域外邪神等阶的污染与冲击！’
　　方星一瞬间杀意凛然：‘奥古斯家族根本不是什么共存派，就是人类叛徒！
　　该杀！  ！’
　　（本章完）
　　

第三百九十四章 斩杀邪神
　　‘是谁？’
　　被袭击的瞬间，纵然乌维·奥古斯都有些迷惘。
　　他根本不认识这两人！
　　更没有联想到方星。
　　不说修仙分身本来就跟方星是两个人。
　　而本尊首先以【仙武者】转化气血为法力，气息就有些不同，又施展《天魔九策》中的秘法遮掩容貌与气息。
　　最后甚至还让黑死神号化为面具覆盖脸庞。
　　乌维·奥古斯当然认不出来。
　　甚至在他印象中，方星虽然有十境战力，却必须披甲而战，面前这两人可都没有开机甲。
　　更何况方星还在遥远的火罗星系团中，遭遇大批火罗族强者追杀呢！
　　在受到意志攻击的一瞬，乌维·奥古斯稍微慢了半拍。
　　饶是如此，他的身形也一下膨胀，化为数十米高的光之巨人，抵挡着恒星爆发的火焰。
　　‘辉光’异能与古剑通的‘光化’相似，都是光系顶级异能，甚至更强！
　　早在金丹之前，乌维·奥古斯就完成了能量化，如今甚至已经不算血肉类生命。
　　光之巨人手中浮现出两面六边形盾牌，抵挡着长枪进攻。
　　与此同时，更是疯狂向‘全知之脑’、‘治安总局’、‘防治总局’乃至乌维认识的高阶强者求援！
　　奈何这些信息都没有发出去，似乎整个奥古斯庄园已经与世隔绝一般。
　　“杀！”
　　方星枪尖爆发出耀眼的光芒，宛若行星爆发为恒星，绽放出刺目光辉，甚至将光之巨人都消融大半。
　　但下一瞬，光之巨人竟然顷刻间复原，挥舞着光之巨盾砸下。
　　‘辉光异能，还有恢复的效果么？’
　　方星周身燃烧起熊熊烈焰，机甲提供的十境基础之力，配合自身火之法则感悟，如今的他是实打实的十境强者！
　　他长枪之上，一道道能灼烧虚空的恒星烈焰浮现，整个人瞬间变成火焰巨人，每一枪都落在盾牌之上的一点。
　　三枪之后，光之盾牌被直接刺穿。
　　“这是何种枪术？”
　　乌维·奥古斯越斗越吃惊。
　　面前这火焰巨人，给他的感觉竟然有些类似一位十境武道家！
　　不！
　　比十境武道家还差了一些，更加类似一位十境引力异能者！
　　每一次交手之中，那突然出现的引力，甚至能扭曲空间，令他诸多应对动作变形，变得无比可笑，破绽大增。
　　‘如果断海突破成为十境异能者，差不多就是此种感觉’
　　‘但是为何我会有这样一位恐怖的敌人？’
　　“邪神气息，更加浓郁了。”
　　相比于本尊与乌维·奥古斯的大战，方星的修仙分身剑出无悔。
　　直到一剑粉碎虚空之时，才觉得萨林身上的邪神气息，竟然比乌维更加浓郁。
　　但他此时能做的，就是催发元神的最后一丝法力，令这一剑变得极尽璀璨！
　　相比于执政官乌维而言，萨林只是个普通的八境职业者。
　　根本不是他这个九境化神修士的对手。
　　但此时，萨林的状态非常不对。
　　一波又一波的邪神污染浪潮、夹杂着天崩地陷一般的精神冲击，如同排山倒海一般而来。
　　他的身形游走虚空、出入无间，居然在虚空风暴之中翩翩起舞，每每只差一丝就要被卷入，却能在千钧一发之际逃离。
　　看似走钢丝，其实却是胸有成竹。
　　“预知异能？”
　　“坏消息，邪神在你身上好消息，这个邪神空有位格，实力很弱！”
　　修仙分身眼眸大亮。
　　他自身同样是这种情况。
　　综合而言，却是有着击杀萨林的把握！
　　因为萨林才八境，而他已经九境，还有十境招数！
　　哪怕算上邪神，但这一尊邪神只有位格还在，勉强发出精神冲击与污染。
　　已经不是被打残那么简单，简直就是距离死亡只差一步！
　　‘位格方面，我的大日如来咒足以抵消’
　　‘其余根本不惧，立即斩杀此人！’
　　方星双眸一下变得猩红，额头浮现出一轮大日印记。
　　那萦绕在他身周、深入他的体内、激烈污染元神的域外邪神污染，竟然一瞬间就被焚烧！
　　——大日如来咒！
　　这一门咒法宗师圆满之后，本尊便以此浸染了修仙分身。
　　如今修仙分身施展，足有本尊的六七成威能。
　　形成大日熔炉，焚尽邪神污染，就在顷刻之间。
　　烂铁剑之上蓦然发出一声清鸣！
　　方星蓦然感觉到，虚空中对自己的某种压制骤然消失，他的剑锋之上再无一丝尘埃。
　　剑光乍起，带着空灵之意。
　　正是《灵空剑经》中的剑招。
　　一剑之下，无数金银二色篆文飞出，虚空都似乎为之凝滞。
　　萨林原本得意的神情僵硬在脸上。
　　锵！
　　一道剑光破碎虚空，直接落在躲避不及的萨林身前，点在那一块破碎屏幕之上。
　　屏幕之上，一行行全新的文字浮现：
　　【受到■■■■污染压制暂停】【谈判利益隐秘】
　　“拉普拉斯妖？  ！”
　　方星见到破碎屏幕的一瞬，脑海中似乎浮现出无数雪花一般的黑白光点与诸多不规则六边形组合，庞大的信息浮现而出。
　　这其中既有无数驳杂且无用的，只能令人意识混乱，也有一些关于这尊域外邪神的基本信息。
　　甚至，还有之前一战留下的片段！
　　“竟然是你这货！”
　　他眼眸大亮，没想到自身随意一个突袭，竟然恰巧与联邦的围剿打成配合，绞杀这一尊域外邪神的最后一点生机！
　　‘这就是命运么！’
　　方星心中感慨，剑光却锋利无比，顷刻间将萨林千刀万剐，连最细微的一丝精神烙印都没有放过。
　　破碎屏幕之上，缓缓浮现出一道剑痕，将原本要浮现而出的文字掩盖。
　　轰隆！
　　与此同时，旁边的战场之上。
　　方星背后，一尊宛若恒星般的大日如来法身浮现！
　　大日如来法相庄严，结法界定印，蓦然推出一掌，身形骤然入灭！
　　大日如来神掌第十式——大日涅槃！
　　无量光！
　　无量寿！
　　继而光芒寂灭，可怕的黑暗降临，瞬间笼罩乌维·奥古斯！
　　“如来神掌？”
　　“你究竟是谁？
　　蓝星大学的哪位？”
　　乌维的光辉异能遭遇重创，一点点太阳金焰落下，竟然能灼烧光芒！
　　他惨叫一声，退出光之巨人形态。
　　方星面具之下神色冷冽，手中长枪飞速掠过乌维的胸膛。
　　火之法则与太阳金焰结合，化为一尊大日熔炉，将乌维彻底炼化。
　　包括每一丝细胞、每一缕光芒。
　　一枪之后，他更不停留，一掌按向屏幕碎片。
　　轰隆！
　　方星本尊乃是武神！
　　人类蓝星联邦开发而出，专门针对域外邪神的职业！
　　想要彻底击杀一尊域外邪神，唯有依靠自身强横无比的武道意志！
　　此时，他眉心大日舍利徐徐运转，武道意志通天彻地，结合无名图的武道秘纹，凝结为大日如来法身。
　　大日如来法身双掌合十，又化为一柄佛刀！
　　“杀！
　　杀杀！”
　　佛刀无视一切防御，直接斩杀入破碎屏幕当中。
　　方星骤然感觉自己的意志，宛若撞上了一堵坚硬无比的高墙！
　　他不惊反喜。
　　‘如果是域外邪神本尊，我这点意志虽然本质高，但量不行可能感觉撞上一颗恒星或者宛如一团火焰，根本无法灼烧整个湖泊！’
　　‘但现在，这头域外邪神早已被重创，奄奄一息连意志都是如此，简直千疮百孔，削弱了无数倍。’
　　“这是命运的指引，你终将陨落于此！”
　　他怒吼一声，武道意志再次暴增。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　伴随着方星孤注一掷，他意志面对的那一堵高墙，仿佛刹那浮现出无数裂痕。
　　继而轰然破碎！
　　哗啦啦！
　　刹那之间，宛若河堤崩塌，恐怖的洪水汹涌而来！
　　方星几乎是一刹那间，就被这一股‘洪水’淹没。
　　邪神的本质是疯狂的。
　　哪怕‘拉普拉斯妖’看起来相当理性，其本质依旧是疯狂！
　　而此时，一刀斩破其核心之后，诸多邪神本质夹杂着可怕的疯狂影响，直接汹涌而来，灌入方星本尊识海！
　　“我心如炉炼！”
　　他双眸一瞬变得猩红，宗师圆满的大日如来咒疯狂运转，化为一尊熔炉，将无数域外邪神的本质炼化！
　　咔嚓！
　　那一块破碎屏幕，不知何时转移到方星识海，表面浮现出一道剑痕、一道刀痕，交错而过，继而蔓延出无数裂痕，轰然粉碎！
　　伴随着其粉碎，无数大日真火瞬间将碎片包裹，艰难炼化！
　　‘大日如来咒向来无往不利，这还是第一次感到艰难。’
　　方星心中暗惊。
　　只是虽然进度艰难，却依旧在徐徐炼化一尊域外邪神的本质！
　　哪怕是曾经的大日邪神，只怕都很难做到这一点！
　　而伴随着炼化，大日如来咒的诸多效果浮现。
　　一道道莫名的信息，在方星心中汹涌而过，带给他强烈的震撼：
　　【宿命法则】
　　【混沌之火是无序与有序的结合因此才诞生出熵之主与拉普拉斯妖】
　　【造物主不希望十境武道家出现，因为十境武道家】
　　（本章完）
　　

第三百九十五章 真幻大道
　　“原来不是命运，而是宿命”
　　“也对，命运太过浩瀚，哪怕域外邪神、甚至造物主自身，都有属于他们的‘命运’”
　　“因此命运乃‘大道’非‘拉普拉斯妖’能染指”
　　“祂的权柄乃是‘宿命’！
　　或者说宿命法则！”
　　“哪怕是宿命法则祂都未能彻底领悟，成就‘法主境’，否则早就一巴掌拍死所有敌人，覆灭整个蓝星联邦了。”
　　“主宇宙的法主境大能只有一位，那就是正在沉睡的梦之造物主”
　　“但是‘拉普拉斯妖’的一些认知，很有趣！”
　　方星身形一闪，带着修仙分身遁入地底，收回诸多阵旗、阵盘。
　　只见短短时间之内，阵盘之上的诸多极品灵石早已消耗殆尽，化为齑粉。
　　他毫不可惜，身形遁地而走。
　　收获可以稍后再看，但杀人之后，必须马上逃跑了。
　　蓝星之上，各大卫星忽然疯狂报警。
　　执政官遭到攻击！
　　这是多少年没有遇到的事情了？
　　哪怕正在休假的顾芸，都被直接拽了出来，来到奥古斯庄园外围巡逻。
　　她看着一台台机甲进入、甚至有强者撕裂虚空出现，脸上浮现出震撼之色：“这捅破天了啊”
　　修仙界。
　　死神岛。
　　“哪怕我再怎么擅长逃命，都肯定会被找出来不能小看那些十一境的强者、与联邦十二境的禁忌科技武器、还有星际时代的追踪技术啊。”
　　方星的本尊与分身盘坐宫殿当中，修仙分身暗自思忖。
　　正因为如此，逃出一段距离之后，他直接躲入修仙界中。
　　任凭蓝星诸多强者将蓝星的土地一寸寸犁一遍，都绝不会发现丝毫破绽。
　　‘并且本尊此时，本来就不应该在蓝星上出现。’
　　修仙分身看向本尊，眼眸中带着一丝担忧。
　　只见方星本尊盘膝而坐，额头大日神格疯狂运转，身上有着强烈的污染外放。
　　这种污染非常奇异，包含过去与未来，好似一幕幕幻境。
　　甚至带着一定的预言效果，能令人看到自身的‘未来’！
　　但未来千变万化，一旦看到，却是失去了未来的无限可能，被固定在一条路线之上。
　　这相当于某种程度的未来被‘杀死’了。
　　这就是‘宿命’！
　　‘拉普拉斯妖’毕竟是一尊域外邪神，虽然位格不算太高，才下位支配者左右，但掌握的权柄十分强大。
　　如今，虽然只是其本体的一丝碎片，但蕴藏的‘本质’极高。
　　哪怕‘大日如来咒’，都有一种‘吃撑了’的感觉。
　　好在，方星本尊全力以武道意志，不断冲击那一丝邪神的本质，终究是在辅助大日如来咒，将拉普拉斯妖最后的一丝残余徐徐消化。
　　被埋藏在域外邪神核心深处，最为本质、颠簸不破的一点信息，终于提炼而出：
　　【造物主创造了这片宇宙与万族】
　　【祂孕育的三大支柱存在，分别代表着对于更高境界的探索】
　　【造物主不希望十境武道家出现，因为十境武道家将会入门‘真我法则’！
　　】
　　轰隆！
　　方星身体一震，有种把握住宇宙真理之感。
　　‘造物主虽然沉睡，虽然只是法主境大能但祂极强，似乎还在展望’道主境‘？’
　　‘由玄奥至法则、由法则至大道最后这一步极难极难！’
　　‘但祂的确拥有希望，做出了许多探索’
　　‘所孕育出的三大支柱级存在，虽然都不是法主境，但都走在正确的道路之上’
　　‘想要完全悟透一道法则，本来就艰难无比，法主境存在可以悟透多道法则，但却不一定能执掌一条大道’
　　‘想要晋升’道主境‘要么不断领悟法则，追寻那一丝渺茫的希望，要么剥离诸多芜杂法则，执掌一对相反法则，从矛盾与冲突之中把握住一丝大道本质，进而执掌大道！’
　　‘混沌之火，代表着’有序‘与’无序‘的矛盾，是走法则对立，掌握大道之力的路子’
　　‘而造物主，很明显掌握了’虚幻‘、’梦境‘一类的法则下一步便是领悟’真实‘一类法则最终结合，进窥’真幻大道‘！’
　　‘蓝星联邦、人类武道可能都只是造物主的一些探索。’
　　‘但作为试验品，不能超出界限，否则出现了十境武道家之后，可能入门’真我法则‘，继而以这一点’真实‘，浸染宇宙之’虚幻‘，成为造物主的’道劫‘、’道争对象‘？’
　　方星飞快消化着这些信息，心中震撼无比。
　　‘这就是武道不能出现十境的真相么？’
　　‘原来我们这个宇宙、只是虚幻的？
　　是造物主创造出来的内天地？
　　内宇宙？’
　　‘那我们算真实还是虚假？’
　　他忽然想到上次武神叶流云突破陨落。
　　可能最后并不是被修改了什么宇宙常数，而是被点明了自身‘虚幻’。
　　‘虚幻’的根基，如何承载‘真我’？
　　自然唯有死了，甚至死亡之后，一切尽数归于虚无！
　　哪怕方星，此时都有一点迟疑，害怕自己知道真相之后，会随时变成一片‘虚无’。
　　但很快，他的眼神就变得坚定：“哪怕我为虚幻，我的意志也是真实的！”
　　一切的一切，到了最后，还是唯有武道意志！
　　哪怕身躯死亡，武道意志永存！
　　“更何况仙道之中，借假修真之事也不是没有。”
　　“不说我应该只是内天地中的生灵，哪怕是造物主一梦中的生灵，只要修炼成真实，同样就是真实生命！”
　　“化不可能为可能！
　　这就是修炼的意义！”
　　方星在这一刻有着明悟。
　　哪怕身躯是假的，但他的穿越意识，他的金手指是真的！
　　甚至。
　　武道就是在一步步走向‘真实’！
　　“假的身躯，真的意志天生契合‘真幻大道’一旦晋升十境、入门‘真我法则’说不定真的能感悟一丝‘真幻大道之力’”
　　“这就跟仙道炼虚之时，能从太虚中汲取灵气，感悟某种大道之力一样，都是无上机缘，却也是无上的劫数！”
　　“等等原来我已经有另外一条道路了啊，那还要不要跟造物主争夺‘真幻大道’？”
　　虽然一个星主境生命，准备跟法主境大能争夺道主境的机会，显得十分可笑。
　　但方星知道，自己并不是没有一丝希望。
　　如果真的能晋升武道十境，那他的本尊，的确天生契合‘真幻大道’，在执掌大道之上具备许多优势。
　　这种优势，甚至可能将法主境与星主境的巨大差距抵消。
　　也就是说，当造物主徘徊在道主境门槛之时，可能随便一个恍惚就是亿万年过去。
　　这时候，方星早就补足根基，晋升法主境，甚至走到巅峰。
　　然后在执掌大道的这条路上，以极快的速度甩脱造物主，成功登顶！
　　“‘真幻大道’”
　　“造物主除了这条大道之外，竟然还参悟了其它法则，在法主境的积累当真深厚无比”
　　方星颇为感慨。
　　如果说宇宙万族是造物主随意创造的生命的话，那域外邪神就是造物主亲自诞生的‘孩子’，剥离寄托了自身部分驳杂的法则感悟。
　　当然，这种法则感悟，可能还未到完全悟透的地步，却也十分精深了。
　　至少，在方星看来，‘拉普拉斯妖’在‘宿命法则’之上的感悟，至少堪比属性面板大师级的积累！
　　“这一次击杀一头域外邪神，好处太大了，甚至能获得一些未来道路的知识。”
　　此种知识虽然不能立即转化战力，却看清了前路，好处很多。
　　之前的方星，只是知晓星主境、法主境、道主境，却不知道法主境之后该如何修炼。
　　如今，却是终于有了清晰的道路。
　　“执掌对立法则，是晋升道主境的捷径。”
　　“但捷径之外，还有一条路，就是不断参悟、不断积累、不断深入”
　　方星本尊睁开双眸，目光扫过属性栏，忽然一怔。
　　只见属性栏最下方，代表诸天之门的符号一闪，骤然发生变化：
　　【诸天之门：1/100（定位中）】
　　“定位又开始了。”
　　“也是，这一次吞噬了域外邪神的一缕本质，怎么样也该够了。”
　　方星想到大夏世界，神色忽然变得有些迟疑：“大夏世界只能意识降临，难道是因为我本尊为假，只有意识的缘故么？”
　　“如果是这个原因，那仙道世界能真正肉身降临，又是怎么回事？”
　　这似乎都不是宇宙海、一片次元中的大量世界可以解释。
　　“或者应该说大夏世界、跟造物主所在的主宇宙在一块大区域，同一片宇宙海。”
　　“修仙世界，在另外一片宇宙海，这一片宇宙海之中，承认‘一气化生’，因此哪怕虚假的身体都可为真？”
　　“至于大道之力它通达一切宇宙海，因此两边都有？
　　而法则之力就要看情况削弱许多？”
　　一个又一个猜测，在方星识海中生成，却难以索解。
　　到了最后，只能化为一声叹息。
　　（本章完）
　　

第三百九十六章 大阳
　　宫殿之外。
　　方星的修仙分身略带一丝凝重，双手不断掐出一个个印诀。
　　一道道符文闪烁，化为五颜六色的禁制，更带着一丝丝银白的虚空之力，将这一座宫殿封禁。
　　“本尊想要完全消化一丝域外邪神的本质，还需要经历一次漫长的闭关”
　　“正好，主宇宙都以为我在火罗星系团中潜伏赶路，消失一段时间很正常。”
　　至于毁掉身上的军用通讯仪？
　　战斗中无意毁灭、或者怀疑上面有某种追踪，主动毁去然后执行缄默作战，都是很好的借口。
　　方星感觉这一次算是赚大了，不仅报仇雪恨，更是能入手宿命法则！
　　就看本尊能参悟多少了。
　　“只不过法则感悟太多，原来还会影响日后参悟大道么？”
　　“不过好像也没太大关系，可以生孩子排出来就跟排出污染一样，这么奇怪的么？”
　　“这是造物主特有的权柄，还是某种仪式神通？
　　比如必须创造一个内宇宙什么的，才能将法则感悟转嫁给后裔？”
　　“尊者。”
　　火龙真君与天剑真君联袂而来，见到方星，立即恭敬行礼。
　　“从今日开始，此殿划为禁地，擅入者死！”
　　方星淡然下令，然后来到自己的修炼静室。
　　在静室之中，还悬浮着一座巴掌大小的漆黑宫殿，正是‘无极魔宫’！
　　虽然是六阶至宝，但方星对于此种诞生器灵之宝一向不是很信任。
　　哪怕知道会在这一次战斗中大有用处，他也是肯定不带的。
　　甚至，诸如万化鼎等真正的宝贝，还是随身携带，不会放在‘无极魔宫’的巨大空间当中。
　　毕竟，此宝甚至还有叛逃前科，着实不值得信任。
　　他一道法诀打出，黑莲底座缓缓绽放，释放出惊人的六阶灵气。
　　修仙分身盘坐上去，开始运转《灵空剑经》中的功法，以元神徐徐炼化精纯天地灵气，弥补这次的法力损耗，并且精进修为。
　　时间一点一滴过去。
　　虚空之中，似乎有一片片银色花瓣浮现，环绕着本尊飘飞、舞动。
　　仔细看上去，才会发现那每一片花瓣，都是由无数银色篆文凝结。
　　在修炼之时，方星的元神无远弗届，探索到了虚空之中。
　　他已经感知到了太虚之上更多深邃的空间，类似千层饼一般的结构。
　　似乎有未知而莫名的光辉，正穿透层层虚空，传递而来！
　　甚至，那光辉还不止一道！
　　奈何，终究朦朦胧胧、模模糊糊更限于本身只是化神初期的修为，还无法直接从太虚之中汲取灵气。
　　良久之后。
　　方星睁开双眸，叹息一声：“想要提前获得炼虚之能，的确有些艰难，如今要么我的空间法则感悟再进一步，凝聚空间之心，要么将修为提升上去，应该就可以做到直接从太虚之中，接引灵气了”
　　炼虚大能，可以自太虚之中汲取灵气，源源不绝，不论身处何地，都没有灵气匮乏之忧。
　　这并不代表主宇宙的虚空之中，有灵气存在。
　　而是炼虚大能可以在太虚之中，接引无尽时空深处的某一条大道辐射之力！
　　一缕大道之力，穿透层层空间而来，化为无穷仙灵之气，简直是永动机、无限能源。
　　这便是‘大道’的恐怖！
　　“以我如今的修炼速度，在具备六阶灵脉、《灵空剑经》、《缥缈虚空经》、《天魔九策》等条件之下，大概需要三百年到五百年，才能修炼至化神初期的法力巅峰至于如何突破化神中期，不知道”
　　“太慢了、太慢了！”
　　方星吐槽一句：“如果再加上无极殿中搜刮到的五阶丹药、诸多五阶资源，大概能压缩至两百年左右”
　　“这是因为丹药很快就会用完，如果有无限的五阶丹药供应有着大日如来咒辅助消化，那大概十年就行了。”
　　“可惜，哪怕我将缥缈仙宫灭了，都找不到这么多五阶资源，根本是杯水车薪”
　　这就是乾元大界的极限了，五阶丹药何等难得？
　　哪怕圣地之中的化神尊者，也不可能天天当饭吃，而是遇到瓶颈之时，再尝试丹药之力。
　　饶是如此，法力精进速度都令许多化神尊者绝望，彻底放弃晋升炼虚、飞升灵界的正统路线。
　　要么沉迷于其它技艺、建立家族、弘扬宗门。
　　要么就是积极修炼虚空神通、搜刮虚空宝物再尝试歪门邪道，以化神之身横渡太虚，抵达灵界！
　　这当然很难、极难！
　　更有生命危险！
　　哪怕以方星如今的空间法则感悟、配合‘无极魔宫’这件六阶虚空之宝，都不敢保证自己能安全抵达灵界。
　　除非找到一些天然的虚空路径、或者上界遗留的‘飞升台’之类。
　　“飞升么？”
　　“等我修为更高一些，乾元大界的确难以满足需求，不过现在还行毕竟是能诞生出炼虚修士的大界。”
　　乾元大界很大，非常大！
　　瀚海修仙界只是乾元大界的一部分，甚至可能并非中心。
　　哪怕被视为蛮荒之地的大荒修仙界，诸多修仙者、元婴十大宗门，都只开辟了不过万一。
　　“资源就像海绵里的水，多多搜刮一番还是会有的。”
　　“比如大荒修仙界深处，有一些沉睡的化神古兽杀之取丹，绝对可以炼制出一批增进化神尊者修为的丹药！”
　　“还有其它修仙界，一个个打过去，将化神势力覆灭掉，又有一批五阶资源。”
　　“虽然有些竭泽而渔，但支撑我修炼到化神圆满、甚至突破炼虚应该问题不大。”
　　“更甚者，一统乾元大界，引入主宇宙的科学理念，建造各种培育基地或许可以源源不绝地出产五阶灵药？
　　甚至是六阶资源？”
　　只可惜，这种源源不绝地出产，时间可能要拉长至百年甚至千年。
　　效率可能比元神剑宗的剑界高一些，但也不会太多。
　　千年时间？
　　本尊百年都走到武神，具备炼虚战力了。
　　苦等千年，又怎么可能？
　　“看来接下来不应该修炼法力，而是应该修行各种辅助的法术神通，然后就去大荒修仙界猎妖”
　　“剑修，就应该勇猛精进，在宗门一味苦修算个鬼剑修？”
　　方星眸子冷冽。
　　苦修速度太慢了，必须提速！
　　他摸了摸手上的储物戒，一尊青铜巨鼎浮现而出。
　　工欲善其事，必先利其器！
　　既然决定要继续嗑药修仙，肯定要注意一下万化鼎。
　　这鼎他已经参悟许久，并无太大进展。
　　不过，还是每日习惯性参悟一番那篇宝鼎诀。
　　“万化鼎乃仙府奇珍传闻中蕴含法则之力，威能无穷，可造化万物、或者毁天灭地。”
　　“法则感悟是一回事，如何运用又是一回事！”
　　“就好像我火之法则到了第三阶段，精通级，凝聚火焰之心但本能施展开来，就是不如施展烈火十八枪的威力！”
　　“如今黑死神号给我的增幅，只是提供十境的基础之力，利用机甲的死亡法则之力，感觉还不如我出枪！”
　　“感悟法则到了凝聚法则之心的阶段，应该可以初步施展规则之力了。”
　　伴随着方星随手挥舞，一丝丝赤红的火焰规则之力便萦绕指尖，甚至烂铁剑之上。
　　“很好接下来，就是将烈火十八枪中的招式，融入飞剑招式之中！”
　　烈火十八枪是枪法，与飞剑刺杀之术有很大区别。
　　好在都只是借助兵器表达法则，只要法则本质不变，运用之道修改一番，还是能成的。
　　这比修炼什么化神法术、祭炼五阶宝物更能增幅战力！
　　等到剑招修改完成，方星就准备外出去猎杀五阶妖兽了。
　　‘或许，还可以去缥缈仙宫打打秋风’
　　‘嗯，万化鼎的纯化丹药应该也是一种规则之力的运用——净化法则？
　　有这种法则么？
　　或者灵界之中，有另外的称呼，比如‘天净’、‘纯元’之类？’
　　数日之后。
　　缥缈仙宫。
　　恢弘浩瀚的凌霄殿内。
　　仙宫之主有些无语地抚摸着旁边青鸾鸟的羽毛。
　　在御座下方，左手第一个的位置上，正有一名不修边幅的老乞丐，穿着花花绿绿的衣服，手里拿着一只烤鸡腿，吃得满嘴流油。
　　“神丐天尊，饮胜！”
　　缥缈宫主声音圆润，又带着一丝威严，举起手中玉樽。
　　“呵呵喝。”
　　神丐天尊嘴里含糊不清，将琼浆玉液一口饮尽，颇有牛嚼牡丹之感。
　　他吃饱喝足之后，用油光发亮的袖子擦了擦嘴，毫无形象地瘫在坐席之上：“我说小琼啊今日本尊吃也吃了、喝也喝了两位道友为何还是不见本尊啊，莫非看不起我这个老乞丐么？”
　　神丐天尊嗜好扮作乞丐游历人间，性情喜怒无常，都是出了名的。
　　更来过缥缈仙宫，见过缥缈宫主少年之时，说话便很不客气。
　　缥缈宫主眉毛一挑，继而便仿若无事一般地道：“天尊来得不巧两位师叔正在闭关修炼一门神通。”
　　“嘿嘿老乞丐听说可不是如此，莫不是被那什么冥鲲尊者、方云尊者折辱一番，丢了面皮不好意思再见同道？”
　　老乞丐气呼呼地撸起袖子：“两位道友太见外了，老乞丐跟两位一见如故，只要你们说一声，立即替你们找回场子，如何？”
　　“不必如此，我缥缈仙宫与死神岛两位尊者，算是不打不相识”
　　缥缈宫主直接拒绝。
　　一位化神天尊，又怎么可能被利用？
　　这老家伙可是‘大阳修仙界’第一修士，心机手腕差一点都不可能坐上这个位置。
　　‘大阳修仙界’同样在乾元大界之中，与瀚海修仙界相隔十分遥远，还有可怕的玄冥海域隔绝。
　　唯有几座远古传送阵尚能连通。
　　其中，在瀚海修仙界的传送阵，自然掌握在缥缈仙宫手中。
　　而大阳修仙界的古传送阵，就在神丐天尊所在的‘烈阳宫’中。
　　只是启动远古传送阵不仅耗费甚大，虚空压迫也十分危险。
　　不是掌握一丝虚空之力的化神尊者，根本无法传送。
　　历来就是作为化神尊者游历所用。
　　这位神丐天尊早已游历过瀚海修仙界，却再次到来，显然别有用心。
　　“罢了看来两位道友，是吃了秤砣铁了心，不准备见老乞丐了。”
　　神丐天尊拔出腰间的酒红葫芦，咕噜噜又喝了一大口自带的灵酒，笑吟吟看向缥缈宫主：“老乞丐的来意，小琼你也应该知晓上界那些仙宗，可是对仙府奇珍分外关注呢那宝贝，究竟在何处？”
　　“上一次元神剑宗之行，本宫折了羽天尊”
　　缥缈宫主面沉如水地道：“唯有死神岛两位归来，其中一人立即就突破化神”
　　她只说到这里，余下的不必多说。
　　“看来，真的是那两位获得了最大的好处唉。”
　　神丐天尊长叹一声：“冥鲲尊者也就罢了，那位方云尊者，疑似体修天尊甚至镇杀了蒙道友，老乞丐这一把老骨头，恐怕不够对方拆的这上界任务再好、仙宗奖励再多，只怕都是无用了”
　　此时，缥缈宫主一怔，仿佛收到了神识传音，笑吟吟开口道：“天尊请多饮几杯不知上界仙宗，给出何等赏格？”
　　“嘿嘿，能令我等化神之尊奋不顾身的，也就那几样。”
　　老乞丐大大咧咧道：“左右不过几张破界符、还有虚空通道的坐标罢了”
　　他说这些之时，眼底似乎有一缕精光一闪。
　　良久之后。
　　殿中一片杯盘狼藉，神乞天尊赫然不见踪影，缥缈宫主沉吟不语，拍了拍手。
　　几名侍女立即进入大殿，小心收拾。
　　缥缈宫主起身，来到仙宫深处，一座玉亭之中。
　　亭子之内，古尊者与晋尊者相对而坐，正在下棋。
　　“那老怪物走了？”
　　古尊者捻着一枚白子，随口道。
　　“自然是走了，若在外界，我等可能被他打杀但在仙宫之中，我等借助六阶大阵，可不惧化神天尊。”
　　晋尊者落下一子。
　　“果然仙府奇珍一出世，就没个好事什么牛鬼蛇神都跑出来了。”
　　古尊者叹息一声：“人为财死，鸟为食亡，不外如是！”
　　“但师兄你我资质在元婴中算天才，于化神尊者之中，就是普通了。”
　　晋尊者苦笑一声：“我等此生能修炼到化神都是侥幸，化神后期宛若水中月、镜中花一般如果有虚空通道，再加上破界符与几件虚空之宝，或许就能尝试偷渡灵界！
　　一旦到了灵界，以其丰富资源，你我师兄弟的炼虚可能，无疑会大大增加啊。”
　　古尊者叹息一声，陷入沉思。
　　（本章完）
　　

第三百九十七章 拦路
　　死神岛。
　　锵！
　　剑鸣乍起！
　　一道道赤红丝线浮现，带着焚灭一切的可怕气势，纵然四阶灵宝、甚至五阶元神之宝，都会被切割、焚烧。
　　正是火属性的规则之力！
　　凝聚法则之心后，方星已经可以施展部分规则之力，再以‘烈火十八枪’为根基，修改为剑诀，表现出来就是此种赤红丝线。
　　此时，一道道赤红丝线凝聚，化为一头火凤凰，其尾部翎羽分为九道，好似熊熊燃烧一般，身上羽毛华丽尊贵，发出一声长鸣。
　　唳！  ！  ！
　　火凤凰所过之处，虚空直接破碎，浮现出虚空乱流与银白色的风暴。
　　虚空乱流直接蔓延数十里，在天际留下一道赤红痕迹。
　　良久之后，才被虚空抚平、抹去。
　　“这一门火属性剑诀，算是修改完成了。”
　　“如果是我自己来，肯定做不到这种地步，但我站在前人的肩膀之上”
　　“该叫什么？
　　火龙剑诀？
　　似乎太抬举火龙真君了火凤剑诀？
　　火凤剑歌？”
　　“无论如何，这门剑诀哪怕没有配套修仙功法，但光以品阶而论，至少都是六阶之上吧？”
　　方星徐徐收回烂铁剑。
　　他如今虽然才是化神初期修为，但战力惊人。
　　哪怕遇到炼虚大能，都敢过上两手。
　　“剑修的战力，就在于修为境界、飞剑品质、以及剑诀每一样的提升，都能带动整体进步。”
　　“剑诀已成，该去收割五阶内丹了。”
　　元神剑宗与无极殿中的五阶丹方为数不少，最适合的自然是以五阶妖丹为主的丹药。
　　方星一振衣袖，化为一道剑光飞出死神岛。
　　在他身上，还带着‘无极魔宫’这件六阶虚空之宝。
　　虽然此魔宝脑生反骨，但在修仙界中用用问题不大。
　　更何况，化神级的五阶妖兽通体都是宝，那些蛮荒古兽体型更是无比庞大。
　　方星不想再当丐帮十八袋长老，无极魔宫的广阔空间正好用上。
　　就在他飞出死神岛之时。
　　死神岛大阵之外，一处礁石之上。
　　一具奇异的傀儡忽然眨了眨眼睛。
　　它之前一直默默潜伏，几乎与礁石融为一体，就连方星都未曾发现。
　　但当方星飞出死神岛之后，一道隐秘的信息立即被送出，来到人间某处。
　　某处巨岛之上，一处人间国度。
　　繁华的街道之上，一名老乞丐正笑呵呵望着前方一名小丫头：“小姑娘老夫看你一股灵气直冲天灵，将来必有一番成就，只是面带桃花，只怕要犯桃花劫啊”
　　他眼珠一转，又指了指旁边的小乞丐：“看你给了老夫三个馒头的情分上，老夫给你指一条明路这小乞丐可是你日后的夫君，只要嫁给他，必能无忧无虑，将来仙途有望啊”
　　小姑娘眼中水灵灵的，似乎要哭出来。
　　感觉好像遇到了拐卖小孩的坏老头。
　　她才不喜欢旁边那个又臭又脏的小乞丐呢。
　　“囡囡！
　　囡囡！”
　　这时候，一名富家员外模样胖子气喘吁吁，带着几名打手赶到，见到老乞丐，立即怒了：“你这个遭了瘟的，俺家闺女看你可怜，给你馒头，你竟然将人拐走给本老爷狠狠地打！”
　　“是！”
　　那几名凶神恶煞的打手立即狞笑着上前，然后就被老乞丐一个个放倒在地。
　　“你不要过来啊！”
　　胖乎乎的男子搂着闺女，吓得眼泪都出来了。
　　老乞丐眼中带着一丝玩味的笑意：“冲撞丐爷，活该你家财散尽，妻离子散啊”
　　就在他还想说什么之时，一只机关傀儡鸟忽然飞来，眸子之中极有灵性。
　　“嗯？
　　竟然出岛了，只有冥鲲尊者么？”
　　老乞丐喃喃一声，灵光一闪，身形骤然消失无踪。
　　只留下那父女跟小乞丐、还有躺了一地的打手，都面面相觑：“这神仙？
　　妖人？”
　　九天之上，罡风凌冽。
　　神丐尊者驾驭一道五彩斑斓、花花绿绿的遁光，速度几乎到达此界极限。
　　“死神岛上，老夫忌惮的唯有那体修天尊一人而已这冥鲲尊者才化神初期，正好拿下，逼问仙府奇珍下落甚至与那位方云尊者交换，毕竟此人是其十分看重的后辈，都修炼突破化神了。”
　　神丐天尊虽然对方云真君十分忌惮，但对冥鲲尊者这个化神初期就一般了。
　　这是化神天尊的自信！
　　更何况，那位神乎其神的方云尊者，大概率也不过天尊境界罢了。
　　若是突破炼虚，都如此多年了，只怕早就要被天地排斥，被迫飞升。
　　而都是化神后期，又怎么可能相差太多？
　　那蒙老魔可能死于大意算计、乃至什么大威力秘宝。
　　神丐天尊自忖拥有一个修仙界的资源，不论宝物、功法、秘术都是绝顶，还要胜过之前的蒙老魔。
　　即使如此，他也不愿意与方云尊者正面对上。
　　但寿元濒临大限，又实在想要飞升，突破炼虚无望的情况下，寻找仙府奇珍已经是最好的解决思路了。
　　大海之上，一道剑光一闪即逝。
　　纵然没有全力赶路，方星的遁光也是无比惊人。
　　“瀚海修仙界是人族为尊，大荒修仙界不同，人族开荒地区极少，绝大部分都是妖兽天堂，那些莽荒古兽之中，可有不少五阶”
　　“可惜了，瀚海修仙界中怎么不多几头五阶妖兽，来受我剑锋？”
　　就在方星思忖之时，前方却是风云突变！
　　哗啦啦！
　　千里范围之内，忽然乌云密布，电闪雷鸣。
　　从乌云之中，忽然弹出一颗狰狞的首级。
　　它宛若一座小山，两颗眼珠凸出，绽放出精光，死死盯着方星。
　　“竟然是一头五阶异种飞禽？”
　　方星不惊反喜：“开门红啊孽畜竟敢拦本尊道路，纳命来！”
　　他猛地出剑！
　　剑光一闪！
　　天地间蓦然一白！
　　一剑破万法的绝世剑术，配合他的化神法力，以及数部功法传承，天地间似乎只有一道细微至极，又带着丝丝赤红的剑光。
　　附带火焰规则之力的剑丝刹那间斩入云霄，任凭什么乌云、雷霆、还是大妖的防御妖气，简直如同纸糊一般破开。
　　继而就是五阶飞禽的翎羽、皮肉、筋骨。
　　哗啦！
　　这一头五阶飞禽赫然被从中均匀分开，一剑两断！
　　漫天血雨当中，两片鸟尸从乌云中掉落，好似两座小山。
　　一枚人头大小的妖丹惊慌失措，化为一道流光，就欲遁走。
　　但下一瞬，一座漆黑魔宫浮现，无数魔光通天彻地，将空间都凝固，继而轻轻一收。
　　这一枚妖丹连带妖禽尸体便被无极魔宫镇压，摄拿入其中。
　　“五阶妖丹，好东西啊咦？”
　　方星神识一扫，就见这妖禽爪子位置，赫然还有一枚黄铜圆环，其上无数符文密密麻麻，连成一圈。
　　“御兽环？
　　五阶的御兽环，可当真罕见至极的瀚海修仙界中有这种宝物么？”
　　“不对，这头妖鸟竟然是有主之物。”
　　方星神识散开，见到后方一道流光，其中还有一道气急败坏的身影。
　　对方穿着花花绿绿的破烂衣服，贼眉鼠眼，看起来就好像一名凡俗中的老乞丐。
　　神丐天尊见到自家灵宠被一剑斩杀，不由心中一空。
　　他这只‘异种雷鹏’花费大量心血，好不容易才晋升五阶中品，一向珍爱非常。
　　此次也是有些大意了，面对一位化神初期修士，准备先隐藏身份，所以命雷鹏先出手。
　　却没有想到，只是一剑就送了性命！
　　‘纵然化神后期的剑天尊，也不能一剑斩杀五阶中品妖兽吧？’
　　神丐天尊怒气迅速消散，有些进退维谷。
　　就在这时，方星传音而至：“这位道友好生眼生，在下不小心斩了你的鸟，真是万分抱歉”
　　‘此人，怎么说话怪怪的？’
　　神丐天尊虽然不懂这个梗，但也听出方星不怀好意，甚至怀疑那位体修天尊就在附近！
　　他脸上挤出笑容：“不知者不怪”
　　就在神丐天尊还想说什么之时，方星已经拔剑便斩：“呔！
　　我杀了你的鸟你还如此笑嘻嘻，一看就包藏祸心，不是好人，看剑！”
　　一位化神初期修士飞行途中，遇到化神天尊灵宠袭击，明白人都知道厮杀不可避免。
　　方星懒得问这位化神后期修士从哪里蹦出来的，既然确定对方身怀恶意，那拿下之后直接搜魂就可以了。
　　“好剑术！”
　　神丐天尊心中大怒，五指一伸，红、白、黄、青、黑五色玄光闪烁，有五根神柱冲天而起。
　　这些神柱之上绽放各色光辉，表面有盘龙雕刻，尽皆栩栩如生。
　　此时，伴随着一枚枚符文闪烁，没入五条盘龙的眼睛，那五条蛟龙竟然活了过来，各自发出一声长鸣。
　　论威势，甚至超过方才的异种雷鹏！
　　这是神丐天尊的成名之宝——五龙柱，不仅用材极其珍稀，更祭炼了五条五阶蛟龙的精魄入其中，化为器灵！
　　乃是烈阳宫传承至宝，位列六阶级数！
　　虚空中一道道五彩光幕浮现，硬接剑气。
　　嗖！
　　光幕中的蛟龙魂魄还未发威，就见无极魔宫发出万丈魔光，狠狠撞了过来。
　　（本章完）
　　

第三百九十八章 杀敌
　　砰！
　　五龙柱与无极魔宫都是六阶之宝。
　　互相碰撞之下，方圆百里的虚空直接破碎，无穷虚空风暴浮现，将无量海水吞噬。
　　咻！
　　漫天风雨雷电之中，忽然亮起一道亮红剑丝。
　　其轻轻掠过一面五阶元神之宝的盾牌。
　　这盾牌通体纯白，上面还有一头红眼白猿之形的器灵，正是大妖朱厌。
　　朱厌仰天怒吼，却被剑丝一斩而过，五阶盾牌悲鸣一声，从中被一分为二，断口处光滑无比。
　　神丐天尊暴退，眼中带着惊疑不定之色：“一剑破万法竟有如此犀利？”
　　他现在有些怀疑自己被缥缈仙宫骗了，冥鲲尊者根本不是化神初期，而是化神后期的天尊！
　　但是哪怕化神后期的剑修天尊，剑光都未必有如此可怕，简直是无物不斩！
　　当他化为一道流光疾退之时，身上花花绿绿的乞丐袍骤然间灵光闪烁，一道道法术神通浮现，轰然汇聚，宛若一道法术长河！
　　大河涛涛，轰然而下，却被那一道赤红剑丝尽皆斩破！
　　任凭什么法术、神通在靠近那一道剑丝之时，便宛若受到千刀万剐一般，被分解为最为纯粹且本质的天地灵气。
　　这是‘一剑破万法’！
　　剑丝几乎毫无凝滞，杀到神丐天尊面前。
　　神丐天尊都几乎来不及反应，怀中一枚绽放出银光的符箓忽然跃出，一道银白光辉闪烁。
　　强光之后，符箓与那一道赤红剑丝便消失无踪。
　　“挡住了！”
　　神丐天尊额头冷汗淋漓：“这还只是一剑！
　　他竟然只出了一剑，就逼得老夫底牌尽出！”
　　他忽然觉得，这一次心血来潮，来找冥鲲尊者的麻烦，是个极大的错误。
　　“六阶保命符箓？
　　你这个老乞丐，太让我失望了。”
　　方星握着烂铁剑，脸上是毫不掩饰的失望之色：“就这点实力，还敢来劫杀我？
　　是谁给你的勇气？”
　　‘这还是化神初期么？’
　　神丐天尊心神一阵恍惚，就见到方星再次出剑！
　　轰！
　　天地之间，有一颗赤红烈阳升腾而起。
　　在烈阳当中，更有一头火凤凰，展开双翅，发出一声高亢的长鸣！
　　一剑煌煌！
　　纵然边缘处的大日真火，都能轻易灼烧化神修士，毁灭其法体！
　　更不用说，当中那一头火凤凰，简直如同万鸟之皇，更带着一股难以言喻的锋锐之气。
　　正是方星借由‘烈火十八枪’改造而出的剑诀——百鸟朝凤剑！
　　神丐天尊耳边传来诸多鸟雀之声，连神魂都开始刺痛。
　　他心下大骇，知道已经到了生死关头。
　　从他身上，一个一模一样的‘神丐天尊’浮现而出，双眸金黄，施展神通。
　　吼吼！
　　一张金黄符箓出现，被他贴在自己身上。
　　这一道身外化身通体长出金色鳞片，头上有蛟龙小角，赫然变成一头半人半蛟的怪物，法力更是超出化神后期，达到化神圆满级数！
　　大阳修仙界中，原本为蛟龙王廷执掌，多出五阶蛟龙。
　　后来烈阳宫崛起，一代代祖师斩杀化神蛟龙，积攒下不少蛟龙相关的底蕴。
　　五龙柱是其一，这一张‘化蛟符’同样是其一。
　　化蛟符乃五阶极品符箓，需要化神阶蛟龙的精血与魂魄、皮膜炼制，能增幅修士体魄、法力。
　　只是其后遗症也很大，很容易混淆修士血脉，从此变成半妖。
　　不过以身外化身施展，就没有此种问题了。
　　吼吼！
　　半龙半人的身外化身双手掐诀，虚空中浮现出一条金色巨龙。
　　其身上威严盎然，鳞片抖动，一爪向赤红烈阳按了过去。
　　而神丐天尊则是飞快后退。
　　赫然是弃车保帅！
　　吼吼！
　　龙凤争鸣，却在第一时间就分出胜负。
　　无穷大日真火落在金色妖龙躯体之上，将鳞片骨骼灼烧。
　　剑气所化的火凤轻轻一啄，千丈长的金色蛟龙便化为一道长长火炬。
　　无穷赤红剑丝掠过半妖化的身外化身，杀向神丐天尊本体。
　　半龙半人的身外化身怔怔站着，微风轻轻吹过，忽然就从手指开始，化为最为细微的粉尘。
　　“什么？”
　　神丐天尊见到瞬杀自家身外化身，剑气都没有减弱多少的火凤，当即吓得亡魂大冒。
　　他脸上浮现出一丝狠色，一扯自家右臂，将整条手臂扯断，任凭鲜血洒落虚空，嘴里念念有词，赫然是魔道中的借体化劫秘术！
　　咻！
　　剑光汹涌，将神丐天尊淹没。
　　火凤长鸣一声，终于消散。
　　数十里外，血光一闪，神丐天尊从虚空中出现，只是已经变得十分凄惨。
　　不仅断了一条手臂，更是衣袍染血。
　　他忌惮至极地瞥了方星一眼，竟然直接掉头就跑。
　　很显然，这位化神天尊，已经被方星两剑就扫灭了所有胆气，连五龙柱都顾不得了。
　　“你也是个傻子现在再走，来得及么？”
　　方星幽幽叹息一声。
　　神丐天尊逃命之时，施展的是最拿手的五色玄光遁，身披五彩霞光，遁速惊人。
　　在五彩霞光之外，更有丝丝缕缕的银白丝线，正是他所领悟的虚空之力。
　　这些虚空之力虽然无法令他做到带着身躯瞬移，却能大大增幅遁速。
　　此时简直一瞬百里，速度无比惊人。
　　嗖！
　　但就在这时，神丐天尊对面，虚空轰然破碎，现出一口白金之中带着点点星光的飞剑。
　　正是施展‘太虚飞剑术’的烂铁！
　　剑光乍起。
　　天地间仿佛多出一条璀璨星河，在星河之中，有一缕青烟横贯。
　　青烟飘逸、散发出丝丝缕缕的剑气，掠过神丐天尊。
　　神丐天尊身上的五彩霞光炸裂，仅剩的一条手臂狂舞，一道道印诀被掐出。
　　在他身后，竟然浮现出一尊金身法相。
　　其双面四臂，神态狰狞，却身披金色战甲，甲胄之上满是各种梵文。
　　赫然是梵魔同修的法相金身！
　　虽然烈阳宫名义上属于正道势力，但修为到了化神阶段的尊者，早已博采百家之长。
　　这一尊梵魔一体的法相金身嘶吼一声，四臂齐出，想要抓住烂铁剑。
　　可惜，终究是无用功！
　　一道道银白与赤红的丝线交错落下，法相金身那能防御五阶攻击的战甲直接粉碎、继而是整座金身！
　　烂铁剑去势不减，将神丐天尊一剑穿心，无穷剑气爆发，瞬间毁灭其法体！
　　只见原地之处，还有一尊跟神丐天尊一模一样的人影，只是显得有些虚幻，赫然是其元神！
　　神丐天尊元神双手掐诀，正欲遁入太虚。
　　奈何虚空之中，丝丝缕缕的银光宛若囚笼，直接当头罩下。
　　神丐天尊惨叫一声，元神当即被虚空剑丝重创。
　　方星不知何时已经来到近前，双手掐诀，一道道法诀打出。
　　神丐天尊元神表面浮现出一道道符文锁链，再也难以维持人形，化为一枚拳头大小的土黄光球，被方星抓在手中，他额头大日印记浮现，手掌之上燃烧起熊熊大日真火，宛若一尊火焰熔炉。
　　“啊！”
　　神丐天尊惨叫一声，元神都在被不断灼烧。
　　继而，一道道信息浮现而出。
　　“大阳修仙界？
　　烈阳宫？
　　啧啧这圣地居然一家独大，占据整个修仙界，看起来比缥缈仙宫还强一点啊”
　　“上界任务，寻找仙府奇珍？
　　难怪会找我动手”
　　“嗯？
　　远古传送阵，就在缥缈仙宫当中？
　　好东西啊”
　　方星眼眸大亮。
　　他这次出行，主要还是为了五阶资源，提升修为。
　　五阶化神妖兽要杀，烈阳宫也不能放过。
　　如果这样的圣地势力再多几家，凑齐他修炼至炼虚的丹药，似乎问题不大？
　　“还有缥缈仙宫，知情不报，不好好赔偿一番，本尊者誓不罢休。”
　　方星冷哼一声，回到原来的战场。
　　只见万丈魔光之中，还有五条蛟龙浮沉。
　　它们形态各异，喷吐出不同的蛟火，竟然与无极魔宫杀得不相上下。
　　哪怕没有了主人操纵，都是如此！
　　“不愧六阶之宝，器灵很强啊”
　　方星点点头：“奈何有无极魔宫牵制，五龙柱你跑不掉的”
　　五龙柱悲鸣一声，五根盘龙柱之上一枚枚银白符文闪烁，引动虚空之力，欲要破入虚空。
　　但无极魔宫魔光骤然一盛，一道道虚空之力蔓延，同样开始压制。
　　方星见此，只是轻笑一声，烂铁剑再次出鞘！
　　咻！
　　这一剑十分平常，但飞剑剑尖之上，虚空赫然粉碎！
　　正是一剑破虚空的绝世剑术！
　　剑光闪过，虚空炸裂。
　　五龙柱悲鸣一声，柱身之上竟然浮现出一道道剑痕。
　　这是炼虚招数！
　　之前的神丐天尊，都不配死在这一剑之下。
　　“镇！”
　　方星操纵无极魔宫，将五龙柱压制，一道道手诀不断打出。
　　最终，五龙柱化为五根手指大小的圆柱，被他收入一只玉盒封禁，表面又贴了几张符箓上去。
　　“这器灵太有主见，也不是好事啊，你说是不是，小黑？”
　　方星看向旁边巴掌大小的无极魔宫：“或许我该将其器灵彻底抹去，哪怕至宝威能受损也在所不惜。”
　　无极魔宫忽然就颤抖了一下。
　　今天就两更了。
　　（本章完）
　　

第三百九十九章 赔偿
　　缥缈仙宫。
　　悬浮岛。
　　一道剑光疾驰而来，停在天上仙宫之外，现出其中一位剑眉星目的少年，正是方星！
　　他目中闪过一丝灵光，打量一番，不由颔首：“不愧是六阶天脉，这灵气就是比海脉充沛还有这六阶阵法，竟然是虚空属性，相当不差啊。”
　　只是一眼，他就知道想要凭借一己之力，挑破整个宗门有些困难。
　　换成本尊亲自出手还差不多。
　　“不过总得试一试。”
　　烂铁剑浮现在手，方星一剑斩出！
　　咻！
　　这一剑既出，天地都仿佛来到夜间，漫天星斗棋布，当中一道璀璨银河，欲贯穿整座缥缈仙宫！
　　剑气森寒，仙鹤嘶啼，不知道多少修士吓得魂不附体。
　　终于！
　　从一座座玉宇宫阙之上，一道道银白符文浮现，化作银白光柱的强大禁制，组成一座大阵。
　　此大阵虚幻朦胧，却有着一种分割两界之感。
　　“虚空梦幻如泡影、两界浩瀚若微尘好一座六阶虚空阵法。”
　　方星长笑一声，已经看到了那居于无穷虚空正中的一杆六阶至宝——两界幡！
　　若光以虚空属性而论，这件两界幡还在无极魔宫之上。
　　至于五龙柱什么的？
　　根本不配跟人家比。
　　“冥鲲尊者？  ！”
　　一道清越的长鸣当中，一只青鸾飞出凌霄宝殿。
　　青鸾背上，正站着一位凤仪天下的宫装丽人，正是缥缈宫主琼仙子。
　　琼仙子望着方星，脸上闪过一丝惊疑不定之色，似乎对方星的来意有所猜测。
　　“不知前辈为何至此？”
　　她脸上浮现出一丝笑意，先以晚辈身份行了一礼，落落大方地询问。
　　“哼，你们缥缈仙宫不讲规矩，让外人来对付本尊。”
　　方星冷哼一声，抖出‘五龙柱’：“那老乞丐已经被我斩了缥缈仙宫是否也该给个交代？”
　　嗖嗖！
　　五龙柱一出，从缥缈仙宫深处立即飞出两道流光，正是古尊者与晋尊者。
　　他们看到五龙柱，纷纷倒吸一口凉气。
　　虽然在暗中，他们的确有篡唆神丐天尊对付死神岛，然后看对方倒大霉的心思。
　　但没有想到，这才过去多久？
　　神丐天尊便陨落了？
　　甚至，还不是那位体修天尊出手？
　　他们神识扫视之下，不论怎么看，冥鲲尊者依旧还是化神初期境界。
　　古尊者额头都有冷汗浮现，只是感应到本门的两界幡还在，总算有些底气。
　　有着两界幡坐镇六阶大阵，还有化神尊者居中主持。
　　化神天尊绝对无法攻破缥缈仙宫。
　　哪怕炼虚大能，都要攻打良久！
　　“前辈那老乞丐仗势凌人，我缥缈仙宫多受其欺凌，还要多谢前辈为我缥缈仙宫报仇。”
　　琼仙子一改之前端庄，脸上浮现出愤恨之色。
　　修仙者就是如此，立场转变十分灵活。
　　并且缥缈仙宫的确没有参与，最多就是个知情不报。
　　“想要本尊息怒，需要做两件事。”
　　方星同样神色平静，开口道。
　　“请道友直说。”
　　古尊者与晋尊者对视一眼，心中都松了一口气。
　　面对一位能斩杀化神天尊的存在，他们的压力也很大。
　　甚至说不定那位方云尊者就潜藏在附近呢？
　　若是彻底得罪死神岛，除非他们一直龟缩不出，否则难有宁日。
　　“第一件事，那些远古传送阵，我都要了，正好先传送至大阳修仙界。”
　　方星冷笑一声，话语中的腥风血雨，令琼仙子都有些窒息。
　　“此事容易。”
　　古尊者立即答应下来：“这些远古传送阵本来就是上古大神通修士留下，为整个修仙界的财富，道友想用就用只是传送之时，需要虚空之力护体，道友想必足以满足要求了。”
　　“第二件事，将这些作为赔礼，此事就算了。”
　　方星丢过一枚玉简，上面是大量五阶材料，主要用来炼制万化鼎记录的五阶增进法力丹方。
　　琼仙子接过，只是扫了一眼，就几乎晕厥过去。
　　“不可能如此多，你是准备打劫我缥缈仙宫所有库藏么？”
　　晋尊者神识一扫，不由大怒。
　　对于修士而言，法力进境永远都是命根子。
　　方星要的五阶丹药，可是他们两个化神尊者日后法力精进的关键啊！
　　“若不答应，本尊便与长辈封锁缥缈仙宫六阶天脉灵气虽好，但若被隔绝，又能支撑多少年？”
　　方星淡漠道。
　　当年蒙老魔都有开战底气，打的就是长期围攻，破坏六阶天脉，让缥缈仙宫的六阶大阵成为无源之水，然后再慢慢消磨的主意。
　　只是如此一来，消耗战持续数百年都有可能。
　　方星肯定懒得这么干。
　　但缥缈仙宫的众多修士不知道啊！
　　在他们看来，若只是大战数百年，就能彻底占据瀚海修仙界，肯定是赚的。
　　古尊者当即与晋尊者传音几句，开始松口：“若道友发下元神道誓，老夫与师弟愿意就如此了结。”
　　“哼。”
　　方星冷哼一声，思忖片刻，却是答应下来。
　　数日后。
　　缥缈仙宫，一处温香软玉的宫殿中。
　　“这缥缈仙宫的修士，就是会享受。”
　　方星从香汤中走出，一双素手芊芊为他披上衣袍，温柔地系上腰带。
　　“呵呵本人何等何能？
　　劳烦宫主伺候？”
　　他看了看那一张温柔端庄，姿态万千，却又带着一丝羞涩的脸庞，开口道。
　　“尊者乃是贵客，主人家亲自下场，乃是以示尊敬。”
　　缥缈宫主，那位琼仙子轻声回答。
　　“嗯”
　　方星摸了摸脸庞，心道果然长得帅就是有好处。
　　他搜魂过神丐天尊，自然知晓这位缥缈宫主之前对另外一位化神天尊是如何不假辞色的。
　　‘好吧或许是因为我比化神尊者更强？’
　　‘又或者缥缈仙宫不愧地头蛇，查到了一些东西？
　　虽然我也没准备隐瞒什么’
　　冥鲲尊者横空出世，又有一位那么厉害的长辈。
　　作为本土化神势力，肯定要调查一番。
　　大荒修仙界虽然很难去，但也不是不能去，否则当初的开荒修士就全死半路之上了。
　　而方星又从未隐瞒过什么，比如自己的本名。
　　如果再这么一调查，就有可能发现他的年龄，再结合如今修为。
　　这是什么？
　　这就是‘谪仙转世’啊！
　　付出一位元婴圆满的宫主，根本不算什么。
　　甚至，缥缈仙宫搞不好都要疑神疑鬼，怀疑自己大能转世，与仙府奇珍的关系。
　　其实，这些都是巧合，奈何说出去都没人信啊。
　　享尽艳福之后，方星走出宫殿，就见花圃灵药园中，一只青鸾正梳理着羽毛。
　　他上前撸了一把，感觉手感甚好。
　　没有多久，缥缈宫主换了一袭正装，款款走来，递过一只储物袋。
　　方星接过，神识一扫，不由满意点头。
　　虽然有了点交情，但赔偿一点都不能少。
　　“甚好，通往大阳修仙界的远古传送阵在何处？
　　我要过去讨债了。”
　　方星笑道。
　　“你就这么过去，不怕我们毁了传送阵，将你永远留在那边？”
　　缥缈宫主眨眨眼。
　　“不怕，我长辈还在这边呢。”
　　方星对此很是无所谓，也确定缥缈仙宫不可能做这种事。
　　烈阳宫那边已经是冢中枯骨，为了这个圣地得罪两位大能，古尊者与晋尊者没那么蠢。
　　哪怕想放逐他，但方云尊者还在这边，因此什么算计都没用。
　　缥缈宫主不言不语，只是眸子中似乎带着不舍，又有些笑意：“为了表达诚意，不若本宫陪道友一起前往，如何？”
　　“你？”
　　方星上下打量缥缈宫主几眼：“琼仙子你竟然如此天才，元婴圆满便掌握一丝虚空之力了么？”
　　缥缈宫主玉颊绯红：“虽然本宫以虚空之道见长，但必须化神之后，方能感悟虚空只是远古传送阵在古代并非如此不便之物，只要炼制蕴含虚空守护之力的传送符、传送令便可以令低阶修士出行，不惧虚空压迫，更何况道友手中，不是还有一座‘无极魔宫’么？”
　　“嗯，倒是这个道理。”
　　方星点点头，无所谓地答应下来：“正好一人远行有些无趣，路上有佳人相伴，排解寂寞，倒是不错”
　　琼仙子听闻此言，眼中满满都是笑意。
　　大阳修仙界。
　　一处迷雾荒山。
　　山腹之中，一座古传送阵忽然银光闪烁。
　　两道人影随之出现，正是方星跟缥缈宫主琼仙子。
　　“此地？”
　　方星放出神识，就见一片穷山恶水，关键是没有一点灵气，甚至外界云雾缭绕，形成一座天然大阵。
　　也不知是古修士的特意布置，还是大自然的鬼斧神工。
　　“古传送阵未必需要设置在灵脉之上宫内的那几座古传送阵，还是当年一位炼虚祖师施展大神通，从瀚海修仙界各处挪移而来，作为本宫底蕴”
　　琼仙子解释一句。
　　“炼虚底蕴，果然不差。”
　　方星点点头：“大阳修仙界物产丰富，不逊色于瀚海修仙界，烈阳宫又一家独大倒是让我有些期待了”
　　（本章完）
　　

第四百章 道廷　
　　一处小镇。
　　小镇中心有一条蜿蜒河流流淌而过，镇子主路上铺着青石板。
　　细雨朦胧中，一名打更人正敲着铜锣，走街串巷地吆喝：“烈阳道廷一年一度的测灵大典就要开始了，只要娃儿有灵根，就可以送入学堂，吃住全免，日后还能成为高高在上的仙师嘞十岁的娃儿赶快送去镇中打谷场，过时不候啊”
　　而在打谷场上，一名名孩童早已在家长陪同下等候，面露忐忑之色，望着前方一名白须白发的老者摸骨。
　　“无灵根。”
　　老者看似仙风道骨，其实就一个练气初期修士，连测灵符都舍不得用，自己慢悠悠施展测灵术。
　　他话语一出口，对面的小女孩就呜哇一声，哭了出来。
　　老者这一幕早已见惯了，波澜不惊地道：“下一个。”
　　“无灵根！”
　　“无灵根！”
　　“无灵根！”
　　修仙界中，灵根资质本来就万中无一。
　　老者漫不经心，又调息一番，继续施展法术。
　　“咦？”
　　忽然，他看向对面一个虎头虎脑的小男孩，只见对方天灵之上有细微光芒冒出，色成五彩，长度十分之短。
　　“下品杂灵根可入学堂。”
　　老者点点头，开口宣布。
　　“多谢仙师！
　　多谢仙师！”
　　一对农家夫妇搂着儿子，连连道谢。
　　“呵呵不必谢老夫，此乃道廷规矩。”
　　老仙师摇头晃脑，让旁边文书记录下来：“你们家出了一根仙苗，可免三年赋税，好了，下一个！”
　　不知为何，他眼中似乎有些不忍之色，望着那小男孩的背影，好像又看到了曾经的自己。
　　“修仙界一统，果然就将触手伸到方方面面”
　　高空之上。
　　方星坐在云端，淡然望着下方小镇发生的一切：“烈阳宫统治烈阳修仙界，于凡人各城镇建立学堂，搜罗仙苗，天下灵脉尽皆归属道廷掌控这里恐怕没多少散修的土壤了。”
　　所谓的烈阳道廷，实际上就是烈阳宫的外门。
　　“当真好一幅盛世景象。”
　　琼仙子见到这一幕，却是有些羡慕。
　　“修仙盛世？
　　呵呵”
　　方星却是突然冷笑。
　　他的神识范围比琼仙子广大太多，又能精细入微，看到更多东西。
　　此时，伴随着虚空几闪，几枚玉简就落在方星手中，随意丢给琼仙子：“这是所谓的学堂入门功法，你看看吧”
　　琼仙子神识进入玉简当中，轻轻点头：“草木诀、明王功果然粗浅，咦？”
　　“看出来了吧，这些功法虽然粗浅，但后续却包藏祸心，乃是药人与矿奴的专属功法。”
　　方星笑着摇摇头：“修仙修仙，到了最后连筑基真修的边都摸不到，搞不好还要折寿，用自己的精元培养灵草”
　　“这个若修仙资质低下，恐怕一生无望筑基，也只能做如此活计。”
　　琼仙子弱弱回了一句。
　　毕竟缥缈仙宫底层也有类似修士，只是不这么简单直接，还有额外补偿。
　　但看如今道廷治世，显然是没什么补偿的。
　　毕竟他们没有外敌，也不需要顾忌什么非议。
　　哪怕底层修士沸反盈天，高阶修士挥手间移山倒海，也就镇压了。
　　“如果是资质优异的孩童，应该还有拜入烈阳宫的希望”
　　琼仙子刚刚说完，方星就带着她，飞到了一处大城当中。
　　“下方学堂之内，倒是颇有几个好苗子，至少也是上品灵根啊”
　　方星嗤笑一声：“学的似乎是道兵功法，里面还有暗门，一旦被引动就会经脉断绝而死并且太过粗浅，只怕此生结丹希望渺茫，更无望元婴。”
　　“这莫非就不怕门中传承断绝么？”
　　琼仙子诧异道。
　　“其中情况猜一猜都知晓，无非是家族化、门阀化烈阳宫中，高阶修士的血裔只怕都有千万亿万，大可从中优中选优至于烈阳道廷这外门的晋升渠道，不说绝无仅有，也是越来越窄了。”
　　方星摇摇头：“也就靠着搜刮一整个修仙界的资源，还能源源不绝地堆出一位位化神但炼虚飞升是不要想了。”
　　这方面，他搜魂神丐天尊，其实十分清楚。
　　如今的烈阳宫，算是金玉其外，败絮其中。
　　或许这就是没有外敌的腐化堕落？
　　“竟然如此么？”
　　琼仙子有些难以置信。
　　“对资源极其重视的修仙，走到最后变成垄断，不是很正常的么？”
　　方星笑道：“据我所知，烈阳宫中有华、李、孙、钱四脉，轮流掌握大权又有什么丹鼎一脉、剑阳一脉等等，反正党同伐异，只招募自己人而大阳修仙界所有灵脉，尽皆归属烈阳宫，不服者死各种修仙功法设为禁忌，除了学堂之外，敢私自教导者诛！”
　　如此一个世界，底层修仙者必然十分绝望，偏偏修仙者力量归于自身。
　　只要烈阳宫代代出化神尊者，下面的修士根本无法反抗。
　　再优秀的仙苗，修炼道兵功法，结丹就是极限，拿头打化神？
　　这样的统治，已经维持了数万年，甚至可以想象，将来数十万年、数百万年只要没有外力影响，依旧可以持续下去。
　　“更可笑的是，当初这片修仙界，被蛟龙王廷掌控，人族如同牲畜，那时候的烈阳宫可是人族救星，奋六百世之余烈，推翻蛟龙王廷，有大功于人族啊。”
　　方星默默感慨一声：“只不过如今已经尽数腐朽了。”
　　“现在不是有你来一扫寰宇么？
　　不知可有在此地传道之打算？”
　　琼仙子妙目波光流转，巧笑嫣然地问道。
　　“没有，这大阳修仙界，我搜刮之后，送给你们缥缈仙宫也并无不可。”
　　方星淡淡道。
　　心中却是加了一句：‘就当小费了’
　　“那小女子先在此谢过。”
　　缥缈宫主巧笑嫣然道：“只是不知你准备如何下手？”
　　“此等腐朽势力，哪怕有六阶阵法，都宛若冢中枯骨一般，神丐尊者陨落，最高武力突然失衡，说不定都窝里斗起来了。”
　　方星冷笑。
　　烈阳宫山门，位于‘大阳山’。
　　其乃是一条巍峨无比，绵延不知几许，高达千里的山脉，据说还是大阳修仙界的祖脉。
　　“好浓郁的灵气核心恐怕有六阶上品级数了。”
　　方星来到千里高的山脉之前，不由感慨一声。
　　“真是暴殄天物啊。”
　　琼仙子同样感慨。
　　“呵呵已经祸起萧墙了么？”
　　方星元神感应着天地灵力的汹涌，却是忽然开口。
　　“嗯？
　　已经打起来了？”
　　琼仙子眼睛一亮。
　　‘看来之前人间的宁静只是假象，也是毕竟是统治末梢，上面大佬不论怎么打架，都跟他们关系不大该当药人的当药人、该当矿奴的继续当矿奴，道兵也是如此’
　　方星心中吐槽一句，一掐诀，一道朦胧光辉将两人笼罩，继而身形消失不见。
　　等到飞到山顶之时，就见到一座座富丽堂皇的宫殿，连绵千百里不绝。
　　而此时，有一条体型千丈的漆黑蛟龙，正在烈阳宫中疯狂肆虐。
　　“嗯？
　　怎么护山大阵都没有开启？”
　　琼仙子一眼就看出不对。
　　“被从内部破坏了果然是祸起萧墙。”
　　方星摇摇头，看着正在斗法的四大化神战力。
　　其中一条自然是那黑色蛟龙，另外三位化神尊者分成两个阵营。
　　一名博带高冠、面容奇古的，正与化神蛟龙联手，对战另外两名化神尊者。
　　‘烈阳宫中，这一代有四位化神修士。’
　　‘不过只有华氏一脉的神丐天尊修炼到了化神后期境界，其余都是化神初期，出自李、孙、钱三脉这已经算烈阳宫的极盛时期了。’
　　‘没想到修仙界的妖族势力还能反弹，这一代竟然出了一条五阶蛟龙并且孙姓一脉的化神居然引狼入室。’
　　眨眼之间，方星就看清局势，心中更在腹诽：
　　‘我还是太过谨慎了总以为烈阳宫作为圣地，还有许多底蕴，要小心一些，避免翻船。’
　　‘却没有想到，我还没有来，他们就自己人打出狗脑子甚至还引入外敌。’
　　‘连最重要的六阶大阵都破坏了看蛟龙这么惨的模样，大概什么底牌都用了吧？’
　　实际上，搜魂神丐天尊之后，方星对于烈阳宫搞不好比这三位化神尊者都清楚。
　　甚至，就连烈阳宫的镇宗大阵——九龙捧日大阵的虚实都一清二楚。
　　完全可以做到神不知鬼不觉地潜入，然后将化神尊者一一刺杀，继而掌控全局。
　　原本方星是这个打算，却没有想到敌人比自己想象的还要愚蠢。
　　宗门老祖、最强战力死讯传来，不一致对外，反而就开始内讧。
　　甚至还为此引入妖族势力！
　　那一条五阶黑蛟是不是灵宠，还是很容易分辨出来的。
　　甚至，方星能感觉到这蛟龙比三位化神尊者都强，却有意藏拙，就是要让人族三大化神尊者两败俱伤。
　　‘如此看来，如果不是我来搞不好烈阳宫修士就要被翻盘，甚至烈阳修仙界都要沦落妖族之手？’
　　（本章完）
　　

第四百零一章 道兵
　　就在方星默默观察之时，场中又起了变化。
　　“起！”
　　孙尊者双手掐诀，一柄造型奇异的刀形异宝浮现，其刀刃锋利无比，在刀背之上似乎还盘踞着一条蛟龙。
　　“斩蛟刃？  ！
　　老孙你连这一次性秘宝都施展而出，那就怪不得我们了。”
　　对面的两位化神尊者对视一眼，各自底牌尽出。
　　天地灵力滚滚而来，化为一道道精妙至极的法术与禁制。
　　钱姓一脉的尊者是一名笑口常开，作僧人打扮的胖子。
　　他神色肃穆至极，天地灵力灌注入背后的梵门法相之中，浮现出一尊高达千丈的金身弥勒。
　　其大肚能容、笑口常开，身披金色卍字袈裟，带着婆娑不变的恒定之意。
　　此时这法相双手合十，将斩蛟刃挥出的刀光夹在掌心。
　　金光与刀光纠缠、消耗形成可怕的风暴。
　　李姓一脉的尊者是一位女子，法力却似乎最为高强。
　　在她手中，有一枚漆黑珠子，赫然是一件空间宝物。
　　空间当中，则是密密麻麻的道兵！
　　由三十六位李、钱一脉的元婴真君率领，下辖三百嫡系金丹修士，三千六百结丹修士，还有无数筑基道兵，组成一座大阵。
　　无数禁制飞舞，强横的法力波动加持于这位女尊者身上，令她随意一道法术都几乎有媲美天尊之威！
　　这位李尊者乃是神丐尊者的嫡系，执掌宫中道兵，原本神丐尊者魂灯熄灭之后，就应该由她继承大权，主持大局。
　　奈何孙尊者不同意，甚至引入五阶化神蛟龙，一开始就偷袭，将此女重创，又毁灭了六阶护山大阵。
　　否则的话，哪怕孙尊者与五阶蛟龙联手，都不一定是这位女尊者的对手。
　　“老孙，该拼命了，你还舍不得？”
　　五阶蛟龙浑身浴血，喝道：“我等都以元神发下誓言，还各自掌握对方部分元神禁制，有什么不可信的？”
　　它乃当年蛟龙王廷余孽，一直在大阳修仙界中抱头鼠窜。
　　后来还是获得孙尊者看重、资助才有在其它修仙界晋升化神的机会。
　　这一次听到神丐尊者死讯，知道机会难得，已经是拼死一搏！
　　甚至，在蛟龙心中深处，还有许多暗藏的恶毒心思：
　　‘人族修士太过恐怖，乃是霸主势力幸好最喜内斗。’
　　‘杀吧！
　　死吧最好全部同归于尽，才有我妖族崛起之机！’
　　听到蛟龙传音，又见到李姓女尊者身上伤势正在飞快复原，知道对方动用何种秘术的孙尊者，终于不再犹豫，将一只漆黑钵盂交给五阶蛟龙。
　　“那是渊海钵？”
　　钱姓尊者见到这一幕，不由大怒：“老孙，你数典忘祖竟然将此重宝交给妖族！”
　　孙尊者一向负责宗门灵宠驯养之责。
　　当初由于攻灭蛟龙王廷的收获，烈阳宫中各种杂血蛟龙、龙兽最多，还有各种培养秘法、丹药、乃至战阵，完全成体系，十分适合发展御兽。
　　并且烈阳宫修士喜好奢华，高阶修士出行必要有九龙拉车，方显威仪。
　　上有所好，下必甚焉，那些弟子也大多豢养龙血妖兽作为灵宠，稍微培养一番，的确是不错的帮手。
　　甚至宗门培育蛟龙灵兽良久，还出现过血脉返祖的强大后裔。
　　只是都下了禁制，最多培养到四阶。
　　其中大部分都放养在渊海钵中，乃是宗门一支最重要的妖族道兵！
　　这件宝物既是空间之宝，也是制约之宝。
　　大量混血龙种的禁制都寄托于渊海钵之上，可以一念操纵生死。
　　但如今，竟然被尽数给了那五阶蛟龙，岂不是让妖族立即成了气候？
　　“哼！”
　　孙尊者却是不以为然：“宗门有大弊，弊在你们这几姓，老夫乃是拨乱反正，扫清寰宇至于与蛟龙联手，不过无奈之举。”
　　吼吼！
　　五阶蛟龙爪子抓着渊海钵，发出一声畅快长吼。
　　一道道天妖秘文闪烁，化为各种天妖秘篆与禁制，将渊海钵祭炼。
　　哗啦啦！
　　一片海浪之声浮现。
　　烈阳宫顶部，不知何时涌来一片漆黑深邃的海水。
　　在海水之中，还有无数波光粼粼，那是大量鳞甲汇聚的反光。
　　一条条龙蛇交缠，妖气冲天而起，化为一座军阵。
　　战阵之力加持于五阶蛟龙身上，当即令它宛若龙入大海一般，头顶鹿角分叉，咽喉位置多出一片虚幻逆鳞，爪子上生出第五趾！
　　竟然好似一跃化为真龙！
　　‘不好，渊海钵本来就是蛟龙王廷至宝，极其适合蛟龙类生长’
　　钱尊者与李尊者对视一眼，都感觉到头皮发麻。
　　宗门这些年着实有些懈怠，那深邃海水之中的四阶蛟龙，竟然好像不下百条！
　　甚至其中一条白色蛟龙、一条黄色蛟龙，好像已经发生了血脉返祖，真龙气息十分浓郁，如果不是禁制所限，早就可以晋升五阶！
　　饶是如此，获得蛟龙王廷部分底蕴的五阶化神蛟龙，与这渊海钵几乎是绝配。
　　它长吼一声，涛涛黑水汹涌而下，将烈阳宫淹没。
　　那无数弟子、不论练气筑基、还是结丹元婴竟然都好像失去飞遁能力，被漆黑海水淹没。
　　无数混血龙兽汹涌而上，很快他们就连惨呼都无法发出，只有海水之中浮现出大量殷红。
　　五阶蛟龙摇头摆尾，蓦然一爪按出！
　　云从龙、风从虎！
　　这一爪之下，虚空都剧烈波动，似乎下一瞬就要破碎。
　　这是无限接近六阶炼虚的一击！
　　李尊者虚空之宝中，大量修士面色一变，嘴角溢出一丝血迹。
　　那一尊万丈弥勒金身直接裂开，流淌出金色的佛血，继而缓缓消散。
　　“阿弥陀佛李师姐，事不可为，走吧。”
　　钱尊者双手合十：“我来为师姐断后！”
　　宗门虽然腐朽堕落，但到了倾覆之际，却从来不缺大智大勇者。
　　“你们一个都走不了。”
　　五阶蛟龙怒吼一声，漆黑的海界笼罩九天十地，封锁方圆万里，天际之上乌云密布，似乎随时就有雷霆降下。
　　此种威势，就连旁边的孙尊者都吃了一惊，心中隐隐有些后悔。
　　“真是妾身作为外人，都看不下去了。”
　　就在这时，半空中一个清亮的女声响起。
　　“嗯？”
　　四位化神战力吃了一惊。
　　他们引动天地灵力，神识笼罩方圆千里，怎么一直没有发现有人观战？
　　甚至，还是如此近距离之下？
　　虚空之中银光一闪，就见一位剑眉星目的少年，搂着一位端庄华贵的女子飘然现身。
　　其身上气息，赫然达到化神级别！
　　“化神尊者？
　　外界化神？”
　　李尊者脸上满是惊疑不定之色。
　　“缥缈仙宫？”
　　孙尊者似乎认出琼仙子，想到更多，眼珠乱转。
　　“你们太弱了！
　　几乎不值得我出剑。”
　　这时候，方星率先开口：“不过我毕竟是人族剑修，当然要站在人族这边敢以妖族乱我人族，死！”
　　死字刚一出口，他拔剑便斩！
　　唳！
　　虚空中传出一声嘹亮的凤鸣！
　　无数赤红剑丝浮现，化为一头火焰凤凰，其双翅展开，无穷火焰外放，好似一轮大日。
　　大日光冕所过之处，连虚空都被蒸发！
　　那漫天海界、乌云、雷霆瞬间消失。
　　“不好！”
　　早已感觉不妙的孙尊者正欲施展什么秘法，但剑光实在太快！
　　甚至那百鸟朝凤之鸣，化为最为可怕的神识攻击，已经冲入他的元神之中，令他动作慢了一瞬。
　　就这一瞬，已经是生死之别！
　　嗤嗤！
　　一道道赤红剑丝切割而过，不论是什么五阶符箓、防御之宝、五阶宝衣、乃至他本身的强横体魄，都跟纸张一般被轻易撕裂。
　　甚至。
　　纵然元神都是如此！
　　火凤凰飞过，孙尊者赫然形神俱灭！
　　相比于孙尊者，那条五阶蛟龙却长吼一声，从鳞片各处都渗出鲜血，似乎化为一条血龙。
　　它喷出自家五阶妖丹，驾驭渊海钵，撞上那头击灭孙尊者的火凤凰。
　　最终，渊海钵悲鸣一声，其中不知道多少蛟龙瞬间死亡，被乱剑分尸，死得惨不忍睹。
　　五阶蛟龙喷出一口精血，继而带着渊海钵，毫不犹豫地化为一道漆黑遁光，向远处逃亡！
　　不逃命不行！
　　这根本不是什么化神剑尊，给五阶蛟龙的感觉，竟然宛若一位炼虚大能！
　　还是炼虚剑修！
　　能接下一剑，已经是底牌尽出，侥幸逃得一命。
　　再硬抗必然无幸！
　　“虚空之下，你又能逃到哪里去呢？”
　　方星轻轻叹息一声，再次出剑！
　　虚空一闪，烂铁剑直接于那条漆黑蛟龙的头顶浮现，剑尖之上，虚空直接破碎。
　　可怕的银色风暴将五阶蛟龙躯体瞬间切割，连元神都没有放过。
　　正是太虚飞剑术结合一剑破虚空的无上手段！
　　“虚空破碎！”
　　“炼虚战力？”
　　不仅钱尊者与李尊者，纵然琼仙子也是第一次见到方星全力出手，具都心驰神摇，几乎不能自己。
　　“竟然能以化神初期境界，施展炼虚一击？”
　　琼仙子目中好似有着星辰：“公子莫非当真是谪仙转世？”
　　（本章完）
　　

第四百零二章 地图　
　　“两剑之下，斩杀两位化神？”
　　钱尊者与李尊者对视一眼，同样被吓得半死。
　　这甚至不是什么化神天尊，而是真正的炼虚大能才能做到之事！
　　但是，不论哪位炼虚大能，都会受到乾元大界排斥。
　　哪怕能以秘法封印修为强行停留，也只能耽搁很短一段时间，就会被迫飞升。
　　但这一位显然不同！
　　竟然好像真的就是一位化神初期修士。
　　如此带来的威慑力，却是更加恐怖！
　　方星恍若未觉，挥袖打出两道法诀，将几物托到自己面前。
　　除了那孙尊者的储物袋之外，还有五阶蛟龙的残骸、妖丹以及那一只渊海钵！
　　“这烈阳宫，好东西当真不少啊”
　　方星感慨一声，不过又觉得很正常。
　　烈阳修仙界的体量可以与瀚海修仙界相媲美，而瀚海修仙界三大圣地凑一凑，数件六阶之宝还是有的。
　　这渊海钵位属六阶，也算正常。
　　他神识稍微进入其中，就见到如山如海的妖族大军。
　　其中大部分死伤惨重，唯有一黄一白两条蛟龙，虽然身上鳞片破碎，血染大海，却还算活跃，正低头表示臣服。
　　“多了一个鱼缸，里面养两条小龙，倒是挺休闲的。”
　　方星颔首。
　　钱尊者与李尊者对视一眼，感觉自家宗门宝贝是肯定要不回来了。
　　即使如此，还得赔着笑脸。
　　李尊者盈盈一礼：“妾身李清玉，多谢道友救命之恩道友若有吩咐，我烈阳宫上下一定努力办到。”
　　修仙者就是这点好，一点都不死板，很识时务。
　　而自古以来，识时务者为俊杰！
　　“先不必谢我，毕竟神丐天尊就是死在我的剑下。”
　　方星笑眯眯地说出一句令两位化神修士脸色大变的话语。
　　“原来华师兄得罪阁下，那当真死有余辜我烈阳宫愿意赔偿。”
　　钱尊者笑容一僵，继而硬着头皮道。
　　“好，很好！”
　　方星抚掌而笑：“那就将大阳修仙界与整个烈阳宫赔给本尊好了，对了，还有你们两个，想活命的话，就放开元神，让本尊种下禁制，否则也是死！”
　　此言一出，李尊者与钱尊者神色大变，都有前门驱狼，后门进虎之感。
　　“阁下不嫌欺人太甚？”
　　李尊者手中浮现出一枚银光闪烁的符箓，道兵大阵再次成型，威严肃穆的气息震慑四周。
　　“哦？
　　你们应该很适应才对啊？”
　　方星脸上有着恰到好处的疑惑：“你们将治下灵根优异者种下禁制，作为道兵如今轮到自己，不过是天道轮回罢了，又何必作此小女儿姿态，徒惹人笑而已。”
　　他手持烂铁剑，随意一斩！
　　咻！
　　一剑破虚！
　　虚空粉碎，与那一张银色符箓互相纠缠，方圆百里虚空瞬间化为一团混沌。
　　在混沌之中，又有一丝赤红的剑气生成。
　　其带着一剑破万法的绝意，掠李尊者的身躯、元神。
　　轰隆隆！
　　道兵大阵轰然崩溃，那些嫡系元婴、金丹修士一个个面色大变，继而金丹、元婴之上浮现出一缕剑痕，瞬间毙命。
　　其余道兵则吐出一口精血，神色萎靡。
　　“要么收下当狗，要么飞剑斩首！”
　　方星看向烈阳宫剩下的唯一一位化神尊者：“你又如何抉择？”
　　钱尊者满脸无奈，最终低头：“拜见主上”
　　数日之后。
　　琼仙子巡视一番烈阳宫产业回来，脸上带着一丝兴奋的红晕。
　　烈阳宫独自占据一个修仙界，又垄断一切灵脉资源，产业比缥缈仙宫大多了，起码是其数倍之巨。
　　“公子”
　　她站在方星身边，努力让自己很有用一点：“烈阳宫的五阶灵药园都已巡视过一遍，有用的五阶灵药尽数封存”
　　“钱尊者被种下禁制之后，极其配合如今已经清点完主要宗门积蓄，极品灵石共计”
　　方星摆摆手：“不用报数字了。
　　你看着办就好”
　　他在钱尊者元神之中种下的禁制，主体来自《天魔九策》，其中又加入了许多参悟《万心》所得，哪怕炼虚大能，都无法为其解除。
　　钱尊者如今自然只能乖乖认命，对方星予取予求。
　　简直是量烈阳宫之物力，结方星之欢心。
　　方星如今数数，自己身上六阶宝物都不少了，自然看不上那些灵石之类。
　　除了五阶的修炼资源必然要亲自过目之外，其余完全可以交给琼仙子打理。
　　他不再多说，来到烈阳宫最高处。
　　壁立千仞，四面都是悬崖峭壁，罡风凛冽，更有无数禁制。
　　钱尊者在前方带路，望着灵光闪烁的禁制，心中十分后悔。
　　如果神丐尊者死后，他们三大化神尊者并未内乱，反而勠力同心的话，借助‘九龙捧日大阵’这座六阶阵法、还有诸多六阶至宝、符箓等祖宗留下的底蕴，未必不能与方星周旋。
　　当然，如今一切都太晚了。
　　他不知道的是，即使面对此种情况，方星也能轻易破局。
　　毕竟没人能想象得到，他竟然能搜魂神丐天尊！
　　哪怕炼虚大能，想要搜魂一位化神修士的元神，都不是什么简单之事。
　　只能说，大日如来咒太过赖皮。
　　方星最喜欢的，就是用其它世界的高科技，来碾压当地土著。
　　大日如来咒如此，万心秘法也是如此。
　　迥异风格的禁制，彻底绝了钱尊者求助外人，叛变的可能。
　　哪怕得了上界大能指点，都未必能破解！
　　这就是方星的底气！
　　他来到峰顶，就见四面孤零零一片，唯有一座古朴的木质祠堂屹立。
　　“这便是本宫祖师堂了”
　　钱尊者介绍道：“在祖师堂中，还存有三根‘祈天香’配合宗门六阶大阵，此地上空又有一个虚空节点，虽然太过危险，无法容纳修士偷渡灵界，但传递一些消息还是足以做到的，之前华师兄得到的上界之命，便来自此处”
　　方星点点头，不仅如此，他还知道祈天香制作十分麻烦，许多材料已经灭绝，可以说烈阳宫主动联络上界的机会，就只剩下三次了。
　　并且，在以‘祈天香’打通联系之后，若上界修士愿意付出巨大代价，并非不可以传送下来一些物品。
　　当然，品阶越高，消耗越大。
　　而传递一位修士下来，消耗更是极其恐怖。
　　基本上，一位炼虚初期的修士下界，消耗的资源甚至可以堆出一位合体修士！
　　还有一定可能失败！
　　不是真正的灵界大势力，根本玩不起！
　　‘当然，如今仙府奇珍出现价值远超合体，说不定就有大能降界而来。’
　　方星对此心知肚明，却一点都不带怕的。
　　此种外界修士，最受乾元大界压迫，不论何种修为，降界之后没有多久都会被压制到炼虚以下。
　　正因为如此，那些大势力才纷纷选择炼虚初期修士——这样耗费最小。
　　面对此种降界大能，哪怕方星这个修仙分身都有一战之力。
　　至于本尊？
　　那完全是欺负人了。
　　‘本尊如今死神号常伴于身，又有法则感悟与烈火十八枪在十境战力中都是强者。’
　　‘换算过来，起码相当于炼虚后期修士。’
　　‘并且由于本身才化神修为，机甲又是死物，受到的压制极小’
　　‘炼虚后期修士打炼虚初期，还是状态十分不好的炼虚初期呵呵，我要不要故意多引点修士下来，给自己送宝？’
　　方星心中一转，就想出几个钓鱼计划。
　　思索之间，三人已经走入古色古香的祖师堂。
　　钱尊者冲着匾额拜了一拜，口中念诵几句咒语，手掌一伸。
　　银光闪烁之中，他的右手似乎伸入某个虚空，然后就将一幅古朴卷轴，还有一只木盒取出，恭敬交给方星：“主上，三根祈天香尽数在此，还有一卷‘乾元舆图’乃是上界祖师所赐。”
　　方星打开木盒，就见到三根碧绿色的线香并列，带着一点古意。
　　不由点点头：“不错不错你很识时务，没有启动祠堂中的‘九天九地九元灭魔血咒’也没有私藏东西。”
　　钱尊者听到这里，却是不由冷汗淋漓：“主上，属下不敢”
　　他之前的确有着一点心思，但想到自家元神中完全找不到端倪的禁制，又彻底绝了念头。
　　而现在看来，简直侥幸！
　　这位化神剑尊，竟然好像对烈阳宫只有化神尊者才知晓的各种机关禁制十分了解。
　　如果他真的冒险动手，除了将自己送走之外，根本没有第二个可能！
　　事实上也正是如此。
　　这‘九天九地九元灭魔血咒’之前还是神丐尊者亲自维护的，早就被方星拆了关键节点。
　　今日拿来稍微试探一下这个钱尊者，同时也是敲打。
　　对于烈阳宫的家底，方星算是门清，不可能被蒙蔽。
　　如果琼仙子上下其手，同样有乐子可看。
　　不过此时，他懒得管其它事情，打开了那一幅《乾元舆图》！
　　整个乾元大界的风貌，就在方星面前徐徐展开。
　　琼仙子好奇凑过来一看，顿时倒吸一口凉气：“好大”
　　（本章完）
　　

第四百零三章 纵横人间
　　这《乾元舆图》看起来并不大，但制作很是精美。
　　其上的地图蕴藏巨量信息，涉及山川河流甚至古传送阵位置，必须以元婴修士的强大神识，才能勉强浏览。
　　当然，对于方星而言，就是云淡风轻了。
　　他首先寻找瀚海修仙界，发现只占据地图东方的一个小角。
　　大荒修仙界位于瀚海修仙界以西，面积倒是十分广大，但在地图之上，只有一个大岛。
　　在瀚海修仙界与大荒修仙界外围，则被一圈奇异的漆黑海水笼罩，标注是‘玄冥海’。
　　玄冥海北方，则是烈阳修仙界。
　　继而往东去，还有双极、木灵、飞玄、百国等大大小小九个修仙界。
　　甚至这么多修仙界所占据的文明区域，才不到地图的十分之一。
　　剩下的，不是连化神尊者一不小心都要陨落的绝地，就是无灵之地。
　　“这份地图价值很高。”
　　方星点点头，看向那一座座古老传送阵位置，以及各大修仙界连通的路线。
　　虽然这些线路很危险，但化神尊者小心一些，完全可以进行穿越。
　　可以说，是一份战略地图。
　　“你们烈阳宫白白得了如此先机，却不思进取，活该有今日啊。”
　　他对着旁边的钱尊者吐槽。
　　钱尊者笑容尴尬，却只能唾面自干。
　　数年后。
　　飞玄修仙界。
　　天马原。
　　乌云密布，仔细看上去，才会发现那是一座座遮天蔽日的浮空岛屿。
　　岛屿之上，站满了各色各样的修仙者，无数禁制符文遍布，战阵之气冲天而起，显化为各色兵甲神将、仙禽异兽。
　　地面之上，同样是各色大军，混杂正魔、佛门。
　　从魔道炼尸方阵、到正道豢养的大量灵兽与战争巨兽、还有佛门的僧兵堪称包罗万象，应有尽有。
　　一眼过去，竟然望不到头。
　　很显然，今日之后，天马原这处原本名不见经传的小地方，绝对会轰传整个乾元大界。
　　对峙的双方，都是不同的化神势力。
　　其中一方，赫然还有十数头五阶荒兽压阵。
　　它们体型庞大如同山岳，更带着来自上古的蛮荒凶气，令一般的修仙者都不敢待在附近。
　　其中一头化神后期的兽皇，长得有些类似饕餮，相貌狰狞无比，正瞪着对面战阵当中，一名白衣飘飘的少年剑仙。
　　“大荒之主”
　　方星悠悠一笑：“当年大荒一别，甚是想念啊”
　　数年前，征服烈阳宫，获得乾元大界地图之后，他就开始了疯狂的杀戮。
　　首先前往的就是大荒修仙界，一人一剑深入莽荒，斩杀五阶荒兽。
　　这些古兽根本不是他的对手，唯有大荒之主竟然拥有饕餮血脉，施展某种惊人的天赋神通逃得一命。
　　其余五阶古兽，自然尽数被当成炼丹材料。
　　而征服大荒修仙界之后，方星马不停蹄，又横扫了双极、木灵、百国等修仙界。
　　这些修仙界中最多也就几家圣地，数位化神修士，根本难以抵挡炼虚飞剑之威。
　　在其它修仙界还未反应过来之前，就一口气拿下了六大修仙界。
　　直到第七个，也是位于乾元大界中部的飞玄修仙界之时，方星才遭到真正的阻击。
　　其它圣地竟然联手组成修士大军，又布置了几乎横跨半个飞玄修仙界的超级大阵，将他脚步堵在此地。
　　到了如今，大战一触即发！
　　方星扫了眼自家，就见一群歪瓜裂枣，打着不同的旗号。
　　烈阳宫、无极殿、大荒十派、碧云宫、神游教。
　　都是被他征服的修仙势力，化神尊者以上尽数下了元神禁制。
　　除此之外，缥缈仙宫竟然也被拉下水。
　　古尊者与晋尊者执掌两界幡，望着对面大阵之中诸多化神修士，神色都无比凝重。
　　不过这些被方星打服的化神尊者，都对他们的主上很有信心。
　　毕竟修仙界大战结果如何，还是要看顶层战力！
　　天马原的修士大军看起来很恐怖，其实大部分还是本土修仙界的势力。
　　唯有这些化神修士，都是被征召而来。
　　不论通过远古传送阵，还是穿过两大修仙界相隔的绝地都十分简单。
　　“乾元大界的顶级修士，应该尽数都在此地了吧？”
　　古尊者叹息一声。
　　“何止修士，哪怕妖族、荒兽都难以幸免。”
　　晋尊者有些怅然：“就是不知今日一战之后，我等是彻底统治乾元大界，还是沦落外道我更担心的，还是一件事。
　　如此多化神宗门联手，没有上界压力，几乎不可能。”
　　古尊者眼眸豁然一动：“你是说有降界大能？  ！
　　也是若无此等人物，又怎么能让那些化神天尊都俯首听命呢？”
　　敌方阵营当中，数位化神天尊汇聚。
　　他们来自不同的修仙界、有僧有道、有老有少。
　　其中竟然是以一位老气横秋的童子为首。
　　“那小子也才化神中期境界，竟然就将你等吓死，呵呵”
　　童子冷笑一声。
　　“天残道友，此人可不简单，曾经以化神初期修为，便斩杀过化神后期修士。”
　　穿着僧袍的‘一嗔大师’双手合十道。
　　他与‘紫元道长’、‘黄云叟’、还有这位‘天残童子’，最后加上那头大荒之主，便是此次联军修为最高的五位了。
　　不是修仙界中没有其他天尊级修仙者。
　　但此等修仙者，要么一意闭死关苦修，追寻炼虚飞升，对于外界大势变迁没有丝毫兴趣。
　　有的则是由于自大，主动去找那位斗剑，然后就没有然后了。
　　咚咚！
　　战鼓捶响。
　　一头头战争巨兽被放开禁锢，嘶吼着冲向方星这边。
　　它们皮糙肉厚，又附带各种破阵神通，竟然将这边最外围的防御阵法冲击得七零八落。
　　“雷化九天大阵，疾！”
　　钱尊者当仁不让，挥舞手中一杆紫色大旗。
　　天穹之上，一道道酝酿多时的雷霆落下，竟然比化神天劫还要恐怖数分。
　　哪怕那些战争古兽再怎么皮糙肉厚，也被一头头劈翻，倒在地上，好像掀起一场场小型地震，又有肉香味传出。
　　双方军阵不断靠近，先是各种试探性攻击，然后就是法术劈头盖脸地狂轰。
　　各种秘术、禁制、法宝闪烁出五颜六色的光华。
　　方圆数十万里的天地灵力不断汇聚，形成紊乱的潮汐，虚空不停波动，似乎下一瞬便会破碎。
　　方星站在战阵中心，眸光平静，望着这一幕幕。
　　如今他的修为，赫然到达化神中期之境！
　　这还要多亏攻占各大修仙界提供的五阶灵药、以及那些大荒古兽的贡献！
　　原本只要他有耐心，哪怕只占据几个修仙界，只要等上数百年，又一轮灵药与其它资源收割，便可以借助‘万化鼎’炼制大量绝品丹药，增进法力。
　　但有着大日如来咒加持的方星，最不喜欢的就是等待！
　　明明还有那么多地方可以征服，还有那么多丹药可以服用，又何必再等？
　　只是乾元大界一半不到的资源，就可以令他突破化神中期，甚至在化神中期的修行中走出很远的一段。
　　那占据整个乾元大界，将现有的五阶资源尽数以‘大日如来咒’炼化之后，是否便可以晋升炼虚了？
　　到时候，这个修仙分身，便也是一张底牌！
　　反正这下界之中，他已经遇不到什么敌手了，还有本尊保底。
　　方星自然想干就干了。
　　特别是。
　　他同样怀疑对面这些不为人下的天尊能联合起来，其中肯定有着猫腻。
　　说不定自己的诱捕计划也成功了！
　　此时，见到一幕幕惨烈厮杀，感觉体内已经晋升五阶中品的烂铁剑同样在轰鸣。
　　“呵呵小琼，此地指挥就交给你了。”
　　方星随口吩咐。
　　旁边站在青鸾之上，一身古朴青色战甲的缥缈宫主不由一怔。
　　还未等她回应，就见一道煌煌剑光已经冲出战阵，随意一挥，数头五阶荒兽便从中一分为二。
　　天地灵力迅速涌动而来，一道道剑光冲破各种阵法、雷霆、禁制悍然响彻九天之上！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　方星默默矗立，就见一头黑色饕餮般的荒兽，背上还站着四位化神后期修士，各自都有不凡之处，将自己围在中心。
　　“大荒之主、一嗔和尚、紫元道士、黄云叟还有天残童子！”
　　他的眸子迷离，当中好似有大千幻世一一闪过，长笑道：“你们已经走上自己的宿命，可知今日死期已至？”
　　“宿命？”
　　天残童子不知为何，元神都一阵颤抖。
　　一嗔和尚更是惊呼道：“不好此獠正在施展某种神通，诅咒我等！”
　　“他不是剑修么？”
　　紫元道人一挥拂尘，他手中拂尘赫然是一柄六阶宝物，上面镶嵌了大量宝玉，一道道清辉洒落，能净化世间一切污秽，此时却没有丝毫效果。
　　“杀了他，什么诅咒都解除了。”
　　大荒之主咆哮一声，体型忽然炸开。
　　剩余四位化神天尊各自掐诀，竟然组成了一座大阵！
　　哗啦啦！
　　天地灵力汹涌而来，方圆数十万里的天地灵力竟然被彻底篡夺。
　　就连下方的战场，都似乎为之一静！
　　出现在高天之上的，赫然是一尊万丈巨人，其通体长满黑色骷髅，有三十六张面孔，近万条手臂，各自持着不同的法器。
　　而其中几条特别粗壮的手臂之上，则持着木鱼、拂尘、飞剑、宝伞各自散发出不同宝光，破碎虚空，竟然都是六阶宝物！
　　这一尊战阵之力凝聚的万臂巨人，已经有炼虚战力！
　　“嗯还算有点看头。”
　　方星点评一句，随意一拂袖。
　　从他袖口之中，就有一件又一件六阶宝物飞出。
　　无极魔宫、五龙柱、渊海钵、白云旗、降魔剑。
　　诸多六阶宝物的器灵似乎已经臣服，此时也一个个开始拼命，各自绽放出不同光辉。
　　比如无极魔宫，放出万丈魔光，狠狠撞向巨人。
　　双方不断纠缠，令天地灵力沸腾，方圆万里的虚空尽数破碎，化为一片混沌。
　　在混沌之中，又有一点红光闪过。
　　唳唳！
　　好似白鸟朝凤一般的啼鸣乍响。
　　一道赤红的剑丝随之而上，缠绕住万丈巨人，轻轻绕了一圈。
　　相比于万丈巨人，剑丝看起来简直微不足道。
　　但下一瞬！
　　巨人正在挥舞万条手臂的身影蓦然一滞，继而轰然崩散！
　　五道流光飞出，天残童子手中宝伞撑开，化作万千瑞气，守护自身，手掌都在发抖：“这真的是化神中期么？
　　哪怕化神圆满的剑修都没这么凶！”
　　他声音中带着颤抖。
　　那一口飞剑，实在太凶了！
　　甚至在伞柄之上，已经浮现出一道焦黑的剑痕。
　　这可是六阶至宝啊！
　　方星根本懒得理会他，他真正集中注意力的，是那头大荒之主！
　　“你的血脉神通相当不错，之前竟然能从我手中逃生但今日不同。
　　你选择了以神通之能加固战阵，就丧失了唯一的逃生机会”
　　他神情冷冽。
　　当初猎杀荒兽之时，自己还未晋升化神中期，本尊参悟宿命法则也还未入门。
　　但这一次，却是不同了！
　　大荒之主做出了错误的选择，这也是一种宿命！
　　锵！
　　方星再次出剑。
　　他人剑合一，一剑煌煌，引动天地火行神光，照彻方圆万里，将那一头体型庞大的大荒之主困在其中。
　　其坚固无比的身躯，在烂铁剑之下被轻易撕裂，深深刺入体内。
　　“不好，大荒之主！”
　　“速速救援！”
　　一嗔和尚、紫元道士等人反应也很快。
　　奈何被无极魔宫、五龙柱等至宝阻挡，终究慢了一步。
　　他们元神之力扫过，就见一道赤红剑光从大荒之主体表鳞片、从它七窍之中冒出。
　　继而。
　　一块块血肉就掉了下来，宛若经受了什么千刀万剐的酷刑一般。
　　方星从大荒之主残破的尸骸中走出，衣衫之上纤尘不染，露出一丝微笑。
　　他手中烂铁剑一下消失不见。
　　等到再出现之时，已经来到黄云叟面前。
　　剑尖之上，一片虚空破碎，粉碎了黄云叟的一切防御，继而贯穿额头而过。
　　对于化神修士而言，额头贯穿都不算致命伤。
　　但元神之上难以愈合的伤口却是！
　　黄云叟嘴唇翕动，似乎还想说些什么，却终究说不出口，元神黯然寂灭。
　　化神天尊，黄云叟——死！
　　（本章完）
　　

第四百零四章 战炼虚
　　“这这是何种剑术？”
　　天残童子虽然在六阶宝伞保护之下，却感觉全身冰寒彻骨。
　　那一口飞剑，竟然无视防御，直接自虚空中浮现。
　　甚至一剑破虚！
　　虚空粉碎的剑术，根本不是一般的化神修士能够抵挡！
　　就在他惊骇万分之际，剑光一闪，一嗔大师高宣佛号，罗汉金身之上浮现出一道血痕。
　　罗汉入灭，天地大悲！
　　转眼之间，五大化神天尊就去其三！
　　见到这一幕，那些浮空岛上的修士率先崩溃。
　　好几位化神修士一言不发，逃离战阵，拼命施展各种奇功秘术，向后方逃窜。
　　修仙界中，终究是顶层战力决定一切。
　　如今看到三位化神天尊好像杀狗宰鸡一样被杀，士气崩溃是很正常的事情。
　　哪怕下方修士联军还占据一定优势，此时也是人心思退，直接溃不成军。
　　“哈哈主上神威！”
　　钱尊者挥舞手中雷旗，脸上笑意盎然。
　　至少，自家这条性命保住了。
　　被种下禁制之后，他也死了心，只祈求方星能顺利一统乾元大界。
　　至于什么上界祖师？
　　反正他就不是能飞升的料，甚至更喜好佛法，学的都是宗门藏经阁中一门收缴的佛门传承，想来上界祖师也不怎么待见他的。
　　索性就两不相见，各自安好罢。
　　另外一处虚空大阵之中。
　　古尊者与晋尊者挥动两界幡，切割空间，将一位位化神修士困住。
　　原本他们两人还有着一些小心思，留了几分力。
　　面对敌方化神修士，基本以封镇为主，从不下杀手。
　　但见到方星辣手诛杀三大化神天尊，当即各自一激灵：“全力出手！”
　　古尊者与晋尊者对视一眼，看到各自目光中的决绝，一道法力打在两界幡上。
　　一道道虚空风暴形成，将困在不同空间内的化神尊者淹没。
　　一身战甲的琼仙子卓立于青鸾神鸟之上，指挥若定。
　　望着这一幕幕，心中却是有些无奈：‘指挥之功，终究不如破阵杀将修仙界中，终究是境界为尊啊。’
　　她心中有些火热，自家资质本来就是极好，否则也不会成为缥缈仙宫之主。
　　如今方星即将一统乾元大界，自己跟随着也能获得不少好处。
　　各种化神灵物堆积之下，化神道成绝没有一丝问题。
　　说不定未来还有一分飞升之望？
　　就在琼仙子思绪纷飞之际，她却看到九天之上，银光一闪，忽然多出一位白衣女子。
　　其眉目如画，又带着一种不似凡间女子的气质，好像九天仙女落凡尘。
　　此时素手轻挥，一道道银白符文打出，原本笼罩大半修仙界的阵法骤然一变！
　　轰隆！
　　虚空之中，一道道银白光柱浮现而出，好似囚笼一般，将方星困在其中。
　　“降界修士？
　　终于出现了？”
　　方星哈哈大笑，凛然不惧，烂铁剑一剑斩出，天地立交，一片璀璨星辰浮现。
　　星罗棋布当中，一道银河带着锋锐无比的剑意，贯穿而至。
　　虚空破碎，数根银白光柱竟然直接从中而断。
　　白衣女子见此，脸上浮现出一丝凝重，双手掐诀，一枚圆环浮现。
　　这圆环呈现亮银色，内部有着复杂至极的篆文。
　　此时法力注入其中之后，当即有黑白两色交缠，蓦然化为一道充斥两仪元磁神光的黑白太极图！
　　方星顿时感觉本命飞剑有失控趋势，不由神情一变：“两仪元磁不至于有此种手段？”
　　“此乃我‘九香宫’祖师，以大神通凝练的‘两仪环’，其中封印了一缕‘先天两仪元磁神光’纵然你的飞剑不是金属，同样会被克制。”
　　白衣女子声音如同山间清泉，清澈空明。
　　此时手诀再变，那一枚两仪环瞬间消失。
　　再出现之时，已经套在烂铁剑之上。
　　方星闷哼一声，竟然感觉与本命飞剑的联系都有些模糊。
　　对于一位剑修而言，这是极其不可思议的事情。
　　“不愧是上界修士”
　　他叹息一声，能看出对方还维持在炼虚初期修为，从太虚中源源不绝地接引灵气，法力永不耗竭。
　　如此下去，败的自然只能是自己。
　　“但是你也走入了自身的宿命当中。”
　　方星的修仙分身微微一笑，稍微抬手，紫青神焰化为九条火龙，盘绕周身，威势惊人。
　　“宿命？”
　　九香宫的白衣女子，骤然有种毛骨悚然之感。
　　作为降界的炼虚大能，她的心血来潮更是非同一般，必然灵验！
　　哗啦！
　　下一瞬，一道火光乍现。
　　火光之中，是一截枪尖！
　　枪剑之上，一团火花闪烁，虚空破碎，绽放出恒星一般的光辉。
　　“死！”
　　方星本尊一袭黑衣，手中持着‘黑死枪’，枪出如龙，目标正是白衣女子！
　　白衣女子身前彩带飘飞，宛若两条七彩巨蟒，席卷向方星。
　　方星一手持枪，另外一手随意横拍。
　　啪啪！
　　两条七彩巨蟒同时横飞而出。
　　与此同时，这一式‘星如火’也轰中了白衣女子的后背，令其身上一道符箓无风自燃。
　　即使如此，白衣女子的脸色一阵殷红，眼神骇然：“五阶不对，六阶上品体修？
　　不可能下界怎么可能容许你逗留？”
　　下界之中，界域之力极其森严。
　　不要说炼虚后期，哪怕炼虚中期修士，都会瞬间被迫飞升。
　　这还是本界修士的待遇。
　　如果是异界修士，身上的符箓法宝携带异界气息，更是会受到排斥。
　　以‘九香宫’在灵界的地位，六阶上品、甚至七阶符箓都不会缺少，却不能让白衣女子携带太多，就是受到界域之力压制太大，得不偿失。
　　按照主宇宙的说法，降界修士身上的‘行李’也是有‘份额’的。
　　那一枚‘两仪环’已经占据大半，其余就没有太多了。
　　而承受方星一枪的，就是白衣女子的底牌，最后一张六阶上品的防御符箓！
　　此时，她心中满是震撼，因为方星本尊的表现，简直宛若炼虚后期的大修士。
　　她只是炼虚初期，还受到乾元大界压制。
　　这。
　　“道友请听我一言。”
　　白衣女子一边不断打出法诀，令虚空之中一片片银色花瓣坠落，守护在自己身边，一边开口道：“道友法力神通惊人无比，合该与冥鲲尊者占据乾元大界小女子无意阻止，只是道友将来必要飞升的吧？
　　我九香宫在灵界中也算一方势力，还请道友考虑一二”
　　她话语十分诚恳，更带着一股摄人心魄的魔力。
　　这魔力，好似自她体香中传来，简直令人飘飘欲仙。
　　“呵呵那我是不是该诚惶诚恐，将仙府奇珍乖乖送上？
　　做梦！”
　　方星怒吼当中，武道意志冲天而起，化为一尊大日如来法身。
　　大日如来法身面目与他一模一样，宝相庄严，结法界定印。
　　轰隆！
　　一轮赤红大日降临，伴随着大日火焰范围不断扩张，大日法界笼罩天马原，将原本的银色光柱仙阵阵基一一摧毁。
　　与此同时，方星的武道意志化为一柄佛刀，斩杀入白衣女子元神，根本无视其它防御神识的秘术，令其灵动的眸子一瞬失神。
　　吼吼！
　　白衣女子失神的眸子当中，忽然倒映出一条火龙！
　　那一条火龙之上的每一枚鳞片、每一只利爪都由浓郁无比的火焰规则之力构成，显得无比鲜活。
　　伴随着方星枪尖点动，火龙龙头嘶吼一声，与枪尖一起，落在白衣女子面前。
　　继而。
　　一朵朵银色花瓣焦黑、凋零。
　　噗！
　　漆黑的死神枪直接将白衣女子捅穿，炙热的火属性规则之力将其元神都几乎焚灭，直接挑了起来。
　　天残童子与幸存的紫元道士原本还想协助上界特使围攻冥鲲尊者，然后就见到了这一幕，直接被吓呆了。
　　“那那可是上界使者”
　　“怎么就被串起来了？”
　　天残童子与紫元道士对视一眼，看到冥鲲尊者望过来的目光，不由纷纷收了法宝，恭敬俯首：“我等愿降！”
　　而此时，战场那边又发生了变化。
　　白衣女子终于从意志冲击中缓过神来，发出一声响彻四野的惨叫，身上浮现出一道道血红篆文。
　　显然准备了极其凌厉的反击手段。
　　这甚至可能不是其自发的，而是被境界更高的修仙者强行种下！
　　轰！
　　就在这时，一轮赤红大日浮现。
　　其以方星本尊为中心，笼罩四周。
　　耀眼的大日真火混杂太阳金焰，形成一座大日熔炉。
　　在熔炉核心，赫然正是那位白衣女子。
　　其衣衫率先化为飞灰，现出如玉一般的肌肤，继而血肉焚烧，露出白骨。
　　红颜枯骨，莫过于此！
　　当骨头都焚烧殆尽之后，却有一道如月般的清辉洒落，赫然是白衣女子的元神！
　　“你我九香宫不会放过你的。”
　　白衣女子神色狰狞，发出最后的诅咒。
　　继而。
　　其元神同样被焚烧。
　　无穷记忆碎片被压榨而出，化为大日的燃料。
　　“唔”
　　方星眼眸一动，捂住额头。
　　一位炼虚初期的女修，记忆果然无比庞大，更携带有大量灵界见闻，令他颇有不虚此行之感。
　　（本章完）
　　

第四百零五章 两仪环
　　数日后。
　　天马原之战落下帷幕，死神岛一方大获全胜。
　　这一战之后，不仅整个飞玄修仙界都俯首称臣，其它修仙界也纷纷派遣高阶修士，带上昂贵礼物，向方星表示臣服。
　　听闻上界使者都死于死神岛二岛主之手的消息，所有化神修士都明白，至少在乾元大界之中，那位方云尊者已经无所畏惧了。
　　他们自然只能乖乖臣服。
　　好在死神岛所求不多，只需要各家的五阶资源而已。
　　好吧这对许多化神修士而言，与一条命也差不多了。
　　不过真正与自家小命相比起来，肯定还是自家小命更加重要一些。
　　飞玄修仙界灵气最为充沛的天玉山顶，一处洞府之中。
　　方星本尊盘膝而坐，还在徐徐消化之前得自那位降界使者的记忆。
　　“灵界广阔无涯人族所占之地不过万一。”
　　“炼虚之上，还有合体、大乘等境界等到大乘期圆满，便可以渡过成仙劫，飞升成仙？”
　　“九香宫的确相当了得，与东龙皇庭、灵月宗并称灵界人族三大祖地，有大乘老祖坐镇这一次算是将九香宫得罪狠了。”
　　虽然如此想着，但方星十分无所谓。
　　毕竟他已经知晓，飞升之后可能出现在灵界人族区域任何一处，根本不可能这么倒霉就被九香宫的人碰到。
　　“此女记忆之中，最重要的就是获得仙府奇珍还有一座阵法。”
　　方星摸了摸下巴，陷入沉吟。
　　他如今已经可以一统乾元大界，顺带穷搜天下，寻找万化鼎消失的鼎灵了。
　　甚至在这位降界女修记忆中，还有一重极其玄妙的阵法。
　　可以利用七八成完整的万化鼎之联系，配合遍布人间的大阵节点，通过献祭与血祭之力，强行召唤‘鼎灵’！
　　到时候，只要鼎灵还在这一界，就绝对逃不掉。
　　‘就是好像血腥了一些我应该是干不来的。’
　　‘再说不过一件仙府奇珍罢了，除了炼丹厉害之外，好像也没有什么不得了的地方。’
　　‘外物的强大，终究不如自己的强大’
　　方星盘膝而坐，意识集中于属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：102】
　　【职业：仙武者】
　　【第九境：武神】
　　【星主境：行星级】
　　【武道意志秘纹：800/800（宗师）】
　　【星武九绝：2433/3000（宗师）】
　　【星宫卷：22/100（熟练）】
　　【大日如来咒：800/800（宗师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：800/800（宗师）】
　　【大日如来神掌：573/800（宗师）】
　　【火之法则：185/6400（精通）】
　　【空间法则：363/10000（熟练）】
　　【宿命法则：63/5000（入门）】
　　【九源星辰锻体秘术：97/100（熟练）】
　　【万心：23/200（精通）】
　　【诸天之门：100/100】
　　“意志秘纹圆满，代表我的武神意志，已经到达极限”
　　“大日如来神掌也逐渐接近宗师圆满，武神之路，就快走到尽头了。”
　　方星蓦然生出一种感慨。
　　那是所有蓝星武神的遗憾，武神之路，已经快要走到绝巅，之后已然无路。
　　他打了个哈欠，看向三大法则感悟，还有之下的锻体秘术、万心秘法，顿时又觉得路漫漫其修远兮。
　　“宿命法则果然是上位法则！
　　入门便如此恐怖”
　　“还有诸天之门，这几年下来，进度终于走到圆满，可以开启新世界了。”
　　方星颇有些期待。
　　主宇宙那边，穿梭一个星系团，不是一朝一夕之事。
　　甚至数年都不够。
　　正好趁着这个空闲，好好探索一番新世界。
　　另一处洞府内。
　　青鸾啼鸣，似隐隐带着哀切。
　　片刻后。
　　方星的修仙分身慵懒走出，他穿着一袭休闲的宽松白袍，披头散发，在花园中随意散步，来到一处瑶琴之前：
　　“说实话如果不是为了修行，我都不愿出来行走天下，或许只会找一处灵脉，偶尔弹弹琴、看看花朝游苍梧暮北海方得修仙之乐。”
　　后面跟着的琼仙子暗自翻了个白眼。
　　辣手无情、攻灭诸多五阶圣地、剑下死了数位化神天尊的冥鲲尊者说这种话来，也得有人信啊。
　　“罢了”
　　方星懒得管这些：“那天残童子、紫元道士已经被我下了元神禁制，哪怕炼虚都无法解除正好让他们出手，一统乾元大界！
　　之后，就以死神岛之名，统治这一界吧你为我死神岛大总管。”
　　“是！”
　　琼仙子心潮澎湃。
　　自从上古以来，似乎从未有修士真正做到一统乾元大界！
　　如今的她们，正在创造历史。
　　而这后面所代表的利益，更是足以令任何修士疯狂！
　　“还是老规矩那些五阶丹药、以及其它资源，必须交出，否则灭门。”
　　方星幽幽补充一句。
　　“是！”
　　琼仙子心中凛然，恭敬退下。
　　方星走入凉亭，随手摸出一瓶缴获的五阶‘大日丹’，此丹通体赤红，如同大日，最适合修炼火属性功法的化神修士增进法力。
　　他随意吞服一枚，运转大日如来咒，当即顷刻炼化，元神又茁壮成长一分，不由十分满意：“这新缴获的丹药，特别是大日丹，果然是个好东西啊”
　　他感觉这种丹药与自己十分匹配。
　　奈何出产丹药的‘大日神宫’已经被灭掉了。
　　不过没有关系，只要那些五阶灵药还在，日后还可以源源不断地生产而出，只是需要时间。
　　对于化神尊者而言，五阶增进法力的丹药同样是珍稀非常之物。
　　甚至平时修炼都舍不得服用，而是用来冲击关隘与瓶颈。
　　如同方星这般，将丹药当成糖豆吃的，简直绝无仅有。
　　哪怕灵界之中都罕见非常，除非是九香宫等大乘势力的道子，或许才有此等待遇。
　　而这种疯狂消耗带来的，就是修为的恐怖提升。
　　不到数年就从化神初期晋升化神中期。
　　看这样子，化神后期的瓶颈也就在这两天了。
　　‘嗯哪怕是九香宫的道子，没有大日如来咒，还得缓慢炼化药力不可能如同我这般突飞猛进的。’
　　方星又摸出一粒‘大日丹’，直接吞服，感觉如同吞下一团烈火。
　　哪怕大日神宫的化神修士，都不敢这样吞服此种暴烈丹药，而是以元神包裹，徐徐汲取其中的大日精华。
　　其过程可能需要持续十年乃至数十年！
　　甚至担心药性太过暴烈，还要以各种手段缓和，比如配合月饵服用。
　　但对方星而言，药性自然越暴烈越好。
　　甚至，哪怕蕴藏毒素都不怕！
　　嗯，有着万化鼎纯化，这些绝品丹药本来就不含丝毫毒素。
　　哪怕有，在大日如来咒之下，同样只是燃料与补品。
　　日常将五阶丹药当糖豆嗑了之后，方星就来到一处大殿内。
　　大殿之外，诸多禁制连绵不绝，五光十色，更带着极寒之意。
　　大殿之外的整个广场，竟然好像都是用万年寒玉铺地，散发出极致的寒气。
　　但在宫殿之外，却有着隐隐的热浪，足以想见宫殿当中的温度是如何炙热！
　　方星感觉体内紫青神焰微微一动，不由一笑，走入大殿之中。
　　大殿之内，一根根青铜柱拔地而起，表面篆刻大量复杂玄奥的篆文。
　　无数禁制密集，好似锁链一般，在每一根青铜柱之上，都封印了一种灵焰。
　　赤红、幽蓝、苍白、明黄、血红。
　　各种各样的仙焰、魔火散发出可怖的光辉与热量。
　　这些，自然都是方星的战利品。
　　虽然天地奇火很罕见，但拿下整个修仙界之后，却是能找到不少。
　　特别是击杀敌对高阶修炼魔火神通的修士之后，往往就有此种缴获。
　　其中大部分是四阶，但也不乏五阶的。
　　他来到一根青铜柱前，就见其中封印着一朵血红色灵焰。
　　此乃一种魔道灵焰——‘万灵血焰’！
　　并非天地灵火，而是以修士魔功炼化的一种魔焰，有焚血蚀骨之效，是某位魔道元婴大真君死后遗留。
　　方星随意一吸，这一朵本源灵焰就被他由口鼻吸入腹中。
　　紫青神焰一闪，便将万灵血焰轻易包裹、炼化威能增长了微不足道的一丝。
　　“毕竟只是四阶灵火。”
　　方星摇摇头，走向下一根青铜柱。
　　他如今已经不需要青阳魔灯，甚至魔灯那培养各种魔火的法诀禁制，看起来都显得粗糙无比。
　　如今方星所用的法诀，乃是得自修仙界诸多以火焰闻名的五阶势力，比如大日神宫之中的秘籍，再经过‘大日如来咒’融为一炉的全新秘法，走的是‘以身祭火’之道，被命名为‘祭火诀’！
　　等到紫青神焰吞噬这许多四阶、五阶灵火之后，威能必能再涨一个层次。
　　等到吞噬诸多火焰之后，方星满足地打了个饱嗝，又摸了摸手上一枚奇异的圆环，正是‘两仪环’！
　　“此件宝物，至少是六阶上品甚至准七阶？
　　特别是其中祭炼了一缕先天两仪元磁神光，在灵界都是难得的奇珍，可镇压五行、禁绝万法”
　　“不过如今，却是归我了。”
　　此两仪环中的器灵很是强硬，但方星可不是什么良善之辈，被本尊武道意志冲击，直接溃散掉了。
　　否则的话，这两仪环或许可算真正的七阶宝物！
　　今天就两更了。
　　（本章完）
　　

第四百零六章 穿越　
　　“七阶宝物，那就是合体修士所炼之宝！”
　　就方星搜魂那九香宫的炼虚修士所知，大乘老祖在灵界往往神龙见首不见尾。
　　合体修士便是绝对的高层了。
　　“按照主世界的战力计算，合体修士，应当有十一境战力？”
　　“如此推算下来大乘期修士，则是对应十二境战力？
　　也就是大夏世界星主境中子星级存在？”
　　“最后的飞升成仙，真仙之境，便相当于法主境？
　　也就是十三境战力？”
　　可惜，对于越高的战力，方星越不清楚。
　　但理论而言，的确有着此种可能。
　　灵界之中，同样有凡人、练气期、筑基期的修士存在。
　　哪怕化神修士，都是一方难得一见的顶尖高手，炼虚更是大势力的中层人物。
　　‘但就是这样的灵界，照样会被造物主横扫’
　　‘法主境大能，着实恐怖，还与我有着道争？’
　　方星的修仙分身沉吟一番，看向本尊所在方向：“新世界开始了”
　　天玉山顶。
　　洞府之中，方星本尊开启层层禁制，将无极魔宫等宝物丢出去守护。
　　继而，意念汇聚于属性面板。
　　属性面板之上，代表‘诸天之门’的符号蓦然间大放光明，一道信息流转而出。
　　“什么？”
　　“这一次依旧只能意识降临么？”
　　方星心中震撼。
　　继而，他就感受到了一股强烈的空间波动！
　　之前他的空间感悟着实太过低微，哪怕诸天之门开启都完全无法感悟。
　　但这一次，他感觉自己好像直接看到了空间法则的‘本源’！
　　那是一个无法描述、难以理解的由无穷不规则切割面组成的晶体存在。
　　其形态甚至随时随刻都在变幻，难以描述，不可名状。
　　但就在这种不可名状之下，一道‘诸天之门’轰然开启。
　　方星本尊当即陷入沉睡，意识投入门扉之内。
　　刹那间。
　　天地立变！
　　一片蛮荒古地。
　　树木郁郁葱葱，高达百米。
　　远处有一座漆黑山脉。
　　漆黑山脉怪石嶙峋，锋利如刀，深处则有一座洞窟。
　　洞窟之中，一枚椭圆形的巨蛋之上，一道又一道裂痕浮现。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　巨蛋裂开，从中爬出一头漆黑的龙？
　　“我”
　　方星开口，却发现喉咙构造不太对，发不出本身语言。
　　他抬起右手，不对，是右爪，感觉背部痒痒的。
　　略微一动，一双好似蝙蝠的漆黑肉翼浮现，在关键位置还覆盖着一层漆黑鳞片。
　　“我变成龙了？
　　好像还是一条西方黑龙？”
　　方星转了一圈，动了动四肢、尾巴在心中自语。
　　“这一次真是中了大奖，直接穿越成异兽？”
　　他又扫了眼周围，没发现什么龙母与兄弟姐妹，也没有其它巨蛋的影子。
　　“被遗弃？
　　还是这就是特有的繁衍方式，随便找个地方丢下一枚龙蛋”
　　“传承记忆呢？
　　我怎么什么都没有？”
　　他心中满满的吐槽，又感觉肚子饿了。
　　当即转身，来到自己的蛋壳边上，锋利的爪子抓起一枚蛋壳，直接塞进嘴里。
　　“好像夹心饼干蛋黄味的还是咸蛋黄！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　深邃黑暗的洞窟之中，细微的咀嚼声响起。
　　伴随着进食，方星甚至感觉自己的力量又在增强。
　　“好强！”
　　“只是刚刚出生，我如今的基础力量，应该都相当于主宇宙的四境武道家了。”
　　“不知道成年之后，基础力量又会达到何种地步？”
　　方星吃完所有蛋壳，打了个饱嗝，暗自思索。
　　对于普通人而言，他们奔跑不如猎豹、力量不如大象、水性不如鱼这是物种优势，避免不了的。
　　自己能做的，唯有接受。
　　“该死长成西方蜥蜴的样子，还怎么练武？”
　　虽然以方星如今的武道水平，修改几门兽形拳，配合这具身躯与利爪问题不大。
　　但那些高深的绝世武学，想要修改得符合龙兽形态使用，就不是一朝一夕之事了。
　　你能想象一条长着翅膀的蜥蜴施展如来神掌么？
　　“蓝星武道算是被废了大半，只有武道意志还能使用”“火之玄奥、空间玄奥被削弱太多”
　　“法则之力同样各有差异”
　　“这是如同修仙界那般，完全不同的大世界么？”
　　“倒是九源星辰锻体秘术，只要有星光就勉强可以修炼，最多效果有差异”
　　“还有万心秘术，只要有灵魂力、精神力就可以修炼”
　　方星整理了一番自身所学，默默点头，然后沟通属性面板，获得了这次穿越的一些信息。
　　“只有一次机会？
　　一旦结束，意识立即返回？
　　无法再次降临？”
　　“以拉普拉斯妖一丝本质开启的诸天之门，怎么越混越回去了？”
　　“唯一的好消息是两边世界流速对比很恐怖，这边过去一年，那边才半天左右”
　　“还有因为是意识降临，同样无法将修仙分身带过来。”
　　思考之后，方星得出结论：
　　“与大夏世界有些相似，但更加苛刻！”
　　“现在外面也不知道什么情况，可能很危险。”
　　“能苟就先苟一段时间。”
　　这次穿越只有一次机会，好像玩一条命通关的游戏般，不能浪。
　　吃饱之后，方星直接趴了下来。
　　反正以他的体质，也不存在什么地面很凉，容易感冒的问题。
　　他如今大半的心思，都在回味之前诸天之门开启之时，惊鸿一瞥的空间本源。
　　那记忆中不规则变幻多面体似乎随时都要模糊，令他不得不抓紧感悟。
　　‘我参悟空间法则，似乎有着得天独厚的优势’
　　‘或许，将来突破法主，就应该选空间法则。’
　　方星好似蛇一般的竖瞳闭上，继而感悟虚空。
　　对于他而言，原本的太虚层已经没有多少秘密。
　　但感悟了空间本源之后，再参悟太虚层，方星竟然觉得自己的空间法则依旧非常肤浅！
　　“太虚层并不简单其还有许多隐秘的空间结构，比如传送阵借助的几种”
　　“物质层想要瞬间跨越亿万里太难但在太虚层，可以借助空间乱流，产生一种可怕的推动力这需要对空间坐标十分精通当初发明传送阵的大能，绝对在空间法则之上走到了很高境界”
　　“空间的千层饼结构我开始隐隐感知第三层了，太虚之上，还有一层空间更加光怪陆离的结构。”
　　时间不知过去多久，方星又被体内本能的饥饿惊醒。
　　他看了看墙壁与身下的土壤岩石，想了想，还是爬了出去。
　　总不能真的吃土吧？
　　亏他还是龙兽呢！
　　一座漆黑山峰之中，山洞门口的碎石被一双锋利的漆黑爪子不停划拉、拨开。
　　继而，一头两三米长的漆黑龙兽浮现在夜空之下。
　　天穹之上，是一轮有些妖冶的紫色圆月。
　　方星深深呼吸一口：“没有灵气好吧，我毕竟不是修仙者，也感应不到那一条大道之力的辐射，无法源源不绝从太虚之中汲取灵气”
　　“宇宙星空怎么源力都这么弱？”
　　他抬头望着那一轮月亮，还有稀少的星星，心中不由十分狐疑：“莫非又那么倒霉，进入了某位强者的内天地内？”
　　一念至此，他越发谨言慎行起来。
　　好在这龙兽生理结构与人类不同，他根本无法说话，之前都是心中自言自语。
　　在外界，最多听到几声幼龙的低吼咕噜。
　　‘如果是在强者内天地，幻化出的星辰不如外界星辰源力薄弱倒也可以解释。’
　　‘或者是某种小世界内？’
　　‘这样的话，就要考虑被监视的可能，不能表现得太过突出’
　　方星的意志散开，慢慢扫过漆黑山脉、树林。
　　没有发现什么对自己有威胁的生物。
　　“嗯？”
　　就在这时，他发现虚空之中，另外一种十分温和的能量。
　　它们温顺无比，伴随着他的呼吸，开始逐渐渗透入体内，令龙躯酥酥麻麻的十分舒服，甚至似乎开始再次发身长大。
　　“天地元气？  ！”
　　莫名地，方星心中浮现出一个称呼。
　　“这就是此方宇宙最为显性，能被超凡者使用的能量么？”
　　“这具身躯竟然可以本能吐纳应该属于天生的超凡生物，毕竟是龙种啊，哪怕是西方龙”
　　“倒是可以稍微改造一下自身，让吸收天地元气的速度更快，成长更强壮应该不至于被发现吧？”
　　任何种族当中，都有发育异常强大的个体，这根本不算什么。
　　“但为了以防万一，九源星辰锻体秘术不能修炼倒是万心秘术，只在内心进行，倒是无碍”
　　“接下来主要的修行，恐怕还要以法则感悟为主。”
　　如果整个天地被监控着，只在内心完成的修炼，是最为安全的。
　　方星的耐心很好，完全可以默默等待。
　　“嗯？”
　　就在这时，他豁然抬头，望着那一轮紫色圆月。
　　这一刻，圆月来到天穹正中，太阴正位。
　　一滴滴朦胧且乳白的液体滴落，开启万物智慧，天地元气一下变得浓郁无比起来。
　　森林之中，当即响彻此起彼伏的兽吼。
　　“这是帝流浆？  ！”
　　方星心中，同样浮现出一丝本能的渴望。
　　（本章完）
　　

第四百零七章 七杀魔宫
　　黑龙世界。
　　婆娑树影之下，一只雪兔正机灵地抖着耳朵。
　　它通体毛发雪白，生得玉雪可爱，忽然窜出，嘴里叼着一枚散发红光的浆果。
　　嗖！
　　忽然，阴影中跃出一匹巨狼，前爪一按，就将躲闪不及的雪兔按在爪下。
　　吼吼！
　　就在这时，天穹之上，忽然传来一声龙吼。
　　一道阴影瞬息而至，在地面上投射下一道西方龙形的阴影。
　　哗啦啦！
　　树木倒伏，浮现出一头体型超过二十米的西方黑龙。
　　它体型修长，龙鳞在阳光之下闪烁晶莹色泽，头颅狰狞，顶部还有森白骨刺汇聚，隐隐组成一顶白骨王冠。
　　黑龙张开血盆大口，一个俯冲，直接将影狼叼走。
　　只留下一头傻呆呆的雪兔，依旧停留在原地。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　半空之中，方星已经习惯茹毛饮血，三两口就将影狼撕碎吞下，落在一处碧玉般的湖泊边缘。
　　他畅饮湖水，时不时爪子一挑，就抓住一挑肥美的墨绿大鱼，一口一条。
　　凛冽的龙威散发而出，令附近再无任何凶兽。
　　“按照这个世界的规律，晚上紫色圆月从缺到盈的过程应该相当于一年。”
　　“我已经经历过十七次帝流浆，如果没有意外，今晚应该是第十八次了。”
　　方星吃饱喝足，回到自己出生的黑色山脉，默默趴在山脊之上。
　　时光飞逝，转眼间，就到了夜晚。
　　那一轮紫色的妖冶月光再现。
　　继而。
　　又有点点乳白色‘帝流浆’洒落。
　　其宛若有着灵性一般，划过奇异的弧线，准确落入不同生灵的额头。
　　森林之中，白日侥幸逃生的那一只雪兔被一滴帝流浆渗透入体，猩红的兔子眼睛中顿时闪过一丝拟人化的智慧光芒，体型也在逐渐变大，甚至人立而起，两只前足并拢，对着紫色月亮叩拜，好似在吞吐太阴之力修炼。
　　吼吼！
　　一道道吼声响起，在方星领地周围，就有一道白光、一道土黄光辉闪过。
　　白光当中，是一头苍老白猿，对着紫色月亮吞吐月华。
　　土黄光芒当中，则是一只体型如山的巨大蟾蜍，背上满是各种铜钱模样的疙瘩，其对着月亮张开大口，发出巨吼：“呱呱！”
　　一枚明黄色的妖丹顿时飞出，似乎正在以月华之力淬炼妖丹。
　　相比较而言，方星就很朴素地扇动翅膀，飞天而起，大口吞噬着帝流浆。
　　三头大妖互不干扰，不知不觉间，就到了东方既明之时。
　　方星率先落在一片草坪之上。
　　在草坪旁边，还有一片果林，各种朱果、竹实琳琅满目。
　　那一头大白猿缓缓收功，拔出腰间一只黄皮葫芦，咕噜噜灌着猴儿酒。
　　这酒水是用百果酿造，带着一股特殊香气，令人垂涎欲滴。
　　方星看得有点眼热，毕竟这黑龙身体着实有些不方便，连烤个肉都麻烦，更不用说酿酒了。
　　更何况，这老白猿精通人性，似乎还有什么妖族传承，酿酒方面更是一绝。
　　“你这血脉不纯的杂妖休想来讨老孙的百果酿，上次给你，简直牛嚼牡丹心疼死老孙了。”
　　白猿连连摇头，发出苍老的声音。
　　“我是龙，不是什么杂血妖怪”
　　方星开口，从龙吻中传出一个年轻的声音。
　　这种本世界语言，也是老白猿教他的。
　　“呵呵连传承记忆都没有，一开始连话都不会说，只能证明你血脉等级低下”
　　老白猿脸上浮现出极为拟人化的不屑之色：“龙？
　　你见过蛟龙是什么样的么？
　　按照老孙来看你也就是一条变异长出翅膀的石龙子而已当然，祖上可能有一丝蛟龙血脉，但谁祖上没阔过啊，老夫祖上，可能还是混世四猴呢！”
　　方星不由无语。
　　的确，虽然他自我认知乃是一条西方黑龙。
　　但在这些东方妖族眼中，好像就是一条变异四脚蛇啊？
　　最关键的是没有传承记忆，更好地佐证了这一点。
　　呱呱！
　　就在两妖交谈之时，那一头土黄色的蟾蜍也到了。
　　它体型一下缩小，变成只有磨盘大小，蹦蹦跳跳地爬了过来：“老孙，俺口渴了”
　　“好嘞！”
　　白猿立即换了一副脸皮，谄笑着抱出几坛子百果酿：“小黄你拿去喝，不够老夫这里还有”
　　“咳咳这也太区别对待了吧？”
　　方星抗议道，其实都是在闹着玩，相处多年，他确认这老白猿性格不错。
　　只是有些人类的狡黠而已。
　　讨好这头落宝蟾蜍，同样是别有目的。
　　“你怎么能跟小黄一样？”
　　老白猿道：“小黄身上的‘天蟾血脉’十分浓郁，这才几年就掌握了‘大小如意’的变化，你行么？
　　更何况它还炼出内丹，只差渡过风火劫数，便能炼就元神，脱离凡境，成就元神境大妖啊！”
　　“元神境大妖”
　　方星一下默然。
　　从老白猿那里，他知道世间万道，一开始感应天地元气，初步进入修行的，不论人妖还是其它，都属于‘凡境’！
　　若是人族修士，大概还有什么搬血、炼骨、换髓等等的九个境界划分，妖族这边就简单多了，每日吞吐日精月华，然后不断晋升，从凡境一重提升到凡境九重。
　　再往上，就是炼出元神，成为元神境大能！
　　‘元神如果是我所想的那个的话，岂不是相当于修仙界的化神修士？
　　主宇宙武神、大夏世界的行星级高手？’
　　‘在这个世界，竟然好像很简单，吞吐天地元气，就有一定概率突破？’
　　方星心中凛然：‘这个世界的水好像有点深啊还得继续隐藏得更好一些。’
　　老白猿打闹一番，丢了两枚蟠桃过来，叹息一声：“老孙这桃儿吃了八十年也不知还能不能吃到下一个二十年的桃儿”
　　方星与土黄蟾蜍对视一眼，开口道：“域外天魔又要来了么？”
　　“不错按照老孙观察，每隔桃子成熟二十次，就有一帮域外天魔杀将进来越是强大的妖怪，越让他们兴奋。”
　　老白猿道：“黑山君、青鳞君都是真正的大高手，结果全部栽了老孙之前修为低下，似乎不太入眼，但上一次还是被追杀得上天无路入地无门，差一点就栽了怕是熬不过这一次大劫。”
　　它看向方星与土黄蟾蜍：“小黄小黑你们都是二十年修为不到的妖，不知道域外天魔的恐怖，到时候看在一起吃桃喝酒的份上，可要捞老孙一把啊当然，主要是小黄，小黑你目标太大，能保住自己就不错了”
　　方星：“”
　　他如今对于这方天地更加了解，大概率是某个势力的试炼之地，被完全控制的一方小世界。
　　‘在这样的小世界中，实力太超标显然会遭到’清理‘’
　　‘可以暂时忍耐正好继续参悟空间法则。’
　　‘至于如何外出？
　　还得看这次域外天魔来袭的经验’
　　方星准备先默默观察至少一次，然后再做决定。
　　反正他时间挺充沛的，而这具黑龙之躯，至少可以活一千年。
　　‘我能在这个世界，获得什么呢？’
　　‘意识穿越的话，就跟大夏世界一样，除了秘术功法之外，什么宝物都无法带走’
　　‘或许最大的好处，就是足够多的时间，能让我参悟法则？’
　　“不知道那些域外天魔长得什么样子，实力如何？
　　能否交流？”
　　方星沉吟一番，开口询问。
　　“他们自称人族，实力都在凡境七重以上，但绝不能仅仅以凡境七重视之”
　　老白猿摇摇头，似乎想到什么极其恐怖之事：“老孙我上一次听那追杀之天魔提及，他们来自七杀魔宫？  ！”
　　一处沧桑宫殿之前。
　　一名名黑衣弟子神色严肃，默默矗立。
　　时间不知过去多久，一道元神之力降临，化为一名黑衣黑发的道人身影。
　　他眸子扫过在场众人，声音中不带丝毫情绪：“你们都是我七杀魔宫的外门弟子，想要成为内门弟子，必须入‘万妖界’，击杀一头大妖而归，万妖界中，并无元神境大妖”
　　顿了顿，他又道：“此等试炼，着实太过简单了一些。”
　　“你们的修为与那些大妖相差无几，却有兵器之利，又有功法、招式道之感悟也远超那些大妖，毕竟人身才是天地之灵，更适合感悟天地”
　　“因此，本座决定增加难度，这一次试炼，想要成为内门弟子，必须击杀两头大妖。”
　　他的声音中终于带上一丝愉悦：“若击杀十头以上，还有额外奖励”
　　此言一出，下方的肃穆气氛终于有了变化。
　　“不好，竟然是血屠长老亲自主持这一次试炼不好办啊。”
　　“十头就有奖励，我一定要拿到！”
　　“不好血屠长老如此，不是明目张胆地鼓励我们互相抢夺厮杀么？”
　　诸多弟子互相对视，眼眸中都带着一丝战意，可以想象这一次内门弟子考核，必然比之前更加血雨腥风。
　　（本章完）
　　

第四百零八章 试炼
　　万妖界。
　　黑山。
　　方星趴在扩张了许多的洞穴之中，默默感悟空间法则。
　　“物质层、太虚层之上，第三层空间结构或许可以命名为‘幻虚层’？”
　　“那里的空间极度紊乱，向前可能是向后，一步踏出就有可能前往亿万里之外”
　　他眸子中闪过某种光华，周身天地元气滚滚而动。
　　“我的修为，按照老白猿划分，至少是凡境九重了吧？
　　其实都没怎么修炼，就是参悟一下法则，然后吸纳天地元气的效率就疯狂提升”
　　按照方星感应，老白猿大概凡境七重左右的修为。
　　那头蟾蜍强一些，在凡境八重左右。
　　也难怪老白猿想要找靠山，它苦修八十年，不如蟾蜍八年。
　　这就是资质与血脉的巨大差别！
　　“快了我的空间法则感悟，甚至都快要突破第三阶段，凝聚空间法则之心了。”
　　方星神色莫名。
　　他有着预感，如今只要自己一念之间，就可以通过第三阶段的火之法则打破界限，吸引巨量的天地元气，立地晋升元神！
　　‘这是一个对法则感悟强者分外友好的世界。’
　　‘只是，我位于人家小世界中，就不要这么出挑了’
　　‘并且，以不同法则打破极限，凝聚的元神肯定有所区别相比于火之法则，我还是更希望以空间法则凝聚元神’
　　毕竟，成为法主境的要求，只是悟透一条法则而已，必须做出取舍。
　　若是东一榔头西一棒子，可能会落得跟造物主一般的下场。
　　到最后不得不生育子嗣，剥离自身法则感悟。
　　‘我本来只擅长火之法则，但后来发现跟空间法则更加适合’
　　‘至于宿命法则？
　　那根本非我想要，只是以大日如来咒炼化拉普拉斯妖一丝本质，自然而然就入门了’
　　‘如果不走造物主那对立法则契合大道之路那就必须沿着感悟的法则不断深入，最终触及大道或者容纳不同法则，成就特殊大道。
　　这些都是成就道主境的知识，距离我太过遥远了。’
　　就在这时，方星脸色骤然一变，感应到了天地元气的剧烈波动。
　　“有战斗？
　　是老白猿那边？”
　　“七杀魔宫二十年一次的的试炼，开始了？”
　　“呱呱！”
　　小黄张开嘴巴，吐出大量黄雾，将它的身形与老白猿一起隐藏其中。
　　老白猿腹部中了一剑，洁白毛发之上鲜血淋漓。
　　“域外天魔！”
　　它嘶吼着，想要挥舞手中铁棒，却没有多少力气。
　　“哈哈，这次运气不错，竟然有两头大妖。”
　　围攻的几名七杀魔宫弟子尽皆大笑：“域外天魔？
　　也是对于你们而言，我等不就是域外天魔么？”
　　凡境七重以上的妖族，可称大妖，是他们这次的目标。
　　其实妖族大妖并不是没有优势，首先就是它们的妖躯极为强悍。
　　然后，有的还具备天赋神通。
　　其中血脉等级最为优越的，甚至能从血脉中觉醒传承记忆，获得修炼功法与秘术。
　　这样的大妖，绝对是试炼弟子的噩梦。
　　而这一次，这三名七杀魔宫弟子就正好遇上了。
　　土黄雾气当中，忽然浮现出一只金蟾虚影。
　　它舌头一弹，三道光芒瞬间击中三名七杀魔宫弟子。
　　这三名弟子惨叫一声，脸上、脖子上、手上都浮现出一颗又一颗五颜六色的疙瘩。
　　“不好，是毒！”
　　“我有解毒丹！”
　　他们惨叫着退开，有人连忙运功镇压毒素、有人吞服解毒灵丹。
　　但都没有用！
　　伴随着一颗又一颗疙瘩炸开，那三人顿时失去生命气息，化作尸体，从半空中跌落。
　　嗖！
　　还未跌落地面，就见一条猩红舌头一卷，就将三具尸体串起，消失在巨大的蛤蟆口中。
　　“哈哈，小黄，干得漂亮！”
　　老白猿站在土黄蟾蜍背部，高兴得又蹦又跳：“不枉老孙我将百果酿都交给了你啊”
　　“嗯，能干掉那三个废物，的确不错。”
　　“凡境八重，觉醒天蟾血脉倒是一头不错的宠兽。”
　　可惜，它高兴得太早了。
　　一个清脆的声音响起。
　　只见一位红衣女子，腰肢如同细柳，周身漂浮着一条彩带，笑盈盈立在半空。
　　此时看向土黄蟾蜍，脸上浮现出满意之色：“去！”
　　她一抬手，一只黄铜铃铛浮现。
　　叮铃铃！
　　清脆的铃铛声响中，老白猿惨叫一声，感觉筋骨酸软，直接从蛤蟆背部滚了下来。
　　它顿时心中绝望，知道遇见了一名超出想象的域外天魔！
　　“去！”
　　红衣女子双手掐诀，黄铜铃铛之上浮现出一条锁链，直接束缚住了土黄蟾蜍的脖子。
　　那一枚铃铛挂在其脖子之上，显得十分不协调。
　　但下一瞬！
　　土黄蟾蜍不自觉地运转‘大小如意’神通，变成一只巴掌大小的金蟾，脖子上的铃铛却是正正好好。
　　“呱？  ！”
　　小黄还在发愣，就被一只白玉般的手掌抓了起来：“剩下那头白猿，交给你们了。”
　　“是，宁师姐。”
　　后面两位师弟脸上浮现出兴奋之色，走向白猿。
　　“唉想不到俺老孙，最终会毙命于此”
　　白猿眼中浮现出一抹悲伤，贪婪地看向那一片桃林：“来年的桃子，怕是吃不到了”
　　呼呼！
　　就在这时，狂风呼啸。
　　一道庞大阴影俯冲而下，龙爪抓住白猿，旋即灵巧地躲过几道飞剑，一飞冲天。
　　“嗯？
　　是你小黑？”
　　老白猿死里逃生，发出惊喜的大叫。
　　“你可以直接叫我黑龙，再叫我小黑，当心给你丢下去”
　　方星冷然道。
　　“唉长大之后，一点都不可爱了。”
　　老白猿叹息一声，继而又道：“小黄算了，小黄被抓走，反而有一条活路，咱们各妖顾各妖快飞！”
　　方星灵魂力一扫，就见后面两个黑衣弟子已经追了过来。
　　其驾驭风雷，速度十分惊人。
　　当然若是自己略微认真一点，就可以轻松甩掉，但那就容易引起更多注意。
　　进入小世界的域外天魔不知道有多少，吸引来一波波敌人反而不美。
　　因此方星故意藏拙。
　　那红衣宁师姐似乎对此不屑一顾，专心地收服着手上的天蟾血脉妖族：“那一头乱七八糟的杂血妖族只是飞得快些，你们若是连它都追不上，日后不要说在我门下行走！”
　　那两名弟子听闻，立即追得更加卖力。
　　其中一人甚至施展身法，身形如同隐入狂风一般，速度暴增！
　　“嗯？”
　　“风之法则？
　　入门标准？”
　　方星注意到这一幕，不由心中一惊：“果然是堪比大夏世界的高等世界，六七境战力就开始接触法则之力了”
　　如果按照这个世界的等级划分，后面这两个弟子连凡境九重都没有，修为大概在七八重的样子。
　　当然，方星一向都是以‘凡境七重’的修为示人，因此这两人还敢追杀。
　　“已经三万六千里了吧”
　　他张开双翼，在空中游弋良久，忽然开口。
　　“是的，我们不能跑得太远，否则很容易撞到另外的域外天魔”
　　老白猿道：“只要坚持下去，躲过这一个月，就又有二十年的逍遥日子了。”
　　‘是继续坐牢二十年吧？’
　　方星暗自翻了个白眼。
　　不过对于他而言，这一次试炼他同样不准备做什么，先继续苦修二十年再说。
　　不成就元神境，同样可以继续感悟法则。
　　反正此方世界二十年，不过修仙世界十来天左右，他根本不带怕的。
　　“该战斗了。”
　　方星忽然转身。
　　“喂喂黑龙，你要干什么？”
　　老白猿吓了一跳。
　　“不能一味逃窜，否则很容易撞上其它危险，这不是你说的么？”
　　方星在半空中转了一道优雅的弧线，尾巴好似钢鞭一般，狠狠甩向后方两大追兵。
　　“不跑了？”
　　那两名黑衣弟子大喜，各出刀剑，澎湃的天地元气四溢，携带风雷。
　　下一瞬！
　　轰隆！
　　两道人影直接被震飞出去，脸上带着难以置信的神色：“凡境九重？
　　巅峰大妖？
　　宁师姐竟然看错了，这是一头巅峰大妖！”
　　“知道了又如何，死吧！”
　　方星仰天咆哮，显得十分嚣张。
　　实际上，却是在暗中运转《万心》秘术：‘想要搜魂他们很简单，但要在不知不觉间搜魂，甚至当事人都没有丝毫感觉，就很难了《万心》中有一门秘术，可以从对手强烈的情绪当中，捕捉一些精神碎片，搜集到残缺信息总比没有强。’
　　正因为如此，他只爆发出凡境九重的妖力，根本没有什么法则感悟，好像野兽一般，凭借自身的本能与爪牙战斗。
　　“吼吼！”
　　他一爪拍下，势大力沉。
　　对面的黑衣弟子剑走轻灵，引动风之法则，化为一朵青色不知名花卉。
　　花卉徐徐展开、绽放每一片花瓣落下，都将他一重劲力卸走。
　　竟然以凡境八重境界，直接抵挡九重招式！
　　这就是法则感悟的加成！
　　这一招之间，方星运转秘术，捕捉到些许精神波动：、
　　【宁师姐的腰真细啊】
　　他暗骂一声，不过却知道捕捉到芜杂信息十分正常。
　　人生在世，本来就无时无刻不不在产生杂念。
　　唰！
　　方星右爪一撕，挡住了另外一名弟子雷光闪烁的长刀。
　　【宁师姐必能成为核心真传弟子到时候我等便能鸡犬升天了】
　　这一次的收获，还算有点意思。
　　方星嘶吼一声，再次扑击而上。
　　一点点零碎的片段与信息，就在战斗中被源源不断地泄露而出。
　　【我这一招，更加厉害了果然雷霆之道更加适合我】
　　【柳师妹的香囊，是我偷偷藏起来的真香啊】
　　【外门弟子、内门弟子、核心真传一步一登天】
　　大战数十招之后，就没有更多信息流传而出。
　　这是到了此门秘术的极限。
　　方星当即‘怒吼’一声，似乎在战斗中领悟了什么，身形前扑，有些‘兽形拳’的奥妙。
　　这甚至都不是什么法则感悟，只是普通的招式。
　　但就是招式精妙带来的加成，就成了压倒秤砣的最后一根稻草。
　　吼吼！
　　虚空中，好像有漆黑猛虎虚影一闪，两名弟子瞬间倒飞，口鼻溢血：“不好这头巅峰大妖原本妖力运用粗糙，但现在技巧突破了快跑！
　　找宁师姐来对付它！”
　　他们两人联手，化为风雷遁光，飞快向后方亡命奔逃。
　　‘嗯？
　　此世修炼者好像更加类似武者，擅长近身作战还是远攻的类型我没有见到？’
　　方星心中判断，缓缓落下。
　　嗖！
　　白影一闪，之前大战之时被抛下的老白猿跑了过来：“黑龙你厉害啊，竟然将那两个天魔都打跑了只是域外天魔十分狡猾，打了一个，就会来两个你没有留下他们，他们肯定会带着更厉害的天魔来围剿我们”
　　“没关系，躲一躲就行了。”
　　方星身上黑光一闪，体型瞬间缩小，变成两米多长。
　　“嗯？
　　大小如意神通？”
　　老白猿诧异道：“原来你会啊？”
　　“跟小黄学的。”
　　方星无所谓道：“咱们出来混的妖，怎么能将所有底牌都展露出来？”
　　老白猿一愣，继而脸就有些像屁股一样红了：“你说得对唉老孙我活了八十年，还不如你一个活了十八年的”
　　“好了，快走吧我之前在地下打洞，挖了一些藏身地窖，或许可以躲一躲。”
　　方星开口道。
　　“咦？
　　你还藏了这一手？”
　　白猿眼神一亮，继而摇头：“没用的老孙我的灵魂力都可以轻松直入地底十里换成域外天魔只会更加厉害。
　　如果是在地面之上，没有遮挡，百里数百里都很轻松到时候飞上几个来回，根本无所遁形。”
　　这也很正常，这个小世界是为了试炼弟子的，不是玩捉迷藏的。
　　不可能有太过明显的漏洞钻。
　　“那只是你不会藏罢了”
　　方星嘿嘿一笑，身上不要说龙威，气息都飞快消散。
　　如果不是肉眼见到，而是灵魂力粗略一扫，简直好像空气一般。
　　老白猿眼眸登时一亮：“你还会这个？
　　是不是偷偷觉醒传承记忆了？”
　　（本章完）
　　

第四百零九章 元神之宝　
　　“不错，其实我乃应龙之后，具备应龙血脉。”
　　方星点点头。
　　老白猿上下打量一番，嘀咕道：“还是不像更像石龙子一些”
　　“滚这次救你一命，记得起码还我十坛子百果酿。”
　　方星一把抓住白猿，施展遁地之术。
　　“唉好说好说反正小黄被抓走，日后就少个妖喝酒了”
　　白猿叹息一声，带着极为拟人化的落寞之色。
　　方星心中也不由一叹。
　　在他有意躲藏之下，不要说这些普通七杀魔宫外门弟子，纵然元神境长老都未必能发现端倪。
　　不过方星还是有意出去几次，招惹一些外门弟子，然后在动手间窥探对方内心。
　　这也让那些七杀魔宫弟子知道万妖界中出了一头巅峰大妖，乃是变异石龙子，十分难缠。
　　更关键的是极其欺软怕硬，只敢找凡境八重修士的麻烦，绝不跟凡境九重的高手照面。
　　“该死的黑色四脚蛇我不会放过他的。”
　　“竟然能与我交手百招，那条自称黑龙的妖兽着实厉害”
　　“呵呵，井底之蛙，自己长成什么模样还不自知么？
　　竟然敢厚颜无耻地号称龙种”
　　“别说万妖界中各类妖兽都有，虽然不知道那黑龙是什么混血品种，但搞不好祖上真有一丝应龙血脉，否则如何修炼到大妖巅峰？”
　　方星根本懒得理会这些传闻，只是一意流窜战斗，从这些弟子的发散思维当中屎里淘金。
　　“七杀魔宫，为‘七杀道人’所建立之势力，显赫非常传承已有数十万年之久！”
　　“而‘七杀道人’迄今依然存活着，为七杀魔宫之主，乃是‘天仙境’大能！”
　　“修行之道，汲取天地元气入体，沿着凡境九重、元神境九重不断往上，元神境可活万年，元神境之上，便是天仙境！
　　如果是妖族，那就是‘天妖境’！”
　　越是了解这些，方星的心中就越发凝重。
　　元神境修士，最低都堪比化神了。
　　所谓的‘天仙境’大能，莫非堪比修仙界传闻中的‘真仙’？
　　“这么想一想倒是极有可能！
　　此界修士最为重要的，除了功法、兵器、秘宝之外便是‘道之感悟’！”
　　所谓的‘道之感悟’，其实就是‘法则感悟’，都是一回事，只是称呼不同而已。
　　“不过这些外门弟子，一个个道之感悟也就一般，在我看来，都是‘入门’到‘熟练’水准。”
　　方星又想到之前见到的那位收了小黄的红衣女子。
　　此女大概是他所见实力最强，根据其他弟子潜意识，认为是能冲击核心真传弟子大位的。
　　但道之感悟方面，恐怕也就是‘熟练’阶段，最多比其它弟子更深一些。
　　到了第三阶段，凝聚法则之心的，一个都没有！
　　‘也是如果法则感悟能到第三阶段’精通‘级，就可以一念引动天地元气灌体，晋升元神境了在七杀魔宫当中，元神境修士都是长老，比真传弟子地位还高谁还苦兮兮地来参加什么内门弟子考核’
　　一边思考着，方星又被两位外门弟子拦住。
　　这两人都是一身黑袍，一个面色苍白，近乎透明，看着十分渗人。
　　另外一个眉心带着一道血痕，喝道：“黑龙今日便是你的死期！”
　　他怒吼一声，挥刀斩来。
　　刀影连绵，如同一团火焰，凶猛爆发。
　　‘凡境八重修为、火焰法则入门级别的感悟、他怎么敢的啊？’
　　方星心中吐槽一句，爪子探出。
　　这一爪与之前不同，竟然好似与空间无比融洽，威势一下提升不少。
　　“不好宋师弟，这头黑龙与我们交手多了，自然而然就入了道之感悟的大门！”
　　面部几乎透明的男子惊呼一声，眼底却有异色一闪而过。
　　方星一爪扑灭火焰，万心秘术瞬间搜罗到一道隐秘念头：
　　【我的杀招元神之宝，爆发吧！
　　】
　　“嗯？”
　　他心里一动，就见眉心带着血痕的宋师弟手中战刀一变。
　　漆黑的刀身之上，一道道赤红焰痕浮现。
　　之前溃散的刀光一下凝聚，甚至更加炙热、炸裂。
　　“元神之宝？  ！”
　　“元神境修士祭炼的宝物？
　　似乎还铭刻了一些法则之能在其上”
　　方星心中一动，装作不敌模样，向后飞退。
　　退走之时，他双翼波动，如同划着空间的水纹，身法一下暴增到不可思议的地步。
　　继而。
　　转了一个圈子来到血痕男子背后，尾巴狠狠一甩。
　　噗！
　　宋师弟口鼻溢血，狠狠撞在一处山体之上。
　　“虚空之道这头孽畜，竟然虚空之道入门了？”
　　哪怕面部透明的男子，此时脸上也满是不可置信的神色：“虚空之道可是上等道则，之前听闻宁师姐抓到一头天蟾血脉的宠物，天生适合走‘毒之道’，没想到这头黑龙更加厉害虽然血脉驳杂，但悟性惊人！”
　　悟性！
　　这种资质说不清、道不明可能随便一个乞丐，悟性就超过某位修炼者。
　　但不到一定境界，根本没有用，没有资源，该饿死还是得饿死！
　　“妖族宛若野兽，生活在天地之中，更容易感悟天地么？”
　　“不是说我人族乃万物灵长，更加擅长感悟道则么？”
　　脸部透明的男子心中震撼，望着方星与那件元神之宝战刀的目光都带着一丝贪婪。
　　继而，他手中浮现出一柄好似寒冰锻造的透明长剑，虚空中一道道水流浮现，蓦然九曲十八弯，道道水流笼罩方圆数十里：“宋师弟，我来助你！”
　　“拼了！”
　　宋师弟手持长刀，刀刃之上，一丝丝赤红光线浮现，正是火焰规则之力！
　　这并非他的感悟，而是借助元神之宝上的阵纹，直接激发而出！
　　‘一件元神之宝就有这种表现让我想到了武圣机甲’
　　‘当然，武圣机甲除了附带法则感悟之外，还提供基础战力但这件战刀显然没有威能还是不如的。’
　　‘还有那个师兄摆明了想抓我当宠物，还觊觎师弟手中的元神之宝’
　　方星身形一闪，好似融入虚空之中，速度惊人无比，险之又险地躲过赤红刀芒的斩击。
　　继而，他拍打着翅膀，撞上宛若囚笼的一道道水流。
　　【先限制场地，等到他们两败俱伤，正好下手】
　　一道隐秘念头浮现。
　　“嘿嘿，不陪伱们玩了。”
　　方星直接撞碎水流，好似一道黑色流星，消失在远方的天空。
　　“这”
　　宋师弟追出来，见到这一幕，不由叹息：“可惜了，这头黑龙也算威武，若是拿下，交给小忠当宠物，一定不错”
　　“哈哈，宋师弟当真是一位好兄长你没事吧？
　　快，我这里有疗伤丹药。”
　　面部几乎透明的男子关切上前，递过一瓶丹药。
　　“多谢师兄。”
　　宋师弟接过，手掌忽然好像被灼烧一般，豁然抬头，望向师兄的目光中带着一丝难以置信：“你”
　　咻！
　　剑光一闪，直接没入宋师弟的咽喉。
　　啪嗒！
　　玉瓶掉在地上，化为一头碧玉蝎子。
　　“哈哈师弟，你身上这件元神之宝，师兄就笑纳了。”
　　黑衣师兄狰狞一笑：“不要怪我”
　　他长剑一动，宋师弟的头颅飞起，再也没有丝毫生机：“宋师弟你被黑龙斩杀，师兄一定会为你报仇的。”
　　就在黑衣男子上前，准备捡起那件元神之宝的战刀之际。
　　忽然！
　　狂风呼啸！
　　一道黑影闪过，巨大的爪子抓住战刀，继而便振动翅膀，在虚空中划出美妙的弧线，躲过一道道剑光，消失得无影无踪。
　　“黑龙？
　　黑龙！
　　啊啊啊！  ！  ！”
　　黑影师兄目眦欲裂，气得仰天咆哮。
　　“让我背黑锅，怎么能不给好处？”
　　“元神之宝？
　　拿回去研究一下”
　　方星远离战场之后，体型瞬间缩小，抓着这柄漆黑战刀，钻入地面。
　　一处地窟当中。
　　白猿耳朵一动，立即警觉起来，抓住身边的铁棍。
　　看到方星进来，才松了一口长气：“黑龙你从哪里捡的天魔之物？”
　　“我抢来的。”
　　方星来到一边，趴在地上，精神力一寸寸渗透进入战刀之内。
　　“域外天魔的东西可不兴捡很容易惹上门的，你唉不听老猿言，吃亏在眼前啊。”
　　老白猿摇头晃脑一阵，见方星没什么反应，只能郁闷地躺下，摸出一口黄皮葫芦，咕噜噜灌着酒水。
　　地底生活十分无聊，总得找点乐子。
　　另外一边，方星却是眼眸一亮：
　　“果然，元神之宝，首先是材料相当好，我居然没见过，但能承载规则之力，自然非同一般”
　　“这一件战刀之中，有两重秘纹第一重秘纹很简单，只需要凡境七重实力，外加火之法则入门就可以催动，激发出火焰规则之力无物不斩！”
　　“至于第二重秘纹那人根本没办法激发。
　　至少需要凡境九重修为，熟练级别的火之法则感悟甚至应该是第二阶段圆满的火之法则感悟”
　　（本章完）
　　

第四百一十章 空间之心与瞬移
　　“第二重秘纹激发的效果，是‘火焰世界’？
　　这一招恐怕能重伤我”
　　方星眸子幽暗：“好宝贝，果然是好宝贝这个世界的水，真是太深了。”
　　那个宋姓弟子看起来也就一般，手上的元神之宝就如此可怕。
　　他现在倒是庆幸自己没有去招惹宁师姐那般的强人了。
　　道理很简单。
　　宋师弟手中都有元神之宝，那位宁师姐不可能没有。
　　并且激发出来的威能，足以令现在的他被重创、甚至有陨落的风险！
　　他可不知道，元神之宝对于凡境修士而言，是真正的重宝！
　　那位宋师弟虽然修为一般，但祖上曾经阔过，出过一位元神境七重的大修士，这才将此件‘心焰战刀’当成传家宝传下。
　　如今宋师弟身死、传承宝物遗落外界一个大家族可能就要随之分崩离析了。
　　一月时间，很快过去。
　　当方星静下心来，不去惹事的时候，就没人能抓到他的行踪。
　　等到一个月之后，那些来试炼的弟子要么埋骨秘境、要么凯旋而归，秘境中又恢复原本的宁静。
　　“吼吼！”
　　方星在半空中盘旋一圈，落在自己的黑山之上，扫视一圈，不由还算满意。
　　他这个地方什么天材地宝都没有，那些七杀魔宫弟子吃饱了撑的来搞破坏。
　　倒是老白猿那片果林，如今看过去当真宛若龙卷风过境一般惨不忍睹。
　　他飞到老白猿这边，就看到老白猿正抱着空了的石头酒坛哭：“老孙的百果酿啊那群天杀的，不仅毁了老夫的果园，连酒窖都给找到刨了个底朝天”
　　“行了，老孙能保住一条命就不错，反正你不是说还有二十年逍遥么？
　　果树可以再生、果酒可以再酿”
　　方星安慰一句。
　　“也是反正都快习惯了。”
　　老白猿一擦眼泪，絮絮叨叨道：“我去看了一圈西山那条黑风蟒也被斩了，连蛇胆都被开膛剖肚，那个惨呐还有金风君、碧水妖”
　　它絮絮叨叨，说出许多妖怪的名字。
　　而实际上，方星知晓，死掉的大妖比这更多。
　　不过二十年中，还会有大妖陆续诞生，毕竟有帝流浆持续浇灌滋养，这一方秘境当中，不论天材地宝还是妖怪，都会茁壮生长。
　　‘二十年继续参悟空间法则吧。’
　　方星眸子幽暗，做出决定。
　　春去秋来。
　　黑山之上。
　　一条黑龙抱着酒坛，正在痛饮。
　　“爽！”
　　方星将酒坛一扔，打了个饱嗝：“我这黑山之主居然在那些小妖当中，混了个‘黑山老妖’的诨号，我就无语了，我很老么？”
　　不过如今万妖界经过大洗牌，很多大妖都死了，剩下的大妖的确就变成了老前辈。
　　当然，还是没办法跟老白猿比。
　　在外界那些小妖眼中，黑龙的确是头‘老妖’，就是性格死宅，除了进食之外就喜欢躲在洞里睡大觉。
　　方星喝完百果酿，咂咂嘴：“老孙的手艺，越发长进了”
　　他感慨一句，继续回洞府睡大觉。
　　至于体型，一直固定在二十五米长左右，没有突破大境界的话，看来是无法增长了。
　　他趴在地上，竖瞳闭合，又开始参悟法则。
　　方星意识冥合万化，感悟着虚空中那一股股隐晦的波动。
　　“幻虚层一共有六十九种结构，终于参悟到最后一种了算上之前十八年，这都接近四十年了吧？”
　　“果然空间法则十分艰难我都观摩过空间本源，还要花费将近四十年时光，才能堪堪晋升第三阶段，突破至‘精通级’”
　　就在他感悟当中，幻虚层的最后一种空间结构终于揭开神秘的面纱。
　　在这一刹那，属性面板之上，一行全新的信息浮现：
　　【空间法则：熟练→精通！
　　】
　　【空间法则：1/20000（精通）】
　　“能有此种法则感悟，这一次穿越就不算白来。”
　　“弹指三十八年修仙界不过十数日罢了，这是无上机缘啊”
　　方星竖瞳之中，有丝丝缕缕的银光闪过。
　　仔细看上去，就会发现那些银光赫然由无数细小的符文组成，每一个都带着三维立体空间结构，备述空间之道的奥妙。
　　其不断深入，一直到达黑龙的心脏位置。
　　“空间法则感悟抵达第三阶段，可以凝聚‘空间之心’！
　　从此感悟空间波动更加清晰还可以凝聚空间规则之力。”
　　“作为上位法则，空间规则之力比火焰规则之力更加可怕，应该可以做到轻易割裂虚空、乃至放逐”“当然，最大的好处，还是可以借助空间规则之力，更好地利用虚空。”
　　到了如今，方星再回首看看自己，总感觉对于规则之力运用太过粗糙了。
　　规则之力，更擅长撬动法则，同时创造、衍化。
　　并非一味单纯地破坏！
　　此时，方星的意识带着银白色的空间规则之力，顿时破入太虚层。
　　甚至来到太虚层之上，一层错乱迷离的空间结构之中。
　　——幻虚层！
　　“空间错乱可以被空间规则之力修正。”
　　伴随着方星心念一动，一缕缕银光闪烁，以他这一点意识为中心的幻虚层似乎变得稳定下来。
　　与此同时，他的视线飞速拔高，似乎看到了整个‘万妖界’！
　　甚至黑龙的身形都变得有些虚幻，仿佛下一刻就要消失一般。
　　“瞬移！”
　　“这是真正的瞬移之术！”
　　方星眸子大亮：“真正的瞬移之术，必须借助幻虚层！
　　以空间规则之力，稳定幻虚层然后开启定位，在幻虚层中一步踏出，外界便可瞬移亿万里！”
　　这与修士元婴借助太虚层瞬移，甚至往往一次只能瞬移数百丈、上千丈的小儿科，完全是两码事。
　　不说一者为灵体，一者为本体，难度就天差地别。
　　就是距离上，也是相差不可以道理计。
　　“瞬移的距离以我如今能在幻虚层稳定的距离为准换句话来说，在幻虚层最远感应多少，就可以瞬移至何处”
　　“如果以元婴修士计算，元婴神识在物质层是数百里而在幻虚层，错乱稳定下来之后，移动一里大概就相当于物质层移动了一万亿里？”
　　“果然，这才是真正的瞬移啊稍微移动一番，就是以光年计算的距离但是距离越远，感应越模糊，瞬移至险地的可能性也大大提升了。”
　　方星意识居于幻虚层，默默观察万妖界。
　　在这种更高维度的视角之下，万妖界的大小都被轻易观测。
　　这是一块宽约三百万里、长八百万里的不规则大陆，分布着许多巨湖与海洋。
　　“以我如今的瞬移之能，可以随意到达万妖界每一处”
　　方星甚至能感应到，在这小界最外围，还有一层严密的‘罗网’！
　　“如果是借助太虚层的空间逃遁之术，比如元婴瞬移这种，绝对跨不出去这一处万妖界很明显是七杀魔宫的财富，有着封印与禁空禁制”
　　“但我借助幻虚层的瞬移之术，应该可以逃出去”
　　方星当即有一些心动，但很快就忍耐下来。
　　“不行虽然我自信元神境修士应该抓不住我但七杀道人可是天仙境大能疑似造物主那样的存在，无论怎么重视都不为过。”
　　“还是采用原定计划吧，反正距离下一次天魔入侵也快了。”
　　原定计划，自然是用秘术控制一名弟子当作奴仆，然后伪装成被收服的宠物，跟随七杀魔宫弟子光明正大地走出去。
　　这还是方星看到上次宁师姐收服小黄获得的灵感。
　　为此，这数十年中也有分心《万心》秘籍。
　　他扫了一眼属性面板：
　　【万心：3/400（大师）】
　　“大师级的控魂之术，只要不是被七杀道人当面看到，应该问题不大”
　　“哪怕失败，我还可以动用瞬移之术逃命！”
　　“现在万事俱备，就等域外天魔再次侵入了”
　　数日后。
　　果林旁边。
　　方星体型缩小，捧着一只特制的木杯：“老孙你这酿酒技术，越来越好了”
　　白猿却吃着手中的桃子，目光怔怔望着果林：“又二十年了”
　　“是啊，二十年一度的大劫”
　　方星看了看旁边，发现还有一只磨盘大小的乌鸦、以及一条白鳞大蛇。
　　这就是附近二十年来最为出色的两头妖族了，已经成长到大妖阶段。
　　“白猿爷爷、黑山老爷”
　　从乌鸦口中，传出一个童子般的声音。
　　方星脸皮一抽，继续看着白猿倚老卖老。
　　等到这两头大妖走后，他才看向老白猿：“怎么没有让它们答应出手，你这是赖上我了？”
　　老白猿摇摇头：“能活过一百个年头，老孙也值了这一次老孙不逃，就跟百果林共存亡！”
　　“那还是算了吧妖自助才有天助，老天不助我来助。”
　　方星尾巴一甩，串起几坛美酒：“伱只要好好将这些年我传授你的技巧练好，隐藏自身是没什么问题的，只是不能庇护其它妖族否则立即有不测之祸，切记切记！”
　　话音徐徐，他的身影已经消失不见。
　　（本章完）
　　

第四百一十一章 再开
　　‘万妖界毕竟是七杀魔宫历练之地，有一头大妖擅长隐藏，还没有什么’
　　‘若是每一头大妖都会，甚至组成妖族势力，反过来猎杀人族，那就是弄巧成拙、取死之道’
　　‘甚至，庇护的妖族太多，容易引来元神境修士注意倒时候特意下来清扫一遍，更是弄巧成拙’
　　方星一边飞，一边摇头。
　　他看老白猿顺眼，传授一个收敛气息的法门，足够对方活过很长一段时间了。
　　至于其它妖族，则根本懒得管太多。
　　“域外天魔、七杀魔宫修士希望能在酒喝光之前来吧。”
　　他落在黑山之上，目视远方，有些怅然地想着。
　　七杀魔宫。
　　“本次参加内门考核的外门弟子慕容月、李三、宋忠”
　　一名元神境长老凌虚而立，目光扫视下方诸多弟子。
　　这些外门弟子一个个目不斜视，心中却在庆幸：“不是血屠长老就好二十年前，他心血来潮，直接将内门考核标准提升一倍，闹出多少腥风血雨啊”
　　宋忠是一名相貌普通的青年，却有凡境九重修为，在一干外门弟子中鹤立鸡群。
　　“看到没有？
　　外门弟子中，这一次有几人具备很大希望考核通过，此人便是其中之一，出自宋家”
　　一名弟子压低声音：“可惜宋家已经家道中落，否则我等投靠过去未必不能如同当年跟随宁师姐的那些弟子一样，一人得道、鸡犬升天”
　　宋忠耳朵一动，似乎听到了这些窃窃私语，脸上表情却没有丝毫变化。
　　他幼年之时有着哥哥遮风挡雨，宋家家境也还成，着实享受了一段时光。
　　但二十年前，不仅哥哥身死，就连家族重宝都遗落在万妖界中。
　　宋家立即衰落，他算是受尽冷眼。
　　好在宋忠是个越挫越勇的性子，勉强支撑起宋家一摊子，修为更是超过了大哥，到达凡境九重。
　　‘这一次张家与何家觊觎我宋家最后的产业，必须成为内门弟子，才有足够身份护住’
　　宋忠暗自握紧拳头：“万妖界蔡师兄当年跟我哥相交莫逆，说他死于一条杂血妖龙手中我不信，有着元神之宝护持，我哥怎么可能死得这么轻易？
　　更何况那姓蔡的才是疑似篡唆张家、何家欺我的幕后黑手”
　　他并未发现，注视他的，远远不止几个好事的普通弟子。
　　‘这就是此次目标么？’
　　李三的三角眼不着痕迹地一扫，心中有了底：‘蔡师兄吩咐，这宋忠最好跟他哥一般，死在秘境中，一了百了’
　　慕容月神色清冷，似乎对这一切都毫不关心。
　　空中的元神境长老同样如此。
　　清点一番，确认无误之后，他淡淡开口：“欲成内门弟子，必经杀妖试炼你们的标准，是一人一头大妖，取其精血命魂为证，便可进入内门去吧！”
　　元神境长老一挥手，传送之力顿时笼罩整个广场。
　　银光一闪，一道道人影消失不见。
　　万妖界中。
　　“来了！”
　　黑山之中，方星豁然抬头。
　　就在方才，他感受到了一股细微的空间波动。
　　原本笼罩整个万妖界的空间禁制，在那一瞬都出现了缝隙与破绽。
　　哪怕是元婴修士的元婴，都有可能借助元婴瞬移逃出万妖界。
　　“这手艺，有些粗糙啊我是不是太高看七杀魔宗了？”
　　他心中吐槽一句，然后继续趴着，等待一位幸运儿主动送上门。
　　数日之后。
　　方星眸子睁开：“有客自远方来”
　　黑山之外，宋忠站在一头巨型乌鸦背部，看着黑山：“这里便是黑山老妖所在了么？”
　　“是啊这位大人，这里就是老妖所在。”
　　乌鸦口吐人言。
　　它其实不想出卖方星，奈何实在打不过，又不想死。
　　“哥哥”
　　宋忠神色有些怅然，手中现出一杆长枪。
　　“去！”
　　他长枪一指，赤红的枪芒瞬间贯穿数里，在黑山之上开出一道巨大的口子。
　　“吼吼！”
　　下一刻，一条体型庞大无比的黑龙飞了出来，怒吼道：“又是你们该死的天魔！”
　　“果然是一条变异石龙子妖气已经有凡境九重了。”
　　在宋忠看来，这条妖龙二十年过去，修为上涨，是理所当然的事情。
　　“黑龙二十年前，你是不是杀了我大哥，还抢了我家的至宝战刀？”
　　他怒吼一声，眼眸赤红。
　　“伱大哥？”
　　正在沉浸式演戏的方星，这才注意到前来之人的面容，与当年那位额头带着血痕的七杀魔宫弟子很是相似：“呵呵”
　　他冷笑一声，并不解释。
　　毕竟，一头野生大妖与域外天魔本来就是死敌，还解释什么解释？
　　这叫演员的自我修养！
　　“死！”
　　见到这一幕，宋忠的眼眸一下通红，枪尖之上一团火花闪烁，刹那间炸开，化为漫天火树银花。
　　那每一道枪影，都带着能轻松重伤大妖的力量。
　　‘凡境九重巅峰、火之法则第二阶段比他哥哥强多了不对，似乎还有所隐藏？’
　　方星心中一动，庞大的身形在无数枪影之中游走，每一枚鳞片都似乎流畅地融入虚空之中，身法丝滑得不可思议。
　　“虚空之道？
　　你这妖龙，竟然入门了虚空之道？”
　　宋忠十分吃惊，方星如今表现而出的实力，只是空间法则初步入门。
　　但能化用到身法当中，已经非常了不起了。
　　“去死吧！”
　　方星几个闪烁，避过所有枪芒，忽然一张口，吐出一柄漆黑战刀。
　　而此时，在战刀之上，一道道赤红的纹路亮起。
　　虚空之中，一道亮红色的刀芒浮现，正是火焰规则之力。
　　“火之道则那是心焰战刀？  ！”
　　宋忠吃了一惊，枪法一转，一杆长枪迅速旋转，化为混元一气的防御，挡在自己面前。
　　嘎！
　　赤红刀芒之中，他座下的乌鸦大妖发出一声惨叫，被刀气斩成无数血肉骨骼碎片，从天空中洒落。
　　噗！
　　宋忠面色一红，喷出一大口鲜血，撞入一棵两百米高的古木之上，令无数树枝断裂，漫天树叶飞舞。
　　这种动静，立即惊动了远处默默潜伏的一人。
　　‘果然宋忠很强！’
　　李三眼神冷冽，默默望着这一切：“宋家的元神之宝‘心焰战刀’，果然遗落在万妖界被那头黑龙拿到了，如果带出去，蔡师兄一定不对，我若夺了这元神之宝，同样成为内门弟子，还有姓蔡的什么事？”
　　他目光之中，不由带着一丝贪婪。
　　虽然来万妖界之前，被蔡师兄叫去许诺了许多好处，让他伺机将宋忠永远留在万妖界中，并且找到当年遗落的宝物。
　　但将宝物献给姓蔡的，还不如留给自己。
　　毕竟那姓蔡的也只是内门弟子而已。
　　如果换成宁师姐，还可以考虑一下，毕竟宁师姐勇猛精进，成为内门弟子十年之后，就位列真传了。
　　七杀魔宫的真传弟子，只要不死，日后必成元神境，前途广大！
　　“死吧”
　　就在李三暗暗期待之时，他愕然见到那条黑龙似乎往这边瞥了一眼，然后就回去了？
　　回去了？
　　‘靠这头黑龙怎么回事？’
　　李三不由一头雾水。
　　但看到宋忠爬了出来，正在努力恢复伤势，他当即一咬牙：“上！”
　　刹那之间，他身形扑出，手中多出一柄蛇形长剑。
　　剑尖之上闪烁出幽暗光华，整个人宛若毒蛇吐信，杀向宋忠。
　　这是暗杀之剑！
　　李三曾经凭借此种剑术，杀过数位凡境九重的高手，自信重伤状态之下的宋忠必然无幸！
　　锵！
　　剑光一闪，然后就被一杆后发先至的枪影挡住。
　　“不对他的枪速远超之前。”
　　李三脸色扭曲，见到了神情平静的宋忠：“你藏拙？  ！”
　　“猜对了。”
　　宋忠微微一笑：“我名宋忠，一枪送终你果然跳出来了，那便送你上路！”
　　他枪法连绵，好似一层火焰天幕，封死李三所有退路。
　　数十招之后，李三就被一枪挑在胸口，整个人委顿倒地。
　　“你”
　　李三望向宋忠，脸上满是惊骇之意：“你你竟然早就将火之道则领悟到极深阶段，甚至可以一念突破元神境，而不是如我们这般还需要去考内门、核心弟子，借助丹药之力突破，你是真正的天才，居然一直藏拙至此？”
　　“不这样，你们怎么会跳出来？”
　　宋忠望着自家枪上的红缨，神情带着怅然：“那条黑龙虽然实力不差，但应该还杀不了拥有心焰战刀的大哥，看来当初便是蔡竹金那小人了”
　　李三不由哑然，更是无话可说。
　　但很快，他眼神就变得迷离。
　　“现在，我问一句，你回答一句。”
　　宋忠开口，显然已经施展了某种迷魂之法。
　　片刻后，得到想要信息的他一枪扎死李三，又飞了起来，来到黑山之上：“黑龙滚出来！”
　　“你都知道当年的事情，何必再来呢？”
　　方星飞了出来，感慨一声：“你看我之前都手下留情了。”
　　“你不是手下留情，只是不想被人渔翁得利并且，当年之事蔡竹金是主谋，你也是帮凶更何况，还贪了我家传承至宝。”
　　宋忠眼中泛起一丝杀意，一缕缕赤红的火焰规则之力浮现。
　　“嗯？”
　　“你果然很强之前藏拙了。”
　　方星感慨一声。
　　凡境九重，就有此等法则感悟，绝对算一个天才了。
　　此子在火之法则上的感悟，几乎不在他之下啊。
　　“死！”
　　宋忠一枪横扫，漫天火焰狂舞。
　　方星尾巴一甩，身形好似融入虚空之中，又仿佛‘聚则成形、散则为气’一般，庞大的身躯一下变得虚幻，任凭诸多火焰掠过，却是毫发无伤。
　　“嗯？
　　虚空道则，竟然到了此种地步？”
　　宋忠眼睛一瞪：“再来！”
　　他咆哮一声，枪尖之上燃烧起一团火焰，继而这一层火焰覆盖全身，将他化为一尊高达数十米的火焰巨人。
　　在火之法则的感悟之上，竟然到了第三阶段的精通级别，一念便可成就元神！
　　‘既然如此那就是你了。’
　　方星险之又险地闪避，心中却是下定决心，要将这人变成自己的人宠不对，是奴仆！
　　以《万心》秘术，将其灵魂奴役！
　　‘一般而言，被灵魂奴役很难看出来特别是我将《万心》肝到大师等级更可以过雪不留痕，哪怕检查他的识海都无法检查出什么端倪’
　　‘现在，就要在战斗之中，不知不觉完成奴役’
　　‘如今正好，否则等到此人成就元神，还真有些麻烦’
　　灵魂仆役虽然忠心耿耿，只听主人命令，哪怕让杀了自己父母妻儿都没有丝毫犹豫。
　　但毫无疑问，成为奴役之后，原本的潜力都会暴降。
　　强者最重要的，是自由意志！
　　不论正邪，甚至疯狂一旦自由意志都没有了，自然潜力大损。
　　但这人已经可以成就元神，作为仆役倒是可以兑现部分潜力，不算特别亏。
　　方星嘶吼一声，一扑一爪之中都仿佛携带着某种章法，与火焰巨人纠缠在一起。
　　实际上，在每一次交击之中，他的灵魂力量都润物细无声地渗透入宋忠体内，宛若涓滴溪流，渐渐汇聚，最终积重难返，化为山洪海啸。
　　“是时候了！”
　　方星被火焰巨人一枪劈飞，落入黑山当中，浑身浴血，十分凄惨。
　　他大叫一声：“饶命我愿意交出宝物。”
　　说着，就将心焰战刀交了出来。
　　宋忠枪尖一挑，将战刀接过，拿在手中，神情似悲似喜。
　　就在这心神剧烈波动之时，他的眼神一阵迷离，继而就变得无比坚定：“我可以饶你一命，但你必须做我的奴仆，跟我出去，指证蔡竹金！”
　　这是在悄无声息之间完成奴役之后，方星给奴仆下达的指令。
　　他要给自己一个被带出去的理由，擅长虚空之道的灵宠虽然不错，却并不显得特别有力。
　　（本章完）
　　

第四百一十二章 青元
　　‘但作为杀兄之仇的证人被带出去，倒是很有说服力。’
　　‘更何况我还是一条虚空之龙，擅长虚空逃遁术，当坐骑很拉风、很有用的’
　　‘哪怕战斗之时，将我放出去，还可以喊一句——都黑龙骑脸了，还怎么输？’
　　方星心中吐槽，然后装作畏畏缩缩的模样：“我愿意臣服。”
　　“很好！”
　　宋忠十分配合得双手掐诀，逼出一滴精血：“我要跟你签订血契，放开神魂，不要反抗！
　　去！”
　　他伸手一指，那一滴精血化作符文，快若闪电般射入方星额头。
　　在黑龙额头的一块鳞片之上，一枚血色符文宛若纹身印记一般，散发出猩红光芒。
　　这是七杀魔宫特有的契约之法，那些长老弟子一看就知道这头大妖已经被收服。
　　但实际上么就是个样子货！
　　“你太大了，变小一点。”
　　宋忠见到方星二十多米的身躯，不由眉头一皱。
　　方星点点头，施展大小如意神通，体型一下缩小，好像一只黑猫，落在宋忠肩膀之上。
　　“甚好，我再去杀一头大妖，这次必能成内门弟子。”
　　宋忠道：“其实内门弟子也没有什么，我要成就核心真传！
　　核心真传弟子只在凡境弟子中选拔，据说好处很大”
　　其实这是在回答方星心中的一些疑惑。
　　比如既然法则感悟到了，为何不直接成就元神境？
　　‘看来此界元神与元神之间，也是有些不同的。’
　　‘这种修炼知识，我一头野生妖怪，又没有传承记忆，根本不了解啊’
　　‘那头老白猿自称血脉不凡，结果传承记忆里面也没多少好货色，都是凡境知识不修炼到一定境界，血脉再次激活显化，根本不会放出的’
　　这是血脉传承的特点，只在恰当的境界放出恰当的内容，不可能一股脑灌输。
　　这既是为了后裔好，同样是为了保密，防止传承一下全部泄露。
　　‘如今有了宋忠这个跳板，倒是可以考虑一下七杀魔宫典籍的问题？’
　　方星一开始的最低要求，是逃出万妖界。
　　现在看到自己动手，并未引发什么反制手段，就知道七杀道人那样的天仙境大能，不可能时刻盯着一个试炼小界。
　　就宋忠所知，哪怕宗门元神境长老，数千年见不到自家宫主都是很正常的事情。
　　甚至可能七杀道人一个闭关就是数万年过去，元神境长老却只能活一万年，都换了好几茬了。
　　“这是本门基本信息还有门规之类，你好好看看，不要给我惹祸。”
　　宋忠表演得很棒，从腰间兽皮袋中取出一本书籍，丢给方星。
　　方星爪子接过，趴在宋忠肩膀之上，津津有味地看了起来。
　　“《七杀游记》？”
　　“原来是七杀道人亲自编撰的，给七杀魔宫弟子的启蒙书籍么？”
　　方星当即来了精神，仔细翻阅起来。
　　在《七杀游记》中，七杀道人对世界做了介绍，七杀魔宫所在的世界，名为‘青元大界’，大陆广阔无比，宗门林立，人妖争霸又有地窟九重，深入九幽，天上还有诸多星辰，每一颗星辰之上都有无穷人口、隐世门派、上古妖神遗种。
　　这个世界，奇遇无数，宝物众多，亿万生灵都在追逐长生永恒！
　　“好像很厉害的样子。”
　　看了开头的世界介绍之后，方星又看向修炼境界。
　　“人族修炼，分为凡境九重，为搬血、炼骨、换髓、炼气、五脏、六腑、先天、宗师、天人九大境界”
　　“凡境九重之上，便是元神境，同样有九重境界，可寿万载！”
　　“欲成元神，上者感悟天地，天人合一，道则乃成下者炼丹服药，催生元神”
　　“元神天生近道，一旦突破元神境，对道则的感应会清晰顺畅许多因此元神境修士，最低都能将一种道则感悟到第三阶段哪怕是吞服丹药造就的元神，都能很快赶上！”
　　“但是，天人合一，道则乃成的元神，会有额外好处甚至不同突破元神的方法，同样有不同的妙处。”
　　“难怪宋忠不急着突破不突破，他是七杀魔宫真正的天才，一旦突破，在元神境长老之中，却是泯然众人，还因为修炼时间短，处于弱势这是要巩固根基，继续打磨法力啊。”
　　方星继续看下去。
　　“元神境之上，为天仙境大能，完全悟透一条道则，寿万万没有老死的先例。”
　　这里写得就很简略，毕竟七杀道人本身也就是天仙境大能而已。
　　对比过来，就是法主境。
　　在境界篇最后，还有七杀道人的感悟：“天仙难成，纵寿元无限，又该向何处求‘合道’？
　　破入混沌？
　　劫难重重放眼大千，谁能永恒？
　　最终超脱？”
　　“合道、混沌、永恒、超脱？”
　　方星心中一动，颇为感慨。
　　‘天仙境之上，似乎需要’合道‘，方能突破至混沌境？’
　　‘按照大夏世界的说法，就是法主境之后，必须执掌一条大道，才能突破的’道主境‘？’
　　‘那之后的永恒？
　　超脱又是何解？’
　　‘此世的天仙境大能，虽然寿元无限，但好像有劫难，导致陨落’‘并且，天仙境极难成就，七杀魔宫数十万年，除了七杀道人自己之外，还未培养出另一尊天仙大能’
　　‘天仙法主，岂是如此轻易能成的？’
　　方星心中感慨万千。
　　境界篇之后，就是七杀魔宫的介绍，以及一些宫规。
　　这些也就那回事，他匆匆看过就算。
　　此时，宋忠已经养好伤，手持红缨枪、腰间悬挂心焰战刀，一飞冲天，寻找其它大妖猎杀。
　　路过果林之时，方星特意扫了一眼，发现果然又是一片狼藉。
　　不过没有老白猿的尸体。
　　看来这头老猴子嘴上说拼了，实际上有着苟且偷生的希望，还是苟了下来。
　　这就不错。
　　‘再见了此次一别，日后大概不会再相见’
　　方星竖瞳望着万妖界，心中颇有一丝感慨。
　　好歹也是住了数十年的地方。
　　当然，他还是向往更加广阔的世界。
　　数日后。
　　一处峡谷。
　　狂风呼啸，当中又带着丝丝铃音。
　　这铃音来自悬崖绝壁之上一株古藤，藤蔓宛若爬山虎一般，最中心结出一枚好似铃铛的果实。
　　“青铃果可辅助凡境八重突破同时是炼制‘元神丹’的一味辅材！”
　　宋忠看见这枚果子，眼睛一亮。
　　对于他而言，斩杀大妖是很简单的一件事情。
　　每一次万妖界试炼，对于有实力的弟子而言，都是一场机缘！
　　万妖界中，每年都有‘帝流浆’灌溉，催生出不知道多少天地灵药。
　　只要实力足够，就可以随意收割！
　　宋忠很穷，如今的宋家更穷！
　　这种能提升实力的灵果，自然不能放过。
　　方星懒洋洋地趴在宋忠肩膀之上，将这个仆役当成坐骑用。
　　毕竟所谓的主仆契约只是意思意思，战斗之时也就罢了，平时如果还让宋忠踩在自己背上，那岂不是找虐么？
　　宋忠上前，刚刚伸手，忽然身形一闪。
　　嗖！
　　一道月刃闪过他方才所在之处，在宛若精钢的岩壁之上留下一道深邃的沟壑。
　　“嗯？”
　　宋忠看向偷袭者，发现对方一袭青衣，神色清冷，好似广寒宫女，正是慕容月！
　　“慕容月，伱也看上这青铃果？”
　　宋忠长枪枪尖一点，指着慕容月。
　　七杀魔宫以魔为名，行事作风偏向魔道，同门之间向来不讲什么团结友爱，互相竞争才是常态。
　　哪怕是之前蔡竹金那种暗害同门之辈，只要不被抓到确切证据，就没有丝毫问题。
　　毫无疑问，这就是七杀道人在养蛊！
　　虽然方星觉得这样效率不高，还容易养出白眼狼，但大概此种培养方式比较契合某种‘道’，反正他自认为眼光见识不如天仙境大能，七杀道人如此选择，应该有可取之处！
　　在七杀魔宫之间，同门有着争端、厮杀是常事。
　　“青铃果虽然是天地灵果，却不放在我眼中，我只是想与宋忠你论道一番”
　　慕容月的声音清冷，宛若高山寒泉，手中浮现出一柄细细的弧剑：“请！”
　　她的剑法一如人一般清冷、孤傲一道道剑光好似新月，宛若水银泻地，剑气铺天盖地而至。
　　“你欺人太甚！”
　　宋忠枪尖点出，每一枪都正好刺中细剑，附带的力量更是令细剑荡开。
　　方星看得很清楚，虽然同为凡境九重，但法则感悟相差太大，这女人赢不了的。
　　叮叮叮叮！
　　一阵密集的声响之后，慕容月手中的细剑从中断裂，脸颊上浮现出两团红晕。
　　她当即化为一道流光，向后飞撤：“宁师姐说得没错你果然比我强！”
　　宋忠望着慕容月的背影消失，并未追击，神情十分凝重。
　　虽然成为了方星的灵魂奴仆，但《万心》秘法何等高明？
　　只要不是方星下命令，如今的宋忠一举一动、乃至心理性格，都跟之前一模一样。
　　“宁师姐莫非是‘宁倩’宁真传？”
　　“她也是上次试炼的获利者，已经注意到我了？”
　　（本章完）
　　

第四百一十三章 七杀元神　
　　一月时间，飞快流逝。
　　七杀魔宫。
　　广场之上，元神境长老眼眸古井无波，忽然一挥手。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　银光闪过，一道道人影浮现，屹立在广场之上，有的十分狼狈、甚至缺胳膊断腿。
　　“哈哈我活下来了！”
　　“内门呜呜我终于成内门弟子了。”
　　“该死还差一点，只差一点，我就杀了那头山君了”
　　诸多幸存者情绪激动、又哭又笑，端是人间百态。
　　宋忠站在人群当中，脸上表情无悲无喜。
　　方星心中警惕，随时准备施展瞬移之术逃命。
　　好在那元神境长老目光一扫，根本没有丝毫在意。
　　“尔等杀了大妖的，拿凭证过来登记，录入宗门玉册，日后便是内门弟子了。”
　　元神境长老落在地上，当即有几位执事上前，协助检查收获。
　　一位位弟子上前，领取内门弟子福利，很快就轮到了宋忠。
　　“嗯外门弟子宋忠，杀了三头大妖。”
　　元神境长老瞥了眼宋忠肩膀之上的方星：“还收了一头大妖宠物？”
　　很显然，他早就看到了方星额头的印记。
　　“正是”
　　宋忠恭敬行礼。
　　“宋忠，名录玉册，为内门弟子，赏赐内门洞府一座、奴仆三十名、‘壮气丹’三瓶、《七杀诀》一部！”
　　长老点点头，朱笔一动，让旁边的执事过来一个：“你带着宋忠，前往洞府吧”
　　“是。”
　　那名执事身穿黑衣，袖子上有着三道黄线，只是凡境八重修为，当即满脸堆笑：“宋师兄，请！”
　　“嗯。”
　　宋忠跟着这执事飞出广场，一路之上，就见宫殿玉宇无数。
　　飞了数万里之后，两人才在一处山清水秀之地停了下来：“此座‘黑泉峰’，便是师兄所居洞府了。”
　　“多谢黄师弟。”
　　宋忠塞了一枚壮气丹过去，当即就令黄执事眼珠都红了：“这太贵重了。”
　　“无妨，我还有事，想要请教黄师弟。”
　　宋忠眼眸中闪过一丝冷意：“师弟对于内门弟子居住之所应该相当了解，不知‘蔡竹金’何在？”
　　“蔡竹金蔡师兄？
　　他的洞府在‘凌云峰’”
　　黄执事踌躇一番，又询问道：“师兄与此人有仇怨？”
　　“生死大仇！”
　　宋忠冷笑回应：“麻烦师弟送一封信过去，就说一月之后，我当亲自上门请教！”
　　送走黄执事之后，宋忠立即闭关。
　　他面前摆放着《七杀诀》，神情激动：“终于获得七杀诀了，我在外门之时，学的是‘魔蟾吞气法’，修炼出的元气法力只能算凡品唯有拜入内门，修习《七杀诀》，凝聚七道‘魔杀符箓种子’，炼入自身真气法力之中，才能将法力品质提升为中品”
　　法力品质，分为凡品、中品、上品、仙品等诸多级别。
　　越是高明的法力，凝练的元神越发强大，对于元神境的修行自然极有好处。
　　“若是成为真传弟子，炼就上品法力突破元神更是妙用无穷，还有特殊的‘七杀元神法’”
　　宋忠眼眸中带着野心。
　　虽然元神天生近道，但选择何种道则突破元神，同样会有影响。
　　大概就是在其余法则感悟更加清晰的情况下，再次额外提升原本的法则感悟度。
　　比如他若引动火之道则，突破元神，那在增加元神的全系法则感悟度同时，对于火之道则的感悟还会在元神迭加的基础之上，再次暴涨一截，对未来好处很大。
　　而七杀魔宫唯有真传弟子，还能获得特殊的构筑元神之法——《七杀元神法》！
　　此法能炼就‘七杀元神’，天生契合‘杀戮大道’！
　　据说，此乃关乎日后天仙之上成就的关键，但凡有野心的七杀魔宫弟子，都是不会放过。
　　“我的‘魔蟾吞气法’本来就是‘七杀诀’的下位功法，再加上壮气丹之助，提升法力品质只需要一个月！”
　　“一个月之后，法力品质提升至中品，我战力甚至可能提升数倍！”
　　“到时候，必要报仇！”
　　宋忠下定决心。
　　对这一切，方星只是冷眼旁观。
　　如今确认那位天仙境的‘七杀道人’根本不怎么管事，他倒是对于七杀魔宫的传承有了一点兴趣。
　　“七杀诀还算不错，至少比我只会吐纳天地元气强许多，不论效率还是质量都是如此”
　　“据说真传弟子的《七杀魔功》更加了得但到了真传弟子，保护格外严密，传功都必须在传法殿，有防止外传与泄露的禁制”方星知道，内门弟子人手一本《七杀诀》，就代表七杀魔宫根本不在乎这功法。
　　“看来，在这方世界，上品法力是个门槛有技术壁垒与封锁啊。”
　　凌云峰。
　　“哼！”
　　蔡竹金脸庞依旧透明，隐隐可以看见骨骼，气质显得更加森寒：“宋忠竟然活着出来，还敢给我下战书李三却失陷在万妖界中，好得很、好得很啊这小子，莫非还觉得能胜过我不成？”
　　七杀魔宫外门弟子良莠不齐，不过内门弟子基本都是凡境九重。
　　真传弟子，则在凡境九重与元神境不等。
　　由真传弟子晋升的元神境，在七杀魔宫地位崇高，日后能执掌大权。
　　外门弟子、内门弟子、真传弟子的凡境九重，虽然境界一样，但法力品质天差地别，还有道则感悟不同，造成的差距往往就是天与地！
　　可能一位凡境九重的真传弟子，可以轻松屠戮数十内门的凡境九重弟子、再附带上万的外门弟子。
　　“不行！”
　　蔡竹金并不狂妄，甚至能混得风生水起，靠的就是谨慎：“李三死在秘境中，说不定就是宋忠下的黑手，按照最坏可能，宋忠可能已经知道当年真相，甚至实力超过我！”
　　虽然这种事情很罕见，但并不是没有。
　　更何况成为内门弟子之后，必然会传授‘七杀诀’，彼此法力品质就没有差距。
　　蔡竹金额头浮现出一丝冷汗：“必须自救但宗门规矩，如果他非要拉着我去生死台，不行”
　　蔡竹金立即出门：“来人，备上一份厚礼，我要去拜访宁倩宁师姐”
　　一月之后。
　　凌云峰。
　　“蔡竹金，滚出来！”
　　宋忠持枪挂刀，肩膀上还扛着一条黑猫大小的双翼四脚蛇，踏着赤红光焰而来，声震百里。
　　“哼小忠，我当年跟你哥是好友，你进入内门，我也十分高兴，为何今日伱上门，就一副兴师问罪的模样？”
　　蔡竹金飞出，看到宋忠肩膀上的黑龙，眼皮顿时一跳，却故意做出生气表情，喝道。
　　“哼当年你在万妖界中暗害我哥，这条黑龙就是证人，今日我只问一句你敢不敢跟我上生死台？  ！”
　　宋忠注意到许多窥视目光，却凛然无惧，大声喝道。
　　“不错我能证明，是此人害了当初手持心焰战刀之人。”
　　方星适时开口，扮演好自己的角色，津津有味地看戏。
　　这次报仇，完全是宋忠的执念，除非他下令让宋忠放弃仇恨，否则不可能终止。
　　方星当然不会下这种命令，并不是可怜灵魂仆役，而是与宋忠人设不符。
　　作为一个弟弟，贸然放弃血海深仇，反而会惹人怀疑。
　　“哼宋忠你是不是傻了？
　　竟然让你的灵宠指征我？”
　　蔡竹金冷笑道：“谁不知道灵宠生死都在主人一念之间，我一向视你为亲弟弟，你为何与灵宠串通，要污蔑我？”
　　“果然”
　　宋忠对此早有预料，冷笑道：“既然如此咱们就生死台上见分明吧。”
　　在七杀魔宫之中，若低阶弟子挑战高阶弟子，高阶弟子还不敢答应，必然为人不齿，丧失前途。
　　宋忠只是刚刚入门的内门弟子，理论上处于弱势，可以向高位者挑战。
　　这是魔门的规矩！
　　“生死台？”
　　蔡竹金面色一变，看向宋忠的肩膀、以及腰间位置：“小忠何必呢？
　　你我之间，肯定有着误会，我实在不想杀你”
　　“不要叫我小忠，这让我恶心。”
　　宋忠淡漠回应。
　　“好既然如此，我便答应了，你选什么日子？”
　　蔡竹金叹息一声，脸上神情也变得冷冽。
　　“就在今天！”
　　宋忠已经一刻都不想等了。
　　“好！”
　　蔡竹金答应下来，两人一起来到生死台。
　　这生死台位于一处漆黑山脉之巅，时刻有元神境长老镇守，台面斑驳，不知染了多少鲜血。
　　在七杀魔宫的历史当中，甚至不乏真传弟子乃至元神境长老被挑战，最终血染生死台的例子！
　　通知宗门之后，一名元神境长老飞来，其面容冷峻，带着一丝嗜血之意。
　　“竟然是血屠长老监督？”
　　宋忠略有些吃惊，不过还是跟蔡竹金一起上前行礼。
　　“宗门规矩，生死台上，不禁一切手段，只能活一人，你们去吧。”
　　血屠长老神情冷冽，等到宋忠与蔡竹金上了擂台，当即双手掐诀，激发禁制。
　　一道淡黑色光罩闪烁，立即将整个山峰笼罩。
　　（本章完）
　　

第四百一十四章 黑龙骑脸
　　七杀魔宫的生死台，一旦开启就禁止外人插手，并且只能有一方死亡才能停止。
　　“宋忠”
　　蔡竹金眼眸幽暗：“我早就猜到，你会逼我上生死台，知道为什么我会答应你么？
　　因为我准备将计就计，将你解决在此！”
　　他手中浮现出一柄宛若寒冰凝练而成的半透明长剑，一道道溪水流淌四周，宛若半透明的玉龙。
　　与此同时，手上更是浮现出一枚幽蓝色的珠子，其中闪烁一道又一道阵纹。
　　“元神之宝？”
　　宋忠的神色顿时变得严肃起来。
　　“既然明知道伱找回‘心焰战刀’，我自然也要有所准备幽蓝囚笼！”
　　蔡竹金厉声一喝，一道道幽蓝丝线浮现。
　　这是凝练到极致的水系规则之力，其纵横交错，好似一张巨网，又宛若囚笼，当头罩下。
　　极致的冰寒之力溢散开来，四周仿佛瞬间化为冰天雪地的绝域！
　　“不能留手了。”
　　宋忠喝道：“去！”
　　方星嘶吼一声，现出原形，化为一条二十多米长的双翼黑龙。
　　他身形一下虚幻，双翼轻轻一扇，便好似在虚空中游动一般，身上每一枚鳞片都与虚空完美融合。
　　继而。
　　宋忠与黑龙的身形一下变得虚幻，任凭幽蓝大网罩过，却好似徒劳地罩住一团空气。
　　嗖！
　　银光一闪，方星已经带着宋忠来到蔡竹金面前，玩了一手‘黑龙骑脸’！
　　“好一条太虚之龙竟然参悟了虚空之道！”
　　在外围观战的弟子大惊失色，唯独血屠长老点点头，脸上浮现出一丝饶有兴趣之色。
　　但下一瞬！
　　他神情同样猛地一变！
　　嗖！
　　生死台上，宋忠爆喝一声，丢出了手中的红缨枪。
　　红缨枪枪头之上，一道道赤红丝线汇聚，撕裂了那溪水玉龙盘绕的防御。
　　继而他就握住了宋家的传承之宝——心焰战刀！
　　“心如火焰意如刀今日我宋忠，便为你一刀送终！”
　　宋忠轻轻一喝，不再掩饰自身法则感悟。
　　在他体内，‘火焰之心’凝聚，一道道火光浮现在心焰战刀之上。
　　心焰战刀刀身深处，忽然传来心脏跳动的声音。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　暴烈的火焰冲天而起，融化冰天雪地。
　　继而。
　　一个火焰世界降临了。
　　在这个火焰世界之中，一切都由火焰组成，山川、河流、花草、树木都是火山、流淌的焰流、还有火花、火树！
　　甚至就连天上飞的小鸟、地上的走兽也是各种火焰组成的精灵！
　　心焰战刀第二重——火焰世界！
　　必须凡境九重、火之法则感悟达到第二阶段才能施展的杀招！
　　更何况宋忠丝毫不留手，已经施展出自己第三阶段的火之法则感悟，以火焰之心催动，火焰世界的威能自然越发恐怖！
　　火焰世界笼罩而下，甚至开始蛮横地排斥、压制其它规则之力。
　　不论是那些水流玉龙、还是幽蓝珠子的蓝色丝线，都悲鸣一声，直接消散！
　　锵！
　　刀光一闪，火焰世界降临，将无法躲避的蔡竹金整个包裹。
　　旋即，眼眸惊恐的蔡竹金便连一句话都说不出来，就化为灰烬。
　　只余下一只兽皮口袋、还有那枚蓝色珠子的元神之宝，悬浮在半空中，显然是宋忠特意留下来的。
　　“胜者——宋忠！”
　　血屠长老点点头，直接解除了禁制，看向宋忠之时，甚至挤出一丝笑意：“宋忠么？
　　你很不错在火之道则的感悟上，竟然达到第三阶段已经可以一念破入元神，成为我辈中人了。”
　　宋忠行了一礼，算是默认，又收起那枚幽蓝珠子。
　　元神之宝当中，威力也有差距。
　　比如他家的‘心焰战刀’，有两重秘纹，算是元神之宝中的上品。
　　这一枚幽蓝色珠子就差许多，应当只有一重秘纹。
　　当然，哪怕同样拥有两重秘纹，修为不够、法则感悟不够、同样施展不出来。
　　“呵呵这‘水元珠’有些眼熟，似乎乃是一位真传弟子之物”
　　血屠长老看热闹不嫌事大，笑呵呵道：“今日之事，看起来依旧还没结束”
　　“真传弟子？”
　　宋忠神情略有些严肃，继而道：“真被逼急了，不过同来生死台再做过一场罢了”
　　“哈哈，说得不错。”
　　血屠长老眼神越发欣赏：“咱们七杀魔宫最擅长的，乃是杀戮之道，想要悟道，就得多行杀戮再说，你如今的法则感悟，未必比那些真传弟子差，唯一的短板，就在于法力品质本长老看你挺顺眼的，有一桩好处给你，不知你敢不敢要？”
　　“有何不敢？”
　　宋忠慨然回答。
　　“既然如此，你持此青铜签，可以去‘万象殿’参悟一次这可是真传弟子才有的待遇。”
　　血屠长老嘿嘿笑了几声，丢过一根青铜签，身形如风飘散：“你也不必想着报答老夫纯粹就是见猎心喜罢了。”
　　‘这个血屠长老完全是唯恐天下不乱啊。’
　　方星趴在宋忠肩膀之上，冷眼旁观，不由暗自摇头。
　　“万象殿？  ！”
　　宋忠握紧手中青铜签：“是该去看看或许能令我火之道则更进一步，这样哪怕对上真传弟子也有底气。”
　　内门弟子想要成为七杀魔宫真传，同样需要经过试炼。
　　只是距离下一次真传试炼还有许久，完全赶不上。
　　万象殿严格来说，是一处‘悟道之所’。
　　其中的精华，就在于一万面‘万象天魔碑’，据说是七杀道人当年亲自夺来的宝贝。
　　七杀魔宫的弟子不论参悟何种道则，总能找到适合自己的那一方魔碑，并且有所进益。
　　这一日。
　　万象殿外，宋忠一袭黑袍，落在殿门位置。
　　大殿门口，两尊青铜兽形雕像眼眸瞬间变红，扫过宋忠。
　　宋忠连忙拿出血屠长老所赐的青铜签。
　　在他肩膀之上，方星懒洋洋趴着，好像浑不在意，实际上却是相当警惕。
　　他决定趁早将这份上位者的投资用掉，毕竟宋忠已经打探出来借出元神之宝的，乃是宁倩宁真传。
　　‘如果到时候被宁倩逼上生死台，作为灵宠岂不是说我会跟小黄对上？’
　　‘什么时候，灵宠界都这么卷了？
　　还是干脆我们两个一起演戏摆烂？’
　　‘不过，对于小黄而言，当年一起喝酒吃桃子的交情，可能比不上如今主人的命令啊’
　　方星来之前已经打听过，万象殿中，灵宠同样可以随行。
　　这算是万象魔宫给弟子的福利。
　　但在真传法诀之上，就没有这种好事了。
　　据说真传弟子，每一位都要去祖师堂拜过‘七杀道人’的雕像。
　　除此之外，更是必须通过一种‘天誓石’才能获得功法口诀。
　　在获得功法口诀之时，就会自动发下神魂誓言，无法泄露传承分毫，否则立即魂魄入灭而亡！
　　‘到时候拜见七杀道人雕像，还不知道会弄出什么幺蛾子’
　　‘此种天誓石，也肯定会详细检查神魂我的万心秘术并不一定保险’
　　‘还是先将好处都捞走，然后跑路吧’
　　‘青元大界广阔无比，人、妖各大势力混杂我在人族这边是不可能混成核心的，但可以去投靠妖族大势力，混一个圣子之类的当当’
　　方星从来不因为自己来自星际时代，就有什么高人一等的想法。
　　虽然七杀魔宫这边，好像还是处在古代社会，但顶层战力惊人。
　　甚至七杀魔宫在青元大界之中，都不算真正的巅峰势力！
　　方星自然要虚心学习其它世界的先进修行经验。
　　咔嚓！
　　就在他思考之时，两尊青铜兽似乎已经完成检测，眸中红光消退。
　　与此同时，宋忠手中的青铜签也化为灰烬。
　　“内门弟子宋忠，得血屠举荐，可在万象殿参悟三日。”
　　一个苍老的声音响起。
　　宋忠连忙行了一礼，这才走入万象殿。
　　“好大！”
　　万象殿给宋忠的第一感觉，就是大！
　　其方圆万里，高达百里，显然内部被施展了某种虚空术法，看起来无比辽阔。
　　而一面面数十里高的漆黑石碑拔地而起，各自带着不同气势，形成一片碑林。
　　宋忠只是看到第一面万象天魔碑，脸上就浮现出一丝痴迷。
　　天魔碑之上，用古朴粗糙的笔画，描绘了一头独角异兽。
　　其周身似乎盘绕着无数雷霆，那每一丝溢散的青色、黑色雷霆都是对于‘雷霆之道’最好的诠释！
　　“悟道之宝？  ！”
　　方星同样吃了一惊：“跟元重神殿火神柱一样的悟道之宝，甚至效果更好哪怕我这种对雷霆法则一窍不通的人，感觉若是参悟一天一夜，都有很大可能入门雷霆法则！
　　不对参悟这万象天魔碑，有代价存在！
　　难怪名为‘天魔’！”
　　宋忠很快也发现了不对劲，当他注意力集中于面前的雷霆天魔碑之时，虽然悟道飞快，但周身精、气、神似乎也在以一个飞快的速度流逝！
　　就仿佛这面魔碑是一个难以餮足的小偷一般，正永远不知满足地盗窃着他的精力，令他形销骨立。
　　“如此下去三日之后，我必死无疑！”
　　宋忠吃了一惊：“难怪只准参悟三日但这些石碑，的确是无上宝物啊。”
　　他眼神狂热，当即驾驭火光，看向另外一面天魔碑。
　　这一面天魔碑，乃是无数水流汇聚成魔龙之景，讲述的是‘千水之道’，更加类似蔡竹金的参悟。
　　如果那死鬼在此，肯定会沉迷进去。
　　但宋忠只是扫了一眼，便纵掠而过。
　　大地之道、风翼之道、幽暗之道、玄冥之道、黑水之道。
　　一种又一种道则，仿佛被揭开神秘的面纱，展露在参观者面前。
　　“不愧是万象天魔碑世间万道，尽在其中么？”
　　方星都有些震撼起来。
　　最终，宋忠在一块魔碑前停下，在魔碑碑面之上，似乎囚禁了一头熔岩魔神，无数锁链将它束缚。
　　“火行天魔碑？  ！”
　　宋忠喃喃一声，立即沉迷进去。
　　方星同样有些入迷。
　　“好一件悟道之宝若给我参悟三日，熟练度肯定能暴涨一大截将来火之法则晋升大师级必然更加容易”
　　宋忠同样是参悟火之道则。
　　对于此人而言，这就是最好的选择，却不是方星的！
　　他尾巴一甩，抽在宋忠耳后。
　　宋忠立即回过神来，虽然有些恋恋不舍，却立即飞向下一面万象天魔碑。
　　“这万象殿其实除了参悟法则之外，最重要的是测试！
　　让真传弟子知晓自己最擅长的法则之路？”
　　“至少常见的法则感悟，都有涉及”
　　“天魔万象不知当年七杀道人从何处获得的宝贝？”
　　“而有着此种悟道之宝，七杀魔宫数十万年，竟然都还没出一位完全悟透法则的天仙境强者看来这悟透法则的最后一步，当真无比艰难。”
　　方星心中颇为感慨，看过一面又一面魔碑。
　　最终，在一面魔碑前停下。
　　魔碑当中，赫然是一头奇异的蠕虫，穿行于不同的平行三维洞窟之中。
　　“虚空天魔碑！”
　　方星心中一动：“第三层幻虚界之上，果然还有这么多空间结构如果完全悟透，我或许能将意识伸入第四层虚空之中”
　　“不过我有诸天之门，穿越之时能感悟空间本源，似乎比这虚空天魔碑效果更好”
　　“难得有此机会，肯定要将一万面魔碑全部逛一遍了解自身最擅长什么。”
　　“有时候，选择往往大于努力！”
　　在方星的操纵之下，宋忠不知疲倦，看过一面又一面石碑。
　　哪怕每一面石碑面前停留时间很短，加起来却消耗了相当漫长的时光。
　　不知不觉间，便是一天时间过去。
　　“一万面万象天魔碑看过之后，哪怕死亡、宿命都无法对我有太大吸引力”
　　“综合而言，这两面天魔碑，对我的内心悸动最大！”
　　方星看向前方，就见前面并排矗立着两尊高大的天魔碑。
　　它们似乎比旁边的天魔碑都高一些，通体黝黑的碑面之上，一者天青如水，一者玄黄苍茫。
　　（本章完）
　　

第四百一十五章 乾坤大道
　　“乾天魔碑、坤地魔碑？”
　　略微参悟一番，许多信息便浮现在方星心底：
　　“乾天魔碑，记录的是‘乾天之道’，乾天道则以空间法则为主体，容纳部分火焰、水、木之法则还有更多其它法则，包含一小部分的宿命”
　　世间法则，本来就是一个整体。
　　既可以单独划出一道参悟，也可以一体参悟。
　　比如‘乾天道则’，参悟之时，肯定就是空间、火行、水行、木行、宿命等法则齐头并进！
　　“乾天道则，乃是比虚空道则更加殊胜的顶级道则，一旦悟透此道，成就天仙，一入天仙都必然是天仙境中的强者！”
　　“当然难度也很高！”
　　“由于我之前在思考如何完美利用自身的法则感悟于是被此面魔碑吸引么？”
　　方星都不得不承认，自己有些心动了。
　　乾天道则的强大是一方面，另外一方面，便是‘坤地道则’的存在！
　　若能将这两条道则融合，那就是‘乾坤大道’！
　　一条大道！
　　‘大道’乃是位列普通法则、道则之上的存在。
　　一旦完全悟透、执掌那便不是法主境，而是道主境了。
　　用青元大界的话来说，便是天仙之上！
　　合‘乾坤大道’，而成混沌境！
　　“空间承载一切但论包容性，乾坤大道容纳空间、五行、还有其它等等法则只会比空间更强。”
　　“哪怕以此合道，成就天仙之上存在，都必然是同阶中的极强者！”
　　“如果造物主知道有‘乾坤大道’的融合法则之路存在，或者让祂看到这两面魔碑，或许也不会被逼到一念生宇宙、创造诸多域外邪神、剥离自身驳杂法则感悟这一步了”
　　乾坤大道的包容性太强了！
　　方星所知的绝大部分法则，几乎都可以包容进其中。
　　可以想象的是，走这一条大道，必然也是极难！
　　当然，更有可能的是在走乾天之道的时候，就被困住。
　　到时候，甚至无法悟透一条道则，成就天仙！
　　又或者成就天仙之后，由于参悟的法则太多，无法完美融合为乾天、坤地二道，互相冲突、干扰遇到造物主一样的问题。
　　“总而言之，这条路前途广大，却也是极难啊。
　　一不小心就有可能粉身碎骨！”
　　“并且，按照此世规矩，或者说经验想要走乾坤大道，至少还得寻得一门传承，将自身元神转化为‘乾坤元神’这才有几分指望。”
　　方星心中一动，下定决心：“可以先找找相关传承，若是有那就尝试走乾天道则之路若是没有，那还不如沿着空间一路走下去，未来也不差”
　　“七杀元神，杀戮大道么？
　　那位七杀道人看来获得过合道强者，也就是混沌境大能的传承乃是一路往杀戮大道之上去的。”
　　他操纵宋忠，又来到一面魔碑之前。
　　这魔碑之上，只有各种刀痕、剑痕、斧痕似乎已经残破到了极点。
　　“杀戮之道杀戮法则！”
　　方星看了看旁边，发现还有其它几面魔碑，代表着不同的道则。
　　“毁灭、死亡、末劫”
　　“这些法则融合起来，便是杀戮大道！”
　　杀戮之道乃是道则，杀戮大道却是大道！
　　两者之间，相差不可以道理计！
　　‘七杀道人炼就七杀元神，以杀戮之道成天仙，欲合’杀戮大道‘这七杀魔宫的传承之中搞不好有陷阱，培养出走毁灭、死亡、末劫之道的天仙，然后补全自身？’
　　方星心中，浮现出一个猜测。
　　否则的话，数十万年下来，七杀魔宫都没有一位新晋天仙境，莫非当真是天仙之道太难领悟的缘故？
　　“都是猜测而已”
　　方星做出决定：“还剩下一天多的时间，分成两半，一半参悟虚空天魔碑，还有一半，就尝试一下乾天之道吧”
　　乾天魔碑之前。
　　宋忠努力参悟，脸色迷惘。
　　方星的竖瞳注视着天青色的魔碑，却是大有感悟。
　　“乾天之道，几乎是乾坤大道的一半世间万道，大半都在其中，一旦施展开来，威能浩瀚无比相当于半个世界之力？”
　　“越是如此，入门艰难、精深难、想要悟透更是难上加难更大的可能反而是将天才坑得满脸血，最终连天仙境都无法突破，万年一过，带着不甘化作灰灰”
　　“不过乾天之道果然极强，拥有在元神境九重之时，匹敌那些弱小天仙境的可能这不就是‘星主境黑洞级’战力么？”
　　参悟一番之后，方星将此种感悟牢牢记在心底，却没有深入。
　　看着属性面板之上并未多出一堆杂七杂八的法则感悟入门，不由还是非常满意，继而去参悟‘虚空天魔碑’！
　　他对于虚空之道可谓手拿把掐，几乎是一眼就沉迷其中。
　　直到第三日到来。
　　“噗！”
　　宋忠形销骨立，好像变成了皮包骨头，猛地喷出一口精血。
　　“不能再看了走吧。”
　　方星有些遗憾地最后瞥了一眼虚空天魔碑，带着宋忠离去。
　　【空间法则：1999/20000（精通）】
　　走出万象殿之后，他瞥了一眼属性面板，不由暗自点头：
　　‘不愧是万象天魔碑，竟然让我的熟练度增长了接近十分之一’
　　当然，这并不是说再多参悟九次，就可以将‘精通级’提升至‘大师级’。
　　法则领悟越到后面，难度是指数型增长的。
　　哪怕再给二十次机会，他都没有多大把握突破空间法则大师级！
　　但毫无疑问，这万象殿对于参悟法则，还是大有好处！
　　‘不过我参悟的是留下万象碑的那位天魔之法则感悟，而不是真正的天地法则’
　　‘这是此种悟道之宝的无奈，哪怕创造者已经完全悟透法则，但展露出来的肯定带有浓烈的自身风格久而久之，就容易落入成见之中’
　　‘参悟法则最好的方式，还是平时主要靠自悟等到遇到瓶颈与困难之处，才来参悟悟道之宝，寻找解决答案。’
　　这就是为何万象殿中，并没有太多真传弟子与元神境长老的缘故！
　　‘这一次穿越，算是来对了。’
　　光是此种修行经验，至少大夏世界中的元重器灵小灰就没有提醒他，大概率不知道这回事。
　　很显然，这甚至可能是当初那位‘灰衣侯’被困死在星主境，迟迟无法晋升法主境的原因。
　　‘青元大界的修行氛围！
　　或者说各种看起来理所当然的经验、规矩这可能比一本传承更加重要。’
　　方星眸光大亮。
　　若造物主知晓有乾天之道这样的融合法则之路，就未必会选择创造内宇宙沉睡，然后狂生孩子，祈求突破了。
　　‘所以诸天之门的最大好处，就是用更高级世界的先进修炼经验，吊打之前的低阶世界啊’
　　‘并且，低阶世界当中，或许也有高阶世界难以寻求的珍宝比如蓝星武者的意志锤炼之法，比如造物主对立法则冲击大道的捷径等等’
　　‘不断取长补短，以我为主，诸天为用将来我的上限，绝不仅仅是天仙法主’
　　方星内心有一点火热，又带着一点警惕。
　　‘这个世界的水很深，不能再抱有什么侥幸心理了。’
　　‘立即让宋忠去接取内门弟子任务，以最合理的方式离开七杀魔宫然后就是天高任鸟飞了。’
　　数日后。
　　洞府内。
　　“七杀魔宫的内门弟子任务，大多是为了磨砺弟子所用”
　　宋忠一本正经地翻阅着一本玉册，注视着上面银色蝌蚪一般的文字。
　　当他意识集中于每一颗蝌蚪文之时，就有大量的图片甚至投影影像浮现，
　　“内门任务永远的第一项——‘登七杀楼’！”
　　方星通过玉册，看到了一座古朴的七层阁楼，下方还有介绍——
　　【七杀楼为七杀宫主所立，高有七层，凡是七杀魔宫弟子，凡境中人皆可闯】
　　【每闯过一层，便会获得对应奖励与宗门贡献，若闯过第六层，直接授予‘真传弟子’大位。
　　】
　　【若闯过第七层，将会得到七杀宫主召见】
　　“七杀楼啊哪怕宋忠去闯，大概也就四五层楼的样子。”
　　“这是选拔天才的途径”
　　方星如今正想着要低调，当然不会让宋忠去闯楼，更不会出手相助。
　　他目光一转，示意宋忠翻页。
　　【镇压地窟任务——青元大界地下有九层洞窟，最深处连通九幽在洞窟当中，生活着许多难以想象的凶残生物，号称地魔！
　　】
　　【在七杀魔宫统治区域中，有一个小型地窟入口，常年驻扎‘七杀军’镇压，七杀魔宫弟子可接取任务，前往入口处猎杀地魔，以实力确定功勋贡献】
　　“这个也不行，周围都是同门，在宗门强者注视之下，其实不太自由虽然不是不能跑，但也要跑得有利益。”
　　宋忠继续翻动玉册，忽然，方星眼眸一动：“这个好像不错”
　　（本章完）
　　

第四百一十六章 小界
　　【青花小界，我七杀魔宫正与‘青帝宫’八部之一的‘射息部’冲突，需要弟子支援】
　　方星目光一扫，在玉册任务下方，还有青花小界的介绍：
　　【青花小界，疑似青帝宫某位叛逃大能陨落之后形成的小世界，一个入口位于七杀魔宫境内】
　　【此等小世界，往往蕴藏宝藏、传承又有特定限制。
　　】
　　【欲入青花小界，修为不能超过凡境九重】
　　【我七杀魔宫内门弟子以上，可申请前往探险，所获传承归于己身所有杀戮‘射息部’妖族，以实力奖励战功贡献点】
　　“一处传承秘境？
　　还限定元神以下？”
　　方星目光亮起。
　　遇到这种，他当然想试一试。
　　至于此种传承秘境有着修为要求，却是理所当然的事情。
　　事实上，青元大界出了名的宝藏多、传承多光是赫赫有名、耳熟能详的就有十大宝藏，若是得之，不要说证就天仙，哪怕混沌境都有指望。
　　此种宝藏的线索一旦出世，就连七杀道人都要疯狂。
　　青花小界这种只能算小宝藏，天仙大能都不屑出手，交给下面弟子当做考验。
　　若是天仙大能出手，的确有可能收取整座小界，当然更大可能是小界破碎，鸡飞蛋打，两败俱伤。
　　哪怕传承毁了，都不愿意交出来！
　　这在青元大界历史上发生过很多次。
　　至于限定修为，更是应有之意！
　　“这是因为元神无悔并且一旦定了元神，道路便也定下大半比如以七杀元神法成就七杀元神，那日后肯定要走杀戮大道、或者杀戮、死亡、毁灭法则这带来的加成，已经足以堪比甚至超过原本天赋了。”
　　“换句话来说，元神境之前转修功法、传承还比较容易元神境之后，此世大能无数，肯定也有办法，但就是一个性价比的问题了能培养好苗子，何必付出重大代价转化元神性质？
　　除非实在是契合无比、惊才绝艳”
　　方星自家人知道自家事。
　　他缺传承！
　　特别是拥有特殊元神构造之法的传承！
　　最好是乾坤大道的‘乾坤元神法’。
　　实在不行，若有‘虚空元神法’也相当不错。
　　至于什么‘火行元神’、‘火灵元神’、‘火德元神’就只能当个备选了。
　　接取任务之后，宋忠持枪挂刀，肩膀上扛着一条黑龙，飞出七杀魔宫。
　　一口气飞出百万里之后，当即有种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的逍遥之感。
　　有此种感觉的当然不是他，而是方星！
　　‘青帝宫不错，乃是妖族势力，有混沌境大能，八部之一的’射息部‘便能与七杀魔宫匹敌’
　　当然，七杀魔宫虽然只有七杀道人一位天仙境，但靠拢‘原魔宗’。
　　原魔宗乃青元大界的魔道大派，同样有混沌境大能坐镇。
　　更何况，混沌境、天仙境大能向来不管这种小事。
　　七杀魔宫与射息部就将青花小界当成战场，磨砺自家弟子。
　　人妖厮杀，都是死伤无数。
　　不过对方星而言，青帝宫乃妖族势力，这就很好。
　　至少没有晋升天花板，发展前途远远超过七杀魔宫。
　　在这边，他最多只能当个小兽，但在青帝宫那边，搞不好可以混个皇子、帝子之类的当当。
　　妖族那边以力为尊，凡境七重以下，乃是不入流的小妖，唯有凡境七重以上，才算‘大妖’！
　　元神境的妖族，便是妖王！
　　天妖境的妖族，号称妖皇！
　　唯有混沌境大能，才能自称为‘帝级’、‘妖帝’！
　　所谓‘皇子’、‘帝子’，便是有望天仙境、乃至混沌境的妖族天骄！
　　‘我如今法则感悟还行，但体内法力只是自身本能吐纳而成，勉强算是凡品想要争夺什么’皇子‘大位，还有一点困难。’
　　‘不过只需要获得一部上等传承，将法力提升至上品，立即就可以风云化龙！’
　　方星眸子中浮现出一丝野望。
　　就在这时，他神情一动，宋忠立即丢出红缨枪。
　　红缨枪枪出如龙，击向虚空某处。
　　熊熊！
　　烈焰颤抖，焚烧方圆百里。
　　虚空之中光芒一闪，突然现出一只大手！
　　其引动天地元气，化为潮汐，赫然是元神境大能！
　　甚至这一只大手色泽玄黄，其上纹理昭然，乃是以一根根土属性规则之力凝聚而成。
　　代表此位元神境修士的土之道则感悟，已然到了第四阶段——法则之体的境界！
　　以规则之力，凝聚为道体！
　　元神境修士的法力总量，本来就是凡境的十倍百倍，再加上法则领悟的碾压，那就是千倍！
　　此人出手，就代表着根本不愿意让宋忠活下来，乃是狮子搏兔，用尽全力！
　　呛！
　　面对此人，宋忠根本没有资格留手！
　　他怒吼一声，拔刀便斩！
　　心焰战刀响彻，一个火焰世界降临！
　　借助此件元神之宝的威能，宋忠勉强拉回一些差距，面对的是胜过他十倍之敌！
　　虽然诸多火山、焰流、火之精灵在大手之下阻挡瞬间，就化为灰烬。
　　但阻挡的一瞬功夫，已经足以方星怒吼一声，现出本尊二十多米的体型。
　　宋忠站在黑龙之背，冲着拍灭火焰世界的土黄大手冲了过去。
　　这大手一拍之下，覆盖四面八方、四极寰宇给人避无可避之感。
　　既然无法躲避，便只能正面突围！
　　宋忠手持长刀，怒发冲冠，颇有血战十方之感！
　　但下一瞬！
　　嗖！
　　白光一闪。
　　他跟座下黑龙瞬间消失不见。
　　再出现之时，已经落到土黄大手背后数十里外。
　　嗖！
　　嗖！
　　银光几闪，那一人一龙就消失得无影无踪。
　　“破空闪？”
　　虚空之中，一道土黄色的元神之力落下，化为一名藏头露尾的黄袍大汉：“能施展破空闪的灵宠可是保命的好伙计啊。”
　　破空闪原理类似元婴瞬移之术，只需要虚空道则第二阶段的感悟，就有可能学会。
　　当然，仅仅是有可能而已。
　　并且与元婴瞬移之术不同，‘破空闪’虽然同样是借助太虚层瞬移，没有幻虚层那眨眼亿万里的超长距离，却胜在施法简单，并且可以带着肉身！
　　不仅可以带着肉身，甚至还可以带人！
　　由于虚空道则乃是上位道则，领悟起来其实分外艰难。
　　能带主人施展‘破空闪’的灵宠，可以卖出一个绝对的高价，哪怕元神境六七重的大高手，都有可能为此倾家荡产！
　　黄袍大汉也正是见到如此，才熄了追击的心思。
　　他知道，自己追不上的。
　　叹了口气，黄袍大汉取出一枚令牌，开口道：“任务失败”
　　‘居然一出门就有人袭杀’
　　‘如此肆无忌惮，肯定是那些杀手组织的’
　　‘也不知是哪个跟宋忠有仇的，竟然如此迫不及待’
　　数万里之外，方星踩在宋忠头顶，竖瞳之中闪过一缕思索之色。
　　好在这一次虽然暴露了一些东西，却也不算太多。
　　还是要继续去青花小界，看看那幕后之人是否会继续动手？
　　数日后。
　　青花小界，入口。
　　一处奇异的漆黑宫殿悬浮于半空当中，在外还有诸多七杀魔宫弟子巡逻。
　　忽然。
　　一道漆黑流光飞来。
　　“来者止步。”
　　几名凡境七八重的外门弟子看见那道漆黑流光，神情顿时变得警惕。
　　“我乃内门弟子宋忠，前来做任务。”
　　宋忠来到此地，反而松了口气。
　　作为七杀魔宫前线之地，在小界之外肯定是有强大的元神境修士驻守。
　　哪怕那元神境的刺客再过来，他也不怕了。
　　大声说出自己身份之后，宋忠当即将自己的身份令牌丢了过去。
　　“原来是宋师兄。”
　　检查过后，那两名巡逻弟子立即满脸堆笑：“宋师兄是立即前往青花小界，还是去拜见镇守长老？”
　　“直接去青花小界吧。”
　　宋忠跟随着一名弟子，来到一处巨型宫阙之中。
　　在宫阙中心，虚空中竟然有一道新月型的森白弧光。
　　透过弧光，还可以隐约看到一片山清水秀之景。
　　“青花小界的入口，居然就是一道空间缝隙”
　　方星心中吐槽一句，宋忠却开口询问：“这里便是小界入口？
　　那青帝宫的射息部是如何进入的？”
　　“按照推测，射息部应该找到了另外一处虚空缝隙的入口”
　　一名胖乎乎的外门弟子抢着回答：“如今这小界当中分外热闹，被视为我等凡境弟子扬名立万之所每时每刻都有大量弟子厮杀严格说起来，还是我七杀魔宫处于劣势。”
　　“那么传承呢？”
　　宋忠问到方星最关键的问题。
　　“还未出世虽然偶尔有几位师兄获得了一些宝物，但都是小宝藏。”
　　外门弟子回答：“真正的好东西，恐怕还在小界深处”
　　“嗯，看来这一次，我人族已经落后了啊。”
　　宋忠当然知晓，作为秘境开创者，那位天仙境妖族肯定更加偏向本身族人。
　　他夺得根本传承的希望十分渺茫。
　　不过，对于方星而言，就完全不是这么回事了。
　　（本章完）
　　

第四百一十七章 万蟒山
　　青花小界。
　　大地郁郁葱葱，生长着一种青色小花。
　　空气中满是潮湿之气，附近似乎有一个巨大沼泽。
　　诸多瘴气升腾而起，化为五色云雾，看似美丽非凡，但凡境七重以下的生灵，恐怕一接触就要被腐肉蚀血，化为白骨。
　　宋忠心焰战刀在手，黑龙踩在肩头，扫视着周围环境：“这就是青花小界么？”
　　他看了看手中一幅地图。
　　这是进入之时，看守弟子给予的。
　　“此地，应该属于外围的腐毒沼泽青花小界很大，可以分为腐毒沼泽、万蟒山、还有核心的无尽血海”
　　“青帝宫射息部的妖族，大多在万蟒山跟我们厮杀至于核心传承，疑似藏在无尽血海，那一处血海恐怖非常，凡境九重的修士难以久待哪怕元神境长老，来了恐怕都会被腐蚀元神。”
　　“想要深入无尽血海，就必须获得万蟒山的特产——‘蛇眼珠’，一枚蛇眼珠，可以护持一位修士探索无尽血海十个时辰之前，就有不少人族与妖族手持蛇眼珠，在血海中找到了宝贝”
　　“也正因为如此，万蟒山是双方厮杀最为激烈之处”
　　“宫内针对不同的妖族开出不同赏格分为大妖、大妖巅峰、妖族王子三等”
　　所谓‘妖族王子级’，自然不是有望元神境的妖族，只要是大妖，再有足够资源供应，在青元大界之中，成就元神的希望还是不小的。
　　所谓的‘王子级’，是需要在大妖境界，至少有第三阶段的道则感悟！
　　类似宋忠这种天才，一妖便可以轻易击杀大量人族凡境九重修士。
　　“至于妖族皇子，应该不太可能出现”
　　“不过也不好说，那位妖族大能，毕竟是一位妖皇级存在。”
　　妖皇级存在，也就是天妖，相当于人族的天仙境大能！
　　并且，虽然妖族有许多‘皇子’，每一个也的确都算惊才绝艳，但一百个皇子之中，都未必能有一妖能真正登顶，成为妖皇！
　　这就是逐道的残酷！
　　甚至，这是得益于青元大界浩瀚无比、历史悠久、大能传承层出不穷的前提下。
　　换成方星主宇宙那种，自宇宙开辟以来，除了造物主之外，就没有第二位登顶者！
　　“妖皇级存在的遗留、传承还是有可能吸引到妖族皇子的”
　　此等天才，哪怕如今的黑龙方星，都肯定不是对手。
　　或许掌握虚空道则的他肯定可以逃掉，但正面放对，必然不敌！
　　万蟒山边缘，两道流光在前方奔逃。
　　后方一道绿光，正疾驰追赶。
　　绿光之中的是一道人影，其腰肢娉婷，一袭绿袍，脸上带着碧绿鳞片，赫然是青帝宫射息部的妖族。
　　在前方逃命的，则是两名七杀魔宫弟子。
　　其中一名怒吼道：“我等都已经将蛇眼珠拱手相让，为何还要紧追不舍？
　　我等已经传讯附近师兄弟，你不要自误！”
　　“呵呵，还请两位将小命交给小妹，也算族中一份功勋。”
　　绿袍女子吐了吐舌头，她的舌头猩红分叉，眼眸一瞬化为碧绿的竖瞳。
　　天穹之上，一条绿色巨蟒虚影瞬间浮现，万千鳞片好似飞剑一般落下。
　　其中一位七杀魔宫的内门弟子手持重刀，怒吼一声，舞动开来，化为水泼不进的圈子，又有不动如山的防御。
　　另外一名内门弟子却眼珠一转，一瞬间化为十数个人影，各自向不同方向逃亡。
　　噗噗！
　　鳞片飞快落下，刺穿山岳虚影防御，将手持重型战刀的七杀魔宫弟子打成筛子。
　　绿袍女子轻笑一声，手中多出一片蛇鳞。
　　在巴掌大的蛇鳞之上烙印有各种符文，此时各自闪烁光芒，将这弟子的一缕精血连带神魂捕捉而入。
　　她笑盈盈地将战利品收好，对于那逃跑的七杀魔宫弟子，却好似不屑一顾。
　　不多时，伴随着远方一声惨叫，又有一道绿光飞来，现出当中一位绿色长发的鳞片男子：“叶妹妹，那人已经被我斩了这‘缚魂鳞’你先收着。”
　　“多谢傅家哥哥，傅家哥哥神通惊人，只怕已经可以冲击王子之位了吧？”
　　蛇妖女子千娇百媚地一笑道。
　　“还差一些，不过再苦修些日子，必能成了。”
　　绿发鳞片男子笑道：“这里可是青花娘娘的内天地，青花娘娘当年也是我们一族，机缘不少，还特别适宜我等若能得之，不要说王子、哪怕皇子都有希望”
　　“若是如此，恐怕会吸引其它王子、甚至它族皇子前来啊”
　　女子脸有愁容。
　　“不用担心，我从兄长那里探知到消息部族之中的长老已经阻止其它七部之妖进入此地，至少百年之内，此地都由我射息部探索，就我所知皇兄无意于此，只有五位王子前来万蟒山又太大，还能阻隔神识，只要我等运气好点，获取传承很有希望反倒是那些人族，哼！
　　作为人族修士，还想图谋青花娘娘的传承，岂不是找死？”
　　绿发鳞片青年忽然看向一侧，手中浮现出一根软鞭。
　　啪！
　　鞭影破空，一道道绿色的规则之力蔓延开来，化作一个又一个圈子，好似没有尽头一般。
　　此乃木之道则，生生不息。
　　从虚空中，宋忠的身影被逼迫而出，长刀一横。
　　一道道火焰落下，化为盾牌，挡住连绵不绝的鞭影。
　　“好一招鞭法虽然是借助元神之宝施展，但你距离木之道则第三重，已经很接近了。”
　　宋忠看着绿发鳞片青年手中的软鞭，颇为感慨：“假以时日，的确能成妖王，只可惜遇到了我！
　　杀！”
　　人妖之间，见面后的确不需要再说什么。
　　长刀所向，一个火焰世界顿时生成。
　　无数火山、火焰河流、火树银花、火焰精灵浮现，好似一整个世界，向着绿发鳞片男子压迫而来。
　　“不好人族高手快走。”
　　绿发鳞片男子一咬牙手中还带着鳞片的软鞭一卷，那一道道鞭影形成的圈子当中，又沾惹上一丝墨绿之色。
　　嗤嗤！
　　火焰世界中的生灵沾惹到了墨绿之色，竟然就瞬间消亡。
　　毒之道则！
　　这位妖族男子，竟然还兼修了毒之道则！
　　不过，木之道则与毒之道则的确有许多重迭之处，能举一反三。
　　修炼木之道则的高手，往往不是擅长治疗，就是擅长毒功！
　　那名妖族女子则是化为一道流光，飞向相反方向，走得没有丝毫拖泥带水。
　　这不是妖族天性凉薄，而是洞悉战场，知道她留下来没有一点用处，反而会成为累赘。
　　嗖！
　　可惜，在她飞出百里之后，虚空忽然一闪，一条二十多米长，通体覆盖漆黑鳞片，有着一双肉翼的黑龙浮现。
　　它尾巴猛地一甩，好似携带无穷大力，瞬间就将妖族女子抽飞。
　　“噗！”
　　妖族女子嘴角溢血，脸上满是难以置信的神色：“伱这杂血四脚蛇还敢拦我？”
　　论血脉之高贵，她远超这种杂血妖族。
　　哪怕只是放出气息对方的实力就要打个折扣。
　　“混账，我乃龙种，根脚高贵，你这卑微蛇妖，竟敢辱我？”
　　方星怒目圆瞪，身形游走虚空，速度快到不可思议，躲过女妖发出的一道道绿色鳞片，来到她面前，一爪按出。
　　这一爪之中，好似扰乱虚空，直接令虚空破碎。
　　恐怖的银色乱流轰击在女妖身上，令她惨叫一声，失去所有反抗能力，坠落地面。
　　呼呼！
　　方星扇动双翼，以胜利者姿态落地，将女妖死死踩在脚下。
　　“龙种？”
　　女蛇妖眼眸中瞳孔缩成针尖，又瞥见方星额头的奴役印记，不由冷笑一声：“你不就是四脚蛇成精么？
　　还敢冒充龙种？
　　呵呵虽然实力不差，却甘愿当人族奴仆，戮害同族，该杀！”
　　“同族？”
　　方星冷笑一声，咧开的龙嘴好像随时可以将蛇妖一口吞下：“妖族不是弱肉强食，天经地义的么？
　　什么时候也讲同族交情了？
　　你见过虎妖跟兔妖有交情么？
　　还是你平时只吃素的？”
　　妖族是一个大分类，真正论起来，彼此之间的仇恨甚至可能要超过人妖之间的种族之仇！
　　哪怕是青帝宫，真正统帅的，也不过八部妖族罢了。
　　他神情戏谑：“你总不会觉得，我这条四脚蛇也算蛇，是你的同类吧？”
　　妖族女子一下语塞，然后就看到了落地的宋忠。
　　在宋忠手上，还提着一颗长着绿色头发的首级，正是之前的妖族男子。
　　他怒目圆瞪，显然死得极其不甘。
　　“还有这女的，你杀了吧。”
　　方星开口。
　　还未等这妖族女子有什么反应，宋忠就一刀剁下。
　　当妖族女子的头颅飞起之时，她眼眸中还带着一丝不解。
　　显然是不明白，为何方星区区一头灵宠，竟然能倒反天罡地命令起主人。
　　方星注视着妖族女子死亡，脸上没有丝毫动容。
　　妖族之中，便是如此血腥。
　　斗争失败，自然唯有死亡一个下场。
　　他没有亲自动手，已经算是顾念同族之情了好吧，其实是因为在一位妖族强者陨落后的内天地之中，总要顾忌一些影响。
　　（本章完）
　　

第四百一十八章 皇子
　　万蟒山。
　　此山高数十万里，绵延数光年，范围极其辽阔。
　　在山上没有丝毫草木，光秃秃一片的灰白石质之上，却有令人毛骨悚然的蛇道痕迹。
　　一条条鳞片灰白的石蟒，在此山之上自由攀爬、嬉戏。
　　这些蟒蛇动辄数十米、数百米长，体型庞大无比，却只有一只竖眼。
　　其中最为强大的首领级石蟒体长超过千米，竖眼之中，已经开始孕育‘蛇眼珠’，其能放奇光，中者立即化为石像，凶残无比。
　　嘶嘶！
　　一道流光划破天穹，引起一条又一条石蟒抬头，发出嘶啼。
　　一处山崖峡谷。
　　无数石蟒盘踞在一起，化为巨大的蛇球。
　　一团最大的蛇球忽然散开，现出其中一条三千多米长的灰白巨蟒。
　　其昂起头一只竖瞳立即盯住了入侵者。
　　“这一条石蟒，绝对孕育出‘蛇眼珠’了。”
　　方星点点头，让宋忠拔出战刀，第一个扑了下去。
　　嘶嘶！
　　嘶嘶！
　　一条条石蟒嘶吼着扑了过来，宋忠丝毫不慌，挥刀连斩。
　　一道道赤红的火焰规则之线闪过，落在石蟒灰白色的鳞片之上，竟然只能留下一道道深邃痕迹。
　　“嗯？”
　　宋忠见此，眉头一皱，运转七杀诀，法力再次暴涨。
　　唰唰唰！
　　一片连绵的刀光落下，挡者披靡，大量石蟒断成几截，从半空中掉落。
　　嘶嘶！
　　石蟒首领一飞冲天，身上的每一枚鳞片都爆发出灰白光芒，带着厚重如山的韵味。
　　“土之道则，不对，是石之道则？  ！”
　　“天生就对道则有感悟？
　　又好像是某种道兵造物”
　　宋忠刀光一转，一座火焰世界顿时形成，碾压而下。
　　火焰世界当中，一条千丈巨蟒嘶吼着横冲直撞，任凭什么火焰巨兽，被它竖瞳一扫，便瞬间化为石头雕像，从半空中掉落。
　　“死！”
　　宋忠双手持刀，怒吼一声。
　　一条条火焰规则之线汇聚，化为一道璀璨刀芒，刹那爆发，斩杀在石蟒首领的鳞片之上。
　　噗！
　　一枚枚灰白鳞片破碎，心焰战刀入肉三寸，便再也无以为继。
　　嘶嘶！
　　一条粗大的蛇尾甩来，如同山岳压顶一般，将宋忠拍入大地。
　　轰隆！
　　大地颤抖浮现出一个巨坑。
　　巨坑当中，却没有宋忠的身形。
　　嗖！
　　银光一闪，破空闪之中，方星已经抓着宋忠，来到石蟒首领腹部，一把将他甩了出来。
　　宋忠人刀合一，三刀赤红刀影融合，重重砍在石蟒首领原本的伤口处。
　　巨蟒首领嘶吼一声，庞大的身躯断成两截，倒在地上，生命力依旧非常顽强。
　　嗤！
　　一道赤红的火线一闪，深入石蟒首领的独眼之中，挖出一枚灰白色的石珠。
　　“这就是蛇眼珠么？”
　　方星自然毫不客气地收了，喃喃一声。
　　嘶嘶！
　　嘶嘶！
　　这时候，峡谷之外，一条条石蟒仿佛暴动一般，已经围拢过来。
　　其中体长超过千米的首领级怪物，竟然就有数十条！
　　按照其中一条就可以与宋忠打得有来有往的情况来看，一旦被包围，不要说宋忠，哪怕是七杀魔宫的核心真传，没有保命底牌也要死！
　　哪怕是破空闪，一次闪烁的距离太短，无法杀出无尽蛇海。
　　这时候，方星一爪抓住宋忠，在诸多石化光芒落下之际，两人身形一下虚幻。
　　腐毒沼泽某处。
　　一人一龙的身形浮现。
　　正是动用了‘瞬移’的方星。
　　以他如今在虚空一道之上的造诣，带人瞬移只是举手之劳。
　　此招一出，果然瞬间就远离危险。
　　“只是要搜集蛇眼珠，看来不太容易啊”
　　方星的意识无限拔高，破入太虚，又来到幻虚层。
　　从更高维的视角，他可以俯瞰整个‘青花小界’，看到了辽阔的沼泽、高耸连绵的石山、以及最中心的那一片血海！
　　“这血海直径大概有九光年”
　　“更关键的是有虚空禁制。
　　我无法深入，更无法看到核心”
　　方星对此却是感到理所当然。
　　好歹是一位天妖境的妖皇传承，不可能留下这么大的空子。
　　“还是老实让宋忠多杀石蟒首领，搜集蛇眼珠，然后来一把大的”
　　“反正打工人打工魂一直在这里肝都不是不行。”
　　“哪怕遇到危险，我也能跑掉。”
　　与此同时。
　　青帝宫，某处洞府。
　　“傅青竟然死了？”
　　一名碧绿头发，容貌隐隐与傅青相似的蛇族男子睁开双眸，竖瞳中闪过一丝精光：“虽然他是个废物但毕竟也是我射息部的废物，竟然死了？”
　　“来人！”
　　他取出一面令牌，喝了一句。
　　虽然只是凡境九重的大妖巅峰修为，但蛇妖男子身上的威仪甚重。
　　一喝之下，当即有十数道元神之力落下，化为各位妖族元神境高手：“拜见皇子殿下”
　　“我刚刚感应到，我唯一的血脉弟弟死了”
　　蛇族男子轻声道：“敢杀我傅善的弟弟，必须付出代价查！”
　　“是！”
　　一名元神境老者闭目，之后立即睁开眼眸：“启禀皇子殿下，傅青最近正在青花小界当中游历应当是死于青花小界的危险或者七杀魔宫修士之手，我等已经与七杀魔宫有协议，元神境以上修士，不得插手青花小界中的争夺实际上也插手不了，我等无法进入青花小界。”
　　“青花小界，青花娘娘的传承当年娘娘因情叛族，最终却落得凄惨下场，我原本并不太在意她的传承，想着给其它王子机会但为了那不成器的弟弟，还是走一趟吧。”
　　傅善道：“可有凶手线索？”
　　“目前并无七杀魔宫如今活跃在青花小界中的真传弟子有三位，需要一一排查。”
　　一名元神境妖族开口。
　　“那就算了，我自己去一趟，将他们都杀了吧嗯，再动用我的功勋点，兑换一张‘寻因觅果符’”
　　“寻因觅果符？
　　皇子殿下三思这可是唯有完全参悟因果道则的因果天妖才能炼制，消耗颇大”
　　其它元神境妖族连忙劝道：“功勋点难得，皇子还是以自身修行为重！”
　　“我意已决，更何况，这一次我会拿走青花娘娘的传承，献给部族或者宫中，想必足够弥补了。”
　　傅善竟然好像已经将那天妖传承，当成自己之物一般。
　　其余元神境妖王却纷纷点头，感觉皇子拿下传承，乃是理所当然之事。
　　毕竟青花娘娘当初就是蛇族，出自射息部！
　　而傅善皇子可是蛇族皇子，不说血脉同族之谊，光以天赋而论，都是将来有望天妖之存在。
　　哪怕青花娘娘设下的考核如何严苛，应该都可以通过吧？
　　十数日之后。
　　万蟒山。
　　嗤！
　　一道刀光闪过，一条石蟒首领便一分为二。
　　赤红丝线垂落，将其竖瞳之中的‘蛇眼珠’挖了出来。
　　嘶嘶！
　　周围，大量石蟒暴怒，想要围攻那一道骑着黑龙的人影。
　　嗖！
　　银光一闪，那一道骑着黑龙的人影却刹那消失不见。
　　这一幕，已经在万蟒山上发生许多次了。
　　“嗯第三十九颗。”
　　一处沼泽之中，方星拿着获得的‘蛇眼珠’，感觉相当不错。
　　这些时日以来，他不断出击，获得大量蛇眼珠。
　　感觉不久之后就可以去血海那边碰碰运气了。
　　作为妖族，应该比人族更容易获得一些传承吧？
　　反正他是意识降临，什么宝物基本没用。
　　不过，若是传承与主宇宙规则冲突太大，就很令人头疼了。
　　比如他之前选择的锻体术，只需要星辰光辉就可以锻炼，适应性很强。
　　至于元神改造之法，还是需要好好检查一番。
　　“嗯？”
　　就在这时，他灵魂力一扫，就发现了一名妖族。
　　“七杀魔宫的修士？”
　　一片绿云飘来，绿云之中，一名青甲壮汉见到宋忠当即抛出手中一柄巨锤。
　　轰隆！
　　巨锤闪烁奇异光泽，破空而至，目标赫然是宋忠！
　　——在其他人眼中，方星只是灵宠，要战斗肯定找正主！
　　正是发现这点之后，方星如今行动还带着宋忠，完全就是拿对方当个靶子，吸引注意力。
　　事实正如他所料，不论是那些石蟒、乃至偶尔遇到的妖族高手，不论有什么奇异招数、隐藏秘宝第一时间肯定都是冲着宋忠招呼。
　　这导致宋忠为他挡了不少灾。
　　甚至方星都有些舍不得这个优秀的工具人死亡，不得不多护着他一些。
　　锵！
　　心焰战刀出鞘，一道道火线纵横虚空，化为火焰世界，轰然砸落。
　　砰！
　　巨锤飞回，令那青甲大汉略微吃了一惊，继而脸上就浮现出一丝狞笑：“你是七杀魔宫的真传弟子？
　　哈哈你死定了，皇子殿下已经杀了两位七杀魔宫真传，你就是第三个！”
　　一边说，青甲大汉一边挥舞战锤，上来纠缠宋忠，明显是不想让他跑掉的样子。
　　‘嗯？
　　有皇子猎杀？’
　　方星一甩尾巴，恐怖的气浪冲击而至，与巨锤相撞，同时窃取这青甲妖族的一些内心想法。
　　然后他就惊了：‘什么？
　　那个傅善要为弟弟报仇？
　　已经在疯狂猎杀七杀魔宫弟子？
　　真的死了两大真传？’
　　今日就两更。
　　（本章完）
　　

第四百一十九章 杀机（完整版）
　　方星带着宋忠前来青花小界，是抱着捞一票就跑的想法。
　　既然抱着此种想法，就不会主动靠拢七杀魔宫。
　　实际上外出这么多日，宋忠一次都没有回七杀魔宫在青花小界建立的大营，哪怕那边很安全。
　　而由于害怕通讯法器之中隐藏着定位功能，暴露自身的瞬移能力，方星也没有让宋忠携带什么联络工具，消息不免有些闭塞。
　　到了今日，还是从敌人那里知道的消息。
　　‘妖族皇子这可比什么妖族王子厉害多了。’
　　‘杀了傅善弟弟的，该不会就是我吧？’
　　方星略有些心虚。
　　而搞到关键情报之后，他就不准备再放任这妖族青甲大汉拖延自己了。
　　嗖！
　　他双翼一划，虚空仿佛在他面前化作水流，被轻轻拨动。
　　银光一闪。
　　刹那之间，方星就带着宋忠一个闪烁，掠过青家大汉的防御，来到他面前。
　　正是破空闪的‘黑龙骑脸’战术！
　　“杀！”
　　宋忠一声怒吼，心焰战刀轰然落下。
　　“想杀我？”
　　青甲大汉长啸一声：“做梦！”
　　他双锤上举，好似两面巨大的盾牌，挡住火焰刀光。
　　嗖！
　　但刹那之间银光一闪，方星又一个破空闪，来到青甲大汉背后，龙爪伸出。
　　在龙爪之上，银白色的空间规则之丝闪烁、凝聚好似化为光刃，带着虚空粉碎之力。
　　青甲大汉的甲胄悲鸣一声，直接炸开，化成碎片。
　　“不可能”
　　青甲大汉背后粉碎，现出内脏，脸上却是难以置信的神色，看着宋忠：“为什么你的灵宠会比你还强？”
　　可惜，他永远都不会再知晓答案。
　　“走！”
　　方星杀了青甲妖族连忙一爪抓起宋忠，又一个瞬移，消失在原地。
　　片刻之后，一道流光飞来，速度惊人无比。
　　遁光一闪，现出其中的傅善。
　　他望着四周的战斗痕迹，脸色瞬间阴沉如水：“佘六的真实实力乃是王子一级，竟然死得这么快是遇到了七杀魔宫真传弟子？”
　　“已经杀了这么多七杀魔宫修士，却依旧没有找到那个仇人他很会跑。”
　　傅善眼中闪过一丝冷色：“看来必须兑换那张因果符箓了么？”
　　因果法则，玄妙莫测。
　　作为傅青的哥哥，与凶手必然有着因果上的联系。
　　而顺着这一丝联系，就可以找到凶手！
　　但天仙境的符箓何其珍贵？
　　更不用说，还是一位极其罕见的因果妖皇所制作。
　　哪怕傅善是妖族皇子，依旧有些肉疼。
　　但此时，他知晓，自己已经没有多少时间了。
　　“被我杀了那么多弟子，七杀魔宫肯定坐不住，会有对等的厉害真传进入秘境”
　　“此等天骄，说不定能引动传承又阻止我报仇。”
　　“不能再等了。”
　　他化为一道流光，以更快的速度赶往妖族大营。
　　傅善已经做出决定，要兑换‘寻因觅果符’！
　　之前他还想靠着自身找到凶手，因此没有动用功勋点。
　　作为妖族皇子，只要走出青花小界，立即就可以让人将功勋点用掉，将物品送到自己手中！
　　“这就是万蟒山的尽头么？”
　　方星走出群山边界，看到了一片浩瀚无垠的血海。
　　这就是青花小界的核心——无尽血海了。
　　“以其广阔与深度，没有一点手段的人族或者妖族修士，哪怕带着蛇眼珠，都无法探索太深入不，应该说连外围都算不上，只能是在边缘处蹭了蹭”
　　“这都能得到一些宝物，那就说明要么这血海之中宝物多到数不清要么，就是有阵灵、器灵、天地之灵一样的智能存在，故意考察、安排”
　　经历过大夏世界各种考验、传承的方星，对此颇为了解。
　　他望着前方的血海，从鳞片中取出一枚‘蛇眼珠’。
　　此珠子灰白、冰冷正中有一枚纹路，看起来好像眼睛一般。
　　在落入血海之后，却是主动外放出一层灰白光芒。
　　此灰白光芒笼罩方圆数里范围，在这个区域之内，血海之中那一股诡异的腐蚀之力顿时消失得无影无踪。
　　但方星也能清晰感应到，在‘蛇眼珠’中的力量，正在缓慢而坚定地流逝，最终消失不见。
　　“走吧正好去探险一番。”
　　他依旧带着宋忠，当成吸引火力的靶子。
　　而此时，通过不断猎杀，还有得自妖族的缴获，他手中的‘蛇眼珠’已经超过百枚。
　　进入血海之中，当真有种如鱼得水之感。
　　大概深入数十万里之后，方星的神识一动。
　　“咦？
　　来了”
　　宋忠拔刀一斩一件奇异的漆黑甲胄便分开血海，浮现在他眼中。
　　一道法力卷住甲胄，落在方星面前。
　　“元神之宝”
　　“看秘纹，竟然有着三重，算是元神之宝中的精品了，还是防御类型如果放在外面，售价肯定在百万元石以上。”
　　元石！
　　这是青元大界的货币，乃是天地元气凝结而成的结晶，拥有诸多妙用。
　　甚至可以说，这一件元神之宝的甲胄，大概都可以比拟整个宋家的积累了。
　　“果然不愧是天妖传承随便捡一件就能暴富啊。”
　　方星颇为感慨。
　　只可惜，什么宝物他根本看不上。
　　他需要的是传承！
　　高阶的传承！
　　正因为如此，他带着宋忠不断深入血海，丝毫没有考虑蛇眼珠的消耗问题。
　　毕竟，如今在血海之内，有着蛇眼珠的庇护，虚空禁制拦入不拦出，至少以瞬移之术，带着宋忠逃离不成问题。
　　后路无忧的情况下，方星自然就比其它妖族与人族更加具备承担风险的资格。
　　数日之后。
　　“嗯？
　　又有了？”
　　方星眼眸一亮，双翅一扇。
　　前方血海分开，现出一尊高达数米的雕像。
　　这雕像雕琢成奇异怪兽形象，兼具风之轻柔与大地厚重，带着一种特殊韵味。
　　“这是悟道之宝？
　　应该是某位强者的随手之作可惜，乃是风之道则与土之道则的”
　　方星摇摇头，准备让宋忠将它收起。
　　忽然！
　　一种强烈的危险感，令他庞大的黑龙之躯瞬间隐入虚空。
　　几乎就在完成闪避之时，一枚奇异的铃铛已经砸在方星原本所在位置，令虚空微微波动。
　　血海涛涛，从中分开。
　　继而，另外一位手持蛇眼珠的女子，便出现在方星面前。
　　其一袭红衣，腰肢娉婷，竟然是宁倩！
　　“宁倩宁师姐？”
　　宋忠喝道：“你为何对我出手？”
　　“蔡竹金与慕容月虽然废物，但好歹都是我的人更何况伱还拿了我的珠子”
　　宁倩绝美的面孔之上露出一丝笑意：“我们魔门修士，互相下黑手还需要理由么？”
　　这句话真是极有道理，令宋忠无话可说。
　　更何况，他早就知晓，蔡竹金的元神之宝，就是借的这位宁师姐。
　　他甚至怀疑，之前他走出宗门遭遇的刺杀，同样来自这位真传师姐。
　　此时根本不必多说，宋忠双手持刀，火焰世界降临。
　　“听说你的坐骑灵宠会破空闪但在血海环境之下，却是自取死路。”
　　宁师姐笑意盈盈，抛出一只粉红锦囊。
　　咕呱！
　　一声蟾鸣响彻四周。
　　伴随着黄光闪烁，一只如山般巨大的蟾蜍浮现而出，吐出猩红舌头，杀向方星！
　　在它背部，铜钱状的疙瘩炸开，冒出各种五颜六色的瘴气。
　　配合着蟾蜍所掌握的天蟾血脉，以及自身毒之道则的感悟，简直能轻易毒死大量凡境九重修士！
　　“小黄又见面了。”
　　方星嘶吼一声，主动离开宋忠，双翼展开，扇动狂风。
　　轰隆！
　　两头庞然大物，猛地撞击在一起。
　　论声势浩大，似乎还要超过一边的宁倩与宋忠。
　　“小黄”
　　方星龙爪按出随口问道：“你主人对你怎么样？
　　咱们好歹以前还是邻居，何必为了区区人类打生打死不如演一场戏，也就过去了。”
　　“可是我主人对我很严格，如果没有完成命令，下场会很惨的。”
　　小黄大叫一声，背后浮现出天蟾虚影。
　　“更何况你的主人不是我主人的对手，你主人一死，你也要死了。”
　　小黄想了想，身周无数毒素环绕：“黑龙朋友一场，就让我送你上路吧。”
　　“靠妖族之间的感情呢？
　　灵宠之间的默契呢？”
　　方星笑骂一句。
　　其实他并不是很慌，毕竟自己其实随时都可以一爪捏死这蟾蜍。
　　但就在这时，他感受到了一种强烈的心慌之感。
　　仿佛有什么致命危险正在逼近，比之前宁倩偷袭更加恐怖！
　　轰隆！
　　战场之上，一道道林木虚影忽然出现，无数森林幻影之中，一张庞大的青色脸庞浮现。
　　其长相居然与之前那个妖族男子傅青有些相似。
　　但气势之强横，何止超出百倍？
　　那一张青色脸庞，赫然是以无数规则之丝凝聚而成，带着如同元神境一般的威压。
　　此时一双目光，直接汇聚于宋忠身上：“终于找到你了”
　　“妖族皇子？  ！”
　　宁倩神色剧变，掉头就走，连自家灵宠都顾不上了。
　　（本章完）
　　

第四百二十章 考验（完整版）
　　“七杀魔宫真传？”
　　傅善庞大的脸庞见到宁倩，同样露出一丝笑意。
　　七杀魔宫的真传，珍稀程度在妖族王子以上，却普遍不如皇子。
　　唯有其中寥寥几位，被认为可媲美妖族皇子。
　　其中就有这宁倩！
　　“我早就想见一见你了，希望你不要像之前那两个废物一样，让我失望！”
　　庞大的人脸轻轻一笑，继而吹了一口气。
　　刹那之间，恐怖的青色飓风席卷而至。
　　达到第四阶段的法则感悟，引动天地之力，宛若惊涛骇浪一般。
　　纵然宋忠这种天纵之才，此时也只能好像风雨飘摇中的小船，似乎下一瞬就要倾覆，船毁人亡。
　　‘这上品法力？
　　还是仙品法力？’
　　方星都有些惊讶。
　　此人的法力之强，恐怕足以比拟他见过的七杀魔宫元神境长老了。
　　再结合达到第四阶段的风之道则感悟，带来的恐怖杀伤，哪怕普通元神境三重以下的修士，搞不好都要被直接湮灭！
　　‘道之感悟第四重，对规则之力的运用，果然到了一个匪夷所思的地步’
　　‘哪怕我如今恐怕都不是对手，只能逃跑’
　　已经领悟‘空间之心’的他，要走谁也拦不住。
　　不过看傅善的样子，似乎已经认定宋忠就是杀害弟弟的凶手。
　　‘是因果么？’
　　‘我自问已经将手脚做得很干净依旧被找上门，等到宋忠死后，因果联系并不会断，搞不好就要发现我了。’
　　实际上，作为灵宠，主人死亡灵宠还活蹦乱跳，本来就是很大的问题。
　　以七杀魔宫修士的禁制，一旦主人死亡，灵宠必然跟着暴毙的。
　　呼呼！
　　就在方星几个念头闪动之间，小黄已经惨叫一声，被青色的飓风吹去血肉，剩下一副骨架。
　　甚至就连骨架之上都千疮百孔，还未炼成元神的神魂更难以抵御这风灾，瞬间消散而去。
　　呼呼！
　　青色的狂风吹到黑龙身体数丈范围之内，却被一层虚空乱流抵消。
　　饶是如此方星也觉得非常吃力。
　　“宋忠快死了该跑路了。”
　　“我原本就打算趁机离开七杀魔宫如今最后还捞了一件元神之宝，加上其余收获不算太亏”
　　就在这时。
　　异变突生！
　　就在青色的飓风即将如同吹散蟾蜍小黄一般，吹灭宋忠之际。
　　血海狂啸！
　　一股恐怖的力量随之降临！
　　方星眼睛微微眯起，想要直接瞬移离去，但此时却是有些骇然地发现，哪怕借助‘蛇眼珠’都无法完成瞬移了。
　　旋即，一股磅礴力量随之而来。
　　等到他回过神来之际，就发现自己已经处于另外一处空间当中。
　　天地一片青色，面前是一座巍峨浩瀚的宫殿。
　　一根根灰白石柱拔地而起，粗大无比，哪怕以他二十米的体型，与这些石柱、台阶相比都好像变成了小不点。
　　在宫殿尽头，则是一尊顶天立地的妖族女性身影。
　　她通体灰白，人身蛇尾，相貌柔和，眼中似乎带着对天地众生的大爱与怜悯。
　　“这莫非就是青花小界之主？”
　　方星很快反应过来：“那位天妖么？
　　蛇人形象？
　　莫非是蛇族的？”
　　他神识之力扫过周围，并未发现宁倩、傅善的身影。
　　唯有借助万心秘术，模糊感应到自己的灵魂奴仆宋忠还活着。
　　“为什么在最危险的时候，会被挪移至此地？”
　　方星心中，浮现出诸多疑惑。
　　“你这条变异石龙子，倒是镇定。”
　　伴随着一个声音，一道朦胧的身影浮现。
　　她同样人身蛇尾，却穿着仕女服，身上、脸上都带着青色的鳞片，看起来应该是蛇灵。
　　“黑龙见过界灵！”
　　方星四爪着地，低垂脑袋。
　　面对天妖境大能的布置，谦卑一点不丢人。
　　哪怕他全盛时期，在人家眼中，肯定也是根本不够看的。
　　“作为界灵，我能知道青花小界中的一切甚至知道是伱奴役了那七杀魔宫的内门弟子，还杀了傅善那个妖族皇子的弟弟”
　　界灵一开口，就令方星神色微变。
　　“但是我还是会给你一个机会。”
　　仕女服的蛇女轻笑一声：“通过考验，活下来就可以成为主人的记名弟子、甚至是正式弟子、真传弟子这是你这条血脉驳杂、品阶低下的小妖唯一机会！
　　如果通不过，只有死！”
　　“还请大人说出考验内容。”
　　方星心中一动。
　　虽然比较危险，但总算可以接触到高阶传承了。
　　‘只可惜这里不是大夏，玩不了那种骚操作’
　　按照方星如今对于诸天之门的祭炼，最多只能保证在黑龙死亡之前，让自己的意识真灵回归。
　　然后，这个世界就相当于结束了，再也无法返回。
　　“等会之后，你会前往一处秘境，获得一部主人的传承你的任务，就是在一年之内，参悟达到令我满意的程度。”
　　仕女服的蛇女道：“达不到死！”
　　她又眨了眨眼睛：“还有你其实是在跟那几个人族还有妖族皇子竞争一旦他们率先达到要求，你也会死！
　　去吧！”
　　蛇女挥了挥手，方星的身形顿时消失。
　　继而。
　　傅善的身影浮现而出。
　　“你是界灵？”
　　傅善眼眸一亮：“快说吧该怎么通过考验，获得你主人的一切。”
　　“蛇族皇子还是射息部的。”
　　蛇女的面容很冷：“你去观摩一部传承，一个月内，必须悟出让我认可的招数去吧！”
　　她一挥手，傅善的身形同样消失不见。
　　蛇女又等了片刻，这才双手掐诀，面前浮现出几道玄光镜。
　　在镜面之中，则是宁倩等人的身形。
　　“十年、三年、一年、一月”
　　“虽然给的时间不一样，但你们所在区域的时间流速会被改变，算是处在同一起跑线上了”
　　很显然，获得十年时间的宁倩最占便宜。
　　这不是随机安排，而是界灵故意的。
　　在这核心之地，不同区域的光阴流速已经被改变，如果四个人都失败，那失败之时，就会同时出现在她这边。
　　“主人当年陨落，蛇族也是幕后推手之一”
　　蛇女望着傅善所在的玄光镜，此人受到针对，论条件算是所有人中最差。
　　这当然也是她故意的。
　　“主人的传承，优先人族，然后是其它妖族，最后才是蛇族”
　　事实上，如果不是那位青花娘娘早已定下规则，她肯定直接灭掉傅善，不会给他一丝获得传承的机会。
　　即使碍于规则，不得不给予考验，也是选择了最大难度。
　　并且之前拉人的时机，明显就是想救援两个人族修士。
　　“机会都给了，靠你们了。”
　　蛇女看向一面面玄光镜带着一丝期待。
　　一处古色古香的书房内。
　　宁倩坐在书桌上，望着手中一卷古册：“《青花三卷》？
　　原来青花娘娘，走的是生命道则么？”
　　悟透生命道则的天妖极难杀死，并且前途广大，可以直接走‘生之大道’。
　　“这样的青花娘娘，最终竟然陨落”
　　宁倩叹息一声，继而看向桌子上的一枚镇纸：“传承七十二部、由浅入深、还有总篇的《青花三卷》提纲挈领，以及悟道之宝，乃至十年时间我一定可以达到要求！”
　　另外一处，看起来普通许多的茅草房中。
　　宋忠望着前方十卷古册，默默闭上眼睛：“主人并未禁止我参悟法则但界灵说，如果我满足要求，就为我解除奴仆契约但我不会背叛主人因此”
　　他盘膝而坐，竟然直接开始休息。
　　作为灵魂仆役，在没有解除之前，就是全心全意为主人考虑。
　　甚至，别人要为他解除奴役都是不肯的，除非强行动手。
　　但显然，界灵如今并未动手，因为宋忠还不满足出手的规矩。
　　规矩！
　　这很重要。
　　如果不是宁倩等人满足传承条件，又恰好位于无边血海之中，身上还有蛇眼珠作为信物。
　　那纵然即将死亡，也不会被界灵蛇女拯救。
　　一间石室内。
　　石室不大，甚至堪称狭窄、闭塞。
　　方星变成黑猫大小，翻阅手中一本古籍：“《青花卷·一》？
　　就一本传承么？
　　也不知道让我领悟什么，领悟到何种地步才算完？”
　　但他对于自身的天资，自然是极有信心的。
　　不论学什么，只要上了属性栏，就可以肝到爆！
　　可以说，在上属性栏之前，他的资质只能算中上，最多与那些真传弟子相当。
　　但上了属性栏之后，他的资质，就是不可思议的级别！
　　哗啦啦！
　　岩浆沸腾，空气中弥漫着炙热气息。
　　一块漆黑岩石之上，傅善盘膝而坐，注视着前方一面残破石壁，眉头皱起：“青花娘娘走的乃是生命道则让我在这种环境之下，领悟残篇断句”
　　他并不是傻子，感觉到自己好像被针对了，心中不由浮现出一丝阴霾。
　　“当年青花娘娘为情叛族，死因成谜看来与我射息部有关”
　　今天就两更。
　　（本章完）
　　

第四百二十一章 烛龙（完整版）
　　石室之中。
　　方星用爪子翻看《青花卷·一》，不断参悟：
　　“此世战力，刨除外物的话，一看基础，二就是法则感悟，三是各种招式”
　　所谓基础，分为两部分，第一部分是境界，境界碾压流依旧占据大势，只要不遇到能跨大境界而战的绝世妖孽，总归是大占便宜的。
　　哪怕遇到了绝世妖孽，对方能越一个大境界，难道还能越两个、三个大境界不成？
　　凡境逆战元神境，妖族皇子、七杀魔宫的优秀真传就能做到。
　　但元神境逆战天仙境，那就是元神境中的霸主人物，数量可能比天仙大能还少。
　　至于凡境逆战天仙境？
　　在青元大界有史以来还未出现过！
　　第二部分则是法力品质，从凡品、到中品、上品、仙品
　　相同境界之下，仙品法力肯定能碾压上品、中品法力。
　　“换句话来说，基础就是法力的质量与数量”
　　“然后法则感悟自然不用说，越高越好法则感悟越高，对实力增幅越大。”
　　“最后的招式，包含各种爆发、燃烧法力的秘术，能瞬间令法力的‘质’与‘量’暴增还有法则运用的招式，可以令低层次的法则感悟，爆发出高层次的法则力量！”
　　“从某种程度而言，第三种的‘招式秘术’，甚至比前两者更加珍贵大概唯有天仙境中的强者、乃至混沌境大能才能创造出来”
　　参悟了《青花卷·一》的开头，方星就对青元大界的实力构成有了深刻体会。
　　“然后回到我自身妖族的法力根基，第一来自功法、第二来自血脉一些真正厉害的血脉妖族，甚至仅仅凭借本能吐纳，法力品质就可以达到中品甚至上品！”
　　这就是血脉天赋，完全羡慕不来。
　　而方星只能承认，自己好像真的是‘凡血’，并非什么妖族中的贵族血统。
　　“妖族之中，将血脉等级分为‘凡血、王血、皇血、帝血’四种凡血之妖，没有功法，仅仅凭借本能吐纳天地元气，修成的法力根基就是凡品王血妖族，有传承记忆，只凭借本能吞吐天地元气，就可以修成中品法力皇血生来就是上品法力根基，再修炼厉害传承，则可以触及仙品法力！”
　　“至于最后的‘帝血’，又叫做‘混沌神魔血脉’天生就是仙品法力，太赖皮了”
　　“当然，这只是起跑线很优越，妖族历史之上，凡血之妖最终修炼成天妖妖皇、甚至混沌境合道妖帝的也不是没有！”
　　方星凭借自身吐纳只有凡品法力，已经说明一切。
　　“不只要有传承，有恒心毅力，凡血能胜过帝血！
　　就是路途稍微漫长一些”
　　“甚至，凡血虽然很惨，也要看跟谁比人族修士如果没有传承法门，仅仅凭借自身吐纳，连凡品法力都修不成”
　　按照西方说法，妖族天生就是超凡种族，而人族不是。
　　但人族虽然是白板，却拥有无限潜力。
　　“算了先修炼《青花卷》中的法门再说。”
　　《青花卷·一》之中有几门吐纳之术，最高能修炼出上品法力。
　　无论如何，总比如今的黑龙法力强一些。
　　方星当即舒展四肢，鳞片翕动，双翼摇曳。
　　哗啦啦！
　　虚空之中，忽然响起水液流动的声响。
　　“黑水真诀符箓凝成！”
　　伴随着方星嘶吼一声，一枚枚黑水种子符箓不断生成。
　　一枚、两枚七枚、八枚。
　　转眼之间，就超过了七杀诀的七枚种子符箓。
　　甚至，一路暴涨到七七四十九枚！
　　大量黑水种子符箓环绕，似乎凝成一个漆黑圆圈，当中有黑水翻腾，又与天地元气结合，化为一滴黑水。
　　这是最基本的法力结构！
　　等到这一滴法力质变之后，方星当即以其为根本，每一次吐纳，就有一部分法力被转化。
　　“慢！
　　太慢了！”
　　他爪子一挑，翻出一只兽皮袋，从里面倒出一堆小山般的元石。
　　虽然最困难的第一步转化根基法力结构已经完成，但如果完全靠自身吞吐天地元气转化法力，那还不知道要到什么猴年马月。
　　方星因此选择土豪的修炼办法——砸钱氪金！
　　元石乃天地元气结晶，汲取元石之力修炼，可比自己苦哈哈吸纳天地元气迅速多了。
　　这些元石，自然是一路的战利品与缴获。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　黑龙展开血盆大口，宛若长鲸吸水一般，将元石吸入嘴中，开始咀嚼、吞噬。
　　哗啦啦！
　　黑水之声越发涛涛，流经方星的血脉、骨骼、鳞片令他身形更加修长，鳞片之上散发出幽暗光晕。
　　“黑水法力不愧是上品法力！
　　好强！
　　我感觉比之前我的凡品驳杂法力，强了至少百倍！
　　这么看起来中品法力胜过凡品法力十倍？
　　而仙品法力胜过凡品千倍？”
　　“换句话来说，如今转换法力的我，能打之前一百个我？
　　甚至还不止”
　　“如果是仙品法力，能打一千个但这显然不成立，因为还有法则感悟、招式秘术的增幅基数越大，相乘之后的差距就更加恐怖！”
　　“这是一个赢家通吃，上位者与下位者差距宛若云泥的世界啊”
　　在主宇宙中，虽然同样有着等级与战力差距，但人类最高的还是科技。
　　职业者最高十一境，借助禁忌科技，却能短暂爆发十二境战力！
　　但在青元大界，显然是至强者镇压一切。
　　“虽然获得上品法力的传承但若是失败，会被抹杀么？”
　　“难怪传承随便看”
　　方星摇摇头，虽然他的真灵能跑掉，但这样就太亏了。
　　还是先尝试一下完成考验，成为弟子再说。
　　法力提升百倍之后，带来的增幅同样不容小觑。
　　至少方星再看《青花卷·一》，感觉之前一些疑难晦涩之处，都有豁然开朗之感。
　　“生命法则？
　　其包含水之法则、木之法则、土之法则的部分”
　　“原来青花娘娘乃是以生命法则成道么？
　　跟我完全不搭啊不对，还是有一点可搭之处。”
　　方星的‘死神号机甲’，乃是死亡法则造物。
　　从死亡方面出发，感悟相反的生命法则，到了最后，说不定能触及‘生死大道’
　　好吧现在想这些太早。
　　但从‘生死对立’方面入手，入门‘生命法则’，应该不难。
　　一旦入门，就可以靠着属性栏肝上去了。
　　属性面板的奥秘，到了如今方星依旧不明白。
　　但它的功效，却是惊人无比，是‘努力就有收获’！
　　哪怕是法则不论再难，只要入门，上了属性面板，每天坚持参悟一下，总会缓慢提升的。
　　‘有着这个金手指，法则之路我得好好规划一下反正肯定要选一条极强的大道，保证我在混沌境，也就是道主境，都能占据优势！’
　　‘可惜青花娘娘这里，并没有乾坤元神成就法，哪怕是乾天元神之法都没有’
　　方星感慨一声。
　　《青花卷·一》包罗万象，其中就有不少青花娘娘这位天妖境大能搜集到的元神法门。
　　只可惜，并无方星想要的元神法。
　　就连虚空元神成就法都没有。
　　倒是有一门‘火灵元神法’，能在突破元神境之时，凝聚‘火灵元神’，将对火之法则的悟性再提升一大截。
　　“完整的《青花卷》应该有三卷，第一卷记录了法力练成、元神炼成的一些法门，稍微涉及法则感悟第二卷应该就是生命法则的深入，包括完全领悟一条法则，成就天妖之法第三卷，就是燃烧法力的秘术、保命逃命秘法、炼丹、阵法等杂学这在第一卷中都有提及。”
　　“给我第一卷，这是让我参悟什么？
　　进步到什么程度？
　　都没个提示么？”
　　方星感觉，自己好像被针对、或者歧视了。
　　“也不知道宋忠、宁倩她们是何种待遇？”
　　他继续往下参悟，果然在法力篇过后，就到了元神成就法部分。
　　这其中最多的篇幅，描述的乃是生命法则，以及最适合参悟生命法则的‘女娲元神法’。
　　“特么的，这不适合我”
　　方星吐槽一句，明白不是什么传承都适合自己的。
　　更何况，这一个天妖传承还危险非常。
　　“难道必须生命法则入门，甚至成就‘女娲元神’，突破元神境，才算达到要求？”
　　“不对世间修士千千万，不可能每一个都适合走生命法则那蛇女界灵不至于如此不智。”
　　“或许只要生命法则入门？
　　或者练成某一道元神，就可以满足要求？”
　　方星猜测起来。
　　而他很快就翻到了《青花卷·一》的最后部分。
　　除了女娲元神法的大量内容之外，青花娘娘跟之前的法力筑基一般，还记录了几门她搜罗到的上品元神传承。
　　能被放到这里的，最差都是‘火灵元神法’。
　　甚至其中有一部，似乎还要超过‘女娲元神法’！
　　“嗯？”
　　方星看向书卷最后一页，就见到难以描述的一幕。
　　有龙焉，盘踞钟山之上。
　　其生有独眼，人面蛇身，生有独眼，其视为昼，眠为夜，吹为冬，嘘为夏，息为风。
　　名为‘烛龙元神法’！
　　（本章完）
　　

第四百二十二章 真传（完整版）
　　“烛龙元神？
　　有趣”
　　“青花娘娘的女娲元神，乃至本尊，都是人身蛇尾，烛龙乃人面蛇身”
　　“更关键的是烛龙元神天生适合参悟时光道则将来更可逼近‘光阴大道’”
　　方星脸上，难得浮现出一丝纠结之色。
　　按照七杀魔宫的万象天魔碑指引，他比较适合‘乾坤大道’或者‘虚空大道’。
　　但关键是《青花卷》传承中都没有相应的元神成就法啊！
　　而一旦到时无法满足要求，界灵蛇女就要杀人了。
　　哪怕可以通过诸天之门逃走真灵，到时候只带着这么一点收获回去，又非常不甘心。
　　“罢了反正哪怕成就元神，也只是这黑龙，我的本尊还有许多选择”
　　“至于法则感悟驳杂，日后要么走融合法则之路、要么就生孩子排出来更何况，这隐患可是要起码天仙境巅峰才会爆发的现在担心这些，未免太过杞人忧天。”
　　哪怕只是一个降临之身要炼元神，方星也看不上火灵元神，更加属意‘烛龙元神’。
　　更何况。
　　若只是参悟火灵元神法，则太过简单，未必能满足界灵蛇女的要求。
　　“时光法则”
　　“《青花卷》传承，以生命法则为主，时光法则为辅恐怕那位青花娘娘都未必将时光法则参悟到多么精深的地步”
　　“但好歹有个样本在这里，只要能感悟到时光波动，将时光法则入门在短时间内参悟至第三重好像也很难啊，我的空间法则可是直面过空间本源，又花了数十年，才堪堪抵达这一步的。”
　　“这一次，该不会真的要死了吧？”
　　方星心中浮现出一个念头，继而恐怖的意志就将这些忧愁尽数斩去，开始全心全意地参悟起时光波动。
　　青花娘娘神殿内。
　　蛇女界灵看着一面面玄光镜。
　　如今除了方星他们四个之外，甚至又多出三面。
　　这自然是之后来到无边血海，被认为有传承资格的天才。
　　她先看了看宋忠，见到对方还是闭目养神的姿态，不由摇头：“被灵魂奴役之后，果然已经废了那条凡血四脚蛇当真可恶不过这控制法门的确有些精妙之处。”
　　继而，蛇女又看向宁倩。
　　“此女所在，已经过去三年时光她是最有把握成功的，娘娘的传承何其浩瀚？
　　对于未曾入门生命道则的修士而言，只要规定时限之内，能参悟至第一重圆满，便可为记名弟子第二重便可登堂入室，为正式弟子了。”
　　至于原本就有生命法则感悟的，肯定必须参悟到更深境界才可。
　　蛇女目光扫过几个，最后落在傅善皇子身上。
　　哪怕是她，都不得不承认这位皇子的确惊才绝艳，凭借几幅残缺的笔画，都已经开始逐渐走上正轨了。
　　“只可惜娘娘主修生命道则，对时光道则参悟不深否则的话，就可以在时间流速上做更多手脚了”
　　蛇女非常遗憾，又将目光看向方星所在的玄光镜。
　　“咦？”
　　忽然，她眼眸瞪大，仿佛看到了什么难以置信之事：“竟然选择参悟时光道则？
　　秘境之中，没有什么能瞒过我这股波动，是已经感悟时光波动，开始入门了吧？
　　时光道则难度更胜生命道则，只要能完全入门，做个记名弟子问题不大”
　　但很快。
　　伴随着时间一点一滴过去，蛇女的表情渐渐变得错愕、惊讶甚至还带着一丝狂喜。
　　石室之内。
　　“不错，终于感悟到时光波动了”
　　【时光法则：1/5000（入门）】
　　方星感悟到一股隐晦无比的波动，隐隐有所悟。
　　他睁开双眸，扫了一眼属性面板，知道自己已经入门时光法则。
　　人存在于世，本来就遨游于时光长河之中，只是光阴比空气都更加‘寻常’，令人总会下意识忽略。
　　“我能入门，最主要的还是《青花卷》的传承引导除此之外，这石室之内，似乎被人改变过时光流动”
　　“接下来，以秘籍传承为主，石室周围的时光异常为参考开始全力肝吧。”
　　方星下定决心，沉浸在时光道则当中。
　　光阴似水，流年如梭。
　　这一日。
　　一条黑猫大小的黑龙睁开双眸：“时光道则果然博大精深，我参悟至今，终于算登堂入室”
　　方星再扫了一眼属性栏：
　　【时光法则：1/10000（熟练）】
　　“七个月不到，从时光法则入门肝到熟练，也还行吧”
　　在这一刻，他真正理解了时光。
　　“与虚空的千层饼结构不同，时光宛若逝水，奔流不回我如今能做的很少但时光法则自有不同寻常之处，由浅入深，首先是改变时光流速、继而时间静止、以及巅峰的时光倒流”
　　“以我目前的熟练度，时光倒流与时间静止想都不要想就连改变时光流速都做不到。”
　　方星看向石室周围的时光异常，不由叹息一声。
　　哪怕青花娘娘参悟的时光道则再浅薄，那也是对于天妖而言。
　　对他来说，依旧是高山仰止。
　　如果不是《青花卷》中有所提及，他也不会对时光道则的层次如此了解。
　　“时光道则都是如此，若是光阴大道，那就该称霸过去、现在、未来当真令人心驰神往啊。”
　　方星眼眸之中看到了一道道灰色气流：“以我如今的黑水法力、配合第二重的时光道则根本无法影响外界时间流速，但我影响不了外界，却可以影响我自身，通过将我自身‘加速’，获得惊人的出手效果目前的极限，是加速自身光阴十倍！”
　　斗法之中哪怕一位修士心灵运转速度快上十倍，都会变成碾压。
　　如果修士自身被加速亿万倍，那对于他而言，何尝不是整个世界都被‘时间静止’了呢？
　　“如此一来，等到将时光法则推演至第三重，凝聚‘时光之心’，就可以尝试上手突破元神境，凝聚‘烛龙元神’了”
　　如果是普通元神境，只要是凡境九重修士，吞服‘元神丹’就有一定希望突破，但如此成就的元神是最差的元神，基本此生无望天仙境。
　　真正有志于天仙大能的真传弟子，肯定先将主修法则参悟至第三重境界，继而以此为凭依，修炼特殊元神法门，成就特异元神。
　　如此一来，不仅将来天仙有望，更是能直指大道！
　　当然，纵然成就特异元神，想要成天仙都极难，但终究不是完全没有希望。
　　“一年时间将至，能做到我这一步，已经不差了吧？”
　　方星下意识施展对自身的‘时光加速’。
　　如今是在秘境之中，只要施展出来，作为界灵的蛇女一定会发现！
　　果然！
　　下一瞬，天地立变。
　　方星又回到了神殿之前，遥望那一尊顶天立地的青花娘娘石像。
　　在他前方，穿着仕女服的蛇女拖着尾巴，蜿蜒游动出来：“原本还有其它考核但看到你的天资，已经都不用考了。
　　黑龙，我问你你可愿意为娘娘的真传弟子？”
　　“嗯？
　　这就一步到位了？”
　　方星有些吃惊。
　　“伱感悟的，可是比生命道则更加强大的时光道则啊当然不能用生命法则的要求来要求你一般来说，只要能在一年之内入门，就可以当娘娘的记名弟子若是能将第一重圆满，便是正式弟子但你，竟然好像天生契合时光道则，第一重圆满之后根本没有瓶颈，直接就突破到了第二重！”
　　蛇女眼眸发亮：“要知道，那些大能修士都可能参悟法则到瓶颈之后便被困住千年万年，哪怕悟道之宝都难以帮助他们突破”
　　方星了然，知道还是自己属性面板的锅。
　　原本他的真实资质，最多当个记名弟子。
　　但有着属性面板，每日参悟都会强行涨熟练度，甚至熟练度圆满之后根本没有什么瓶颈，直接就晋升第二阶段了。
　　对于这蛇女而言，好像很不可思议。
　　甚至妖皇见到了，都会抢着收弟子。
　　“少废话快点去拜师！”
　　蛇女眼眸发亮，好似带着一丝急迫。
　　“等等他们呢？
　　难道真的要杀了？”
　　方星根本不会管宁倩死活，但宋忠作为自己仆从，用得还是挺顺手的。
　　“当然不会我吓你们的。”
　　蛇女眨了眨眼睛，竟然显得十分灵动而狡黠：“娘娘对世间有大爱，当年的爱人也是人族，怎么可能定下不得传承就死的规矩？
　　如果他们最终失败，我只会将他们驱逐出去，最多抹掉接受传承的记忆罢了”
　　“大爱？”
　　方星嘴角有些抽搐。
　　“是的，娘娘哪怕在陨落前一刻也并不恨，只是有许多遗憾”
　　蛇女显得十分悲伤。
　　方星感觉那位青花娘娘，好像某种前世的圣母却也松了口气。
　　道理很简单既然青花娘娘对传承失败的外人都如此仁慈宽容，自己这个弟子，应该不会被逼着答应一些特别严苛的条件吧？
　　（本章完）
　　

第四百二十三章 三宝（完整版）
　　大能传承，都是有代价的。
　　方星甚至做好了被逼着与一位天仙境大能为敌的准备。
　　毕竟能令一位天妖大能陨落的，只有同等级的天仙天妖！
　　但仔细了解青花娘娘的为人之后，他觉得对方或许不会如此。
　　倒是作为青花娘娘造物的蛇女界灵，心中似乎还藏着恨意。
　　“可恨娘娘当年定下如此规则，否则那蛇族皇子必然不能活着离开”
　　蛇女咬了咬银牙：“但蛇族还想获得娘娘传承，却是做梦了！”
　　方星顿时有些无语。
　　想了想，他开口道：“你似乎特别急迫让我获得传承？”
　　“是的。”
　　蛇女直接承认：“你在时光道则上的资质，不论哪一位大能见到，肯定都会收徒的！
　　这不仅仅因为你在将来能走到很高成就更因为，伱将来或许能合‘光阴大道’，拥有从光阴长河之中复活死去之妖的可能哪怕这可能很渺小，却也足够那些陨落的存在赌上一把了。”
　　“原来如此，你希望我成为你主人的真传弟子，未来可以复活对方？”
　　方星龙脸之上露出一丝微笑：“一饮一啄，皆为因果啊”
　　不过这并不是必须发下的誓言，应该只是这蛇女的期望。
　　“我可以答应你，若将来我力所能及，则必办到此事。”
　　换句话来说，如果将来合道之后，还找不到青元大界，那也不能怪方星了。
　　“谢谢”
　　蛇女眼中似微微一红又很快消失。
　　她带着方星一级级走上台阶，来到神像底部。
　　“这是娘娘的神像，你拜上九拜，就是娘娘的真传弟子了。”
　　蛇女站在一旁肃容道：“记名弟子三拜、正式弟子六拜、真传弟子九拜，此乃娘娘立下的规矩。”
　　方星当即肃容，整理一下鳞片，上前低头，拜了九拜。
　　轰隆！
　　当第九拜落下之后，方星感觉面前的石像似乎在一瞬间活了过来，令他见到一位天妖顶天立地的真身。
　　对方人身蛇尾，鳞片碧绿，满溢出生命气息，眼眸之中更是有着慈爱之色。
　　那是对天地众生的‘大爱’！
　　刹那之间，他脑海之中，悄然浮现出三卷青色古籍，乃是《青花三卷》！
　　不仅如此，更是自动开口，以神魂震荡，发下一段因果誓言：“以因果大道见证，我发誓，绝不泄露传承半分”
　　等到回过神来之时，方星发现面前的青花娘娘依旧是石像。
　　但是却有三道光芒落下，悬浮在自己面前。
　　“你已经对着娘娘发下因果大誓，不能违背，否则纵然你晋升天妖，都必然付出惨重代价娘娘的雕像当中，可是使用了奇物‘因果石’，誓言对于天妖都有很大约束力。”
　　蛇女在一旁提醒：“作为真传弟子，娘娘赐予你三件宝物，应该都是最适合你之物。”
　　“师尊的确是个好人。”
　　方星点点头。
　　既然能逼迫他发下因果誓言，当然也可以让他将来为师尊复仇、乃至复活。
　　但这些都没有，只是保守传承的秘密罢了。
　　“娘娘死前最大的遗憾，是没有一位真正的传人”
　　“你如今应该已经被传授了《青花三卷》，《青花卷》包罗万象，足够你一路修行至天妖境界其中一篇‘断因果’秘术，能遮掩自身天机，避免被因果法术追溯你最好出去就学起来，否则很容易被那蛇妖皇子追杀。”
　　蛇女叮嘱一句。
　　‘我本来还想加入青帝宫来着’
　　‘不过哪怕没杀傅善弟弟，以青花娘娘弟子身份，恐怕也不行毕竟我师尊当年都叛逃了’
　　方星将注意力转移到面前的三颗光团之上。
　　当他意念触及之时，第一枚光团就直接炸开，现出其中一张明黄符箓。
　　这黄纸显得有些残破，其上朱砂暗淡，化为一道黄光，冲入方星眉心。
　　方星神魂之外，一道符箓闪烁光华，感觉好像穿上了一层衣服，给人一种安心感。
　　“这是‘盗天替命符’，被动型符箓，当你即将死亡、被灵魂灭杀、被奴役之时瞬间启动会在原地留下一个傀儡替身，承接诅咒、因果灭杀之力然后带着你远远逃开。”
　　蛇女肃然道：“有此符保命，哪怕天妖境大能，一时不察都有可能被你跑掉，元神境更是不可能有谁能杀了你这是娘娘赐予你的保命底牌，当然，只有一次机会。”
　　“能有一次重来的机会，已经是不少妖族求之不得的了。”
　　方星真心诚意地道。
　　他打开第二面光团，发现是一面造型奇异的小镜子。
　　“此乃‘衍道镜’，可推演一道法术到达某种极限甚至主人还在其中打入了一道‘造化之力’，足以让你顷刻之间将这道法术修炼到极高境界，乃是护道之用。”
　　蛇女介绍道。
　　‘这就有些类似我的大日如来咒了所谓’造化之力‘，莫非就是大量高浓缩的元石之力？’
　　‘可惜了还不如赠予我数十亿元石，让我元神境之后都不用担心法力积累的问题’
　　方星点点头，打开第三颗光团。
　　轰隆！
　　一股可怕无比的威势浮现，竟然令方星都有一种跪服下去的冲动，这是源自身体血脉的本能，就好像普通人近距离见到了狮子老虎会不自觉地颤栗一般。
　　‘区区身体血脉的本能’
　　方星意志爆发，巍峨不动，竖瞳看向那第三颗光团中的物品，赫然是。
　　“一滴被封印的精血？”
　　他声音中带着一丝凝重，看到了一枚被封印在天青色晶石中的鲜血。
　　“娘娘对你真好赐予的三件宝物之中，哪怕前两样加起来，价值都远远不如这一件，可能是因为你走的乃是时光道则的缘故？”
　　蛇女看到这一滴精血，同样感到有些难以置信：“娘娘宝库之中最珍贵的几样东西之一，其中就有这件——烛龙精血！”
　　“烛龙精血？”
　　方星神情一动，他的确从这一滴精血之上，感应到了浓郁的时光法则之力。
　　传闻之中，烛龙‘视为昼，眠为夜，吹为冬，嘘为夏’，乃是天生的时光类妖族！
　　“这一滴‘烛龙精血’，来自一位‘帝’！
　　其早已陨落在时光长河之中，娘娘当年也是冒了很大风险，探索一处禁地，才找到这一滴帝血”
　　蛇女看向方星：“你不是自称龙种么？
　　只要炼化这一滴烛龙精血，你就真的不是凡血杂妖，而是皇血妖族了，将来成为妖族皇子轻而易举”
　　“炼化帝血，怎么就变成皇血了？”
　　方星有些奇怪。
　　“你以为，帝血之妖很常见么？
　　妖帝身躯庞大无比，若是随意挥洒精血，我妖族岂不是妖妖都为帝子？”
　　蛇女嗤笑一声：“帝品血脉极其难得，非得妖帝嫡子才有那么几分可能一滴帝血，最多造就一位皇血妖族，你若想冲击帝血，恐怕需要将全身精血全部换成帝血，才有那么一丝可能”
　　“皇血，也足够了。”
　　如果说方星之前，还想着‘凡血能胜帝血’的话。
　　此时想法，就变成了‘妖族以血脉为尊，还是有几分道理的，先发优势也是优势，皇血妖族已经很不错了。’
　　皇品血脉的妖族，天生就有上品法力根基，稍微努力一下，就是妖族皇子级别的天才！
　　这就是血脉的先天优势。
　　“烛龙血脉一旦炼化，肯定对于感悟时光道则大有好处。”
　　方星同样想到了这点。
　　“这个自然，但炼化高阶血脉，可是危险非常的如果是皇血妖族来炼化帝血还好说，你却仅仅只是凡血，连王血都不是”
　　蛇女道：“我建议你突破元神境之后再尝试，虽然会损失许多好处但比较安全。”
　　实际上，她都想象不到，这头黑龙的气机，居然会牵引宝库之中的烛龙精血！
　　这差距是不是太大了一些？
　　“无妨炼化血脉主要是需要自身意志强大，足够击溃其中残存的精神烙印吧？”
　　方星开口道。
　　“确实如此虽然这一份烛龙精血的主人已经死了不知道多少年，娘娘也做过一定的处理，但对于你这个凡境凡血的小妖而言，还是太过恐怖了。”
　　蛇女摇头：“哪怕非要炼化，也必须做好万全准备，首先前往‘洗龙池’、然后准备‘化龙丹’、‘化龙秘术’最好还有一位天妖在旁边看顾，咦，你做什么？”
　　她脸上浮现出骇然之色，看到方星直接一口将那枚封印‘烛龙精血’的晶体吞下。
　　作为界灵，她只有建议之权，根本无法阻止方星对自己的宝物做任何事情。
　　咔嚓！
　　方星牙齿随意一动，就将最外层的封印撕碎，让烛龙精血沿着喉咙吞入腹中，宛若吞了一枚火球。
　　恐怖的热流，瞬间席卷全身！
　　相比于身体之上的痛苦，心灵之上受到的考验更加恐怖！
　　吼吼！
　　方星耳边，仿佛传来一声苍老悠远的龙吟。
　　他看到了一条盘踞在宇宙之中的庞大龙影。
　　其人面蛇身，鳞片赤红，长着一只竖眼，恐怖的时光之力宛若河流，任凭其畅游。
　　——烛龙！
　　妖帝烛龙！
　　混沌境存在，放在大夏世界，就是道主境的大能！
　　其哪怕只是一丝隔了不知道多少年、又被一位妖皇处理过的精血之中残留的意志，都足以击溃任何凡境之妖、甚至是绝大部分的元神境妖王！
　　但此时，方星虽然相对于烛龙渺小如同尘埃，却能保持着自由意志。
　　他的意志，宛若大日烈阳，恒定不动，光照万界！
　　“好家伙如果是真正的烛龙，一丝意志落下，我就已经死了。”
　　“但死去多年的残留意志，又被青花师尊处理过论冲击力，也就跟一位域外邪神差不多。”
　　“如果我的意志，会在此种冲击之下崩溃，那才是个笑话。”
　　昼夜交替、春秋流转。
　　外界不知时间如何，但在方星意识之中，仿佛一眼万年。
　　即使万年之后他意志所化的烈阳依旧高悬，甚至化为一柄长刀。
　　意志如刀，一刀斩烛龙！
　　吼吼！
　　烛龙身影悲鸣一声，继而化为一道道春秋流光，没入大日之中。
　　恍惚之间，方星甚至以为自己变成了一条烛龙，历经春秋，龙躯遨游宇宙，龙爪之下把玩一颗颗星球、甚至拨动恒星。
　　青花娘娘雕像之前。
　　时光乱流散开，一条五十多米长的黑龙浮现而出。
　　其体型变得修长无比，鳞片由黑色变成黑红之色，背后羽翼更仿佛带着一丝神性，头上的犄角分叉，变得更加类似鹿角一些。
　　整体而言，除了体型暴涨一倍之外，就是从西方黑龙体型，变成更加类似东方应龙一些。
　　当然，体型的变化根本不算什么。
　　方星的竖瞳之中，一道道灰光闪过，令他似乎可以直接看到时光波动。
　　“时光道则好清晰还有我的法力。”
　　伴随着黑龙的呼吸吐纳，他能感觉到，自身的上品法力还在不断增强！
　　皇血妖族本来就是上品法力，若再修炼传承，哪怕只是上等传承，两大上品法力迭加，品质都会远超一般的上品法力。
　　甚至，比其它妖族更多一些突破仙品法力的机会！
　　“我的黑水法力，如今哪怕不算仙品，似乎都相差不大”
　　“啧啧还有我的体魄，如今元神境三重的修士，上品法力、道则四重感悟以下者，都未必能破我防”
　　“皇血妖族，果然好处很大，基础太强了，稍微修炼下就是妖族皇子级天才！”
　　方星感应一番，不由非常满意。
　　而旁边的蛇女都有些傻了：“你你你你的意志，竟然能直接击溃烛龙残存的一丝精神烙印哪怕娘娘预先处理过，也惊人无比啊你究竟是谁？
　　莫非是哪位古老妖族转世？”
　　“如果是妖族古老者转世，会变成一条凡血石龙子么？”
　　方星瞥了蛇女一眼，无语道。
　　“这倒是那就是你天赋异禀，意志虽然虚无缥缈，但越到后期，影响越大”
　　蛇女的眸子泛出精光：“我现在越来越相信，你拥有一点复活娘娘的可能了。”
　　（本章完）
　　

第四百二十四章 衍道（完整版）
　　“既然如此，你是不是另有好处给我”
　　方星裂开嘴，露出一口森白寒牙。
　　“你想要什么？
　　我可不是主人，没什么好东西”
　　蛇女的表情立即带上一丝警惕。
　　“也没什么，就一些元石，反正你应该没什么用除此之外，我原本打算加入青帝宫的，但因为师尊的关系，我只能放弃这个选择一旦没有大势力支持，我的修炼速度会很慢”
　　方星看向蛇女，慢条斯理地道：“伱也不想你主人的复活大业产生什么波折吧？”
　　蛇女咬了咬嘴唇：“罢了你毕竟是娘娘的真传弟子，的确不适合再加入青帝宫。”
　　她伸出手往前一抓，就有一枚古朴铁环浮现：“这是我私人资助你的一点东西。”
　　方星接过，意识炼化，瞬间就惊了：“好大的空间”
　　这铁环显然是储物之宝，内部空间极其辽阔，甚至还要超过无极魔宫！
　　而在其内部，则堆积着几座元石‘巨山’。
　　“人家很穷的，只能给你这些了”
　　蛇女有些可怜巴巴的：“还有这枚‘无界令’！”
　　她又抓出一枚枯黄令牌：“主人脱离青帝宫之后，曾经加入过‘无界山’这一中立势力，它曾经庇护过主人，应该有妖帝级存在但主人并未见过。”
　　如果没有混沌境存在，根本谈不上什么中立，更不用说在青帝宫压力之下庇护青花娘娘。
　　“主人在无界山中有一好友，是妖族猿皇‘混天大圣’，你拿着这个令牌去，肯定可以获得引荐，加入无界山。”
　　蛇女自信道。
　　“哦？
　　这个好！”
　　方星立即将无界令收了：“我也该告辞了”
　　“嗯，你出去之后，记得必须断因果还有，记得炼就‘烛龙元神’，突破元神境之时，还有突破天妖之后，都要回来一次娘娘还会有赐予。”
　　蛇女郑重叮嘱。
　　“元神境与天妖境还会有赐予？”
　　方星都不由感慨：“我师尊当真既仁慈又大方”
　　这种分批次投资，算是降低风险的手段。
　　而天妖境之后，差不多就可以继承青花娘娘的所有遗产了。
　　“这个自然！”
　　提到主人，蛇女脸上满脸骄傲之色：“我家娘娘福缘惊人，曾经探索过妖帝之墓，不然你以为‘烛龙之血’怎么来的？
　　你元神境来，最多赐予你几件皇兵但若天妖之后再来，可是有一件‘帝兵’的！”
　　“帝兵？  ！”
　　“妖帝炼制的宝物？”
　　青花小界之外。
　　银光一闪，方星的身形浮现，不由摇了摇龙头：“还真令人有些心痒痒的，就是不知是不是吊在驴子面前的胡萝卜了。”
　　他辨认了一番方向，当即一个瞬移，来到另外一处荒山之上。
　　“主人！”
　　宋忠正在等候，见到方星，立即恭敬行礼。
　　“你可以回七杀魔宫，并且直接突破元神境反正你的天赋已经半废了，不如兑现数分天赋，再努力提升地位。”
　　方星吩咐一声。
　　他并不准备带上这个人宠。
　　而宋忠回去，突破元神境，正好作为应对宁倩的手段。
　　“是，主人，我一定努力打探七杀魔宫的消息与隐秘！”
　　宋忠点头，神色坚毅。
　　“甚好。”
　　方星知道，自家师尊比较仁慈，传承失败也不会死人。
　　甚至对界灵蛇女都有约束，不会让她出手帮自己杀了那妖族皇子。
　　对方如今哪怕没有获得传承，应该也脱离青花小界了。
　　“罢了毕竟是我自己的仇人，总得自己解决了。”
　　方星摇摇头，虽然因果指向宋忠，但作为宋忠的主人，又是下命令之人，当宋忠死后，因果并不会消散。
　　这才是因果之道的恐怖之处！
　　因此，他还得去尽快将‘断因果’的秘术学习起来，遮掩自身天机。
　　否则在这样的大世界之中，着实不太好混。
　　数日后。
　　一处临时洞府。
　　方星趴在地上，默默翻阅《青花三卷》。
　　这一部天妖传承已经被青花娘娘直接打入他的识海，随时可以翻看。
　　甚至翻阅之时会有种参悟悟道之宝的感觉，令人简直难以想象其神通。
　　“断因果秘术”
　　“还有燃烧法力，瞬间增幅法力品质的‘盘蛇秘术’”
　　“以及锻体之术”
　　他参悟《青花卷》第三卷，从中找出自己需要修行的三门秘法。
　　“这其中，断因果之术最为要紧性命攸关。”
　　“万一那妖族皇子抓不到人，直接请动天妖这个不可能，但那些元神九重的厉害妖王到来，我肯定也不是对手。”
　　“燃烧法力的秘术足以令我实力再次暴涨，可惜难度最高”
　　“最后，则是锻体之术，应该可以与我原本的‘九源星辰锻体秘术’结合起来”
　　此世修行，主要依靠天地元气，方星并不确定回去之后有没有用。
　　因此对大多数利用天地元气的秘术功法根本不屑一顾。
　　主修的还是‘九源星辰锻体秘术’这种普适性最好的。
　　现在获得了大量锻体秘术传承，也是想着取长补短，以青元大界的资粮，补充‘九源星辰锻体秘术’品阶。
　　数日后。
　　方星从龙爪上的铁环中，取出一枚小镜子，正是‘衍道镜’！
　　“利用此镜，倒是可以将一门秘术瞬间大成只不过有着限制，不能超过天妖级数”
　　这几日摸索他大概弄明白了‘衍道镜’的用法。
　　此时，则瞥了一眼属性面板：
　　【断因果：1/100（入门）】
　　“既然已经上了属性面板，这一门秘术我倒是可以自己肝上去”
　　“目前宋忠还没死，并且晋升元神境之后，实力已经堪比宁倩虽然地位不如，但可以当七杀魔宫长老一时半会死不了，他死不了，我就不会暴露。”
　　“与其给‘断因果’之术加点不如增强原本就强大的方面”
　　毕竟，如果那妖族皇子找上来方星打不过也跑得掉。
　　瞬移之术的超远距离，可不是开玩笑的。
　　更不用说如今炼化烛龙精血，能给自身时光加速之后，他死斗起来未必会输。
　　甚至赢面很大！
　　只是担心杀了这妖族皇子，又惹来青帝宫大能，这才勉强忍耐。
　　“那么”
　　“燃烧法力秘术与锻体秘术该如何选择？”
　　燃烧法力的秘术十分难以修炼，方星如今还未练成。
　　不过，他也并不急迫就是。
　　黑水法力挺适合自身的，并且炼化烛龙精血，成就皇血之后，他就感觉自己的上品法力每时每刻都在纯化。
　　恐怕过不了多久，最迟在突破元神境之时，便会蜕去一重法力，正式踏足仙品。
　　‘盘蛇秘术能令我爆发，其实原理同样是提升法力品质，只不过是暂时性而已至于暴增法力，如今用处也不大，可以押后’
　　‘虽然这选择看似有些浪费，但如果黑龙不是本体的话，那选择对主宇宙用处最大的’九源星辰锻体秘术‘，才是最好的结果’
　　方星思索已定，伸出龙爪，一枚鳞片破碎，令一滴黑龙之血落在‘衍道镜’镜面之上。
　　原本幽暗的镜面，顿时闪过一片星辰。
　　正是他刻录其上的‘九源星辰锻体秘术’，而此时，这一道秘术居然化作九颗星辰，每一颗都在镜面宇宙中大放光明，吸引那些暗淡的星辰，形成漩涡。
　　那些暗淡的星辰，自然就是《青花三卷》中记载的其它锻体秘术，其实许多品阶都超过‘九源星辰锻体秘术’，只是修炼条件太过严苛，方星害怕在主宇宙得不到满足。
　　就跟大夏世界中其实修炼战体的秘术也有不少，但很多都需要大夏世界特产的奇物才能入门，都是巨坑。
　　哗啦啦！
　　九大星辰汲取漫天星辰光辉之后，方星心神与‘衍道镜’相连，将自己的要求同样打入其中。
　　唰唰！
　　衍道镜之内，九道奇光突起，宛若九道星柱。
　　每一道星柱之上，都有赤橙黄绿青蓝紫七彩光辉闪烁。
　　这时，三根星辰柱之上，光辉忽然凝滞，停留在赤橙的阶段。
　　“只有凡境？
　　融入诸多锻体秘术之后，反而降低了？
　　这是因为开头就需要奇物筑基，与我的条件不符合么？”
　　方星叹息一声，看向另外六根星辰光柱。
　　这六道光柱，代表六条不同的进化路线，都可以进入元神境。
　　而破入元神境之后，全新的锻体秘术同样分出优劣，有几根色泽转变凝滞起来，停留在黄绿的阶段，代表难以匹敌元神境七重，或者修炼遇到瓶颈，还是需要青元大界的特殊资源才能突破。
　　到了最后，只剩下寥寥三根星辰光柱，其中两根一青一蓝，代表可以匹敌元神境八重、乃至九重的修士，已经堪比大夏世界的中子星战体了。
　　最后一根星柱之上，却是开始孕育一道淡淡的紫色，最终落在衍道镜的中心。
　　“紫色？”
　　方星一喜，衍道镜的推演难以超过天妖，紫色已经代表某种可能。
　　以星辰之光为主，修炼锻体之术，到了最后，甚至能匹敌天妖境！
　　“这是黑洞级！
　　黑洞级的战体！”
　　“不枉加入如此多秘术，又消耗一件奇物，终于将‘九源星辰锻体秘术’推演至黑洞级了么？”
　　（本章完）
　　

第四百二十五章 无界山（完整版）
　　黑洞级！
　　哪怕在大夏世界当中都极其罕见稀少，乃是能以星主境修为，匹敌法主境大能的不可思议存在。
　　放在青元大界，就是能以元神境匹敌天仙境，为元神中的霸主！
　　以纯粹炼体能达到这个境界，更是不可思议！
　　方星意念沟通‘衍道镜’，一篇全新的‘九源星辰锻体秘术’就已经浮现在心中。
　　除了末尾多出一篇‘黑洞篇’之外，其余口诀秘法也有了大量调整。
　　唯独自己一开始设定的最核心要求没有变，依旧只要吸纳星辰之光便能修炼。
　　“黑洞篇不断增加自身重量与质量，以强绝引力打破极限？”
　　方星扫了一眼，感觉不太懂，不过此时，衍道镜的功能还未用完。
　　他轻轻将镜子翻转，令那道紫色星辰光柱飞出镜面，落在自己身上。
　　吼吼！
　　刹那之间，一股恐怖的星力落下，贯彻黑龙每一根骨骼、每一块鳞片！
　　宛若千刀万剐般的凌迟之感传来，却被方星以可怕的意志力强行忍耐。
　　刺啦！
　　他龙鳞之上渗出鲜血，一枚枚鳞片脱落，又飞快长出全新的鳞片。
　　衍道镜之中，蕴藏着一股‘造化之力’，不仅能推演功法，更能直接‘灌顶’，提升功法境界！
　　轰隆！
　　方星感觉自己仿佛被浸泡在浓郁的星力海洋之中，全身每一处细微的粒子都在贪婪而饥渴地吞噬着星光。
　　短短时间之内，他的肉身就飞速增强，甚至黑龙之身不断长大，从五十米到一百米，继而是两百米五百米！
　　洞窟轰然倒塌，一条千米长的黑红鳞片应龙飞出大地，其每一滴血液之内，都仿佛有着一颗微型星球徐徐转动。
　　哗啦啦。
　　在黑龙周围，虚空都似乎因为其强悍的体魄而不断扭曲、破碎。
　　“我”
　　虚空乱流之中，一条全身散发出璀璨星光的黑红应龙发出一声龙吟。
　　方星原本还有些迷惘，但下一瞬，强悍的意志就完美掌管肉身，令一切异象消失，甚至施展大小如意神通，变成二十多米长的体型。
　　“我的‘九源星辰锻体秘术’突破至大师级了？”
　　“可惜衍道镜内的造化之力消耗殆尽，未能将我的体魄推至中子星战体、乃至黑洞级好吧，黑洞级本来就不可能，但我原本还以为能提升至中子星级呢。”
　　虽然如此，但红巨星级的体魄，依旧令方星感受到了强大、无比可怕的强大！
　　如果不是自身意志足够强，甚至光是这体魄带来的压力，都可能令自身神魂灰飞烟灭！
　　“大师级的‘九源星辰锻体秘术’，对应大夏世界红巨星级主宇宙十一境战力！
　　如今的我，已经远远超过主宇宙的本体了甚至达到了主宇宙人族职业的顶峰。”
　　“只可惜，这黑龙之躯根本带不回去否则横扫蓝星联邦都差不多够了。”
　　主宇宙的方星本体，哪怕披甲而战，都不过十境巅峰的战力。
　　但此时，黑龙光凭体魄就可以超越！
　　‘这不仅仅是青元大界的缘故，还有一位天妖的赐予法主境大能着实恐怖。’
　　方星默默感慨一声：“如今的我，光凭借肉身，都能比拟元神境七八重的修士了等到突破元神境之后，只会更强！”
　　“所以，才更应该去加入大势力。”
　　如果不是借助宋忠，他之前连青花小界都无法进入，更不用说获得青花娘娘传承，一步登天了。
　　想到这里，他又有些怅然。
　　黑龙体魄再强又有什么用？
　　终究带不回去还是参悟法则，走法则之路最为划算。
　　只有自己领悟消化的，才是真正自己的，谁也夺不走！
　　再次瞬移之后，方星缩小体型，来到一处青山之中，随意搭建一处洞府。
　　继而，他龙爪之上光芒一闪，一枚枯黄令牌浮现：“无界令据说‘无界山’这个势力海纳百川，不论人妖尽皆一视同仁”
　　方星思考一番，觉得趁势加入无界山，算是如今最好的选择了。
　　否则的话天地虽大，却也不会有哪家超级势力会向他倾注资源。
　　哪怕再天才，半路出家的根本比不上自家培养的。
　　倒是无界山那边，有师尊的交情在，有‘混天大圣’作为背景好歹能混到一个公平竞争的机会。
　　一念至此，方星不再犹豫，按照界灵蛇女所传法诀，一道黑水法力注入枯黄令牌当中。
　　“嗯？”
　　下一瞬，方星神色就有些奇异。
　　他一缕意识沿着激发的令牌，瞬间抵达一处神秘之地。
　　一处浩瀚巨山之上。
　　“这就是无界山么？”
　　一道黑衣人影浮现，正是方星！
　　此时的他长着一副普普通通的五官，身上法力在凡境九重左右，品质却是最为普通的凡品。
　　不远处同样有几人浮现，跟他相差仿佛。
　　‘这就是无界山的’太虚幻境‘？’
　　方星有些惊叹：“这是每个人都用同样的模板、还可以捏脸？”
　　他对此非常熟悉，感觉就跟主宇宙的虚拟空间很相似。
　　“论距离青元大界的范围辽阔无比，两地之间的距离并不比主宇宙诸多星系、星系团、超星系团之间的距离短太虚幻境却能做到实时联系”
　　“甚至，太虚幻境还能容纳武圣之上的力量，甚至模拟法则”
　　方星心念一动，面前就浮现出一根赤红色的火焰法则之丝：“这似乎比主宇宙的虚拟技术更强！”
　　他心中默默感慨：“看来纵然不走科技之路青元大界的许多技术，都要超过主宇宙啊。”
　　早在七杀魔宫的时候，方星对此就有所了解。
　　在七杀魔宫治下，有数不清的凡人国度，随便一座城市就有千万人口居住，法术与机关傀儡之术被广泛用于建筑、农业、矿场等各个方面。
　　不仅如此，此世的高阶修士，比如那些元神境长老，时不时还会被当成苦力，以任务的方式，去执掌风雨，担任世俗的‘风伯’、‘雨师’、‘雷公’、‘电母’等职务，保证农业年年丰收，不可能饿死人。
　　而那些凡人需要做的就是不断生育，每年选拔诸多精英弟子，送入魔宫试炼。
　　世俗官府将之称为‘血税’。
　　这还只是魔宫治下！
　　据说西极之地，有佛陀大能，发下大宏愿，以一己之力供养整个西极之地的凡人，一切食物、享用之物全部按需分配，人人都宛若生活在极乐世界一般。
　　那边的佛教信徒，唯一需要做的，就是每日祈祷、虔诚地祈祷、诵经念佛，积攒功德越是年老、信仰越是纯粹，反而越吃香。
　　若是信仰不纯，就会被赶出西极之地，活得分外凄惨——大部分凡人都承受不住落差，自尽的比比皆是。
　　‘生产力决定一切的前提下一位大能的生产力，胜过亿万凡人乃至低阶修士啊’
　　方星心中默默吐槽，这太虚幻境据说只是无界山某位大能的游戏之作，性能却远远超越了主宇宙，让那些科学家情何以堪？
　　‘不过这似乎与特殊的法则或者大道有关除了无界山之外，也没有其它势力开发出来或者说，即使有一些，也只是西极之地佛门那样的局域网，难以覆盖整个青元大界唯有无界山的’太虚幻境‘，真正契合’无界‘之名，哪怕在一些特殊秘境之中，都能保持联系’
　　方星正在默默感慨，就看到前方一头人立而起的巨猿走了过来：“新来的？
　　大圣要见你！”
　　“请带路。”
　　能在太虚幻境之中使用特殊模板的，自然背景肯定非同一般。
　　方星知道，他手中的‘无界令’有着特殊设置，一旦登录，就会给那位‘混天大圣’发去信息。
　　对方时刻都有一缕神念坐镇太虚幻境中的‘无界山’，自然就会派人前来接引。
　　方星跟着金毛巨猿一路爬上无界山，来到一座巨大的宫殿之前。
　　这宫殿高三千三百丈，通体呈现出一种天青之色，两扇巨门敞开着，却根本无法看清内部景象，所能见到的，只有深不见底的黑暗。
　　“进去吧，不要让大圣久等。”
　　金毛巨猿又瞥了方星一眼，在巨门旁边坐了下来。
　　方星神情不变，走入巨门之中。
　　刹那之间！
　　天地立变。
　　他仿佛来到一片混沌海洋之上，土黄、赤红、青色、玄黑四种光泽不断混合，地火风水交杂最终彻底化为混沌。
　　在混沌海洋之上，有一尊庞大无比的身影盘膝而坐。
　　它身上金色的毛发好像要熊熊燃烧起来一般，在不断阐释着某种道则。
　　‘混天大圣！
　　活着的法主境存在’
　　方星望着混天大圣难以描述的身躯，心中充满震撼：‘妖族的天妖妖皇放在主宇宙，就是十三境的造物主’
　　“青花的弟子？”
　　此时，混天大圣猿猴模样的脸庞注视着方星，发出轰隆隆的声音。
　　哪怕是在太虚幻境之中，哪怕对方只是一丝神念，还收敛了绝大部分威能，方星依旧感觉自己宛若风中残烛一般，随时都有可能死去。
　　（本章完）
　　

第四百二十六章 核心（完整章节）
　　“是的，我是师尊弟子，名为‘黑龙’！”
　　方星行了一礼。
　　巨猿开口，声音如同雷霆：“我无界山一向有教无类想加入很简单，能进入‘太虚幻境’，代表你已经加入，可以前往‘万星殿’接取任务，获得功勋点，本山功勋点，可以兑换元神丹、各类传承、甚至强者亲自指点。”
　　‘听起来就是一个大型任务平台，似乎还不错？’
　　方星心里一动，感觉哪怕不是核心，有着这个平台对于自己的成长也极有好处。
　　“但你是青花的弟子，自然与那些普通成员不同！”
　　毛发如同燃烧的混天大圣继续道：“你的‘无界令’是特制的，进来就是‘正式成员’，可以接取更多的任务、获得更详细的情报但正式成员同样不是我‘无界山’的‘核心成员’‘核心成员’，哪怕不做任务，都会受到我无界山的培养，每一个名额都很珍贵，伱可懂？”
　　“黑龙明白。”
　　方星当然知晓，任何大势力的核心成员，都是天仙天妖预备役，除了天赋异禀，消耗的资源恐怖之外，最重要的其实是‘忠诚’！
　　不是从小培养的自家人，将其培养到天仙天妖，万一将来反叛，损失更大！
　　像他这种没有背景、根基的哪怕去青帝宫混，也不太可能成为妖族皇子。
　　天赋这种东西，只要基数够大，总能选拔出天才的。
　　除非是惊才绝艳到连天仙天妖都要瞠目结舌那种。
　　比如方星在时光道则之上的天赋，此时只有界灵蛇女知晓。
　　“按照‘无界山’规矩，所有成员都可以去闯‘星辰楼’若能登上第七层，便可直接成为‘核心成员’！”
　　混天大圣笑了笑：“闯‘星辰楼’之时你们的法力、体魄都会被限制在凡境九重，不能携带任何宝物，所能依靠的唯有自身法则感悟、秘术、招式以及最重要的战斗经验与天赋！
　　一般而言，能闯过‘星辰楼’第七层的，道则感悟至少要到达第四重！”
　　道则感悟第四重，就是法则感悟‘大师级’熟练度，可以用规则之力凝聚为‘法则之体’。
　　之前的妖族皇子傅善，便是此种境界！
　　“大圣的意思，是让我去闯‘星辰楼’？”
　　方星心里一动。
　　虽然他如今的法则感悟还没有一样抵达‘大师级’熟练度，但空间与时光法则都相当强悍。
　　若是配合起来，再施展‘盘蛇秘术’，恐怕一般的妖族皇子都未必是他对手。
　　要加入一个势力，成为核心弟子，这点虚拟考验，已经十分简单了。
　　“呵呵我混天大圣推荐的妖，若是还需要去闯‘星辰楼’才是个笑话！
　　这核心名额我手上还有一个，就直接给你了。”
　　巨猿轻轻一挥手，一道流光就没入方星体内。
　　方星蓦然收到‘太虚幻境’的一条消息，知道自己成为‘无界山’核心成员，解锁了许多权限之地，还可以用本体形象与实力进入‘无界山’中。
　　“这多谢大圣。”
　　他连忙道谢，没想到连考核都不需要。
　　“你去吧”
　　混沌海洋之上，混天大圣摆摆手。
　　方星身不由己，随之走出大殿。
　　等到他身影消失，之前接引他那头巨猿却出现在混沌海之上：“师尊虽然您可以直荐核心成员，但这样不经过考核很容易引来其它正式成员与核心成员的排斥对黑龙是不是不太好？
　　要不要我去提醒它一下？”
　　“不必了”
　　混天大圣盘膝而坐，声音中带着冷漠：“青花是青花，她的弟子也只是弟子而已我欠青花一个小人情，如今送他一个核心成员名额，算是了结天妖之后，想要合道，身上的因果最好全部断掉，否则当你合道之时，这些只会成为阻力”
　　“原来如此。”
　　巨猿点点头，知道师尊并未多么看重那条黑龙。
　　毕竟，青花娘娘都已经陨落无数年了，大能陨落之后，再复活虽然说有一线希望，但却太过渺茫。
　　死去的大能，终究不如活着的。
　　如果让对方从正式成员做起，慢慢培养，才是真正对黑龙上心。
　　如今则是一把提升，该给的都给了，了断因果，日后就不必太关注。
　　“青花因果甚重，又因为修行生命道则，太过仁慈怜悯，身上因果之线太多，最终沉沦她的教训，你将来若晋升天妖，务必引以为戒。”
　　混天大圣开始教育弟子：“之前我传你的‘混天四十九棍’，如今你领悟到何种地步了？”
　　“弟子愚钝，第十七棍中，仍旧有部分道则未曾领悟”
　　提到这个，巨猿当即将黑龙抛在脑后，开始诚心请教。
　　“嗯我只演练一遍。”
　　混天大圣当即站起，整个混沌海洋掀起滔天巨浪。
　　“德不配位，必有灾殃！”
　　走出大殿之后，方星看了看核心成员的福利待遇，发现真是相当不错。
　　不仅每年都有特殊资源供应，并且还可以优先选择一些报酬十分优渥的任务。
　　甚至一些特殊任务地点蕴藏无上机缘，根本不对正式成员与普通成员开放。
　　“成为核心成员，每年都有一万功勋点的额度，可以兑换许多珍稀之物”
　　方星稍微打开兑换列表，看了几眼，发现一件普通的元神之宝也就一百功勋点左右。
　　“元神丹我不需要，但元神液很不错”
　　这元神液，乃是必须天仙境大能出手，才能以元石为主，炼制出来的奇异液体，可以迅速强壮元神，大益元神境的修行。
　　如果‘元神液’足够，就可以迅速修炼到元神境九重。
　　“这么大的好处，直接给我，是想撑死我么？”
　　方星有些无语：“看来那位大圣，未必多么在意我毕竟交情都过了这么久了。”
　　“但对我来说，我能拿住！”
　　他当即飞到自己核心成员分配的洞府，准备好好看一看兑换列表，顺带兑换自己急需之物。
　　虽然混天大圣不怎么在乎他，但平心而论，人家已经干得不错了。
　　没有谁天生就要对你好，除了你的父母。
　　有些大能，哪怕对自己亲传弟子，都未必多么重视。
　　无界山一处，有着一座座巍峨高峰，每一位核心成员，都有一座山峰作为领地。
　　当方星飞来之时，又一座高峰突兀而起，正是他的‘黑龙峰’！
　　“嗯？
　　我无界山又多一真传？”
　　“恭喜这位兄弟。”
　　“改天一起喝酒。”
　　相邻的山峰之上，传出几个恭喜的声音，其中既有人族，也有妖族。
　　忽然，又一个诧异的声音响起：“我查了星辰楼排名，最近并无七层新人记录”
　　“原来是某位大能直荐？
　　恐怕那人必有什么过人之处”
　　方星对这些置若罔闻，回到黑龙峰闭关。
　　一处火焰山峰之上。
　　几名人族修士正在喝酒吃肉。
　　这太虚幻境之中，能模拟外界一切美味，许多享受哪怕天仙天妖大能都难以经常吃到。
　　“我查过了，新人名为‘黑龙’，乃是混天大圣直荐。”
　　一位巧笑嫣然的绿裙女子笑吟吟抿了一杯酒。
　　“混天大圣，那就是妖族那边的？”
　　一名穿着红袍，满头赤红长发的青年男子冷哼一声。
　　虽然无界山号称有教无类，但山内派系肯定有，特别是人族与妖族两大阵营，平日关系素来不佳。
　　“怎么？
　　火灵子师兄你准备如何？”
　　一位青袍负剑道士笑吟吟问道。
　　“自然是称量一下那黑龙的斤两”满头赤红发丝的火灵子恶狠狠咬了一口手上的巨大肉棒：“大圣直荐，可能是绝世天才，也有可能只是关系户不要忘了那‘坤元子’，同样是直接成为核心成员，却死在桃谷秘境，大丢我们无界山的脸！”
　　提到这个，负剑道士与绿裙女子同样脸皮一抽。
　　“所以，我去称量一下黑龙斤两，不是很正常的事情么？”
　　火灵子微微一笑：“现在黑龙实力不明，那些妖族核心成员也未必多么亲近它”
　　道理很简单，大家都是走星辰楼，一步步打出来的，都有天才的傲气。
　　如果黑龙实力不济，那就不配与他们为伍，这是人妖的核心成员的共识。
　　甚至在妖族之中，这种观念更加根深蒂固！
　　“我已经发了挑战信”
　　火灵子开口道：“哪怕败了就当交个朋友”
　　只可惜，一天过去了、两天过去了。
　　方星没有丝毫回应。
　　反而火灵子挑战的消息传开，让诸多核心成员看了热闹。
　　“这黑龙”
　　火灵子不由有些恼怒。
　　黑龙峰内。
　　方星对于什么阿猫阿狗的信息根本懒得理会，反而仔细看着无界山的规矩。
　　当他无法掀翻整个棋盘，反而是规则的受益者时，他就是最顽固的保守派。
　　“嗯无界山传承众多，我正好选择一本光阴类的，与《青花三卷》同参毕竟《青花卷》主讲生命道则，除了‘烛龙元神法’之外，时光道则涉及不多”
　　“秘境、宝物”
　　“名师啧啧，元神境九重就这么贵，元神霸主、天仙天妖就更加恐怖了这点功勋点，不够啊请不起”
　　“任务的话，倒是不着急先好好筛选一番。”
　　“嗯？
　　核心成员并非一成不变，还是有可能跌落的？
　　每十年都有一次核心弟子排名，末尾的三位会被淘汰为正式成员，甚至百年内都不准去闯星辰楼，无法晋升核心成员”
　　“同时，如果年龄超出五百岁，同样会失去核心成员资格”
　　（本章完）
　　

第四百二十七章 邀斗（完整章节）
　　“凡境寿元，人妖拥有巨大差异”
　　“理论上而言，妖族活得更长许多但核心成员就是五百岁之前，限定死了。”
　　“五百岁一过，视为年龄太大，自动退出”
　　带着一些思考，方星飞出黑龙峰。
　　毕竟这里只是太虚幻境，不可能拿来修炼，最多演练一下功法、尝试一些自残秘术。
　　比如‘盘蛇秘术’，一旦爆发失败，就有可能导致自己内伤，甚至法力根基崩溃。
　　最好就是在太虚幻境之中演练熟悉，这才在外界实验。
　　即使如此，这一点也足以吸引大量外围成员加入无界山。
　　嗖嗖！
　　就在方星飞出黑龙峰之后，几道流光一闪，已经追了上来。
　　“黑龙道友请留步。”
　　火光一闪，一名满头赤红长发的男子拦在方星前方，脸上带着一丝笑意：“我乃核心成员‘火灵子’，特意来与黑龙道友亲近亲近”
　　“原来是火灵子道友”
　　方星点点头：“不知有何指教？”
　　“没有只是对黑龙道友的手段有些好奇，不知可否愿意来斗上一局？
　　我等以武会友，不用元神之宝，只用甲等模板就好”
　　所谓‘甲等模板’，其实就是一开始普通成员使用的普通模板，凡境九重修为，凡品法力，没有人可以特殊。
　　而核心成员，是可以将自家真身的模板都带入太虚幻境的。
　　这样在幻境之中修炼起来，体验会更加准确。
　　“斗法么？
　　可以”
　　方星直接答应下来。
　　他对于无界山核心成员的手段挺好奇的。
　　听到这里，旁边的绿裙女子等人，却是带着一丝期待之色。
　　“好，道友痛快，那就此时此地，请！”
　　火灵子作为核心成员，这点权限还是有的，话音刚落，半空中就浮现出一座擂台。
　　其长宽超过十里最外围有一层青色光罩。
　　“请！”
　　火灵子脸上浮现出一丝喜色，立即飞入擂台。
　　从一座座核心成员山峰之上，一道道目光投射而来，都带着审视。
　　“嗯？
　　那新成员终于要出手了？
　　既有天妖推荐，必有过人之处”
　　“毕竟是我等妖族”
　　“哼说不得是个关系户。”
　　最后开口的，显然是人族修士阵营一方。
　　“请！”
　　方星飞入擂台。
　　他纯粹就是对输赢无所谓，想要见识一番核心成员手段。
　　否则的话，只要将本体模板带进来，如今的火灵子，恐怕无法破皮？
　　甚至即使是如今模板，意志却是不变，一道意志攻击就可以解决对手。
　　但这两样杀手锏他都不准备动用，而是准备磨练自己的法则感悟。
　　嗤嗤！
　　方星一抬手，赤红的火焰浮现，化为一杆长枪。
　　枪尖一道道火焰规则之线闪过，形成一头怪兽虚影正是——火神怒！
　　这一手一出，对面的火灵子脸上却闪过一丝羞恼之色：“你在羞辱我么？”
　　他手中浮现出一杆拂尘，轻轻一挥。
　　一道火焰浮现，刹那间化为青鸟之形。
　　青鸟轻轻一啄，喙子之上带着一丝苍白火焰，落在火焰异兽身上。
　　火焰异兽悲鸣一声，继而一下消失。
　　“对付我，竟然只敢用区区第三重的道则感悟你在蔑视我？”
　　火灵子低喝一声，拂尘轻轻飘动。
　　一丝丝赤红的火焰规则之力凝聚，竟然化为一头栩栩如生的小鸟。
　　其不过巴掌大小，但身上羽毛、爪子无比分明，竟然好像都是纯粹的火焰法则之力构成。
　　以规则之力，构筑活生生的躯体，这便是‘法则之体’的境界！
　　这火焰小鸟的本质，与之前妖族皇子傅善的巨大脸庞其实一样。
　　第四重法则感悟带来的优势，甚至可以覆盖几重小境界甚至法力品质的差距。
　　“去！”
　　火灵子冲着方星轻轻一点，赤红小鸟当即飞出，穿过一重又一重枪影。
　　方星枪尖一转，‘星如火’随之倾泻而出。
　　在他枪尖之上虚空轰然破碎，在虚空乱流之中仿佛有一颗行星。
　　行星不断旋转，继而点燃化为一颗恒星。
　　恒星火焰不断扩张，顷刻间便将赤红小鸟吞没。
　　“好枪法可惜法则感悟太低！”
　　外界，绿裙女子满脸不解：“这种实力怎么可能令一位天妖推荐？”
　　“或许只是推不开人情。
　　人家有背景啊”
　　旁边一名人族修士叹息一声：“比如那坤元子”
　　提到这个，所有核心成员都不由沉默。
　　他们虽然号称天仙天妖预备，但实际上最终却很难成就。
　　相反那些天仙嫡子，却坐拥无数宝物，哪怕法则感悟差上一点，但凭借着大量宝药提升的法力品质，以及大能赐予的至宝，实际战力甚至可以与他们相差无几。
　　这黑龙实战如此差劲，现实中的本体却不一定。
　　啾啾！
　　伴随着清越的鸟鸣，那赤红小鸟在恒星烈焰当中仿佛浴火重生一般，化为一只千丈大小的凤凰，来到方星面前，喙子之上满是森白火焰，轻轻一啄。
　　嗖！
　　虚空一闪，方星直接穿过火焰凤凰，来到火灵子面前，长枪连点，宛若火树银花。
　　“破空闪？
　　虚空道则第二重？”
　　火灵子凛然不惧，拂尘一动，一道道丝线宛若树影，连绵不绝，将枪影一一挡住。
　　“嗯？”
　　方星敏锐察觉这些拂尘之丝的不同，其连绵不绝，竟然好似水流一般，不断渗透入枪影之内。
　　“水之道则？”
　　“甚至还有一点水火相融的味道融合法则么？”
　　“不愧是无界山核心成员虽然这水之道则的感悟远远不如火之道则，但也相当惊人了。”
　　就在方星默默感慨之际，他就见到火灵子轻挥动拂尘，水火相融，蓦然炸开。
　　轰隆！
　　恐怖的流光瞬间将方星一丝意念化身的漆黑男子包裹，令他化为飞灰。
　　擂台之外。
　　光芒一闪，一名一模一样的方星重新登录无界山。
　　在太虚幻境中被灭杀，就跟游戏中死了一次一样，对本体没有丝毫影响。
　　但火灵子毫不犹豫下手的行为，却令方星知晓，此人对自己有敌意。
　　“哈哈黑龙道友，在下一时没有来得及留手，还请恕罪”
　　火灵子挥动拂尘，飘然而至。
　　“无妨，毕竟只是切磋么。”
　　方星呵呵一笑。
　　至于那些围观的核心成员，则是纷纷撤去目光。
　　一些妖族核心成员，更是心中失望：“又是一个关系户”
　　只不过，既然是关系户，反而更加不能得罪。
　　因此他们反而表面上显得热情许多。
　　只是暗地里有多排斥跟看不起就不知道了。
　　对于这些，方星是一向无所谓的，反正又不能让他掉一根毛。
　　而很快，此战的消息就在无界山中传开。
　　混天大圣的宫殿之外，那头巨猿抓了抓身上的毛发，在看着战斗的回放：
　　“火之道则第三重、虚空道则第二重青花娘娘的传人再差，也不会这么弱”
　　“能被一位天妖看中，必然有着超出寻常之处看来，是在他的本体之上？”
　　“算了，有这闲功夫，不如多研究棍法、再吃几个仙桃”
　　巨猿打了个哈欠。
　　“无界山核心成员，果然都是道则感悟四重以上论精锐已经超过七杀魔宫的真传弟子，可以与妖族皇子比肩”
　　洞府内，方星默默思索。
　　这其实相当正常，毕竟七杀魔宫才有一位天仙境的七杀道人。
　　而不论青帝宫乃至无界山，都是青元大界真正的大势力，有混沌境坐镇！
　　其内部的核心弟子，自然要求更高。
　　方星对于丢了面子这事丝毫没有感觉，然后就开始翻阅自己需要的时光传承。
　　“《寸光阴》前三册八千功勋点。”
　　“《天帝册》全篇一万三千功勋点。”
　　“《春秋录》上部九千功勋点。”
　　花费大量时间，从浩如烟海的传承之中，方星翻找出自己需要的时光道则传承。
　　“《天帝册》好是好，记载的秘术最多但价格有些超出预算不过核心弟子第一次购买秘籍，会有优惠。”
　　“这三册传承，都是时光道则，只是各自侧重不同《寸光阴》更加偏重枪法，以枪法演绎时光道则。”
　　“《春秋录》则是偏向刀法春秋刀一出，配合春秋秘术，能割敌寿只是元神境寿万载，天仙境寿万万除非刚好碰到快死的老修，否则要割走大量寿元，未必那么容易啊”
　　“相比较而言，还是《寸光阴》吧正好我最近枪用得多一些。”
　　方星选择购买。
　　扣除功勋点之后，一道道流光汇聚，在他前方形成一本黑铁书册。
　　在黑铁书册周围，时光都似乎隐隐波动。
　　“不愧是太虚幻境。”
　　方星感慨一声，翻开黑铁书册的第一页。
　　“我黑龙以因果大道为誓，必不外泄传承。”
　　太虚幻境之中，任何购买的传承、秘术、招式秘籍第一页都是因果誓言。
　　方星当然不会外泄，直接发下誓言，这才能翻到第二页。
　　今天就两更了。
　　（本章完）
　　

第四百二十八章 考核（完整章节）
　　“我‘拾光’现演练一枪！”
　　一名黑衣冷酷男子，傲然屹立于虚空之中，手中浮现出一杆长枪。
　　他的枪法很快、更很险！
　　一寸短，一寸险！
　　拾光的枪很长，却施展得十分险。
　　甚至，其一枪之中，竟然包含不同的时光道则之力，既有着加速，也有着针对敌人的时光减速各种秘术配合，令他这一枪竟然隐隐带着‘时光错乱’之感。
　　“此枪，名为‘寸光阴’能十年之内入门这一招，方可继续参悟秘籍，否则建议直接放弃”
　　“呜”
　　第一次参悟完毕，方星揉了揉眉心：“这拾光很强！
　　非常强！
　　甚至在时光道则之上的感悟，似乎还要超过青花师尊之后的几招枪法，甚至能凝滞时间，哪怕只是一片区域的时光凝滞也很了不起了。”
　　一念至此他当即开始查阅拾光的资料。
　　结果发现普通成员甚至正式成员都没有权限。
　　不过自己是核心成员，还是查到了。
　　‘拾光，无界山成员人族修士修炼时光道则，元神境九重匹敌天仙，为元神霸主却遗憾未能完全悟透时光道则，万年大限一至，黯然坐化’
　　‘按照后人评价，其天赋惊才绝艳，若走其它道则之路，必能成就天仙’
　　‘只可惜，成也时光，败也时光。’
　　‘时光作为顶级道则，未曾完全悟透，便能令元神境匹敌天仙最后一步却难倒不知道多少天骄豪杰。’
　　“时光道则，竟如此艰难么？”
　　方星幽幽叹息一声，这些顶级道则，显然成就天仙的难度更高。
　　不过对他而言，只要能入门，那就是越难越好！
　　反正有属性面板可以肝！
　　而难度越高，将来成就之后好处越大！
　　“如今有着《青花卷》与《寸光阴》自然可以全心参悟时光道则了，剩下的时间还可以侧重虚空道则”
　　“等到时光道则参悟至第三重，领悟时光之心，便可以着手突破元神，炼就‘烛龙元神’烛龙元神虽然很难，但有着一丝烛龙精血的我，反而比较简单”
　　方星并未去接取任务，或者进行交际，全心全意开始参悟时光道则。
　　“嗯？
　　原来以‘时光加速’作用自身，同样有许多窍门并且还有可怕的后遗症。”
　　“自身时光加速，苍老必然也会加快哪怕元神境高手，一旦自身时光被加速万倍，那一年就要老死！”
　　万年大寿！
　　这是元神境的极限，乃是天地规则所限！
　　无论人妖，也不论什么寿元，只要境界还是元神境，就最多只能活一万年！
　　这与凡境人妖寿元差距甚大完全不一样。
　　“所以拾光的枪道之中，有一招乃是‘时光加速’，主动加速敌人周围时光亿万倍，令其瞬间老死比春秋刀割寿更加可怕。”
　　“这一招天仙境之下堪称无解，遇之必杀奈何对时光道则要求很高。”
　　“除此之外，《寸光阴》之中，还有几门时光秘术，都相当不错其中有一门‘回元秘术’，可以向未来一段时间的自己借取法力等到时限过后，未来一段时间内，自己的法力会诡异消失一部分我愿称之为法力借贷之术据说修炼到高深境界，连伤势与状态都可以‘借贷’”
　　就在方星沉迷于修炼之时，时光一点一滴流逝。
　　数年之后。
　　太虚幻境之内，一股隐晦的波动，忽然将方星惊醒：“嗯？
　　这是”
　　他看了看，发现自己收到一条准备参加核心成员考核的通知。
　　“原来，已经到了十年大比之期了么？”
　　“这个还是挺重要的，毕竟最后三名要被淘汰啊”
　　方星打了个哈欠，将《寸光阴》收起。
　　此时，他依旧是黑衣青年模样，但下一瞬，就变成一条数米长的黑红之龙。
　　“核心成员考核，除了不能用宝物之外，自身一切实力都算当然是用自家模板，否则就是去找虐的。”
　　他往前一飞，天地立变。
　　虚空中一处云台，辽阔无比，纵横百里。
　　云台上空，则有着一双双眼眸，每一双眼眸都无比巨大，宛若天之眼。
　　方星就混迹在一群妖族核心成员之中，看着对面的人族修士。
　　火灵子赫然也在其中。
　　“九十七位遇到这种考核比赛，没有核心成员会不来，所以无界山的核心成员，还未破百么？”
　　方星心中自语。
　　“你是黑龙道友？”
　　旁边一头白毛猿猴挠了挠腮，开口询问。
　　“正是”
　　方星感受到其它妖族成员的目光，并未多说什么。
　　他这几年闭关苦修，根本没有交际，什么排斥之类更是啥感觉都没有。
　　至于当面羞辱？
　　都是人精，这种跌份的事情谁都不会干，特别是在这种天妖天仙关注的场合之下，作出那种姿态，岂不是摆明了自身器量狭小，难当大任？
　　哪怕是火灵子，此时都笑嘻嘻过来打了个招呼：“黑龙道友，数年苦修，想必大有精进啊”
　　方星下意识瞥了一眼属性面板：
　　【空间法则：3497/20000（精通）】
　　【时光法则：5623/10000（熟练）】
　　“的确如此。”
　　他点头承认，自己似乎挺强了。
　　“呵呵，希望此次还能与道友碰见，领教道友高招。”
　　火灵子似乎更加愤怒了，脸上却反而言笑晏晏。
　　“你这石龙子虽然实力不咋地，但气人有一套，那火灵子在人族那边也是出了名的，居然被你气成这样”
　　旁边的白猿乐不可支：“我名‘巫祁’同属混天大圣麾下，当多加亲近一番。”
　　“原来是巫兄弟”
　　方星随口攀谈几句，就问到最关心的问题：“咱们这些核心成员之中，最应该小心哪几位？”
　　“核心第一，自然是‘琼白’它可是帝血，妖族中都堪称‘帝子’的存在，我等遇到，直接认输就是”
　　巫祁指了指一位白袍少年，其脸上长着鳞片，头角峥嵘。
　　方星看了半天，也没辨认出来是个什么妖族品种。
　　“其他的，人族修士‘云浮屠’、还有蛟龙‘敖心’都相当厉害至于其余人或者妖，还是得打过才知道。”
　　巫祁自信道言语间充斥着一股霸气。
　　他毕竟也是一位妖族皇子级的天才。
　　“巫兄弟霸气。”
　　方星点点头。
　　轰隆隆！
　　此时，数百里的云台轰然分裂，化为一座座小型云台。
　　而太虚幻境的排战表，同时送到每一位核心成员手中。
　　大家都很忙的，头顶的诸位天仙天妖更忙，因此所有战斗一起进行。
　　至于排名不用担心，太虚幻境的界灵最为公正无私，会为每位核心成员匹配到最为合适的对手。
　　一处云台之上。
　　方星见到了自己的对手，是一名人身蛇尾的蛇妖。
　　“我名‘青武’伱是黑龙？”
　　青武脸上闪过一丝欣喜：“能遇到你作为对手，真是太好了！”
　　方星暗自翻了个白眼，知道核心成员排名是有淘汰制度的。
　　遇到弱者，可以轻松获胜，自然是好事。
　　“但是我可不是弱者啊。”
　　他低吼一声身形瞬间扑出，每一块鳞片都仿佛融入虚空之中，身法带着一种独特的美感。
　　一条二十多米的黑红之龙浮现，遨游虚空，蓦然挥出一爪！
　　嗤嗤！
　　银白色的虚空规则之线浮现，令虚空为之破碎。
　　“虚空道则第三重？  ！”
　　青武表情变得凝重起来，挥舞手中双刀。
　　他的武器是一对弯刀，样式与他拥有的元神之宝一模一样，威能却是远远不如，只有凡境九重的普通水准。
　　虚空之中，一道道墨绿月光浮现，连绵一片。
　　一道道风系规则之线浮现，甚至不断纠缠，化为一条月蟒。
　　嗤嗤！
　　完全以法则之丝构筑而成的月蟒栩栩如生，吐着信子，身形灵活得不可思议，张开血盆大口，似乎就要将方星一口吞下。
　　嗖！
　　方星一个破空闪，躲过巨蟒，溢散出淡淡银白光线的爪子瞬间突破某种极限，荡开两柄弯刀，按在青武额头。
　　噗！
　　对方脑袋当即炸开，无头尸体倒地，又迅速消散。
　　“那是怎么可能？
　　虚空道则的三重，怎么能战胜风之道则四重？”
　　白猿巫祁刚刚击败对手，就见到这一幕，不由有些吃惊。
　　“时光道则，《寸光阴》？
　　那看似是爪法，实际上是枪法？”
　　云浮屠一袭白袍，早已击败对手，见到这一幕，却是微微一笑：“看来这条黑龙之前藏拙了，否则火灵子绝对无法轻易击败它”
　　“哼，这也算龙？”
　　一条白玉般的蛟龙开口，竟然发出女子的声音，正是‘敖心’。
　　她望着方星的黑龙，神情却带着一丝莫名。
　　虽然对方看起来像是一条变异石龙子，但方才竟给她一种心悸的错觉。
　　‘错觉么？’
　　‘可惜这里毕竟只是太虚幻境构筑的伪身如果在青元大界碰到，应该可以感应得更加清晰’
　　敖心瞥了一眼黑红之龙，将它模样牢牢记在心底。
　　（本章完）
　　

第四百二十九章 再战（完整章节）
　　“什么？
　　竟然赢了？”
　　火灵子正在与一头妖虎皇子交手，神识分心一扫，就见到黑龙胜出，不由心下一惊。
　　但就在这刹那之间，对面的妖虎抓住机会，额头一道王字秘纹浮现。
　　虚空中跃出一只吊睛白额大虎，化作神识攻击，冲入火灵子识海。
　　‘虎族中皇族的天赋神通——虎啸？’
　　火灵子心道不好，识海之中早已有一道道精神力化作防御。
　　但一切已经太迟了。
　　就在他分心防御的刹那之间，一只恐怖的虎爪落下，撕裂他手中拂尘，在他胸口留下一道深邃的血痕。
　　巨力传来，等到火灵子回过神来之时，已经在自家云台之外。
　　“竟然输了？”
　　“该死，我明明能赢的。”
　　火灵子额头都渗出一丝冷汗：“不妙了啊”
　　事关核心成员身份，除了最强那三位，其余核心成员肯定都不会主动认输，而是抓住机会就往死里搞！
　　用白猿巫祁的话来说，都是核心成员，谁怕谁啊？
　　火灵子的实力，在一干核心成员中算是中下，此时开头输了一局，后面就非常危险了。
　　一旦不小心，落到末尾三个名额之中，就完蛋了。
　　方星赢了之后，没有多久就迎接来了自己的第二位对手，是那位跟着火灵子一起的绿裙女子。
　　看着虽然弱不禁风，修炼的却是毁灭道则，出手凶悍无比。
　　他照旧不动用自身恐怖的体魄，就是磨练自身法则招式。
　　即使如此，他的一双爪子依旧超过那些幻境之中提供的兵刃，一不小心将之捏碎就很尴尬。
　　咻咻！
　　一道道毁灭流光落下，绿裙女子手中一柄漆黑长剑飞舞，身后蓦然浮现出一尊三头六臂，眉生赤眼的神魔之像。
　　“是玉馨最擅长的神魂攻击之术！”
　　火灵子同样在进行第二场战斗，神识扫过顿时心中一喜：“这可是玉馨最为擅长的‘神魔怒’，绝对能赢”
　　但下一瞬，他就见到方星好像完全不受影响，一尾巴抽在玉馨身上，将此女抽飞出云台。
　　“不可能！”
　　哪怕已经在心中告诫自己，火灵子仍旧不免略微分心。
　　或许对于许多修士而言，这点破绽都不算破绽。
　　但对于同级的天才而言，火灵子的这刹那震撼，简直相当于插标卖首。
　　噗！
　　一杆青色长枪，瞬间将火灵子贯穿。
　　“不好！”
　　火灵子的身影再次出现，神情十分苦涩：“不能再输了，下一次不论那黑龙遇到谁，我都绝不能分心！”
　　当他下定决心之后来到云台之上，看到了这一次的对手，心中不由一苦。
　　站在前方的敌人，一袭白袍，脸上长着鳞片，头角峥嵘，正是核心成员第一的‘琼白’！
　　“我认输”
　　火灵子感觉嘴里满是苦涩，更有一种紧迫感升腾而起。
　　再这么输下去，他可能真的会掉进倒数三名！
　　“最后一场了么？”
　　方星接下来几场，却是有输有赢。
　　一旦发现对手的道则之力有可取之处，胜过自家的，就干脆认输，绝不靠着体魄碾压欺负人。
　　他扇动翅膀，飞上云台，就见到一位熟人。
　　对方一头赤红长发，脸色十分难看，唯有在看到方星之时，还带着一丝喜色，正是火灵子！
　　“火灵子道友，真是有缘啊。”
　　方星笑了笑。
　　他抬头，看到了那一双双宛若天道，冷漠无情的眼眸，甚至都无法辨认出哪一双是属于那位‘混天大圣’的。
　　‘故意的？
　　还是无意的？’
　　‘太虚之灵同样是人创造出来的，或许本身大公无私，但只要主人的命令来了，那还是该怎么样就怎么样’
　　就在他思考之时，前方的火灵子已经抢先出手。
　　“水火无情融！”
　　火灵子满头赤红长发狂舞，猛地一挥拂尘。
　　漫天白丝带着水之连绵不绝的意境，又有万千赤红飞鸟啼鸣之声。
　　一头火焰凤凰随之出现，乃是法则之体的境界。
　　烈焰凤凰周身盘绕水流，赫然是水火同源，猛地落下。
　　嗖！
　　方星游走虚空，蓦然一个破空闪，来到火灵子面前，正是最拿手的‘黑龙骑脸’。
　　“早就等着呢！”
　　火灵子眼眸一亮，一只瞳孔似乎化为太阳、另外一只瞳孔化为太阴。
　　日月双瞳之中携带着神识攻击之力，落在方星识海。
　　而在火灵子身上，一件半透明，内部燃烧火焰的水流盔甲浮现。
　　一条条水蛟与火凤狂舞，向方星扑杀而至！
　　‘这几年别人也没有耽搁这火灵子，在水火法则的融合之路上，走得挺远的。’
　　‘嗯？
　　这是某种禁空之力？
　　似乎破空闪都无法施展了？’
　　方星心中一动看到火灵子得意的笑容。
　　“我早已知道你擅长破空闪，特意创造这‘水火囚笼’最能克制破空闪现在，败吧！”
　　火灵子心潮澎湃，只要赢下这一场，哪怕排名很难看，但就不会跌落到倒数三名之中了。
　　他手中拂尘一下炸开，无数火凤水蛟嘶吼、咆哮互相融合、炸裂蓝红色光辉几乎要将方星淹没。
　　但就在下一瞬。
　　嗖！
　　方星身形一动，直接从水火囚笼之中消失。
　　继而，就来到火灵子身后，一爪按出。
　　这不是‘破空闪’，而是‘瞬移’！
　　还是足以无视水火囚笼的‘瞬移’！
　　在这一爪之间，他自身的‘时光’似乎被加速了三倍！
　　换言之，就是速度暴增三倍！
　　斗法之时，出手速度差上一成两成都是庞大的差距，更不用说数倍了！
　　当火灵子反应过来之时，方星的龙爪已经触及他身上的水火铠甲！
　　“不好！”
　　火灵子面色一变，却只能鼓荡法力。
　　他用的真身模板，本身法力已经到了上品级别，水火铠甲的威能远超之前展现。
　　但方星龙爪之上，蓦然传出长江大河奔涌之音。
　　黑水涛涛，击溃了火灵子身上的水火铠甲，龙爪直接当背穿过，抓住一颗还在跳动的鲜红心脏。
　　“我”
　　火灵子低头，脸上闪过一丝苦涩的笑意。
　　继而，他就被空间风暴席卷，刮成无数碎片。
　　青元大界。
　　一处道宫当中。
　　“不！”
　　一声可怕的悲鸣，忽然响彻整个道宫。
　　火灵子满头赤红长发狂舞，似乎要直接燃烧起来：“黑龙！
　　我的核心成员”
　　他怒吼一声，正要登录太虚幻境，一个提示就浮现出来：
　　【你已经非是核心成员，不能用特殊模板，如今可选模板：甲】
　　“败了”
　　火灵子的怒气一下消散，仿佛被抽去了脊椎骨一般，整个人都软在地上：“这次一去，百年之内，都无法再冲击核心成员我的资源一下少掉大半，将来成为天仙的概率，至少下降五成！
　　该死！”
　　他此时简直恨不得去杀了黑龙，或者叛逃无界山。
　　但想到那一双双高高在上，宛若天道的眼睛，却又什么想法都没有了，只能握紧拳头：“我年龄已经不小，百年之后便接近五百岁哪怕成为核心成员都没有用了现在，还是突破元神境吧。
　　元神寿万年，日后还有许多机会，我还能翻身！”
　　能成为核心成员的，不仅实力、天赋，就连心性都相当不错，至少有着百折不挠的坚毅。
　　否则的话，根本没有任何希望成就天仙！
　　“恭喜你，黑龙，核心成员排名七十七。”
　　云台消散，代表这次核心成员考核结束。
　　白猿巫祁走到方星身边，恭贺道：“能以道则三重的感悟，击败几位核心成员伱厉害！”
　　“道则感悟虽然重要，却并不是一切。”
　　方星摇摇头。
　　这一次与诸多天才交手，他对于时光与虚空法则之上，又有了许多理解与感悟。
　　“呵呵看来你应该是皇血。”
　　巫祁感慨道：“皇血、帝血稍微修炼一下，光是基础都让我等王血难以企及了”
　　‘不，你搞错了，其实我之前还只是凡血’
　　方星心中吐槽，并且，他真正厉害的体魄，根本未曾展示出来。
　　“对于我等而言，血脉到了最后，恐怕会成为桎梏。”
　　他叹息一声，不过，这起码是天妖之后的事情，并且他又不是真的黑龙，自然不会太过在乎。
　　“嗯，不说这些了，你最近有没有出任务的想法？”
　　巫祁开口道：“桃谷秘境那边仙桃林又要成熟了，我准备去捞一笔功勋点，你要不要一起？”
　　“桃谷秘境么？”
　　方星自然听过这个秘境的大名，乃是唯有核心成员才能接触的情报。
　　这一处秘境同样是一位天仙境大能遗留，被无界山跟青帝宫发现、占据其内部出产一种特殊蟠桃，不仅口味独特，更蕴藏许多好处。
　　其中的‘青蟠桃’一枚可以抵得上一千功勋点，‘红蟠桃’一枚一万功勋点，无界山有多少收多少。
　　当然，更大的名声，还是‘桃谷秘境’内部危险非常，只允许元神境以下修士进入，而上一位核心弟子，就是陨落在桃谷秘境！
　　“你应该会去的吧？
　　咱们都是混天大圣老祖一脉，正好去多采摘点红蟠桃，孝敬老祖宗啊”
　　巫祁咧开嘴，猴脸上满是精明之色。
　　今天就两更。
　　（本章完）
　　

第四百三十章 青红蟠桃（完整章节）
　　“看来，道友你也想去那桃谷秘境？”
　　方星微微一笑：“还特别想与我一起？”
　　“这个自然”巫祁没有丝毫遮掩：“你能逃脱水火囚笼，竟然掌握了瞬移之术只要跟你一起，哪怕碰到元神境中的强者都能跑，去区区一个桃谷秘境，自然更加安全了我要不早点下手，说不定伱就被别人邀请走了。”
　　这群核心成员，一个个都是能凡境战元神的存在，不过，对手大多都是元神三重以下。
　　若是遇到元神四重以上的就胜负难料，遇见元神七重以上的，自家九成九都要死了。
　　毕竟元神境高手不仅法力质量与数量都远超凡境修士，自身法则感悟也往往在第四重之上。
　　若是这些核心成员晋升元神，大概能轻易匹敌元神五六重修士。
　　但遇到元神七重以上的，还是要再看的。
　　毕竟，普通的散修元神境、跟大势力元神境、乃至真传弟子突破的元神境、以及最后的元神境霸主都是完全不同的概念。
　　“既然如此，那我就陪同巫兄去闯一闯吧。”
　　方星颔首。
　　一个限定凡境修士才能进入的‘桃谷秘境’，就跟青花小界一般。
　　以他如今实力，几乎谁都不惧了。
　　纵然那些大能的嫡系血脉、亲儿子一般的存在，也最多给保命底牌，不可能给什么大威力宝物。
　　就跟青花娘娘最后给他的一道保命灵符一样。
　　若是给了太过超出规格的宝物，最后只会将人弄废。
　　真正的强者，终究还是要在实战之中，才能成长起来的。
　　就当方星准备离开之际，却愕然发现自己成了香饽饽。
　　不仅妖族这边，就连人族这边都有不少修士过来，想要邀请他一起完成无界山任务的。
　　毕竟，如今通过实战考核，已经确认他具备核心成员的实力。
　　这些天才有着傲气，只喜欢与同等级的天才交往。
　　而他所暴露出来的‘瞬移之术’，在凡境之中，几乎堪称一流的保命神通了。
　　作为队友，支援、逃遁能力更是无比惊人。
　　可以说，有他在队伍当中，哪怕遇到青帝宫一支皇子小队都不怕。
　　“黑龙兄小妹‘胡九娘’有礼了。”
　　就在方星思索之时，一位妖族核心成员已经凑了过来。
　　其长相清纯，却有着完全不匹配的火辣身材，更关键的是背后还有六条蓬松宽厚的狐尾，正随风摇曳。
　　“胡道友”
　　方星龙首低垂，打了个招呼。
　　毕竟都是自己妖，伸手还不打笑脸人呢。
　　“不知道友可曾听过‘万华秘境’？
　　其中出产的‘冰灵液’可是神效非常的对神识修炼大有好处啊。”
　　胡九妹媚眼如丝地道。
　　“嗯，略有耳闻，只可惜，我已经答应巫祁巫道友了”
　　方星遗憾拒绝：“下次若有空，可以一起”
　　关于一些特殊的秘境产出，他还是有所了解的。
　　其中有不少相当珍稀罕见之物。
　　那‘冰灵液’就是其中之一。
　　不过，这种好处，也只有核心成员才能知晓。
　　其它普通、正式成员，恐怕连进入秘境的资格都很难获得。
　　又婉拒掉几波人之后，方星与巫祁约了个时间，准备线下见面，到时候一起前往桃谷秘境。
　　青元大界。
　　某处。
　　吼吼吼！
　　大地开裂，一条千米长的黑龙随之飞出，其鳞片黑红，身躯之上星光崭然，强大的气血与体魄，竟然令四周虚空都隐隐开裂。
　　“一睡这么多年，的确该动一动了。”
　　方星肆意舒展着自己的龙爪、龙翼感觉分外舒爽。
　　意识沉浸于太虚幻境中的这几年，他本体就直接找了个荒郊野外挖个地洞，然后就一直沉睡至今。
　　“跟巫祁约定之地，还是有点距离的不过瞬移过去倒是很轻松。”
　　方星点点头，念头一动。
　　哗啦啦！
　　他体型一下缩小，变得只有二十米左右，身上恐怖的体魄气息也随之平复下来。
　　继而。
　　虚空中银光闪烁，他的身形直接钻入太虚，继而是幻虚层。
　　略微移动一段距离之后，方星回到青元大界，就发现早已换了人间。
　　他所在的地方，是一片百花缭绕的山谷，四周荒无人烟。
　　“起！”
　　方星低喝一声，一片山石分开，现出一面古朴令牌。
　　这令牌自动飞起，落在他的面前，上面光华闪烁，忽然就传出宋忠的声音：“主人”
　　“嗯，最近有什么事情？”
　　方星随意问了一句。
　　“我已经突破元神境，成为七杀魔宫长老”
　　宋忠连忙道：“但那妖族皇子傅善穷追不舍一直试图动用各种力量打压我，如今我在七杀魔宫当中都有些举步维艰。”
　　如果不是七杀魔宫与射息部乃是敌对势力，哪怕他晋升元神境，恐怕都是必死无疑。
　　而面对整个青帝宫的话毫无疑问七杀魔宫是处于弱势的。
　　当然，这还是宋忠已经晋升元神境的情况。
　　否则，说不定已经不明不白地死了。
　　毕竟方星相信青帝宫肯定在七杀魔宫中有着一定的暗谍力量。
　　而原魔宗肯定同样在青帝宫中有着暗间之类。
　　至于七杀魔宫？
　　这就不太好说了，体量太小。
　　“傅善么？
　　既然想死，那就送他去死好了”
　　方星开口：“我知道你现在不敢离开七杀魔宫，不过这一次，你直接前往桃谷秘境将消息悄无声息地放出去。”
　　无界山本来就在桃谷秘境与青帝宫有纠纷。
　　上一次，无界山的核心成员、相当于妖族皇子的坤元子死在桃谷秘境，也没见无界山怎么报复回去。
　　这一次死一位妖族皇子，无界山只会拍手叫好！
　　“是！”
　　作为灵魂仆役，宋忠根本不会拒绝方星的任何命令，只会执行，不顾一切地执行！
　　方星将通讯令牌捏碎，念头一动，又是一个瞬移。
　　一处巨山之外。
　　无数妖猿在山林之间跳跃、嬉戏。
　　一头白猿扛着一根漆黑铁棒，忽然抬头。
　　虚空中银光一闪，一条二十多米长的黑龙浮现：“巫兄”
　　“哈哈，黑龙兄弟，你这瞬移之术果然天下无双若是我去赶路，还不知道要多久呢。”
　　巫祁大声笑道。
　　“青元大界危险重重，许多地方都有特殊禁制或者结界”
　　方星摇摇头，看向那巨山，眼眸中带着一丝敬畏。
　　这里是‘混天大圣’所在的百猴山，这山高约九光年，在整个青元大界都赫赫有名的势力，他傻了才直接传送进去，那是对天妖大能的冒犯——再说，也根本瞬移不进去。
　　他只是瞬移到了巨山范围之外，相当于到门口接人罢了。
　　“哈哈还要劳烦黑龙兄带我一程，咱们一起去桃谷秘境。”
　　巫祁似乎有些怀念：“那青蟠桃与红蟠桃的滋味，我也是好久没有品尝了太虚幻境中的虽好，终究不如真正的蟠桃啊。”
　　“是啊，青蟠桃一枚就能纯化法力，将下品法力提升为中品多服甚至能将中品法力提升为上品”
　　方星想到桃谷秘境的特产，都不由有些震撼：“真正厉害的还是红蟠桃，拥有将上品法力纯化为仙品法力的可能”
　　“的确但正途还是要修炼法力啊，否则靠着外物纯化法力，一旦大境界提升，那怎么提升的，又会怎么跌落回去”
　　巫祁摇摇头。
　　方星了然。
　　世间真正能提升法力品质的，除了血脉之外，就是修炼法门。
　　比如他如今，还是上品法力，仙品法力修行之术不是没有，《寸光阴》上就有，但还需要修炼、参悟。
　　但如今的他只要吞服一枚红蟠桃，就差不多可以将法力提升为仙品。
　　奈何，这样的法力虽然强大，终究不是自身修炼所得。
　　等到他突破元神境，法力的质与量都暴增一截之后，法力品质搞不好就会跌落上品。
　　当然，是元神境的‘上品’，强过凡境的‘仙品’。
　　想要化为元神境的‘仙品’，要么继续服用红蟠桃，要么将自身提升为帝血、乃至修炼成功仙品法门！
　　而若是自身为帝血、或者修炼了仙品法门，那不论境界如何提升，都是仙品法力！
　　饶是如此，这青红蟠桃，对于许多资质、悟性不行的凡境、元神境修士来说，都是久旱甘霖一般的存在。
　　当然，对于方星这种核心成员而言，最大的用处还是‘好吃’以及能兑换许多功勋点。
　　哪怕对于他们这些核心成员而言，功勋点也是不够用的。
　　别的不说，突破元神境之后，想要迅速突破，就需要大批元神液。
　　从元神一重提升至元神九重的消耗，简直是个天文数字，哪怕天妖天仙，都会有些肉疼。
　　大多数核心成员，即使突破元神境，都是依靠自身默默修炼。
　　反正元神境巨头有万年寿元，怎么都足够了。
　　唯有一些特殊情况，才会使用元神液。
　　“巫兄，走吧。”
　　方星张开龙爪让白猿轻轻一跃，站在龙爪之中，继而向百猴山行了一礼，尾巴一甩，身形就消失不见。
　　猴山之上，一只人立而起的巨猿默默望着这一幕，目送黑龙离开。
　　（本章完）
　　

第四百三十一章 登场（完整章节）
　　桃谷秘境。
　　此秘境位于一片山谷之中，两边悬崖峭壁高达数光年，常年刮着湮灭之风，纵然元神境高手都会被吹得灰飞烟灭。
　　能进入山谷的只有谷口与谷尾两处，其中，谷口‘桃源堡’被无界山占据，谷尾‘桃花源’在青帝宫手中。
　　桃谷之中，自然就成为了无界山与青帝宫弟子征战之处。
　　哪怕核心弟子，都有在其中陨落的例子。
　　这一日。
　　光芒一闪，一条黑龙与白猿现身而出。
　　“这就是‘桃源堡’么？”
　　方星望着面前漆黑的城池，龙脸之上带着一丝凝重之意。
　　“不错，这座桃源堡可是咱们无界山数位大能出手炼制的战争重器纵然有天仙境强者出手，都能坚持一时半刻普通元神境来多少死多少。”
　　白猿巫祁大大咧咧地道。
　　就在这时，外界一道流光飞来，现出其中一人，赫然是宋忠！
　　“主人！”
　　宋忠恭敬行礼，然后就被方星随手收入一件空间装备中。
　　这空间装备，还是方星用功勋点向无界山兑换而来，有些类似‘无极魔宫’，内部虚空不大，但能储存活物。
　　“这是”
　　巫祁疑惑道。
　　“此乃我收的一位人宠。”
　　方星直接开口：“正准备用他钓出青帝宫一位妖族皇子”
　　“可是你这人宠已经元神境，根本带不入桃谷秘境之中啊？”
　　白猿有些疑惑。
　　“不必带入，直接藏在外面就可以了。”
　　方星无所谓道。
　　他这段时日以来，一直也有在肝‘断因果’秘术。
　　这秘术不仅可以对自己施展，还可以对外人施展。
　　等到宋忠被‘屏蔽’后，因果之线九成九还是断不了，会指向自己。
　　毕竟，自己才是导致傅善弟弟死亡的真凶！
　　等到自己进入桃谷秘境，那位妖族皇子来都来了，难道还会不进入桃谷秘境么？
　　不！
　　对方只会更加放心毕竟桃谷秘境之中，不会有元神境修士，安全无虞！
　　“啧啧你好阴啊，不过我喜欢。”
　　巫祁咂咂嘴：“上次坤元子死在桃谷秘境，若我们能报复回来，必然会讨得上面那些大佬欢心，搞不好就收为弟子了”
　　能被一位天仙天妖收徒，那是许多核心成员的梦想！
　　毕竟，他们虽然说有着冲击天仙天妖的机会，实际上都十分渺茫。
　　数百位核心成员，都未必能出一位天仙天妖！
　　除非是帝子，成就妖皇的可能才更大一些。
　　能到拾光那样的高度者，都是少之又少，能成为天妖弟子，已经足以感到满足了。
　　“哈哈我倒是没有这想法，能多拿点桃子，就足够了。”
　　方星哈哈一笑。
　　方星跟巫祁两妖都是无界山核心成员，前往桃源堡只是稍微检查一番就放行。
　　过了一重重结界之后，他们就来到桃谷秘境之中。
　　秘境之内，一片郁郁葱葱，四周雾气弥漫，诸多山川、湖泊若隐若现。
　　更令人诧异的是，空气中散发着一股桃花香气。
　　方星扇动翅膀，来到一处碧玉般的湖泊边缘。
　　在湖畔还长着一片桃林，其中不少桃枝之上，已经结出累累硕果。
　　“啧啧桃谷秘境的桃子，最好吃了。”
　　巫祁摘下一颗，咬了一口：“甜你尝尝？
　　这白桃没有什么效果，就是味道不错而已，相比于青红蟠桃，那更是远远不如了”
　　呼呼！
　　方星一张口，龙吻之中好似掀起旋风，化作一个风眼。
　　大量白桃被吸气，龙吸水一般，没入他口中，勉强凑足一口。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　他锋利的牙齿咬合，诸多甘甜鲜美的桃汁在唇齿之间炸开，不由眼睛一亮：“的确味道不差”
　　“哈哈，这只是普通出产在桃谷秘境之中遍地都是。”
　　“再往前九万亿里，就会到达核心区核心区中，有零星的蟠桃树，中间有一株，更是天地灵根，实力惊人，我等根本无法靠近其本体但根据协议，那一株天地灵根会偶尔将青红蟠桃丢出，任凭我们与青帝宫抢夺”
　　“丢出？”
　　方星来了兴趣。
　　“当然，伱不会以为能诞生青红蟠桃的天地灵根，还未成妖吧？
　　那一株天地灵根蟠桃树，可谓是桃谷秘境中唯一一株突破限制，不受实力影响的树妖了传闻其实力可怕非常，虽然不能移动，但在其覆盖范围之内，拥有元神霸主一般的实力”
　　白猿脸上浮现出一丝恐惧之色：“此秘境被发现之时，那树妖与我们无界山还有青帝宫的大能签订契约，不会对我等凡境修士出手，蟠桃成熟之时，还会偶尔丢我们一些但那树妖性情恶劣，肯定会选我们与青帝宫妖族见面之时，故意送上蟠桃，就是为了引发我等死斗，找点乐子”
　　“乐子？”
　　方星笑了笑，感觉有些无奈。
　　对于元神境霸主而言，哪怕核心成员与妖族皇子的死斗，也就是无聊而漫长生命中的一点乐子罢了。
　　“那么走吧！”
　　他一把抓住白猿，意识进入太虚层，继而拔升至幻虚层。
　　从更高维的角度之上，他看到了整个‘桃谷秘境’，果然极其广大。
　　更关键的是，在桃谷秘境中心，有一株难以描述的巨大蟠桃树。
　　其树高千万里，遮天蔽日。
　　而在蟠桃树笼罩的区域范围之内，哪怕瞬移都是一种奢望！
　　“不愧是元神霸主。”
　　方星并未挑衅，而是瞬移到了桃木笼罩范围之外。
　　唰唰！
　　两道人影浮现，望着那一株遮天蔽日的蟠桃树。
　　“到了，核心区唯有抵达树下，才有可能捡到青红蟠桃当然，遇到青帝宫妖族的概率也最高。”
　　巫祁道：“到时候打起来，我主攻，你策应遇到不敌的，记得带着我跑。”
　　“嗯。”
　　方星点点头，一猿一龙进入桃木笼罩之下。
　　天空一下变成灰暗的颜色，那是树冠堵住了天际的光芒。
　　四周的雾气一下变得更加浓郁，哪怕以方星的神识，都只能勉强看穿十里范围。
　　“咦？”
　　忽然，方星惊咦一声，尾巴一甩。
　　呼呼！
　　狂风呼啸当中，一团云雾散开，现出其中一颗青色桃子。
　　这桃子大概有拳头大小，天青玉皮，表面带着一些纹路。
　　只是一闻，就令人神清气爽。
　　方星没有多少犹豫，将这一枚青色蟠桃塞进嘴里。
　　一种完全不同于之前白桃的味道传来，令他都忍不住口滑一下，然后嘴里的桃子就不见了。
　　取而代之的，是龙身之上有些暖洋洋的，体内法力好似再纯化了一丝丝。
　　“不愧要一千功勋点果然不错。”
　　方星都有些惊讶，此等奇物，对于那些凡血、乃至普通人族修士而言，就是逆天改命之物。
　　哪怕血脉再普通的妖族，吞服一颗之后，至少凡境之时，就能比得上王血根基了！
　　哪怕晋升元神境后，最多再吞服十颗八颗的，便可以再次纯化为中品法力，打牢根基。
　　“哈哈，黑龙你运气不错，来了就有青蟠桃拿我第一次来之时，在这里逛了一个月都一无所获，然后碰到几头来自青帝宫的妖，大打一场，就发现了一颗红蟠桃”
　　巫祁十分感慨。
　　“看来想要拿红蟠桃就是要搞事啊。”
　　方星大概明白了某位树妖的恶趣味。
　　“就是这个道理什么时候咱们遇到了青帝宫妖族，大打一场，大概距离找到红蟠桃就不远了。”
　　巫祁说这话之时，同样满脸唏嘘之色。
　　方星心念一动，看向不远处的天柱。
　　虽然相隔不知道多少万里，但此时那一根天柱依旧巍峨屹立，宛若半边巨墙。
　　在苍老虬结的墙体之上，甚至还有一张棱角分明的脸庞，似乎正在俯瞰着一切。
　　就在方星两妖探索桃谷秘境之时。
　　桃花源入口附近。
　　青帝宫射息部皇子傅善同样走入桃谷秘境。
　　在他手中，还捻着一丝莫名的线条。
　　“因果之线指向桃谷秘境核心方向宋忠已经元神，不可能进入更何况，区区七杀魔宫长老，根本没有进入桃谷秘境的资格所以这才是真正的幕后黑手么？”
　　傅善感觉到了一丝危险。
　　作为高阶修士，总有那么一种冥冥中的预感。
　　如果是在外界，他可能早就回归青帝宫，甚至呼叫青帝宫强者来援了。
　　但在桃谷秘境之中，他不觉得自己会比任何凡境九重差！
　　更何况。
　　“少主。”
　　一名蛇人飞来，神情无比恭敬：“已经查清楚了，琼白正在天瀑城一代活动，昨日刚刚露面云浮屠闭关，唯有敖心不知所踪，可能在某处秘境之内。”
　　“无界山核心成员，能与我为敌者，也就琼白一妖而已”
　　傅善顿时放下心来。
　　其实，琼白在无界山，就相当于一位帝子，对其余皇子有着压倒性优势，甚至可以击杀！
　　换句话来说，傅善哪怕遇到云浮屠、敖心打不过也能跑掉，至少肯定不会败亡！
　　唯有遇到琼白可能逃都逃不掉！
　　听到琼白的确切消息，他当即眼神一凝，化为一道流光，飞向桃谷核心区域。
　　（本章完）
　　

第四百三十二章 击杀
　　巨大桃木阴影之下。
　　浓雾迷蒙，带着一种神识错乱之力。
　　方星双翅扇动，不断掀起狂风。
　　呼呼！
　　浓雾被搅动，偶尔现出苍青的山峦与碧绿湖泊。
　　就在这时，白猿巫祁鼻子动了动，立即化为一道白影扑出。
　　浓雾散开一颗赤红的蟠桃浮现，浓郁的天地灵气环绕，甚至形成一圈赤光，令其悬浮在半空中。
　　“赤红蟠桃？”
　　方星眼眸一亮，不由暗暗感慨这巫祁还是有两把刷子的。
　　至少这嗅觉秘术，肯定下过苦工。
　　就在这时，浓雾如同浪潮涌动，对面又有两道狼影浮现。
　　其奔袭如风，速度还要超过巫祁。
　　一只巨狼利爪伸出，抓住那一颗赤红蟠桃，蟠桃便消失不见。
　　“嗯？
　　青帝宫，天狼部的乌邪兄弟？”
　　巫祁皱起眉，看着两头巨狼。
　　那巨狼见到方星与白猿，当即冷冷一笑，化为两名披着狼袍，眼眸碧绿的怪人：“是无界山的妖哼，身为妖族，不尊青帝，反而投靠中立势力，该死！”
　　“乌邪兄弟，你们不要太过分。”
　　白猿脸庞赤红，露出锋利獠牙，手中一根漆黑棒子抬了起来：“将红蟠桃交出，今天就饶了你们，否则直接乱棍打死！”
　　“狂妄！”
　　两名狼皮绿眼的妖族对视一眼，忽然一下散开。
　　其中一人轻轻一跃，就化为一头妖狼，其毛发根根树立，如同倒刺。
　　刺目的光芒从其皮毛之上闪烁，规则之线浮现，编织为一套甲胄。
　　转眼之间，巨狼便披上一层‘法则盔甲’！
　　这是将法则之体的感悟，运用到了肉搏当中。
　　哗啦！
　　巨狼利爪之上宛若套了爪套，猛地按下。
　　虚空直接破碎，一只青色的狼爪来到巫祁之前。
　　“惊天棍！”
　　巫祁漆黑棍子点出，宛若定住地火风水，令虚空乱流都为之分开。
　　继而，漆黑的棒子与狼爪爪套相接，恐怖的法则之痕瞬间蔓延数十里，令无数云雾不断沸腾。
　　“嗯？”
　　方星眉头一动，就看到另外一匹巨狼自阴影中跳出，其獠牙锋利无比，一口咬下。
　　这一咬之中，更似乎带着某个黑洞，能吞噬、粉碎一切。
　　“吞噬法则？”
　　他心中点头，就见到那一匹巨狼咬在自己后腿之上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　无数龙鳞之上火光闪烁，一股可怕的气息冲天而起，仅仅凭借肉身就令四周虚空不断波动。
　　巨狼口中的吞噬黑线落在黑红鳞片之上，竟然直接崩解！
　　不仅如此，巨狼悲鸣一声，往后倒退数步，几颗染血的牙齿都掉了下来。
　　“好硬”
　　“不好，快走！”
　　牙齿遭受重创的妖狼悲啸一声，冲着还在与巫祁动手的兄弟喝道。
　　它们都是天狼部的皇子，自然知晓方星的可怕。
　　光是凭借肉身，几乎就能比肩元神境七八重的修士了！
　　‘这么可怕的体魄，哪怕皇血都无法拥有莫非是帝血？  ！
　　不纵然帝血，都未必能有此种体魄。’
　　巨狼融入风中，身形即将消散。
　　“现在想走？
　　来得及么？”
　　方星周身有一层虚幻灰色气流浮现，赫然动用时光法则，加持自身。
　　刹那之间，他的速度暴增数倍，一下追到了巨狼面前龙爪伸出。
　　他这一爪之中，既带着自身的加速，同样拥有些微放慢对手时光的效果。
　　正是《寸光阴》中的时光枪道！
　　嗷呜！
　　巨狼身上发出一声苍凉狼吼，一根根元神之宝级别的飞针浮现，落在方星的黑龙之躯上，发出雨打芭蕉一般的声响。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这一根根飞针与龙鳞接触竟然就直接损毁，断成两截！
　　噗！
　　龙爪带着枪法之意，瞬息落下，速度快到不可思议。
　　巨狼哀嚎一声，脑袋直接炸开。
　　砰！
　　巨大的尸体倒地，殷红的鲜血横流。
　　“嗯？
　　作为妖族皇子，连保命底牌都没有么？”
　　方星有些诧异，却不知道自家青花师尊所给的符箓，哪怕在天妖境中都十分罕见。
　　纵然青帝宫皇子，都不是妖妖都有。
　　“什么？
　　弟弟？”
　　见到自家兄弟被杀，乌邪中的大哥直接狂暴了。
　　它哀嚎一声，毛发瞬间变得血红，更有一丝丝赤红雷霆闪烁、弹跳。
　　奇异的法则之力汇聚，化作一道血雷。
　　“不好！”
　　见到这一幕，巫祁手中黑棍连绵，法则之力同样汇聚，当中隐隐有一枚漆黑圆珠，珠中封印着一根毫毛。
　　毫光一闪！
　　一头跟巫祁一模一样的‘白猿’现身而出，被血雷轰中，瞬间化为灰灰。
　　“死！”
　　巫祁漫天棍影汇聚，手中黑棒宛若擎天之柱，重重砸在巨狼腰间。
　　咔嚓！
　　巨狼一个翻滚，哪怕重伤，却依旧行动迅捷，向后方飞退。
　　可惜此时已经太迟了。
　　天穹之上，一道黑影闪过。
　　继而，龙爪落下，按在巨狼脑壳之上。
　　扑哧！
　　龙爪破骨入脑，一道道虚空线条切割，转眼间就将这位天狼部皇子乱刀分尸。
　　“好弱。”
　　方星弹了弹龙爪，让几滴血污散落。
　　“黑龙兄你的体魄？”
　　巫祁有些咋舌。
　　乌邪兄弟可是青帝宫的皇子，论地位修为，跟他们这些核心成员不相上下。
　　结果在桃谷秘境中一次就死了两个！
　　若是被天狼部知晓，肯定有天妖会发疯的。
　　方星却懒得管这些，他加入无界山，就是为了能混一个背景，免得被大能随手按死。
　　大势力的顶尖成员，既然敢外出冒险，就要做好陨落的觉悟。
　　他随手拿起两个空间装备，以此时在虚空一道上的造诣，自然可以轻易破解空间宝物上的禁制。
　　继而一枚红色蟠桃就被取了出来。
　　“巫兄，此二妖之战利品，伱我平分如何？”
　　方星开口，看向巫祁。
　　巫祁却是连连摆手：“此次能击败、不，击杀乌邪兄弟，黑龙兄居功至伟，我拿一成都多了”
　　他自忖虽然可以应付一位皇子，但至少需要斗到百招之外才能击败，击杀更是想都不用想。
　　若是乌邪兄弟一起上，他就有败无胜了。
　　却没有想到，原本只是拉来当保险的黑龙，实力绝对不止核心成员第七十七名这么简单！
　　‘之前核心成员考核之时，黑龙绝对藏拙了。’
　　巫祁心中暗道，对方星态度却是越发恭敬。
　　妖族之中不像人族那么假惺惺，只讲究实用主义，既然黑龙是强者，那就值得恭敬！
　　“巫兄我等先离开此地吧。”
　　方星望着手中的红蟠桃，却是感受到了身体的渴望。
　　那是一种天然的吸引力知道自家吞吃之后，必然会获得极大好处。
　　‘炼化烛龙精血之后，我就是皇血，黑水法力同样是上品法力极其契合黑龙之身。’
　　‘如今迭加之下，我的法力距离仙品只有一步之遥，大概一枚红蟠桃就可以令我的法力晋升’仙品‘！’
　　方星心中，浮现出一个念头。
　　既然可以，那就让法力先提升好了。
　　至于突破元神境之后法力跌落的问题，那是之后要考虑的事情。
　　更何况或许在这段时日之内，他已经彻底练成仙品法，不必在元神境之后吞服大量红蟠桃纯化法力了。
　　对于他的提议，巫祁自然从善如流。
　　两人当即离开中心桃树范围，向桃源堡的入口赶去。
　　只要出了核心区域方星随时都能瞬移，自然安全性大增，可以放心炼化赤红蟠桃之力。
　　就在两妖离去之后，核心区域，巨大的蟠桃树上。
　　那一张木雕脸孔似乎动了一下，两只眼眸望着方星离去的方位，若有所思。
　　一处山清水秀的桃林。
　　漫天桃花飞舞，白猿躺在青岩之上，身前还摆着一堆白桃。
　　它随意咬了一口，看向方星：“黑龙兄你竟然还未曾兑换赤红蟠桃，提升法力品质？
　　我等核心成员都有兑换额度的。”
　　“法力品质提升自然很好，不过我之前想着自家修炼”
　　方星趴在地上，一口将赤红蟠桃吞下。
　　与青蟠桃不同，赤红蟠桃滋味绝佳，入腹之后，更是化为一道道暖流，灌注四肢百骸。
　　方星不由自主地运转黑水法力，身躯之中好似隐藏了一条长江大河，浩浩荡荡。
　　而就在下一刻。
　　那长江大河，宛若汇入了‘海洋’！
　　无论长江大河再如何波浪滔天，与深邃浩瀚的海洋相比，又算的了什么呢？
　　“这就是仙品法力么？”
　　方星抬起一只龙爪：“仙品法力，又是上品法力的十倍感觉能打之前的几个我”
　　之所以不是十个百个，自然是因为他如今的战力都在体魄之上。
　　法力增强十倍，对整体的影响并不是特别大。
　　“感觉如今的我，快要到凡境之极限了”
　　方星站起身，感觉周身法力充沛无比、体魄惊人精气神已经抵达某种巅峰。
　　只差时光道则感悟达到第三阶段，立即就可以突破元神！
　　“九源星辰锻体秘术虽然只是锻体但体魄太强，对神魂法力都有要求，硬件升级之后，软件也得跟上啊。”
　　方星有些怀疑，自己之前还差那么一丝未能突破中子星级战体，可能就是因为还未晋升元神境的缘故！
　　（本章完）
　　

第四百三十三章 桃神
　　桃谷秘境，核心区域。
　　那一株遮天蔽日的桃树之上。
　　巨大的木雕脸庞动了动，一缕缕翠绿之色浮现，在半空中汇聚为一道人影。
　　他青年模样，头发碧绿，穿着一件纯白长袍，上面印满梅花。
　　“有趣的黑龙其血脉不凡，应是皇血这种感觉，莫非是烛龙之后？”
　　青年笑了笑，手中浮现出一片绿叶。
　　绿叶之上，还有金色的纹路，形成数个符号。
　　此时，伴随着桃叶燃烧，一道青烟浮现。
　　在青烟之中，浮现出一尊可怕的妖兽。
　　它体型巍峨如山，毛发雪白，额头有着一道银月痕迹，正是一头‘天妖妖皇’！
　　并且，还是天狼一族的妖皇！
　　“桃神何事找本皇？”
　　天狼一族的妖皇睁开眼眸，流露出种种贪婪、狡诈、恶毒的情绪。
　　“天狼皇我只是来告诉你一声，乌邪兄弟死了。”
　　桃神无所谓道。
　　“什么？”
　　天狼皇瞬间起身，恐怖的气息撕裂虚空，似乎下一瞬就要降临桃谷秘境。
　　桃神脸上依旧笑嘻嘻得不见丝毫畏惧之色，反而好像带着一丝期待。
　　“是谁杀的？
　　你见死不救！
　　枉为妖族！”
　　天狼皇又坐了回去，声音沉重如山，又带着尸山血海的味道。
　　皇者一怒，流血漂橹！
　　“呵呵”
　　青年桃神冷笑数声：“你们青帝宫与两界山，强占我主人的秘境数千年我没有出手，已经是看在当年协议之上，伱多大脸？
　　让我看顾你天狼部之妖？
　　若你不服，那就来试试！”
　　天狼皇顿时不说话了。
　　桃神虽然不是天妖，但本体神异，在核心区域之内，就是元神霸主，能匹敌天妖！
　　它贸然去人家地盘，搞不好会丢个大脸。
　　丢脸还是次要若是受伤，被敌对的天仙境抓住机会，下场就不太妙了。
　　甚至，相对于天妖的脸皮而言，妖族皇子就是可以牺牲的炮灰。
　　上一次，无界山的坤元子死在桃谷秘境，无界山也是什么都没说，直接认了。
　　轮到青帝宫，就如此不依不饶，哪怕那位青帝都要丢了脸皮。
　　“哦，对了还有一件事要告诉你，射息部的一个小家伙又要遇到那个煞星，就要死了啧啧，还是主动找上门的，不知道谁给它的勇气。”
　　桃神火上浇油，脸上泛起一丝戏谑的笑。
　　“煞星莫非是琼白？”
　　天狼皇猜测道。
　　能轻易屠戮皇子的，无界山只有那位琼白了。
　　“不是是一条黑龙。”
　　桃神说完，直接挥手，驱散青烟，眼中露出一丝期待之色：“来吧杀吧，死得越多越好！”
　　他对于无界山跟青帝宫都没有好感，这次故意泄露消息，只是想看天下大乱、血流成河罢了。
　　毕竟，当他具备意识，修炼出元神之后，数千年如一日的时光，也很无聊的。
　　“桃谷秘境元神境不得入现在青帝宫唯一能派出的，就是那位‘帝女’了吧？”
　　桃神喃喃道：“那条黑龙不简单，两妖相争，必有一伤，最好都死在这里，还能当桃肥”
　　“来了。”
　　正在吃桃子的巫祁，听到原本盘踞的黑龙忽然开口。
　　“嗯？”
　　它回过神来，望着黑龙的方向，等了片刻，才见到一道碧绿流光。
　　那碧绿流光同时见到两妖，竟然再次加速！
　　不仅如此，更是迫不及待地直接动手，似乎生怕它们两个跑了一样！
　　嗡嗡！
　　天地间无数青色的丝线汇聚，化为一张巨大的人脸面具。
　　“是你？  ！”
　　人脸望着方星，似乎终于认出了他：“那条黑龙？  ！
　　原来是你？”
　　傅善那个恨啊！
　　原本他只是为弟弟随手报仇而已，却没有想到几次出手，竟然还被人跑掉。
　　如果说之前还只是为了面子之类，如今这件事不解决，心中就总有个疙瘩。
　　这个疙瘩再不解除，日后就可能化为心魔！
　　奈何宋忠太过滑溜，之前在青花小界之中直接被界灵救走，他又受到针对，颗粒无收，堪称竹篮打水一场空。
　　后来宋忠回到七杀魔宫，就突破元神境成为长老。
　　七杀魔宫再如何也是有天仙境大能坐镇的势力，傅善不敢直接杀上门，只能启用一些内线。
　　结果就是七杀魔宫中的暗子损失不少，宋忠依旧当了缩头乌龟。
　　好不容易，这一次宋忠出门，还是来到桃谷秘境附近，结果线索又断了。
　　而按照因果联系，竟然指向对方的灵宠黑龙！
　　“这一次，你以为投靠无界山，靠一头白猿就能救你？”
　　“不上天入地，没人能救你。”
　　青色的巨大人脸怒吼一声，吹出一口气。
　　“关我什么事？”
　　巫祁一脸懵逼：‘我救黑龙兄？
　　黑龙兄救我还差不多啊’
　　“终于来了。”
　　方星哈哈一笑，任凭青色狂风吹拂全身，无数青色丝线能切割元神之宝，却无法在他的龙鳞之上留下一丝一毫的痕迹。
　　唰！
　　方星游走虚空，龙尾一甩。
　　难以言喻的巨力落在青色巨脸之上，竟然令那一根根规则之丝瞬间断裂。
　　青色面具崩溃，现出后方面色大变的傅善。
　　“怎么可能？
　　如此之强？”
　　他全身鳞片竖起，知道已经不是为弟弟报仇的问题，而是能否保住自家性命的问题。
　　傅善当即倒转，身形融入风中，瞬息之间外逃百里。
　　“想走？”
　　方星嗤笑一声，任凭傅善遁逃。
　　他的身形融入虚空，刹那消失不见。
　　“一条灵宠，怎么可能这么强？
　　那种体魄？
　　元神境妖王都未必能匹敌？”
　　傅善一边亡命狂奔，一边飞快发出各种求援信息。
　　“一条灵宠怎么可能这么强？
　　还跟无界山的核心成员走在一起？”
　　“有阴谋，一定有巨大的阴谋！”
　　可惜，傅善已经拼命飞遁，却看到前方虚空打开，宛若一扇门扉。
　　一条二十多米长的黑龙飞出，身上鳞片黑红星光崭然。
　　“瞬移之术？
　　完了”
　　傅善心中一沉，手中已经浮现出一柄软剑。
　　刹那之间，漫天剑影浮现，丝丝缕缕，融入风中。
　　方圆数十里之内尽数都被青色剑痕占据，嘶嘶有声，现出一条青色天蛇！
　　这青色天蛇体长数里，竖瞳之中带着冰冷与无情，将方星一口吞下。
　　咔嚓！
　　无数青色风刃、混杂着规则之力所化丝线，切割在龙鳞之上，继而接连崩溃。
　　“吼吼！”
　　方星发出一声龙吼，体魄之中的气血之力炸开，宛若一颗恒星转化为红巨星，体型瞬间暴涨，更带着赤红的火焰。
　　熊熊！
　　天蛇瞬间被红巨星撑爆，现出一条黑龙。
　　“死！”
　　方星前爪伸出，傅善顿时感觉自身的速度瞬间放慢几乎一倍！
　　“时光道则？”
　　“烛龙？”
　　傅善脸色阴沉：“我会记住你的”
　　嗖！
　　龙爪带着时光枪道之意，融合快慢于一身，带着时光错乱之感，就要插入傅善眉心。
　　就在这时，傅善眉心之间，一枚青色的鳞片浮现。
　　这一枚鳞片天青一色，宛若碧玉，又散发出一股恐怖的威严。
　　‘天妖之鳞？’
　　‘这皇子身上拥有保命之物么？’
　　‘罢了，只能下次再杀了。’
　　看到这枚鳞片的一瞬间，方星就知道今日要杀了这傅善，已经是不可能的事情了。
　　他哪怕此时能匹敌元神境高重修士，却也无法干扰天妖手段！
　　差了两个大境界，不论如何惊才绝艳，都是无用了。
　　但就在此时，异变突生！
　　一枚碧绿桃叶不知何时飘来，落在天妖之鳞上。
　　那天妖之鳞上的妖气瞬间消散，被桃叶包裹。
　　噗！
　　方星的龙爪之前再无丝毫阻隔，直接洞穿了傅善身上的一件青色甲胄，洞穿其颅脑。
　　砰！
　　傅善尸体重重倒地，化为一条青色天蛇。
　　“妖族皇血，不过如此”
　　方星叹息一声，正要动手摸尸，就见一根根桃木根须浮现，直接扎入天蛇尸骸当中。
　　那根须瞬间变得血红，天蛇尸体一下萎缩不少，变得皮包骨头好像变成了一条骷髅蛇。
　　“这”
　　赶来的巫祁见到这一幕，毛茸茸的脸上都泛着一丝震撼之色：“桃神？”
　　“果然是他！”
　　方星了然。
　　能对付天妖的，自然唯有另外的天妖战力！
　　整个桃谷秘境之中，能制衡天妖手段的，只有那位‘桃神’了。
　　‘元神境霸主，竟然真的敢对天妖出手？’
　　‘不对，这位霸主，简直是唯恐天下不乱啊那坤元子，是不是就是这么死的？’
　　方星看着傅善的尸体，已经化为皑皑白骨，不由心中感慨一声。
　　继而，他看向巫祁：“巫兄咱们接下来是继续寻找赤红蟠桃，还是回去？”
　　“哈哈，黑龙兄弟你击杀三大妖族皇子，必定名声大振自然以你为主。”
　　白猿巫祁豪气干云地回答。
　　以黑龙如今的实力，在桃谷秘境之中完全可以横行。
　　更何况还有那一手瞬移之术，打不过也可以跑得掉，它有什么好怕的？
　　“那就继续闯荡秘境吧多取一些赤红蟠桃，毕竟，还不知道有没有下一次机会呢。”
　　方星笑道。
　　如今既然暴露部分实力，那就拿到所有好处再说。
　　（本章完）
　　

第四百三十四章 帝女青
　　桃谷秘境。
　　一条黑龙，一只白猿正在迷雾之中穿行。
　　忽然！
　　巫祁鼻子一抽，就带着方星前往一处。
　　过不多久，赤红光芒一闪，一颗赤红蟠桃落而下。
　　而在对面，有两拨人同时追了过来。
　　“是巫祁跟黑龙？”
　　一方人马来自无界山，见到了互相点头打个招呼。
　　而另外一帮来自青帝宫的妖族则是怪叫一声，各自施展手段，一下作鸟兽散。
　　“这一颗你的。”
　　方星抓住赤红蟠桃，随手丢给巫祁。
　　“嘿嘿第十三颗了，咱们这一次真是开门大吉啊。”
　　巫祁乐得抓耳挠腮的：“我之前来过几次，都没这么好的运气”
　　“是啊，每次遇到敌人，都有赤红蟠桃的机缘，似乎生怕我们跑了一样。”
　　方星若有所指地道。
　　“照你这么说，咱们还是赶快跑吧。”
　　巫祁同样是个鬼灵精，眼珠转了转：“到时候，我们先进入太虚秘境，请几位元神境高手开着战争巨舰来护送保证一路平安。”
　　“恐怕不是准备在外面埋伏我们，而是在秘境中解决啊。”
　　方星看着某一处，有些感慨：“来了”
　　“来了？”
　　巫祁看向那个方向，忽然有种汗毛倒数之感。
　　它看到了一道青色流光飞来，当中似乎有一道倩影。
　　对方一袭青衣五官平平，眼眸之中没有瞳孔，只是一对眼白。
　　“青帝宫，帝女——石青？  ！”
　　巫祁惊怒道：“她怎么会来？”
　　“应该说，她一定会来，否则青帝宫三大皇子岂不是白死了？”
　　方星神情变得凝重。
　　这几日偶尔就能收获一枚赤红蟠桃，着实有些离谱。
　　再联想一下桃神乐子人的特性，毫无疑问就是要拖住他，搞大事！
　　但方星也想见识一下帝子实力，因此选择顺水推舟。
　　“不好，是青帝宫帝女走！”
　　无界山的几名修士早就吓得屁滚尿流，施展各种手段就要逃跑。
　　他们能进入桃谷秘境，最低都是正式成员，各种道则感悟精深无比。
　　更互相配合，修炼了一门合击秘术。
　　此时配合着一起遁逃，各种道则之力配合，当真遁速惊人。
　　“还请留下性命”
　　这时候，石青终于开口。
　　她的声音圆润、平淡仿佛在说请客吃饭一般的事情。
　　但下一瞬。
　　呼呼！
　　清风吹拂，水波不兴。
　　虚空都仿佛在这一刹那凝滞，青色的光辉笼罩虚空。
　　“嗯？”
　　方星甚至发现，自己一直能感应到的虚空波动与时光波动，都变得无比晦涩、艰难了起来。
　　在这清风的世界之中，似乎只准施展帝女的法则感悟，除此之外，排斥、镇压其它一切道则。
　　“一念天地！”
　　巫祁惊怒道：“快走”
　　所谓‘一念天地’，其实就是一念法则生、法则天地乃是道则、法则参悟到第五阶段才有的能力。
　　一念之下，镇压其它法则，除非同样参悟到第五阶段，否则哪怕法则感悟到了，却难以施展而出，相当于被封禁法则手段，只能任人宰割。
　　这就是帝子级的恐怖！
　　唯有帝子级，才能对抗帝子级！
　　堪称同境界无敌的存在！
　　甚至，法则领悟至此种境界，距离完全悟透一道法则，晋升天仙天妖，也就一步之遥了！
　　奈何，法则参悟，永远是越到后期越难。
　　最后一步，更是难如登天！
　　咻咻！
　　石青使用的是弓箭，她弯弓搭箭，速度极快。
　　噗噗噗！
　　三箭之下，那三名逃跑的无界山修士便憋屈无比地被一箭爆头。
　　他们的种种秘术、配合在失去了法则之助后威能暴降，哪怕只是石青随手几箭，都根本难以抵挡。
　　“快逃！
　　遇到这种一念天地，生出‘道则之域’的敌人，最重要的就是逃出其道域！”
　　巫祁疯狂逃窜，还不忘提醒方星：“只要逃出道域范围，我等就能再施展道则之力”
　　到时候，就可以让黑龙带着他逃命了！
　　在道域之中，被隔绝了道则波动，并不是无法施展法力秘术。
　　相反，这些都可以如常施展，只是失去道则感悟加持，威力全部暴降。
　　除非是那种根本不需要道则的手段，才能保持正常。
　　在道域之内，方星是肯定无法施展瞬移之术的，除非他将自身虚空道则感悟同样提升至第五重，也就是熟练度‘宗师’的境界，以自身的虚空道域反过来压制对方道域。
　　哪怕如此，在桃神本体之下，照样无法瞬移！
　　“黑龙、白猿你们两位杀了三名皇子，还请去死。”
　　石青柔柔弱弱地开口，再次拉开长弓。
　　咻咻！
　　一道道青色的规则之力落下，化为淡青色的箭矢。
　　很显然面对这两位无界山核心成员，她同样多用了几分力。
　　嗤嗤！
　　两根青色的法则之箭几乎是瞬间来到方星与白猿面前。
　　“惊天棍。”
　　巫祁怒吼一声，手中黑棍连绵，最终漫天棍影又化为一道黑线，正好点住青色箭矢的箭头。
　　咔嚓！
　　虚空为之一滞下一刻，黑棒瞬间破碎。
　　“要死了！”
　　巫祁心中叹息一声，没有多少恐惧，意志却在沸腾，想要寻找一线生机。
　　可惜，在道域之下，它没有丝毫生机！
　　吼吼！
　　就在这刹那之间，它耳边传来一声龙吼。
　　等到巫祁回过神来之际，就见一条千米长的黑龙志龙盘踞，龙首之上，一根青色的箭矢直接从中断裂。
　　而这条黑红之龙张开双翼，一片羽翼正挡在白猿前方，宛若一面巨大的漆黑盾牌，将那一根青色箭矢挡住。
　　哗啦啦！
　　仅仅凭借体魄，就令四周虚空破碎，无数虚空乱流涌动，又在黑红之龙双翼之下温顺无比，宛若水流。
　　“伱是第一个能让我全力以赴的对手。”
　　方星低吼一声，双翼一动，不退反进，千米的庞大身躯碾压而至。
　　“好强的体魄”
　　石青感慨一声，腰肢纤细无比，舞动手中长弓。
　　在长弓两侧，各有一道月刃浮现，将其化为一件近战兵器。
　　她腰肢娉婷，好似化为一张柔韧的大弓，将手中的弓刃‘射’了出去。
　　扑哧！
　　方星龙爪落下，与弓箭之上的月刃相撞，忽然感受到一丝痛楚。
　　噗噗！
　　那月刃之上光华闪动，竟然直接割裂他的龙鳞，深入血肉，直达龙骨！
　　“皇兵？”
　　望着那一柄月刃弓，方星发出轰隆隆的声音。
　　“借助皇兵，胜之不武，实在抱歉”
　　石青嘴上说着道歉的话语，身形却翩翩起舞，一道道月刃落下，瞬间就令方星的龙躯都鲜血淋漓起来。
　　她舞姿轻盈美丽每一次舞动月刃弓却都会在方星身躯之上留下一道深邃伤口，宛若跳着死亡舞曲的精灵。
　　“走！”
　　方星一甩尾，双翼拨弄虚空，速度一下暴增。
　　他抓住白猿，一下飞出千里之外。
　　今日一战令他知晓，自己虽然凭借体魄能与帝子纠缠，但终究不是对手。
　　如果对方手中没有皇兵还好说，一旦有，自己的体魄优势都会被削减不少。
　　‘并且区区凡境九重修为，只能发挥出皇兵的极小一部分力量否则今日当真危险了。’
　　方星扇动双翼，速度极快，眼看就要飞出道域。
　　石青却没有停下舞步，神情变得更加虔诚，宛若神坛之上起舞的女祭祀。
　　一道道月华涌现，在她身后浮现出一头可怕的妖兽虚影。
　　此妖兽身躯朦胧模糊，有着三颗头颅，在最中心的一颗豹首之上，只有一只竖瞳。
　　这时，其竖瞳微微一亮，似乎与石青只有眼白的双眼相连，看到了正在逃命的方星！
　　“以身为弓、以心为箭！”
　　一股无形的意志之力汇聚，化为箭矢，被石青射出。
　　咻！
　　意志攻击念动即至！
　　方星连停顿一下都没有，直接飞出道域范围，然后施展时光法则，速度一下暴增数倍，远远离开桃神树笼罩范围，一个瞬移消失不见。
　　后方。
　　石青满脸诧异之色，忽然张开樱桃小嘴，吐出一小口鲜血。
　　这一幕如果被青帝宫的妖族皇子们看到，简直会觉得天塌下来了。
　　什么时候，纵横无敌的帝女石青，竟然会被无界山一个核心成员打吐血？
　　“意志防御秘术？”
　　石青吐血之后，神色依旧淡淡：“想不到我历经艰险，才在‘万窟界’中获得的意志秘术，无界山中，竟然早有弟子掌握”
　　方才她施展意志攻击秘术，哪怕元神境九重修士都要大受影响。
　　但那条黑龙不仅没事，意志反噬都令她受伤，明显不仅修炼有意志秘术，自身意志力还在她之上！
　　“呵呵我也没有想到。”
　　青光一闪，桃神化身的青年身影浮现，只是一挥手，一颗奇异的三色蟠桃就落在石青面前。
　　“桃神你要违背契约么？”
　　石青并未接受桃神的好意，反而握紧手中月刃弓。
　　“那条黑龙，我原本以为它只是体魄强悍，没想到意志力竟然都如此恐怖被它瞒过去了。”
　　桃神没有什么遗憾，只是平铺直叙地道：“石青，青帝宫最杰出的帝女你愿不愿意，与我做一个交易呢？”
　　

第四百三十五章 盘古
　　出了桃谷秘境核心区域之后，方星感应到虚空波动，毫不犹豫地抓住白猿巫祁，一个瞬移，就来到桃源堡附近。
　　“这我们逃出来了？”
　　巫祁满脸庆幸之色，颇有劫后余生之感。
　　“是啊，逃出来了”
　　方星叹息一声。
　　‘如果我动用意志之力，全力以赴，应该可以出其不意，斩杀石青么？’
　　‘不，此女作为帝女，成就天妖的可能不小，身上肯定有更加完善的保命手段斩杀的可能不大，相反还会引来极其凌厉的反击。’
　　‘再说，哪怕真杀掉，那就等着被青帝宫歇斯底里的报复吧’
　　‘还是逃掉算了。
　　反正这次来的目的也达到了，如果不是已经转化为仙品法力，恐怕还无法如此轻松地逃离’
　　“我已经联系了无界山请人来护持离去。”
　　巫祁这时连通太虚秘境，开口道：“咱们这一次，算是将天都捅破了啊”
　　两妖一起来到桃源堡中来到城头之上，默默等待。
　　没有多久，天际忽然波动起来。
　　呼呼！
　　天地元气暴动，化为地火风水。
　　在一片混沌之中，有一尊毛发正熊熊燃烧的巨大猿猴走了过来。
　　其身形遮天蔽日，似乎就是此方天地的中心与一切！
　　“这”
　　方星诧异看向旁边的巫祁：“巫兄你厉害啊，竟然将混天大圣都请来接应了？”
　　“不是啊”
　　巫祁张大嘴巴，喃喃道：“我只是申请由天仙级‘太虚船’接应怎么老祖宗亲自来了？”
　　“你们两个小家伙，干得不错。”
　　混天大圣毛茸茸的大手一抓，就将方星与巫祁抓在手中，声音如同雷霆：“我这次正好出关，就听到消息顺手来接一下你们。”
　　“老祖宗”
　　巫祁连忙行礼：“晚辈感激涕零。”
　　“呵呵，不必如此，伱们杀了那乌邪兄弟，我心中很是欢喜另外，那一头天狼皇最没风度脸皮，最喜欢隐藏着偷袭后辈。”
　　混天大圣看向另外一处，喝道：“你说是不是？”
　　月色之中，一匹巨狼浮现，似乎对混天大圣十分忌惮，越走越远。
　　巫祁不由深深呼吸，知道自己又在死亡边缘走了一遭。
　　这次如果不是混天大圣亲自过来接应，恐怕它就死定了！
　　百猴山。
　　苍茫丛林之中，诸多猿猴妖类正在攀爬、嬉戏、打闹。
　　轰隆隆！
　　伴随着大地颤抖，一道高大的身影来到百猴山山顶。
　　“多谢混天大圣救命之恩。”
　　方星连忙行礼道谢。
　　“巫祁，你先下去。”
　　混天大圣盘膝而坐，随口吩咐。
　　“是，老祖宗！”
　　巫祁不敢有丝毫质疑，连忙退下。
　　偌大的峰顶之上，只有方星与那一道顶天立地的巨猿身影。
　　“你可知我之前与青花只是略有交情，之前推举你为核心成员，已经还尽了人情。”
　　混天大圣道：“不过上一次核心考核之时，觉得你实力不错，这一次桃谷秘境之行，更是令我刮目相看了。”
　　方星静静听着，神色十分平静。
　　人生就是如此，不会有无缘无故的好。
　　如今的他，似乎还应该庆幸自己拥有利用价值，变成了一枚棋子？
　　“不知大圣要我做何事？
　　黑龙一定全力以赴。”
　　方星开口保证。
　　“哈哈”
　　混天大圣大笑：“我就喜欢你的性格，通透你可听说过‘盘古秘境’？”
　　方星意识连通太虚秘境，立即找到一些信息。
　　“此秘境危险程度极高，下一次开启在五十三年之后我无界山，一共只有三个名额？”
　　他从这寥寥几行信息之中，就知道这盘古秘境极不简单。
　　并且，哪怕核心成员都所知极少，显然保密等级极高。
　　“盘古秘境，最高允许凡境九重修士进入，但进入之后，可以突破元神”
　　混天大圣道：“此处秘境中好处很多，历史上都出现过不止一件帝兵”
　　方星不由沉默。
　　自己刚刚才见识了月刃弓这件皇兵，算是将自己炼体的傲气打消了一些。
　　“并且根据之前的信息推测，若是在炼体一道上有天赋者，在盘古秘境之中获得好处的可能更大”
　　混天大圣笑了：“琼白就算了，下次秘境开启之时，你务必淘汰掉云浮屠或者敖心然后进入盘古秘境。”
　　“不知大圣所需何物？”
　　方星开口询问。
　　“我要的很多，你最好带出一件帝兵，可惜希望不大。”
　　混天大圣道：“不过盘古秘境之中的‘混沌酒’乃是一绝你若有心，便给我带上几坛子吧。”
　　“是。”
　　方星直接答应下来。
　　至于混沌酒什么的，听都没听过，但并不妨碍什么。
　　反正到时候再打听就是了。
　　“你若能从盘古秘境中活着出来，将来晋升天妖的可能必能大增。”
　　混天大圣道：“你走的似乎是最难的时光道则之路？”
　　“正是。”
　　方星直接承认了。
　　以混天大圣的权限，恐怕连他什么时候兑换的《寸光阴》都一清二楚。
　　“时光道则太过艰难晦涩，相比于其它道则，在最后一步更加艰难曾经的‘拾光’就是最好的例子，他若修行其它道则，必有天仙果位，甚至有合道之望结果却是在元神霸主境界蹉跎一生，许多比他差的，后来反而晋升天妖天仙，寿元无限。”
　　混天大圣道：“你确认还要走这条路么？”
　　“”方星以沉默回应。
　　他已经炼化烛龙精血，至少黑龙之身，最适合的就是时光道则！
　　至于后期难以完全悟透？
　　有着属性面板的他，最不怕的就是瓶颈！
　　“很好，每一位修仙者，首先应该具备的就是对自身的信心！
　　如果我只是随口一说，你就更改自身道路，那永远也没有成为天妖的希望！”
　　混天大圣咧嘴一笑：“时光道则我曾经也参悟过只是走得不深，只到了第四重而已接下来，我将为你演示一招，你好好感悟一番，什么是时光静止吧。”
　　下一瞬。
　　混天大圣一根毛茸茸的指头轻轻一弹。
　　刹那之间，方星只能勉强感应到时光波动似乎都‘凝滞’了。
　　他看了看天穹，发现不知何时已经到了夜晚。
　　“我被时光静止了多久？”
　　他瞪大双眼，完全没有感觉。
　　“七天七夜”
　　前方的混天大圣已经消失不见，只有一头人立而起的巨猿前来：“师尊已经为你准备好了洞府你可以在百猴山修行，在我们这里，一旦你从太虚幻境中购买物品，最迟三天就可以送到。”
　　“多谢。”
　　方星从善如流，来到一处洞府，然后就开始闭关，将心中那一股模糊的感悟完全消化。
　　修为到了他这个阶段，法力已经仙品，进无可进。
　　体魄同样如此。
　　唯有法则感悟方面还需要尽快将时光道则提升至精通阶段，如此方能在盘古秘境中直接突破元神境，否则的话乐子就大了。
　　凡境与元神境，终究是一重鸿沟。
　　简单而言，若是傅善当初突破元神境再与方星交手，说不定都能打个平手，至少肯定能逃掉！
　　一个大境界的突破，带来的是全方位的增幅。
　　当方星闭关之时，他却不知道，自己已经在无界山与青帝宫中出名了。
　　“什么连杀三位妖族皇子？”
　　太虚幻境之中，已经退回正式成员的火灵子，收到这个令他愕然不已的消息。
　　“不仅如此据说还与青帝宫帝女交手，不分胜负。”
　　在火灵子对面，则是那位绿裙女子。
　　她神情同样凝重无比：“如今的黑龙，实力恐怕直追琼白云浮屠跟敖心两位都不是对手，直荐的核心成员多了，冲得这么猛的，还是第一次见嘻嘻，你当初可是击败过黑龙的，后来虽然失败，但也算虽败犹荣了。”
　　火灵子闻言不由苦笑，感觉自己当初的不忿、算计简直好像白痴一般。
　　“这么说起来黑龙可能已经是琼白那般的存在了？”
　　核心山峰之上，一袭白袍的云浮屠正与一条白玉蛟龙当面交谈。
　　“是啊谁能想到，那黑龙冲得如此快，当初它才排七十七而已啊现在看起来，藏了不知道多少手，也不知道是何种太古龙种的血脉”
　　白玉蛟龙传出一个好听的女子声音。
　　“咳咳”
　　云浮屠咳嗽一声，知道妖族对于血脉的看重，生怕下一刻话题就拐到什么借种的不良善方面去，连忙转移话题：“如今黑龙横空出世，显然是为了下次盘古秘境而来盘古秘境首重体魄，你们妖族大占便宜啊。”
　　琼白与敖心都是妖族，唯有他云浮屠，乃是无界山人族的牌面。
　　此时想起来都有些怅然，甚至是危险感。
　　五十三年之后，黑龙必然会冲击三个名额，到时候谁让出来？
　　无界山之中可不讲什么平等与脸皮，必须让三个名额之中有人族之类。
　　从来都是能者上，不能者下！
　　到时候若他输了，肯定就与盘古秘境无缘，甚至如今的前三之中，他才是最危险的那个！
　　

第四百三十六章 盘古令
　　弹指须臾间，五十三年飘然而过。
　　太虚幻境。
　　云台之上，一条千米长的黑红之龙正在与一头鹿身龙首的白鳞妖兽厮杀。
　　哗啦！
　　最终，黑红之龙一爪按出，将这鹿身龙首、类似麒麟的妖兽捏碎脑袋。
　　“核心成员考核结束排名第一，黑龙！”
　　太虚幻境之中，一个没什么感情的声音宣布道。
　　“核心成员排名第二，琼白！”
　　“排名第三敖心！”
　　听到这里，云浮屠不由握紧拳头。
　　他这数十年来已经非常拼命了，奈何各方面真的走到了极限，难以寸进。
　　除非突破元神，否则极难有什么突破。
　　奈何元神无法进入盘古秘境，除非进入之后再突破！
　　因此，纵然青帝宫的帝女青，都并未突破元神，就是为了等待盘古秘境开启！
　　与盘古秘境中的好处相比，拖延数十年晋升元神绝对利大于弊。
　　可惜，他明明已经很拼命，却干不过那三个变态。
　　“或许我应该晋升元神了。”
　　云浮屠望着前方三大妖族，心中有些黯然地想着。
　　“这条黑龙，体魄简直强悍得不可思议不像是自身修炼出来，应该利用了某种奇物。”
　　天穹之上，那一双双天眼同样在意念交流：
　　“哼黑龙是青花的弟子，青花当年曾经获得过一面‘衍道镜’，想必便是以此揠苗助长了真是舍得啊，若我有‘衍道镜’，宁可自己用，都不会给弟子”
　　对于经常在太虚幻境中尝试《青花卷》中的危险秘术，还有购买各种珍稀材料的方星来说，他并不介意暴露一些秘密。
　　再说，获得青花娘娘传承，也并不是什么难以启齿之事。
　　哪怕会受到青帝宫敌视，但他如今早就被青帝宫敌视了。
　　此时开口的巨眼属于另外一位天妖，乃是琼白的师尊，也就难怪语气酸溜溜的了。
　　“呵呵也不必太过苛责，黑龙能在短短数十年间，就将时光道则提升至第三重感悟证明在时光一道之上，当真天赋异禀的”
　　一个温和的声音开口，乃是一位女性天仙。
　　反正云浮屠注定被淘汰，他们反而没什么纠葛，可以公正评论。
　　“混天，你如何说？”
　　其余巨眼都看向那一双属于混天大圣的眸子。
　　“按照规矩来就是，不过我私人会多给些赞助。”
　　混天大圣眼眸向下，看向站在诸多核心成员之首的方星：“黑龙！”
　　“拜见混天大圣。”
　　方星恭敬垂首。
　　“你成为核心成员第一，按照太虚幻境规定，你自动获得盘古秘境名额。”
　　混天大圣开口道：“除此之外，还可以选择一件宝物，不过我做主，将宝物换成九十九方元神液。”
　　“多谢大圣。”
　　方星眼眸一亮。
　　他们这些凡境帝子，一旦进入盘古秘境，肯定都要突破元神。
　　但元神一重与元神九重的法力差距太大！
　　因此肯定都会带上足够的元神液，便于在盘古秘境中迅速突破。
　　奈何想要置办足够的元神液不是简单之事，哪怕天妖都要肉疼。
　　九十九方元神液，对于混天大圣而言，绝对算是下了血本。
　　“黑龙、琼白、敖心你们三个准备一下，稍后无界山会亲自派遣天妖天仙，以‘太虚舰’送你们前往盘古秘境。”
　　宣布完丰厚的奖励之后，那一双双眼眸瞬间消散。
　　其余核心成员心中松了一口长气，一条白玉蛟龙就来到方星面前：“黑龙兄此次前往秘境，还请多照顾一下小妹啊。”
　　相比于黑龙与琼白两位帝子级，敖心这位皇子级更像凑数的。
　　虽然她在皇子级中实力算是相当不错的，还靠着一点运气，击败了云浮屠。
　　“好说好说，我们三妖都是无界山一脉，进入盘古秘境之后，自然需要同心协力。”
　　方星应付几句，回到自己的真传山峰。
　　元神液等实体奖品，肯定会送去百猴山。
　　但在太虚幻境之中，他的权限又更新了，可以看到更多关于盘古秘境的情报。
　　其中几条，令方星都有些惊讶：
　　“盘古秘境，疑似一位‘永恒者’、甚至‘超脱者’所遗留”
　　元神境之上是天仙境、天仙境之上是混沌境、而混沌境之上，才是永恒境！
　　至于超脱？
　　更是神秘莫测，只流传在大能口耳相传之中。
　　甚至如今的青元大界，有没有‘永恒者’都不好说。
　　“一次秘境开启，可能持续数十年、甚至数百年、上千年”
　　“难怪秘境中可以晋升元神境，寿元差一点的，连一次秘境开启时长都撑不下来”
　　“盘古秘境，分为三大区域一开始进入的都是最外围的‘混沌山’其宽阔无比，较为安全，可以从容晋升”
　　“第二区域，则是‘古神殿’，这殿堂高九光年，内部空间无穷无尽，具备诸多考验与传承，当然，也非常危险哪怕元神境帝子，一不小心都有可能死亡但是，赏赐也非常丰厚，据说最常见、也是最令人心动的奖品——便是参悟‘大道碑’！”
　　大道碑与那些道则碑不同，描述的乃是‘大道’，也就是说通往混沌境之路！
　　哪怕天妖天仙，都向往参悟一次大道碑，只可惜，他们进入不了。
　　“除此之外，还有大量传承、帝兵、皇兵、奇物”
　　“至于最为神秘的核心区，但凡进入者都发下大道誓言，无法泄露分毫没有什么情报。”
　　方星浏览一番，然后继续参悟时光道则。
　　“出来吧！”
　　时间不知过去多久，一个声音传入洞府。
　　方星不自觉地从悟道状态退出，扫了一眼属性面板：
　　【空间法则：15682/20000（精通）】
　　【时光法则：3497/20000（精通）】
　　【九源星辰锻体秘术（黑龙）：399/400（大师）】
　　“两大道则感悟都是精通级别了，时间与空间，果然就是比普通道则难一些”
　　“还有九源星辰锻体秘术此时是大师级，但真灵回归之后，原来是什么等级还是什么等级，就是个坑啊不过，能提前体验一下更高境界的效果，对于之后修炼应该大有好处的。”
　　“方才那个声音，是出发时间到了么？”
　　方星飞出洞府，就见到一艘银白色的巨大舰艇停泊在百猴山之外。
　　在甲板之上，还站着几道气息可怕至极的身影。
　　琼白与敖心真身混迹其中，好像狼群中的哈士奇。
　　“去吧！”
　　混天大圣开口。
　　“是！”
　　方星点点头，飞到这一艘太虚舰的甲板之上。
　　“就差你了。”
　　敖心上前，热情地打着招呼：“这一次带队的，是离火天仙与莫问天妖”
　　方星还未回答，太虚舰就撞入太虚。
　　哗啦啦！
　　在巨舰前方，虚空宛若一面巨大的镜子，轰然破碎。
　　无数空间乱流汹涌而来，打在舰艇的表面，却宛若浪花一般，轰然散开。
　　这是无界山的战争兵器，哪怕只有元神境驾驶，都能匹敌天仙天妖！
　　当然，需要成千上万尊元神境高手合力才行。
　　即使如此，也是相当可怕的技术。
　　放在主宇宙，就是一群十二境及以下的职业者合力，然后创造出匹敌十三境的战力。
　　这是蓝星联邦都未曾开发出来的技术！
　　方星早就搞到设计图纸准备拿回主宇宙试试看。
　　虽然肯定无法复原，不说两个世界的基础规则不同，就是那些特殊的材料，可能就是青元大界特有，而主宇宙根本找不到的奇珍。
　　但无论如何，有着思路在，总比什么都没有要好。
　　就在方星思考之时，一面混沌色的令牌，已经浮现在他面前。
　　“此乃‘盘古令’到达地点之后，唯有手持‘盘古令’、修为在元神以下的修士，才能受到秘境感召”
　　一个空灵的声音响起：“无界山高价收购你们从盘古秘境中获得的一切宝物当然，无法泄密的传承不必说”
　　方星拿起盘古令，只见此令牌呈现出一种深青色泽，令牌正面乃是一名奇异人形，内部宛若有着无数混沌涌动。
　　就在他思考这令牌材质之时，太虚舰已经轰然一震，来到更加缥缈的‘幻虚层’，开始疯狂移动。
　　‘这种距离已经远超我的极限了。’
　　‘这是移动了多少万亿光年？’
　　方星不由惊叹，甚至怀疑他们是否还在青元大界之中。
　　“到了！”
　　忽然，太虚舰一停，回到物质层中。
　　哗啦啦！
　　天穹破碎有一个直径数百光年的混沌漩涡涌动。
　　在混沌漩涡的边缘位置，一座座亭台楼阁傲然矗立，一尊尊庞大的身影遮天蔽日，散发出恐怖的威压。
　　“青帝宫、娲皇殿、三叶宗、归灵派”
　　敖心一个个数着：“青元大界的顶尖势力基本都到了啊。”
　　方星看向青帝宫位置，发现乃是一座天青色的宫殿。
　　一头鹿角妖兽，身躯比青色宫殿还要庞大，站在宫殿之外。
　　宫殿之中帝女石青似乎有所察觉，投来了一道目光。
　　‘果然此女也未突破元神，就等着盘古秘境的机会呢。’
　　方星心中了然。
　　（本章完）
　　

第四百三十七章 元神与中子星战体
　　混沌漩涡无穷无尽，疯狂吞吐着四周混沌气流。
　　一位位天妖、天仙耐心极好，默默等待着，更没有什么闲谈、开局设赌之类。
　　都是寿元无限，活了不知道多少万年的老家伙。
　　一个个心灵简直如同顽石一般古井无波，除了盘古秘境中的宝物之外，已经很少有令他们心动之物了。
　　太虚舰混在诸多战争法器之中，显得平平常常。
　　直到某个时刻的到来。
　　“开始了。”
　　方星耳边，那个空灵的嗓音提醒道。
　　他眼前一闪，盘古令悬浮而出，化为一道流光，将他包裹。
　　继而。
　　天地立变！
　　“这就是盘古秘境么？”
　　方星抬头，只能看到混沌色的气流，而自身所在，应该就是‘混沌山’了。
　　“被感召者进入盘古秘境，一开始都会在混沌山中。”
　　“混沌山浩瀚无垠危险却是最小的，必须马上找个地方闭关，突破元神，否则乐子就大了。”
　　就在方星思索之时，一头可怕的怪兽忽然发现了他，狂奔而来。
　　这头怪物有着八条腿，十六条手臂，模样奇形怪状，乃是盘古秘境中特有的‘混沌兽’！
　　哗啦啦！
　　混沌兽见到方星，根本没有交流，十六条手臂轰然砸落。
　　“混沌山脉之中最常见的危险——混沌兽！
　　此兽智力低下，只会不断杀戮入侵者并且天生就能参悟‘混沌法则’，至少都是第四重‘法则之体’的境界，稍微厉害一些的，就有第五重‘一念法则生’”
　　“哪怕凡境的帝子，被混沌兽围攻都会很危险，随时有陨落之可能——盘古秘境之中，许多保命底牌都会失去效果”
　　方星身躯瞬间膨胀，化为千米长的黑红之龙，龙爪按出。
　　呼呼！
　　那十六条手臂之上，每一条手臂都仿佛由混沌规则之力构成，带着难以言喻的恐怖巨力，砸在黑红之龙的鳞片之上，却无法破防。
　　黑红鳞片之上星光璀璨，又仿佛有着一颗红巨星正在膨胀。
　　方星一爪按出，落在混沌兽的腹部位置，强大的体魄之力瞬间爆发。
　　“吼吼！”
　　混沌兽被打飞出去，腹部浮现出一个血洞，却悍不畏死，继续扑上。
　　两头巨兽凶狠纠缠在一起，虚空震荡，波及无数山头。
　　时间不知过去多久，方星一爪按出，正中混沌兽模糊不清、没有口鼻的面孔。
　　多手多足的混沌兽一滞，继而身躯一下炸开，化为大量混沌气流消散。
　　“可恶居然花了如此多功夫，若是再来几头，我也很危险并且还没有战利品拿。”
　　“这也是探索者不想跟混沌兽起冲突的原因这些混沌兽死了根本什么都不会留下，没有半点战利品。”
　　方星叹了口气，身形一下变小：“倒是混沌兽平时很有领地观念，这一头死后，短时间内不会再有第二头到来，可以作为闭关的一处备选之地。”
　　他意志无限拔高，来到幻虚层，想要以瞬移的视角，观察整个盘古秘境。
　　但下一刻，方星就发现了不对。
　　“无法瞬移出秘境？
　　这是应有之意但内部的虚空竟然都做过篡改，虽然可以瞬移，但一次最多数十万里距离”
　　“这是何等的虚空手段？”
　　方星都惊讶了。
　　相比此种削弱而言，直接封禁掉虚空波动，反而可能更加简单一些。
　　数日后。
　　一处洞府内部。
　　“该开始了”
　　一条黑龙盘踞，方星默道。
　　只要道则感悟抵达第三重，成就元神不过一念之间的事情。
　　他一直拖着，之前是等待时光道则晋升，凝聚烛龙元神。
　　后来则是为了等候盘古秘境而已。
　　此时万事俱备，自然直接突破！
　　轰隆！
　　他念头一动，时光之心凝聚，从中蔓延出无数‘光阴之丝’。
　　借助法则感悟，方星轻易引动天地元气，跨过了那一道凡物与元神的界限！
　　哗啦啦！
　　无穷天地元气暴动，宛若瀑布一般灌注而下。
　　方星感觉自己的精气神凝聚如一，化为一颗‘种子’，在元气大地之中‘萌动’，即将勃发！
　　“烛龙元神凝！”
　　他连忙运转《青花卷》之上的‘烛龙元神法’，体内的烛龙精血瞬间被引动，注入‘种子’之内。
　　恍惚之间，方星仿佛又看到了那一条遨游无穷星河，拨弄恒星，人面蛇身的可怕烛龙！
　　光阴之力落下，一道奇异的元神浮现。
　　其宛若一条小型烛龙，体生赤鳞，人面蛟身，生有独眼。
　　烛龙元神——成就！
　　烛龙元神一诞生，就仿佛遨游于时光长河之中，令方星清晰感悟到了‘时光法则’！
　　“这就是此世元神么？
　　元神一成，我对其余法则的清晰度至少提升一倍但时光法则的清晰度，简直是十倍啊！”
　　方星此时就觉得之前的自己好像傻子，感悟时光道则宛若盲人摸象一般。
　　若让此时的自己出手五十多年时光，说不定时光道则就直接圆满了！
　　烛龙元神化为一道赤光，落入千米长的黑龙之龙体内。
　　“我的法力”
　　方星睁开眼眸，感应着自身的法力。
　　这五十多年中，他自然早就修炼成功仙品法门，如今突破元神，依旧是仙品法力品质。
　　“但元神境一重的法力总量，至少是凡境九重的百倍！”
　　“法力质量同样如此，虽然都是仙品，但元神仙品法力，质量起码十倍于凡境仙品法力！”
　　“如今的我，如果再遇到之前的混沌兽，一爪就可以按死了。
　　除非遇到那种混沌法则天生第五重的混沌兽头目，才需要多花费一点功夫”
　　不仅是方星，其它帝子只要不是进来就被大量混沌兽缠住的倒霉蛋，肯定都会先突破元神境，实力暴涨一大截。
　　“但是我提升的幅度，只会比帝子更加恐怖。”
　　方星看向属性面板，视线落于‘九源星辰锻体秘术’之上。
　　“之前此门秘术无法突破，大概率是被境界所束缚而此时”
　　咚咚！
　　咚咚！
　　沉闷的心脏跳动之声响彻，千米长的黑龙志龙鳞片之上猛地爆发出可怕的光与热，仿佛在这一刹那化作红巨星。
　　“出！”
　　方星咬碎一件虚空之宝，里面装的是上次的奖品，九十九方元神液！
　　不！
　　论数量，甚至还有他之前特意换取、储存的元神液只会比九十九方更多！
　　属性面板之上，代表九源星辰锻体秘术的符文一个模糊：
　　【九源星辰锻体秘术：大师→宗师！
　　】
　　嗡！
　　刹那之间，千米长的黑红之龙瞬间化为齑粉！
　　仔细看上去才会发现那每一粒微尘，赫然都是以特定轨道运行的恒星！
　　“宗师级的九源星辰锻体秘术，需要淬炼出‘中子星战体’！”
　　“所谓‘中子星’，乃是质量与密度极高的一类天体甚至到了一个恐怖的程度！”
　　方星以元神形态抽离自身，反而能更加冷酷地望着自身的体魄晋升。
　　‘难怪没到元神境，中子星战体无法突破身躯一下分散为最基本的粒子如果不是还有元神，我就死了’
　　‘现在就是压缩！
　　压缩一切！’
　　方星元神既融合又抽离，看着自身的基本粒子疯狂汲取元神液，继而不断重组、压缩化为一个最基本的‘中子星结构’！
　　继而，以这一点中子星结构为基础，飞快复制全身！
　　在这个过程当中，那超过百方的元神液在被疯狂消耗。
　　呼呼！
　　当一切都结束之后，洞府之中，那条千米长的黑红之龙已经消失不见。
　　取而代之的，是一头巴掌大小的黑红应龙！
　　其虽然袖珍，但每一枚鳞片都精密无比，带着一种钻石般的光泽。
　　“我好小！
　　我的真身，怎么只有巴掌大小了？”
　　“虽然说浓缩了的是精华但巴掌大小的就不是龙，而是蚯蚓泥鳅了”
　　方星心中满满的无语，想要吐槽都不知道该从何开口。
　　但当仔细感受之后，又有全新的体会传来：“好强！
　　如今的我好强！”
　　如果说之前千米长的龙躯是木炭的话，那此时巴掌大小的龙躯，就是钻石！
　　浓缩到极致！
　　坚硬到极致的金刚石！
　　“现在的我徒手硬接皇兵，虽然还是会破防，但肯定不会如同上次那般狼狈了。”
　　“再遇到石青，肯定可以一把捏呃，捏不住，一头撞死她！
　　如果她还未晋升元神的话”
　　方星估算自己如今的实力，大概比得上那种晋升元神九重的帝子！
　　而这，还不是他的极限！
　　因为‘九源星辰锻体秘术’已经被推演至‘黑洞级’！
　　相当于元神霸主的境界！
　　‘等到了黑洞级，绝对可以徒手硬接皇兵难怪黑洞级号称能匹敌法主，也就是天仙境大能。’
　　若可以凭借肉身硬撼皇兵，自然可以匹敌天仙天妖！
　　这是一条肉身成就元神霸主之路！
　　“说来也是有趣我来青元大界，根本没想着怎么提升肉体，却接连获得奇遇”
　　“反倒是法则之路走得磕磕绊绊希望古神殿中的‘大道碑’，能令我有所感悟吧”
　　今天就两更。
　　（本章完）
　　

第四百三十八章 伤心小箭
　　混沌山脉。
　　一道黑色流星划过。
　　噗！
　　一头七足八手的混沌兽身躯上出现一个拳头大小的孔洞，直接被贯穿。
　　它怒吼一声，瞬间化为混沌气流消散。
　　“中子星战体乃是世间至坚之道，还获得了引力类型的天赋神通。”
　　这种“引力天赋神通”能让方星随意操纵自身为核心一定范围内的引力，实现吸引与排斥。
　　其强度极为可怕，可以轻易将大量凡境九重高手压爆。
　　“此种感觉，倒是有些类似混沌兽天生感悟混沌法则啊”
　　方星扇动翅膀，化作一颗黑色流星，杀向另一处混沌兽的领地。
　　“吼吼！”
　　这片领地内的混沌兽头目竟有三十六条手臂，面目模糊，没有眼耳口鼻，发出一声嘶吼。
　　哗啦啦！
　　一个“微型混沌”形成，其通体深青，形如鸡蛋，将方星笼罩其中。
　　强大的混沌法则立即开始排斥其他法则波动，正是法则感悟第五重，宗师级的“一念法则生”之境界！
　　“好家伙换成以前，我肯定掉头就跑，但现在么？”
　　方星兴奋长啸，黑色流星去势不减，向着混沌兽狠狠一撞！
　　体魄到了这个境界，他已经摒弃绝大部分的招式、技巧只有一个字——撞！
　　以极致的速度、无比强悍的体魄化为最为锋利的矛尖！
　　噗！
　　漆黑流星洞穿层层混沌，撞在混沌兽头目身上。
　　那强韧的混沌之躯竟然根本无法抵挡，被方星洞穿鳞片、血肉、骨骼甚至是本源！
　　咔嚓！
　　方星从混沌兽背部飞出，望着那贯穿对方身躯、拳头大小的孔洞。
　　混沌兽嘶吼一声，瞬间化为一道道混沌气流，回归天地。
　　“哪怕是混沌兽头目，其实也不算很强它们的法则感悟虽然达到了，但体魄与法力的质量、数量都不足帝子级的天才突破元神境之后，便可以较为轻松地击败当然，是在一对一的情况下。”
　　方星扇动着小巧的翅膀，拿出一枚跟他身躯差不多大的通讯令牌：
　　“盘古秘境之内，连太虚幻境的联系都被隔绝了不过之前施展的秘术效果还在，可以大致感应位置。”
　　他当即一个瞬移，消失不见。
　　混沌山某处。
　　一条白玉蛟龙正狼狈逃窜。
　　“石青”敖心一边疾驰，一边怒吼：“我已经给本山两位帝子传信你若不退，必然没有好下场。”
　　在后方追击敖心的，正是青帝宫的帝女青，她一双眸子中全是眼白，脸上没有丝毫表情：“若黑龙兄肯来，小妹当真不胜欢喜当年一别，终应有报！”
　　她手中月刃弓一闪，一道道青色的箭矢瞬间成型。
　　此时的两女都已晋升至元神境修为，只是一个是元神五重，一个才元神三重境界。
　　毕竟元神液何其珍贵？
　　哪怕有天妖师尊，也未必能大出血地凑齐。
　　更何况哪怕元神液足够，还需要大量时间来汲取、修炼、突破境界！
　　纵然这些帝子、皇子一个个天资不凡，也不可能一口气冲击到元神九重，很可能在三重晋升四重、或者六重晋升七重之时被卡住。
　　甚至即使能一口气冲破，他们也未必敢如此，以免弄得根基虚浮。
　　反正盘古秘境开启时间很长，徐徐图之才是王道。
　　如同方星那种，突破元神之后就不管不顾，将元神液全部投入炼体之道上的，是异类中的异类。
　　偏偏他的意志强悍无比，哪怕一口气将中子星战体强化到宗师级，依旧可以完美控制，爆发出元神九重的帝子战力！
　　在此时的混沌山，几乎可以碾压一切帝子！
　　很可惜的是偏偏他的敌人并不知道这回事！
　　噗噗！
　　一根根青色箭矢射出，前方的白玉蛟龙瞬间分神化影，化为九条白线，却依旧被命中八条，刹那湮灭。
　　“噗！”
　　敖心本体恢复白玉蛟龙模样，猛地喷出一大口精血。
　　“好强”她将那一口精血化为秘术，血光包裹全身，遁速一下加快，冲入一头混沌兽头目的领地。
　　“吼吼！”
　　此头混沌兽直接怒吼一声，一个微型混沌降临，将敖心与石青尽数囊括其中。
　　“找死！”
　　石青双眸一片纯白，背后浮现出妖兽虚影。
　　“好机会！”
　　敖心却是猛地松了口气，再次动用秘术逃窜：“如果不是我晋升元神，又觉醒了几门血脉神通，搞不好就直接死了琼白跟黑龙那两个，怎么还没来？”
　　作为无界山三位种子，肯定要守望相助。
　　此时，她只能期待那两位早点到来，否则哪怕有混沌兽拖延时间，也是死路一条。
　　嗖！
　　敖心浑身浴血，飞出微型混沌范围。
　　而在她后方，一个天青色的世界正不断与鸡蛋一般的混沌天地纠缠、互相侵蚀。
　　这是两位掌握一念法则生的高手在互相争夺权柄。
　　啾！
　　忽然，九道箭矢飞射而出，化作一只凤凰，舞动九天。
　　凤凰轰然落下，又蓦然分化为九根箭矢，刺入混沌兽头目的各处要害。
　　庞大如山的混沌兽头目身躯一颤，继而轰然倒下，在半空中就化为大量混沌气流溢散。
　　“不好，追上来了。”
　　敖心心中悲鸣一声，再次加快速度。
　　但下一瞬，她就仿佛被无形的箭矢射中，神魂震荡，从半空中跌落而下。
　　“我的神魂秘宝不对，是意志之箭！”
　　敖心终于彻底绝望。
　　哪怕她是皇血，又晋升元神境，终究不如帝子。
　　“不对你明明可以一开始就杀了我，若动用意志秘术，我根本防无可防。”
　　敖心似乎想到什么，瞳孔剧震：“你在利用我想要钓黑龙出来？”
　　“多谢姐姐”石青飘然而落，脸上泛起一丝笑意：“他已经来了！”
　　唰！
　　虚空之中光芒一闪，正是动用瞬移之术赶来的方星。
　　“石青？”
　　见到此女，方星眉毛一挑。
　　敖心见到真的跟黑色四脚蛇一样大小的方星，却是吓了一跳：“黑龙你终于现出原形了么？”
　　“你见过长翅膀的石龙子么？”
　　方星吐槽一句。
　　他当然可以施展大小如意神通，变成原来体型。
　　但尝试过几次之后，就发现自家虽然身躯变大，但实力反而倒退了。
　　想要完美发挥中子星战体，就是要这拳头大小的妖躯最为合适！
　　“黑龙兄，一别数十年，小妹当真想念。”
　　石青柔柔一笑，仿佛真的是方星的多年好友。
　　“帝女青”方星展颜一笑，露出狰狞的獠牙：“我也想你很久了”
　　嗖！
　　话音刚落，他就化为一道流光，向石青撞去。
　　如今哪怕有千种法则秘术，遇到石青不讲道理的一念法则生，照旧会被法则天地排斥、压制倒不如排开一切，回到最基本的战斗之中。
　　归根结底，就是一个字——“撞”！
　　嗖！
　　方星双翅一扇，石龙子一般大小的身躯就化为一根漆黑箭矢，向石青心脏撞去。
　　石青腰肢一扭，旋转出一个可怕的弧度，几乎令人以为她的腰肢会断掉。
　　手中月刃弓之上，一道道月华浮现，伴随着她的扭动化为一道弧刃。
　　咻！
　　强者交手，胜负只在须臾之间！
　　月刃劈中方星，却遇到一股强大韧力，勉强破开几枚鳞片便滑落一边。
　　方星却是毫无怜香惜玉的想法，当即将石青胸膛贯穿！
　　“嗯？”
　　他落在石青身后，望着石青身上的残破盔甲与胸口大洞，眉头一皱：“终究偏了一点么？”
　　咚咚！
　　咚咚！
　　石青乃是帝子妖族，体魄强悍无比，又有数重防御，如今却被黑龙小箭一箭开洞，心脏都损伤大半，令旁边的敖心都看傻了眼。
　　石青胸膛位置破开大洞，连心脏要害都被重创，脸上却没有多少表情。
　　毕竟元神境修士哪怕肉身损毁，都可以遁出元神，依旧存活于世！
　　但方星简单的一撞之下，竟然好似带着湮灭元神之力，令她的元神都跟妖躯一同被重创。
　　此时，伴随着剧烈的心跳声。
　　在石青心脏位置，一颗三色蟠桃浮现，其主动填补心脏缺口，蔓延出无数根须，与原本的血管相连。
　　“以桃代心？
　　桃神？”
　　方星见到这一幕，却是点头：“虽然不知你与那桃神达成何种约定但在盘古秘境之内，你就要死了！”
　　在此等秘境之中，诸多帝子的保命底牌都会被压制。
　　一旦死亡，就是真的死了。
　　既然已经为敌，方星自然毫不犹豫，再次化为黑龙小箭，凶猛撞来。
　　噗！
　　他速度惊人无比，将那一件皇兵撞开，再次撞在石青的心脏位置。
　　那一颗蟠桃心脏瞬间碎裂，现出当中殷红的桃核。
　　“不！”
　　有一声怒吼，似乎从极远处传来，又似乎就在耳边。
　　轰隆隆！
　　混沌山脉上空，天穹之上，一道漆黑雷霆轰然落下，正中石青！
　　下一瞬。
　　这石青就在雷霆之下湮灭，连那一柄皇兵都化为飞灰。
　　“这”方星与敖心望着这一幕，都是相顾无言。
　　“看来桃神有意借助石青，行瞒天过海之事但却被我重创，泄露了根底？
　　导致秘境反噬？”
　　方星瞬间了然。
　　

第四百三十九章 斗天殿
　　“帝女青死了？
　　这可是一位帝子啊，只要不陨落，将来成就天妖境可谓手到擒来”
　　敖心望着这一幕，满脸都是难以置信的神色：“还有最后那声音以及雷霆是怎么回事？”
　　“很显然，有妖触犯了盘古秘境的规则”
　　方星冷笑，对于招惹一位元神霸主丝毫不担心。
　　不说桃神本体被禁锢在桃谷秘境，根本无法外出。
　　哪怕能外出，需要担忧的也是对方而不是自己，真当无界山这么多天仙天妖是吃素的？
　　“再说，历年盘古秘境开启，死的帝子又不是一个两个走吧。”
　　他直接落在化形之后的敖心肩膀上，看起来就像一条长了翅膀的黑色四脚蛇。
　　“正好趁着这个机会，多杀几头帝子，也能减少古神殿中的竞争者！
　　据说杀戮帝子越多，之后的好处就越大”
　　如今哪怕那些帝子突破元神境，手头又有足够的元神液，但要一下子冲到元神九重，依旧需要时间。
　　修炼时光道则的方星最喜欢的就是半渡而击，打对方一个措手不及！
　　敖心忽然感觉一阵恶寒，莫名地为黑龙将来的敌人感到悲哀。
　　时光匆匆流逝。
　　数年后。
　　一道流光来到古神殿前，望着那高达九光年的宫殿，脸上露出如释重负之色：“终于终于摆脱那条四脚蛇了”
　　他是娲皇殿的帝子，进入秘境之后就突破了元神境。
　　但遇到那条黑龙，依旧被对方蹂躏。
　　如果不是天生擅长逃遁，说不定就直接死了。
　　“无界山这一次出了一位妖孽帝子啊那种体魄，简直是犯规！”
　　娲皇殿帝子想到这里，脸上浮现出一抹恐惧之色。
　　“那黑龙，只怕足以与‘天玄宫’的‘乾天子’匹敌了”
　　在妖族之中，将最杰出的子嗣称为“帝子”，寓意有妖帝之姿。
　　但在人族当中，真传弟子再往上，就没有这样的称呼了。
　　因此真传弟子当中水分很大，既有皇子级，也有着帝子级，甚至还有更加妖孽的存在。
　　“乾天子”便是这次进入盘古秘境之中，即便在诸多帝子的对比之下，依旧一骑绝尘的那位！
　　就在此时，这娲皇殿帝子脸上露出难以置信的神色，朝着古神殿飞速逃去：“乾天子救我！”
　　与古神殿相比，诸多妖族、人族修士不是堪比蝼蚁，而是连微尘都不如。
　　哪怕通过门扉，都得耗费大量时间。
　　此时，在古神殿门扉处，一名头戴平天冠、身穿九龙袍、面相威严，隐隐萦绕着一股紫气的人影忽然停下脚步：“是娲皇殿的谛云，我天玄宫与娲皇殿也算盟友，倒是需要救一救。”
　　下一刻，他轻轻抬手，九条龙影浮现，盘绕此人，飞向谛云所在之处。
　　“呵呵？
　　还想跑？”
　　敖心玉手之上，漆黑的石龙子如箭矢般飞出，命中谛云的脑袋。
　　砰！
　　方星直接穿透多重防御，令这位帝子的脑袋如同西瓜一样炸开。
　　继而，他又回到敖心的肩膀之上。
　　“黑龙兄小妹服了。”
　　敖心抚摸着石龙子，心中感慨不已：‘这厮的本体莫非是什么厉害蛊虫？
　　成就元神境之后竟然如此娇小也不知还有没有同族，我去找几条来祭炼了，走蛊师一道，似乎大有好处’
　　当然，这只是她心中戏谑的想法。
　　虽然如今方星的体型缩小到跟石龙子一样，但身上的龙之血脉却是越发浓郁，几乎令敖心有些不能自持。
　　吼吼！
　　就在这时，九声龙吼传来。
　　敖心望了过去，神情微微一变：“乾天子可能是这一次进入秘境的帝子之中最强的那一位，修炼《乾坤典》，‘乾天道则’参悟至第五重境界乾天道则本来就包容甚广，配合‘一念天地’，恐怕会达到一个极其恐怖的程度。”
　　“无界山”乾天子面上紫气一闪，有着生杀予夺的威严：“你们当真是好大的胆子！”
　　“乾天子、乾天道则”
　　方星望着这位，同样心中感慨：“当真是个好靶子啊”他对于乾坤大道一直挺好奇的，如今终于有一位乾天道则的帝子，倒是要好好见识一番。
　　‘乾天道则与时光道则一般，若是参悟至第五重巅峰，自身法力再达到元神境九重是有一定可能如’拾光‘那般，成为元神霸主级存在的这是一条以法则成就元神霸主之路。’
　　‘当然，这个乾天子还差得很远！’
　　虽然都是法则感悟第五重，但初入宗师跟宗师级圆满，显然有着巨大的差距。
　　更不用说，乾天道则的最后一步，绝对跟时光道则的最后一步有的一拼，能困死诸多元神霸主的一生！
　　嗖！
　　念头一动，方星已经出手。
　　他双翅扇动，来到乾天子面前，羽翼割开虚空。
　　那一道道九龙之影被黑龙肉翼掠过，竟然直接爆发出阵阵悲鸣，轰然消散。
　　方星得势不饶人，仍旧是一招鲜吃遍天，一头撞了过去。
　　当！
　　沉闷的声响当中，乾天子面前浮现出一块漆黑圆盾。
　　一股深沉可怖的力量，直接自盾牌之上爆发。
　　饶是如此，乾天子依旧被撞得倒飞数十里，脸上青红之色交错而过：“好强的体魄！”
　　“皇兵？
　　可惜了“方星望着那面圆盾，有些可惜地摇摇头。
　　到了元神境之后，已经可以发挥出皇兵的部分威能，再配合此种防御皇兵，自己应该是杀不了乾天子的。
　　“死！”
　　乾天子一念之下，虚空都似乎凝滞了。
　　正是法则感悟第五重的‘一念法则生’！
　　一道清气冲天而起，似划分天穹，论规模比之前石青的规则天地大了百倍不止！
　　乾天道则之下，一切法则、道则波动都被压制至极限。
　　继而就见乾天子轻轻一翻手。
　　翻手为云，覆手为雨！
　　他的手掌压下，竟然比什么神魔之掌都要可怕，整个天穹、甚至世界都在这一掌之下倾覆，仿佛是整个‘老天’要压制方星！
　　“好强！”
　　“不愧是乾天之道！”
　　方星周身黑紫光芒闪烁，又是一个头槌。
　　砰！
　　他硬生生撞破‘乾天世界’，化为一道黑色流星，带着敖心冲入古神殿：“只可惜你杀不了我，我也杀不了你。”
　　乾天子并未追击，反而目光炯炯：“自我元神之后，还是第一次遇见有人能打破乾天道则之天地如此强大的体魄，竟然与法则感悟没有多少关系当真令人惊奇无比。”
　　只是一次交手，乾天子就确认，那条黑龙乃是与自家不分伯仲的存在！
　　他想了想，取出一枚传讯宝令：“无界山黑龙实力不下于我，你们若是遇到要小心，可以直接认输”
　　方星并不知晓，自己的情报已经再次更新，变成了帝子当中都绝对不能招惹的逆天级存在。
　　当然，哪怕知道了，他也不会在意什么。
　　古神殿内。
　　瞬移光辉一闪，方星带着敖心现身而出。
　　浩瀚无垠的空间当中，只有前方几个宛若星河般的漩涡。
　　“终于到了，古神殿。”
　　敖心开口：“不同的通道会通往不同的试炼，情况各不相同，甚至可能遇到帝子捉对厮杀的情况”
　　“到了这里之后，便无法同行了，反正星河漩涡是不定的，你先选吧。”
　　方星开口。
　　“那小妹便先去了”敖心化为一条雪白蛟龙，冲着方星略一颔首，便冲入一座漩涡之内。
　　相比于她的蛟龙之躯，那漩涡更是浩瀚无比，轻易便将她淹没。
　　“据说这里的试炼，有的甚至是直接丢去一方大世界，需要完成某个任务才能回归，耗时数十上百年都有可能”
　　“也有可能只是厮杀，一瞬便可分出胜负。”
　　方星眸光闪动，继而飞入一个漩涡。
　　嗡！
　　刹那之间，天地立变！
　　他眼前出现一座大殿，在大殿之前，还矗立着一尊石碑。
　　石碑之上，则是用一行行大道之文铭刻着此地规则：
　　“斗天殿！”
　　“此殿有十三层，每一层都有一位守护者，击败守护者，可以获得不同数量的令牌奖励通过消耗令牌，可以兑换参悟大道碑机缘、各种传承、皇兵、秘宝等等”
　　“若等到秘境结束，闯关者仍旧未曾达到令秘境满意的层数，则直接排斥出盘古秘境，无法进入核心区域。”
　　方星看了看规则，心中一动：
　　“我这运气，算不好不坏吧既没有被送去一个大世界做任务，也没有遇到必须捉对厮杀，活着的才能继续参加的考验否则如果遇到无界山两妖，还真有些麻烦的。”
　　他喃喃一声，将爪子按在石碑之上。
　　刹那间，一道冥冥中的信息浮现，令他知晓了自己拥有的盘古令数量——五！
　　“五枚盘古令，这是我之前击杀的四位帝子所留么？
　　哦还有我自己本来就有的一枚。”
　　方星点点头，看向兑换列表。
　　刹那之间，诸多难以想象的宝物、传承，便尽数浮现而出：
　　【大道碑参悟机缘：一枚令牌一日】
　　【混沌酒一坛：一枚令牌】。
　　

第四百四十章 时空大道
　　“这价格”
　　方星扫视一圈，不禁咋舌。
　　“稍微高级点的传承，动辄就是数十枚盘古令而一件最低阶的帝兵，要价一百枚令牌把进入秘境的帝子全杀了差不多才够。”
　　“倒是皇兵很便宜，一枚令牌一件但对我没什么用啊。”
　　不说他如今的躯体几乎堪比皇兵了，哪怕没有，等到盘古秘境结束之后，方星就可以去青花小界一趟，接手便宜老师的遗产。
　　“这么看来青花师尊还是很不错的，居然还留了一件帝兵给我可惜必须天妖境之后才能获得。
　　她的陨落，莫非与此件帝兵有关？”
　　方星沉思一番，先换了一坛子‘混沌酒’。
　　当！
　　他念头一动，四周虚空忽然闪烁，一只‘酒缸’浮现而出，落在地面上。
　　“这是一坛？
　　呃也是，大家体型有别，对坛的概念可能理解不一样”
　　方星上前闻了闻，没嗅到什么酒味，密封得极好。
　　“混沌酒不仅味道绝佳，能令天仙沉醉，更可以弥补仙力换句话说，就是天仙境的‘元神液’并且还有其它好处。”
　　“先拿个一坛酒保底，秘境结束之后见了混天大圣也有话说。”
　　至于什么帝兵？
　　显然是开玩笑，方星要是当真那就傻了。
　　“那么斗天殿么？”
　　方星走入大殿之中，瞬间被传送至一处地方。
　　天穹昏暗，大地之上满是炽热熔岩。
　　一头火焰魔神站起身：
　　“你就是伟大‘硌戎’接下来的对手好”
　　方星不由无语。
　　谁让他真身之时战力最高呢，先忍了。
　　“记住我的名字——火焰之灵‘硌戎’，你将败在我手”
　　轰隆隆！
　　熔岩魔神傲然屹立，从身上缓缓流淌下大量岩浆，宛若人体脉络。
　　一个恐怖的火焰世界形成，赫然到了一念法则生的地步！
　　但下一瞬，一道漆黑流星划过。
　　‘硌戎’愣愣地低头，就见到自家胸膛之上被洞穿出一个拳头大小的孔洞。
　　相比于它庞大的体型而言，这破洞连被针扎一下都算不上，但‘硌戎’能感受到自家的生命力正在飞快流逝：
　　“我伟大之‘硌戎’，竟然会败在这里？”
　　它满脸不相信现实的表情，身上的岩浆迅速冷却，庞大身躯骤然间四分五裂。
　　“嗯，又获得一枚盘古令，如今还是五枚！”
　　方星颔首：“这一头火焰之灵的实力，大概也就元神境九重中的厉害皇子换句话说，如果敖心过来，可能第一关就打不过，因为她的境界还未提升至元神九重，面对这种对手太吃亏”
　　至于为何元神境九重的皇子，就可以施展‘一念法则生’？
　　自然是因为那些妖族皇子，凝聚元神之后对法则悟性大增，绝大部分都可以将法则感悟向上推演至第五层次，最多是初入与精通、圆满的区别若是妖族皇子在元神境九重还未参悟至道则五重，那就可以羞愧自杀了，因为配不上皇子的名号！
　　但妖族帝子，元神境九重之时，同样是道则感悟第五重的境界！
　　可以说，在完全领悟一道法则的天堑之前，是众多天才追赶妖孽的最佳阶段！
　　当然，有一些绝世妖孽，明明还无法悟透一道法则，却另辟蹊径，拥有天仙、天妖级别的战力，那就是‘元神霸主’！
　　“同样是元神境九重，其中差距还蛮大的，甚至可能比凡境一重到元神境八重的差距还大”
　　方星感慨一声，默默来到第二殿堂。
　　这一处殿堂坐落在草原之中，一名穿着羊皮袄的高大汉子，手中拿着一柄斩马刀，正望向方星：
　　“妖族？
　　老子刀下不斩无名之妖报上名来！”
　　回答他的，是一道漆黑流星。
　　噗！
　　流星撞上刀光，那刀光浑厚、狠辣带着一种大地法则的味道。
　　奈何依旧被洞穿，继而是羊皮袄汉子的胸膛！
　　“我”
　　他低头，看向自己胸口的巨大孔洞：
　　“我竟然败了？
　　我可是斩杀过帝子的啊”
　　“果然，元神境九重的帝子战力有点难杀。”
　　方星摇摇头，看着再次收获的两枚盘古令，龙目中带着一丝凝重。
　　元神境九重的帝子也有差异。
　　比如帝女青那种，差不多相当于垫底。
　　而其中厉害的，则是乾天子那种，参悟十分厉害的道则，战力足以碾压一般帝子。
　　方星已经感到一点吃力：
　　“第三殿的敌人，至少是乾天子那一等级，甚至更高不过奖励也很丰厚。”
　　片刻后。
　　斗天殿外。
　　光芒一闪。
　　巴掌大小的漆黑肉翼石龙子浮现，趴在石碑之上。
　　“好强！”
　　“第三殿我靠着以伤换伤，勉强赢了但第四殿的敌人，有些强得过分了啊。”
　　“幸好斗天殿试炼不会死人”
　　方星吐了吐舌头，看向自家盘古令：
　　“十一枚盘古令么？”
　　通过第三殿，奖励再次翻倍。
　　而后续的挑战强度，显然更加可怕。
　　“也不知历史上那些闯关者，最终走到了哪一步？”
　　方星看向碑文，他已经大概摸清楚了。
　　斗天殿试炼，不是一时一日之功。
　　如今自己闯到瓶颈，就应该静下心来，参悟大道碑，兑换各种宝物提升自己。
　　然后再去闯关！
　　若能在时限消耗殆尽之前，进步幅度令盘古秘境中的监察者满意，应该就有前往核心区域的资格了。
　　“兑换大道碑参悟机缘！”
　　方星意念一动，勾连石碑。
　　消耗一枚盘古令之后，他发现竟然还有子选项。
　　【请选择参悟的大道碑文：乾坤大道、时空大道、杀戮大道、混沌大道】
　　“不同大道，果然不一样。”
　　方星瞥了眼乾坤大道，本来他很中意这个，奈何青花小界走了一遭，已经炼化了烛龙精血，如今烛龙元神都成就了，再走乾坤大道便有些不合时宜。
　　而杀戮大道，若是七杀魔宫那位七杀道人在此，肯定会不惜一切代价都想参悟，却跟他没什么关联。
　　“我选时空大道！”
　　方星意念一动，做出了选择。
　　至少，在青元大界中的黑龙之身，走的就是虚空与时光并行之路。
　　嗖！
　　光芒一闪，方星就被挪移到某处虚空。
　　在他面前，一尊顶天立地的石碑顷刻间占据他全部视野，令他不忍挪移开分毫目光。
　　“这就是时空大道？
　　真是美妙似乎宇宙万物，都在其中。”
　　参悟时空大道碑，令方星仿佛看到了一条时空长河，贯穿过去、现在、未来浩浩荡荡，更囊括一座座大界、宇宙海。
　　“完美！”
　　“震撼！”
　　“无缺！”
　　方星连连感叹，却又有些傻眼了：“
　　如此完美的大道，我竟然不知道该如何感悟？”
　　与时空大道相比，他精通级别的虚空与时光法则，简直连微尘都算不上。
　　甚至，想要以这两者为根基，参悟时空大道，都成了奢望之事！
　　“我需要一个突破口否则根本不可能参悟时空大道碑！”
　　方星的龙脸有些苍白：
　　“大道虽好，但我连一道法则都没有完全悟透想要参悟大道，简直就跟痴人说梦一般”
　　他发现此时参悟时空大道碑，甚至还不如曾经在七杀魔宫参悟的虚空魔碑！
　　“但是斗天殿根本没有次一级的碑文兑换。”
　　方星心中无语，却难以割舍，只能继续参悟。
　　不知不觉间，又是数个时辰过去。
　　“是了时空大道之中，时间与空间完美融合在一起，想要参悟必须将其‘剥离’出来”
　　“但目前的我，根本做不到这一点”
　　“时空都是如此，若是乾坤大道之流，岂不是更加难以理解？”
　　方星蓦然觉得自己有些可笑。
　　大道之前，众生皆为蝼蚁！
　　“但既然大道碑就在这里，就一定有着道理！”
　　“之前诸多天骄试炼，必然有能参悟大道碑，还获得不少好处者！”
　　“我需要的契机莫非在那些传承当中？”
　　方星想到了之前看到的那些传承。
　　虽然每一部都很贵，但若要找‘时空融合’方面的，肯定有！
　　那就是参悟的钥匙！
　　“但贵太贵了，哪怕拆分开来，只购买第一册，都需要将我的盘古令几乎消耗殆尽”
　　方星想到之前查到的内容，神色有些惨白：
　　“不过，为了入门时空大道，花费多少都值得。”
　　“只可惜这一日的参悟时限当中，我无法返回去购买，但也不能浪费啊。”
　　他静下心来，全心全意地参悟时空大道碑。
　　时间不知过去多久，距离一日的时限越来越近。
　　方星完全抽离自身，斩杀种种沮丧、狂躁等负面情绪，再从一个整体观摩时空长河，却是感觉越来越有味道。
　　“时空长河浩浩荡荡，容纳诸多宇宙海与大界那些大界，不会比青元大界逊色分毫”
　　“宇宙海莫非是大夏世界那种？”
　　“宏观与微观，在某种程度上，反而是可以统一的”
　　“大夏世界的修行法，未必不能成为破入本界时空大道的楔子！”
　　方星目光骤然亮起：
　　“时空引力黑洞！
　　我悟了！”
　　

第四百四十一章 第六层
　　“参悟时空大道碑的关键在于‘九源星辰锻体秘术’！”
　　此门秘术虽源自大夏世界，最高只到中子星级数，却被方星以‘衍道镜’补全，提升至‘黑洞级’！
　　所谓‘黑洞级’，便是元神霸主之境！
　　更为关键的是大夏世界的‘黑洞级’有所不同。
　　“所谓黑洞级，乃是不断增加自身引力与质量，最终形成比中子星更加恐怖的天体结构”
　　“在黑洞周围，甚至能扭曲时空！”
　　“时空扭曲，正是时光与虚空融合的入门！”
　　方星早已牢记完善后的‘九源星辰锻体秘术’，此时默默回味之前不太看得懂的黑洞篇，却是感悟颇深。
　　“成就黑洞级，便可获得一丝时空融合之力以‘黑洞篇’为起点，解析时空大道，大有可为啊！”
　　哪怕在青元大界之中，方星都从未听闻过此种法门！
　　“两个世界、文明的交汇终究绽放出璀璨的花朵，结出丰硕的果实！”
　　他神情振奋，凝视着前方的时空大道碑，颇有感悟。
　　哪怕那些感悟不了的部分，也牢牢记在心中，日后参悟时间与空间法则之时，将是极好的资粮。
　　斗天殿前。
　　一日时光过去，方星的身形浮现，落在石碑之上。
　　一条长着翅膀的石龙子在石碑上爬来爬去，计算着各种兑换方式：
　　“时空融合类传承，石碑上当然也有，但哪怕拆分开来都很昂贵我如今的盘古令，只剩下十枚了。”
　　“一旦兑换传承，接下来就必须靠自身领悟一旦领悟失败，那就是全打水漂，基本可以确定过不了斗天殿试炼。”
　　“但我领悟‘九源星辰锻体秘术’最后一篇之后，局面立即就不同了可以省下购买传承的盘古令，给自己购买足够的修炼资源！”
　　“这里的传承，显然不会比核心区的传承更好，因此还是要努力通过试炼，哪怕冒一冒险！”
　　修炼并非心意感悟一到，就能突破。
　　哪怕是法则感悟之路，感悟到了，还必须吸纳巨量天地元力。
　　锻体之术更是如此，哪怕方星都弄懂了‘九源星辰锻体秘术’的道理，也不可能一跃而成黑洞级！
　　必须购买大量淬体宝物，然后修炼，才能突破！
　　“购买合适的淬体宝物修炼突破，闯斗天殿，兑换参悟机会与更多宝物，然后继续修炼、突破这才是正循环！”
　　“传承太贵，一旦购买之后短期内参悟不到一定高度，实力提升不明显，无法完成循环，那就完蛋了。”
　　方星思索已定，立即看向兑换榜。
　　“嗯，淬炼体魄的宝物，榜上有许多造化之叶，一片叶子中蕴含一道造化之力，造化之力的好处，我早已在‘衍道镜’中体验过能将我的体魄直接提升至红巨星巅峰，距离中子星级只差一步之遥的地步，这还是在耗费大部分在推演之上的缘故的确不错。
　　只可惜一片就要三枚盘古令。”
　　“还有‘星辰液’蕴含巨量星辰之力，极其适合‘九源星辰锻体秘术’，一方只需要一枚盘古令！”
　　“嗯？
　　还可以兑换特殊环境的修炼室权限？
　　特别适合体魄突破的这个好，并且便宜，修炼一年也才一枚盘古令”
　　数年后。
　　一处宇宙黑洞边缘。
　　一条漆黑石龙子周身散发着可怕的引力与斥力，干扰着黑洞的影响。
　　在这里，连光线都被黑洞‘捕获’，没有一点光源。
　　光怪陆离，不外如是。
　　甚至连法则波动都被扭曲、捕获哪怕如今的方星，都必须拼尽全力，才能在黑洞边缘生存。
　　“黑洞之力，即为扭曲现实之力啊时空就是现实！”
　　“黑洞级太可怕了。”
　　良久之后，漆黑石龙子睁开双眸，瞥了一眼属性面板：
　　【空间法则：19782/20000（精通）】
　　【时光法则：11250/20000（精通）】
　　【九源星辰锻体秘术：799/800（宗师）】
　　“三年了兑换了造化之叶、四方星辰液，又兑换了‘黑洞环境修炼室’耗尽我身上的盘古令，总算令我勉强消化上次参悟时空大道碑的感悟，顺带将中子星战体修炼到极致”
　　一开始，时空大道碑难以参悟。
　　但有了‘九源星辰锻体秘术’的黑洞篇辅助之后，方星终于勉强可以剥离出一些自己能看懂的部分，记住模模糊糊的感应。
　　然后，又兑换了这黑洞环境，在实境中参悟。
　　耗费数年时间，终于令自己的时光法则与虚空法则都得以大进。
　　但是，同样也积累了大量疑惑。
　　“需要继续参悟时空大道碑，哦盘古令已经没了，该去闯斗天殿。”
　　斗天殿外，一条漆黑石龙子凭空浮现。
　　“不愧是盘古秘境，竟然连人工黑洞都能制作而出”
　　方星感慨一声，冲入斗天殿。
　　这一次，他直接来到第四层。
　　第四层是海洋环境，在海岛之上，盘膝而坐着一头漆黑猿猴。
　　它浑身毛发倒竖，眼眸猩红，手边提着一根漆黑长棍，散发出可怕的威压。
　　“帝兵！”
　　方星面色不变，心中却在吐槽：
　　“第四层的敌人，实力与第三层差不多，却多了一件帝兵，直接造成碾压这还多亏对方只是元神境界，难以发挥帝兵威能。”
　　“嗯？
　　又来送死了？”
　　漆黑暴猿狞笑一声，倒提黑棍，一股恐怖的黑暗笼罩而下。
　　天地立交！
　　方星眼中，只有那一根不断放大的黑棒！
　　在之前那一次挑战中，他就是这样被一棒子敲死，哪怕中子星战体都顶不住，直接传送出去。
　　但这一次，情况显然不同了。
　　初入中子星战体，跟消耗大量资源堆积起来的中子星战体巅峰，根本不是一回事！
　　他的体魄，已经无限接近天妖境！
　　而真正的天妖，显然不可能被小小的元神拿着一件帝兵打死！
　　哗啦啦！
　　黑棍之上，凶悍的气息爆发，宛若一条苏醒的狂龙，带着镇压诸天万道的气魄，轰然砸落，避无可避，挡无可挡！
　　不！
　　最终还是挡住了！
　　方星两只前爪重叠，挡在自己天灵之上。
　　砰！
　　一棒子落下，他瞬间化为一颗黑点，被砸入海底不知道多深。
　　而那一头暴猿却呆愣在原地，没有丝毫动作。
　　在他眉心位置，忽然多出一个米粒大小的缺口。
　　那是被方星弹出的一片龙鳞洞穿的伤口！
　　嘆！
　　海平面分开，看起来有些狼狈的石龙子钻了出来：“帝兵虽然好但使用的人太差劲了，你挡不住我一招，那我何必跟帝兵硬拼？
　　只要我有出招的余地，你就会死！
　　很不幸的是，体魄流高手，容错率最高“ 第四层的对手很难缠，但奖励也异常丰厚。
　　刹那之间，就有八枚‘盘古令’被赐予而下。
　　方星微微一笑，来到斗天殿第五层。
　　苍茫沙漠之中。
　　一尊通体青黑色，持着一面巨盾的巨人站了起来：“多少年了久远到我都已经忘记，上一次来人闯到这里，是什么时候”
　　“嗯？
　　你们斗天殿的守关者，也有自己的情绪与智慧么？”
　　方星开口。
　　“当然，如果没有自我意识，又如何参悟道则呢？”
　　青黑巨人憨厚一笑：“小心我要开始了。”
　　轰隆！
　　他只是元神境九重实力，但一动手之际，那一面巨大盾牌之上，就有恐怖的气息爆发！
　　“又一件帝兵”方星都想破口大骂了，这斗天殿、还有盘古秘境，当真财大气粗啊。
　　随便一个守关者，都有帝兵！
　　放在外面，有一个算一个，都得被天妖天仙抢劫！
　　砰砰！
　　盾影连绵，更带着一股水之柔韧的特性。
　　这一位守关者参悟的竟然是水之道则，守护招式方面密不透风，又连绵不绝。
　　他挥舞着巨盾，简直宛若一辆毫无破绽的战车，直接横冲直撞而来，采用的也是碾压战术！
　　这就是堂皇阳谋之战，根本避无可避！
　　吼吼！
　　方星嘶吼一声，化为一道黑色流星，宛若箭矢一般，与盾牌不断相撞。
　　砰砰砰！
　　虚空粉碎，就连水之天地都激荡无穷。
　　“好强！”
　　“果然这守关者简直无懈可击，帝兵还是防御类型，相辅相成”不断撞击当中，方星身上的一块块鳞片脱落，血洒长空，却始终找不到巨人的破绽。
　　“没有破绽，只能强行制造破绽了！”
　　他双眸之中，意志之力沸腾，化作一根飞针，刺入青黑巨人体内。
　　意志攻击便是如此，防无可防！
　　“啊！”
　　青黑巨人怒吼一声，竟然没有直接死亡，只是剧痛之下，漫天盾影中现出一道空隙。
　　而就是这千分之一个刹那都不到的破绽中，一道漆黑箭矢射入，洞穿巨人额头。
　　“不错你是第七个击杀我的试炼者。”
　　青黑巨人的尸体倒下，生命力强大到不可思议，竟然还能开口说话。
　　“第七个么？”
　　方星点点头，来到第六层。
　　赤红！
　　到处都是一片赤红，入目所及，似乎是在一颗恒星表面。
　　前方，一道黑甲人影正默默注视着方星。
　　

第四百四十二章 黑洞级
　　“帝兵级甲胄？”
　　方星感受着甲胄上那宛若太古荒兽的气息，再也绷不住表情了。
　　“但我只是一位普普通通的元神境九重若你有元神霸主实力，便可以隔着铠甲震死我”
　　黑甲人发出一声戏谑的笑：“能闯到这里，你的实力已经无限接近那些元神霸主了可你们在闯荡盘古秘境之时，只是凡境生物这足以证明你的天资，只可惜，无限接近元神霸主，终究不是”每一位元神霸主的诞生，都代表着某种不可思议的蜕变。
　　其数量比天仙境与天妖境还要稀少！
　　甚至可以说，是一种无奈。
　　毕竟能成元神霸主的人物，如果不是各种无奈，早就可以晋升天仙天妖了。
　　而不是只有万年寿元，大限一到，立即坐化！
　　“废话真多！”
　　方星冷哼一声，已然全力出手。
　　哪怕明知不敌，总得试试！
　　轰隆！
　　方星率先动手，意志之力浩浩荡荡，落入黑甲人识海。
　　继而，他身形如箭，化为一道黑线，疾冲而至！
　　刹那之间，黑甲人一拳击出！
　　他的拳甲之上，一道道狰狞黑刺浮现，恐怖的拳影正中方星。
　　斗天殿外。
　　一条漆黑石龙子狼狈落地，几乎要破口大骂：“不讲武德啊那么大一个人，欺负我一条石龙子。”
　　“除了帝兵铠甲之外，那人绝对修炼了意志类秘术否则不会连万分之一个刹那的停顿都没有”这样的敌人，就是一个乌龟壳，全无破绽。
　　可以说，没有元神霸主实力，闯关必然失败。
　　“而第六层就是如此强敌，第七层呢？
　　直接上元神霸主？
　　第八层是带着帝兵的元神霸主那十层以上，该不会是天仙天妖亲自坐镇吧？”
　　“我何德何能啊？”
　　方星两只爪子抱着脑袋，有些怀疑人生。
　　好在，他很快就恢复过来，恶狠狠拍着石碑：“我要兑换”略微查看一下，就知道他现在有24枚盘古令，足以兑换一些不错的传承上半篇了。
　　只是，方星还不太看得上。
　　哪怕那些传承，大多出自混沌境之手！
　　道理很简单，无界山与青帝宫都是拥有混沌境的大势力，作为核心成员，将来绝不会缺少接触此等传承的机会。
　　最多这里的种类丰富一些。
　　但如果冲击到核心区域，那说不定能获得永恒境、甚至超脱境的传承乃至宝物！
　　这足以令他赌一赌了。
　　“二十四枚盘古令，至少可以兑换二十四天的参悟时空大道碑时间”“不过不能一把梭哈，还必须搭配辅助炼体的宝物”“一旦能突破，成为黑洞级那斗天殿又能多闯几层，获得更多盘古令”“先兑换十日！
　　再搭配两片造化之叶、星辰液也不能少“刹那之间，方星又来到时空大道碑所在的空间。
　　他望着那一面巨大的石碑，恍惚间宛若看到了时空大道本源。
　　自己这数年来积累的诸多疑问，都通过黑洞篇对比、观摩、剖析这面大道碑，而得到理解。
　　如果此时他再注意属性面板的话，就会发现时空两大法则的熟练度，正在缓慢而坚定地上涨。
　　但此时的方星，早已顾不上这些了。
　　时间一点一滴流逝，不知过去多久。
　　“我明白了时空大道黑洞级，原来如此！”
　　“所谓黑洞级，乃是以自身质量、引力强行扭曲时空，只要成为黑洞级，立即就会获得一丝时空之能这是时光与虚空法则融合的入门！”
　　“这两大法则本来就是顶级法则，一旦融合哪怕只是一丝，就能令我在法则第四重，大师级的熟练度之时，媲美‘一念法则生’的五重法则之境！”
　　“法则感悟到了、功法有了还需要足够的资源，才能炼体成功！”
　　方星当即取出种种锻体奇物，身躯宛若化作黑洞，将这些物品一一吞噬。
　　哗啦啦！
　　刹那之间，他身上的气息更加恐怖，归入冥冥。
　　那石龙子模样的妖躯瞬间炸开，化为粉碎。
　　无数粒子再次被一股难以言喻的伟力压缩、凝聚最终化为一粒难以观测、难以描述的‘黑洞’！
　　此黑洞刚一出现便爆发出恐怖的吸力，将剩下的锻体奇物尽数吞噬殆尽。
　　甚至在附近区域，虚空扭曲、时光逆乱又诡异地融合一体，被不断扭曲、伸缩哪怕烛龙元神，都被那一点吸入，与黑洞完美融合，再也无法分离时间与空间的界限，在这一‘点’之上，仿佛被打破了。
　　“所谓黑洞级，竟然是以自身体魄之强大，强迫外界赐予自己一丝时空融合之力”“如今的我，好强！”
　　方星的意志浩浩荡荡，好似亘古不灭，扫了一眼属性面板：
　　【九源星辰锻体秘术：宗师→大宗师！
　　】
　　【九源星辰锻体秘术：1/1600（大宗师）】
　　“大宗师！”
　　“熟练度宗师以上终于出现新的分级了。”
　　方星的意识都有些诧异：“我原本以为，黑洞级只是宗师圆满却没有想到，竟然还有此种分级”“也对，元神霸主能匹敌天妖天仙但天妖天仙也有不同层次的啊所以元神霸主中也有分级么？”
　　“若是大宗师圆满，岂不是能匹敌天妖巅峰？”
　　外界，光芒一闪。
　　一名黑衣青年浮现，正是方星！
　　如今的他，乃是用黑洞之力扭曲现实，制造出的形象。
　　在他体内，只有一颗宛若微尘的超小型黑洞徐徐运转，恐怖的吞噬之力却被尽数束缚在青年躯体之中。
　　“我似乎走上了一条不同的道路，元神已经完全与肉身合一，再也无法脱离体内只有一种力量，那就是黑洞之力？”
　　“或者说如今的我，就是黑洞！”
　　方星握紧拳头，感受到自身的强大，并且还是完全源自自身体魄的力量！
　　“武道的前路莫非就是这个？”
　　他眼眸发亮。
　　武道虽然在主宇宙没有前路，但在其它大界之中无数道路之内，未必没有类似蓝星武道那般，却被推演至更高境界的武道！
　　“主宇宙的武道十境——真不朽，精气神三宝合一，只是我的推测”“若能得到其它世界的大能级武道那我就是主宇宙的一代武祖了。”
　　方星微微一笑，继续注视属性面板：
　　【空间法则：1/40000（大师）】
　　【时光法则：1/40000（大师）】
　　“空间与时光法则都到了大师级熟练度，也就是道则第四重——法则之体的境界！”
　　“我掌握一丝时空融合之力，若是融合两大法则，足以施展一念法则生以时空天地，排斥、压制其它法则之力！”
　　“甚至，由于时光与虚空本来就是顶级道则，两者融合之威都不是一般的道则五重能够比拟，至少可以与顶级道则的五重天地相比而等到我将两者提升至宗师级，融合之后，哪怕顶级道则的法则天地都要被直接压制啊！”
　　“当然最关键的，不是这个。”
　　方星目光灼灼，注视着前方的时空大道碑。
　　在炼体突破黑洞级强行掌握一丝时空融合之力后，再观看时空大道碑，他终于可以‘入门’了。
　　是的之前那诸多参悟，在如今的方星看来，简直如同盲人摸象一般。
　　哪怕是他自己都不知道最终准不准确，必须通过属性面板确认。
　　但如今，他可以确定，自己已经可以逐渐看懂这一面时空大道碑了！
　　“完全掌握一条道则，乃是天仙与天妖！”
　　“但若能完全掌握一条大道，那就是混沌境的妖帝！”
　　“妖帝之后，才能谈永恒与超脱”方星眸光大亮，属性面板之上，时光与空间道则的熟练度还在飞快上升。
　　只是，这两大法则泾渭分明，并未出现融合的‘时空大道’符文。
　　十日时光，眨眼即逝。
　　斗天殿，第六层。
　　黑甲人注视着方星：“你又来了？
　　不对今日的你，似乎很有些不同。”
　　虽然方星如今是黑衣青年，再非之前的石龙子形象。
　　但到了他们这个级别，确认身份都是通过灵魂气息、真灵气息、法力波动等等外貌根本毫无意义。
　　“确实！”
　　方星点点头：“如今的我都不知道我有多强，希望你能回答我这个问题！”
　　嗖！
　　话音刚落，他已经来到黑甲人面前。
　　“好快！”
　　黑甲人甲胄之上光芒一闪，一道道狰狞倒刺爆发而出。
　　但刹那之间，他的拳头只能无奈掠过方星的虚影。
　　“这是何种一念天地？
　　竟能压制我的道则天地？”
　　黑甲人十分吃惊，上一次交手他就发现了，方星的道则感悟十分不堪，被他的道则天地死死压制，根本无法施展。
　　而这一次，对方却可以施展道则之能！
　　不仅如此，他现在仿佛处于时空乱流之中，道则波动被压制至极限。
　　嗖！
　　方星人影一闪，瞬移至黑甲人身侧，五指并拢，一拳轰出。
　　嗡！
　　漆黑帝甲轰鸣，宛若一条睡龙苏醒，抵消了九成的攻击。
　　但余下一成威能，通过震荡穿透至帝甲内部，依旧令黑甲人如遭雷击：“元神霸主？  ！”
　　

第四百四十三章 盘古武
　　“猜对了，可惜没有奖励！”
　　方星又是一掌按下，正中漆黑帝甲。
　　之前那一拳虽然令黑甲人重创，却没有使其彻底死亡。
　　方星心中感慨帝甲厉害的同时，毫不犹豫地补上一掌。
　　轰隆！
　　恐怖的穿透劲落在黑甲人身上，虽然帝甲毫发无损，但内部的人却是顷刻间炸开，化为一团肉沫。
　　“三十二枚盘古令，一波肥啊再赢一局，都几乎能凑够一件帝兵了。”
　　方星有些兴奋，同时也充满期待。
　　帝兵！
　　别看在盘古秘境之中好像要烂大街一样，放在外界，那可是足以令天仙天妖拼命争夺的好东西！
　　自己如今已是元神霸主实力，媲美天妖一重大能，普通皇兵已经无法满足需求。
　　但若手持一件帝兵，哪怕面对天妖三重、甚至四重大能，都有信心一战！
　　“第七层！”
　　方星眼前一花，来到一处大殿。
　　这大殿巍峨浩瀚，各处天青一色，外围混沌气流弥漫，更有一种恐怖的威压感。
　　一名须发皆白，脸上长着漆黑鳞片的老者浮现而出。
　　“元神霸主？
　　不对起码是天妖巅峰啊。”
　　方星有些傻眼：“第七层的守关者竟然如此厉害？
　　斗天殿有黑幕啊！”
　　“咳咳”黑鳞老者顿时脸皮一抽：“老夫不是斗天殿的守关者，而是盘古秘境的守护者，你可以称呼我为‘武老’！”
　　“如此说来”方星看向周围：“这就是盘古秘境最为核心的区域么？”
　　“不错，能在元神境界淬炼出堪比天妖之躯，你已经通过古神殿试炼，被传送至此。”
　　黑鳞老者笑道。
　　“那我的盘古令呢？”
　　方星想到其他方面：“全部作废了？
　　若是闯过第七层，我都差点可以兑换一件帝兵了”
　　“呵呵若你想要回去，老夫自然可以满足你这个愿望。”
　　武老神情有些戏谑。
　　“那还是算了”方星神情转为肃穆，庄重一礼：“黑龙见过武老！”
　　“嗯，你的天资特别是体魄，很符合我主人的要求，已经达到成为记名弟子的门槛。”
　　武老笑了笑。
　　“不知那位伟大存在的名讳是？”
　　方星问道。
　　“我的主人，是一位永恒存在”武老道：“其境界，如今的你难以理解，只需要记住一点即可我的主人，以自身体魄，强行令无穷世界、无尽宇宙承认其大道，后斩道见我，自开盘武大道他经常说的一句话，便是‘我为何要参悟大道，而不是令大道承认我？’”
　　“以体魄令大道承认甚至在诸天万界之中，自开一道？”
　　方星恍然，难怪盘古秘境青睐那些炼体修士。
　　因为其主人便是一位炼体士。
　　“混沌境，需要完全参悟一条大道莫非永恒境，则是独自开创出一条大道？”
　　他脸上浮现出一丝疑惑之色。
　　“不错，外来的大道，如何比得上自身大道？
　　非如此，不能永恒“武老神情颇为感慨：“不得永恒，如何超脱？”
　　“好了”他神情变得有些落寞：“你可愿拜我主人——‘盘古武’为师？”
　　“不知拜那位存在为师，需要承担何种责任？”
　　方星斟酌一番，询问道。
　　如今他可不是当初在大夏世界的状态，一旦发下大道因果之类的誓言，还是有一定约束力的。
　　毕竟这些誓言，乃是直接作用于真灵！
　　“呵你知道我看到你，仿佛看到了什么吗？
　　那是夏虫不可语冰我主人无限伟大、拥有无穷伟力他想要办什么事情办不到？
　　还需要你这个弟子承担什么责任？”
　　武老嗤笑一声：“哪怕这个盘古秘境，也只是我主人兴之所至，随手布置的一个小游戏你们这些得了好处的小家伙，如果说要承担什么责任，那就是努力修炼若有朝一日，能突破至永恒境，甚至超脱我主人才会无比高兴。”
　　‘听武老这么说那位’盘古武‘，竟然还活着？’
　　‘也是天妖就没有寿元限制，妖帝更不用说更高的永恒境，自然更不会陨落永恒永恒，何为永恒？
　　至少也得永恒存在吧否则所谓永恒，岂不是个笑话？’
　　方星心中一动，又带着些警惕：“既然如此，我愿拜师。”
　　“嗯。”
　　武老颔首：“我主人成就永恒之后，一直在青元大界之外游历收一个弟子，不值得他投注什么目光，你只需要对着他的画像拜一拜就算完成记名弟子礼仪了。”
　　他一挥手，古老的殿堂之中忽然多出一面大道碑！
　　这一面大道碑并非时空、也不是乾坤、杀戮而是一条全新的、只是一眼就令方星全身颤栗的大道——盘武大道！
　　在石碑之上只有一道人影。
　　他脊背撑天，自身仿佛就是盘武大道最好的诠释！
　　甚至令方星模糊看到了自身武道前路的可能。
　　唯独脸庞位置，乃是模糊不清。
　　他勉强收敛心神，拜了一拜。
　　“嗯，主人并未反对，看来是承认你的记名弟子身份了。”
　　武老笑了笑：“主人的记名弟子共有十三位，到如今陨落了十位，算上你还有三位不过我不会告诉你他们的身份。”
　　方星翻了个白眼，这个守护者似乎颇有一些恶趣味。
　　“而作为主人的弟子，你可以从这些选项当中，选取三件你想要之物。”
　　武老一挥手，一道道光幕浮现，在其中各有一件玄奇之物。
　　这光幕共有九面，方星看向第一面光幕，就见其中一卷奇异的混沌色古卷，视线接触之时，他脑海之中就自动浮现出相关的信息：
　　【《盘武大典》：内含盘武大道修炼之法，以及三十六门外道之术、七千六百九十二门小术注意，学此秘典，最高只能抵达‘混沌境’，甚至可能被其中强烈的武道意志影响，再难斩道】
　　“最高到混沌境？
　　我怎么觉得，这位盘古武老师将自身所学放在这里，就是希望有学生以‘盘武大道’成就混沌境，再将这大道斩去，成就永恒呢？”
　　方星一下就猜出了盘古武的打算，这几乎是阳谋。
　　若有弟子将‘盘武大道’斩出，必然是寻找到了其弱点、破绽对于盘古武而言，就是一份绝世天骄级别的资粮，可以弥补自身大道的不足。
　　他点点头，看向第二片光幕，发现是一团奇异的液体，正在不断变幻各种兵刃与盔甲形状。
　　【根据要求，定制一件帝兵！
　　】
　　他点点头，看向第三片光幕，发现是一枚奇异的丹药，其内部好似有着一名白须老人，正盘膝而坐，讲述道则。
　　【悟道丹：能辅助元神九重、道则感悟至最后一步的修士，进行一次悟道，有五成把握突破天仙境！
　　】
　　“这若被那些元神霸主知道，恐怕不惜一切代价都要得到吧？”
　　方星想到了那位拾光，其距离完全领悟时光道则，就差最后一丝丝了。
　　若获得一枚‘悟道丹’，以其天资有九成九可能突破，成为一位强大无比的时光天仙！
　　奈何终究无此机缘，遗憾化为灰灰。
　　【异宝‘岁月镜’内含时光道则，可辅助参悟，施展时光类秘术神通有奇效】
　　【异宝‘宇元鼎’内含虚空道则，可辅助参悟，也可作斗战之用】
　　【‘源血’一滴：可改造妖族血脉，化为‘帝血’，或参悟其中特殊可获得一份机缘】
　　【‘界令’】
　　【‘因果牌’：‘青帝宫’妖帝曾欠一份人情，允诺可办一件事或全力出手一次斩落因果炼制成此牌，持此牌，可承接此段因果】
　　【‘真灵符’：炼化此符，一旦身陨，便可转世，维持一丝真灵不昧，纵然混沌境，都难以阻止】
　　方星目光向下，看到了九个选项，果然都相当不错。
　　其中的‘界令’最为特殊，并无什么介绍。
　　而不论帝兵、秘宝、保命之物、还是突破丹药都是外界哪怕天仙天妖都难以想象的好东西。
　　“如何？
　　看中哪三件？”
　　武老笑眯眯询问。
　　这九个选项显然都是根据方星量身打造。
　　他就喜欢看这些后辈一个个红了眼睛，却又无可奈何，最终做出取舍的纠结模样。
　　方星却陷入沉吟：‘我黑龙之身走时空大道，盘武大道没什么用但盘古武显然走的是类似武道的炼体之道，对主宇宙的我可能很有用，至少可以参考’‘至于帝兵，根本带不走啊悟道丹更是如此，我有属性面板，只要熟练度到了，就可以自然而然地突破，否则也不会专选顶级道则参悟了这丹药对许多元神而言可能拼命都要弄到，对我来说却是鸡肋两件辅助悟道之宝，倒是可以考虑一下，界令太过神秘，明显是赌机缘我不是赌狗，只要不赌，就从不会输。
　　源血虽然不错，奈何也是同样道理，带不走，更不会赌其中机缘‘“因果牌相当于混沌境一次出手机会，在青元大界很有用至于真灵符”
　　

第四百四十四章 超脱
　　“真灵”方星眸光一闪，灵魂分为三层——心、意、魂。
　　神识、灵魂力只是最外层，修炼的秘术功法最多。
　　意志之力则是中层，虚无缥缈，意志类修炼法门与秘术极其罕见，哪怕天妖天仙都难以获得。
　　最后的魂，乃是指真灵！
　　真灵最为虚妄，方星可以通过练武锻炼意志力，但修炼真灵，或者与真灵相关的秘术，如今才碰到一张‘真灵符’而已！
　　‘我通过诸天之门穿越，乃是真灵穿越因此若’真灵符‘的效果直接作用于真灵，肯定是可以带走的！’
　　‘若有此符，回到主宇宙之后，面对那位梦之造物主，当有一份底牌了。’
　　至于这真灵符会不会被动了手脚？
　　如今方星就在盘古秘境之中，武老更是堪比天妖甚至更强的存在！
　　早就是人为刀俎我为鱼肉，要动手脚随时都可以。
　　‘更何况我还有金手指与大日如来咒若有异样，必然会发现’
　　方星思索已定，开口道：“我要《盘武大典》、真灵符、还有岁月镜。”
　　考虑到他终将离开，带走传承类宝物显然最为划算。
　　并且《盘武大典》之传承，显然比斗天殿兑换的那些要好许多！
　　真灵符的效果若可以一起带走，显然也是大赚。
　　剩下的，方星就选择了一件时光类的悟道之宝。
　　毕竟虚空方面的话，他穿梭诸天之门时，可以仔细感悟空间本源，却是比什么悟道之宝都要好。
　　至于帝兵什么的？
　　方星一直惦记着青花师尊的遗产，并且肯定带不走，当然就不要了。
　　“嗯？”
　　武老有些诧异，却并未说什么。
　　任何弟子的选择是对方的自由，他无权更改，这也是铭刻在他身上的规则！
　　“好。”
　　他略微颔首，九块光幕瞬间消散六面，剩下三面之中，两面光幕消失，原地只留下一张银色符箓以及一面青铜古镜。
　　“真灵符、岁月镜！”
　　方星伸出手，刚刚接触到真灵符，此符就直接消失，连他都没有丝毫感觉。
　　“真灵符已经开始起作用，守护你的真灵了当你彻底身死之时，它的效果就会出现，当然，你肯定不会想见识一下的”武老嘿嘿一笑。
　　方星点点头，又接过岁月镜。
　　这面青铜镜只有巴掌大小，通体青铜色泽，边缘处还有些锈蚀痕迹。
　　他看向镜面，顿时看到了倒映在镜面之中一团难以描述、无可名状的‘时光本源’。
　　“好宝贝。”
　　方星点点头，随手将岁月镜收起。
　　“还有《盘武大典》，这可是主人最珍贵的传承！”
　　武老身形一闪，来到方星面前，一指点在方星眉心。
　　方星一怔，旋即识海之中自动浮现出一卷混沌色古籍。
　　其中大部分都被混沌气流遮掩，如今的他只能看到一小部分内容。
　　“盘武大道，以‘武’入门，由‘真我道则’承接”
　　“什么？
　　真我道则？”
　　方星心中宛若掀起惊涛骇浪，脸上却不动分毫。
　　在主宇宙中，若走蓝星武道突破十境，便可入门‘真我法则’。
　　不过也很正常，但凡武者，肯定以我为主，自我意识无比强烈最适合真我法则，以真我之拳，碾碎一切虚妄，除我之武道外，再无他物。
　　“好了，该拿的你已经拿了，希望将来你能突破天妖、乃至妖帝成为主人的正式弟子乃至亲传弟子。”
　　武老颔首，指着宫殿一处：“以因果石发誓，不得将此地消息泄露，然后我会将你送回斗天殿，等待秘境结束”
　　方星仍旧沉浸在‘盘武大道’之中，神情有些恍惚，不过还是走了过去，发下因果大道誓言。
　　继而，光芒一闪，他的身形便消失不见。
　　“又一个记名弟子，主人也不知什么时候会回来一趟？”
　　武老望着方星消失之地，表情十分感慨。
　　他乃是主人创造的奇异生灵，唯一的任务就是维持盘古秘境运转，并且筛选出真正优秀的弟子。
　　“这一个还算不错，可惜也就那样了”
　　“这一次秘境开启，能出一位记名弟子，已经收获满满”武老目光深邃，似乎看到了其它试炼者所在之地。
　　但哪怕‘乾天子’，都无法令他提起一丝兴趣。
　　这才是正常情况。
　　以往盘古秘境开启数十上百次，能有一位试炼者最终达成条件，来到核心区域，就已经算优秀了。
　　“沉睡，等待下一次秘境开启吧”就在武老准备沉睡之时，一个声音忽然在大殿中响起：“小武。”
　　“这个声音主人？”
　　武老热泪盈眶，跪伏于地：“一千三百六十七次轮回 您终于回归了？”
　　“发现了个很有意思的小家伙，因此激活了留在这边的永恒印记而已”一个浑厚的声音响起，盘武大道碑轰鸣。
　　继而，那一尊顶天立地的伟岸身影直接从大道碑上走了下来，面目依旧模糊不清。
　　“是刚才那条烛龙血脉的石龙子？”
　　武老瞬间明白过来：“是老奴愚钝了，没想到主人竟然会被他惊动，看来他身上还有我未曾看到的天赋”方星之前的十二位记名弟子，连突破混沌境的都有几位，却不见盘古武激活永恒印记现身，显然具备某种极其特殊的‘天赋’。
　　“超脱者的手笔自然不是你能发现。”
　　盘古武轻笑一声道。
　　“超脱？”
　　武老身体一颤：“竟然是超脱者的手笔？”
　　“是啊我游历诸多大界、宇宙海想要寻找超脱者，却终究缘悭一面”盘古武叹息道：“唯有抵达永恒境之后才发现我们尽数都沉浸在苦海之中都是水里的鱼，而超脱者已然上岸”
　　“那主人，可是要？”
　　武老眼眸一动。
　　“不必超脱者关注的人，我怎么敢动手脚？
　　那等伟大存在，可能一个念头，就令我作茧自缚了。”
　　“如今来看一看，结个善缘即可。”
　　武老骇然发现，自家主人，那位要破开大道，强行令大道承认自己的强大存在，竟然在苦笑？
　　甚至，有种心灰意冷之感？
　　“武老虽然恶趣味，但人还是不错的”斗天殿前。
　　方星伸出手掌，抚摸石碑：“三十二枚盘古令，能换不少好东西了不对，秘境结束之前，我还可以继续闯关。”
　　他神情一动，飞入斗天殿，来到第七层。
　　斗天殿第七层，乃是一处鸟语花香的庞大山谷。
　　一名眸子翠绿，人身蛇尾的妖族女子飞了出来：“绿奴见过公子虽然你已经是主人的记名弟子，但奴家可不会放水。”
　　“元神霸主生命道则？”
　　方星深吸口气，知道遇到了一位真正的对手。
　　“不错，我参悟‘生死大道’已经到了极深境界，却发现死亡道则反过来干扰我的生命道则，令我终究无法圆满”绿奴脸上浮现出一丝遗憾之色：“幸好有主人在，以其永恒之力，令我得以在这秘境之中永生，否则早已寿元耗尽而死”
　　“永恒境大能的手段，当真难以揣测。”
　　方星颇为感慨，取出巴掌大小的青铜岁月镜：“此地似乎并不禁止我利用宝物。”
　　“这个自然”绿奴甜甜一笑：“外物也是实力的一部分当然，若是你身上有爆发天妖、甚至妖帝实力的一次性宝物哪怕顺利闯关，武老也不会认可，更没有奖励”
　　‘嗯，这些秘境不仅规则严谨，还有秘境之灵作为纠错机制，很是灵活，想要薅羊毛有些难度。’
　　方星点点头，将岁月镜收好：“那我开始了。”
　　砰！
　　话音刚落，他周身萦绕一层时空乱流，庞大的时空天地轰然降临。
　　继而，其身形宛若瞬移一般，来到蛇女面前，一掌拍出。
　　蛇女身上，无数鲜花、绿叶、藤蔓蜿蜒生长，带着极致的生命力。
　　方星的黑洞之力所过之处，连时空都被扭曲、湮灭、吞噬但那些绿植却在不断毁灭中生长，焕发出别样生机。
　　“生命道则的强者，生命力极强，最难击杀并且，我还会死亡道则”蛇女的躯体一下膨胀，化为万丈之高，手中一道道漆黑规则之力凝聚，化为一柄长矛。
　　嗖！
　　她抛掷出手中长矛，哪怕第六层的黑甲人面对这一招，都会被活活震死。
　　方星却是伸出右手食指，轻轻一点。
　　他的手指白皙、细腻在指尖却有一个黑点，正在疯狂扭曲、吞噬着周围的一切，好似一个黑洞。
　　砰！
　　死亡长矛落在那指尖黑洞之上，瞬间被扭曲、吞噬消失无踪。
　　人影一闪，方星已经来到蛇女面前，身躯猛地前冲，宛若一根巨大箭矢。
　　哗啦啦！
　　碧绿海洋降临，令他好似落入一处生命沼泽当中，那无与伦比的体魄与巨力，都在一瞬失去效果。
　　“凡境突破元神境没有几年，拥有元神霸主实力，已经很了不起了，只可惜元神霸主之间，也是有强弱的。”
　　蛇女绿奴手中浮现出一柄墨绿长剑，剑柄之上有着藤蔓与花卉装饰，对着方星轻轻一刺。
　　

第四百四十五章 阎罗门
　　噗！
　　一位元神霸主全力施展道则之剑，刺入方星胸膛。
　　方星抬头，脸上却浮现出一丝诡异的笑容。
　　哗啦啦！
　　他以神通凝聚的黑衣少年形象瞬间崩解，现出一粒真正的“黑洞”！
　　扭曲时空之力轰然降临，四周一片幽暗，更带着可怕的引力，连光线都无法逃脱。
　　蛇女绿奴仿佛被扭曲，要被投入那黑洞之中。
　　“去！”
　　她分裂自身，一个墨绿的身躯从原本身躯上浮现，迅速脱离黑洞笼罩范围。
　　而原本的身躯则落入黑洞之中，化为无穷小的一点，顷刻消失不见。
　　“最后的杀招当真恐怖，可惜是同归于尽的类型。”
　　蛇女有些惋惜：“而我生命道则的强者，最擅长保命”
　　“是么？”
　　一只手掌从蛇女背后浮现，直接洞穿其胸口。
　　方星的身形此时才浮现而出。
　　“怎么可能？
　　那明明是你的真身？”
　　蛇女满脸难以置信的表情。
　　“是岁月镜，我借助此异宝，分出了一道暂时的‘过去身’你一直在与我的过去身战斗”方星叹息一声，既然不禁止宝物，他肯定就要使用。
　　“原来如此”蛇女绿奴脸上浮现出一丝笑意，身形轰然炸开，化为漫天飞花。
　　“第七层通过！”
　　方星有些兴奋，来到斗天殿第八层。
　　“公子又见面了。”
　　蛇女绿奴笑吟吟地望着他，手中还提着一柄软鞭。
　　啪！
　　鞭花一甩之下，似乎有一条沉睡巨龙轰然苏醒，爆发出来的气息令方星都为之色变：“帝兵？  ！”
　　砰！
　　斗天殿外。
　　方星身形狼狈退出，带着一丝苦笑：“唉拿鞭子的女人不好惹啊”他仗着岁月镜，能击败没有帝兵的绿奴。
　　但对方拿起帝兵鞭子，自己就不是对手了，哪怕两三个自己一起上都是如此。
　　“好在也不亏九十八枚盘古令，足以做很多事情了。”
　　方星看向兑换列表：“难得来一趟，多带几坛子混沌酒？
　　顺带还要用奇物将我的修为推到元神九重““嗯，剩下的继续参悟时空大道碑，还有兑换锻体奇物毕竟大宗师还有许多熟练度可以提升呢”
　　修炼匆匆，不计年。
　　这一日。
　　方星全身一震，整个人就出现在盘古秘境之外，落在那巨大的混沌漩涡外围。
　　嗖！
　　嗖！
　　两道精光突出，将他与敖心卷回太虚舰甲板。
　　“黑龙兄”敖心此时乃是蛟龙形象，却变得更加神骏，喉有逆鳞、爪生五趾，带着真龙威严。
　　“哦？
　　帝血？
　　恭喜恭喜“方星微微一笑。
　　“小妹到古神殿之后，被传送至一个妖族世界游历，侥幸完成了普通任务，获得‘圣血洗礼’机会，最终晋升为帝血。”
　　敖心也有些欣喜，转化帝血之后，她如今已经是实打实的帝子天资了，足以追赶上琼白。
　　至于方星？
　　见识过对方屠杀帝子的敖心没有丝毫与其相比的念头。
　　“只可惜并未完成终极任务，获得前往核心区域的机会”敖心叹息一声：“也不知何等惊才绝艳，才能满足要求”这一句明显是在试探，但也没抱太大希望。
　　毕竟方星与乾天子的实力，在敖心看来差不多。
　　而这样的实力，在以往可达不到核心区域的要求。
　　“咦？
　　琼白呢？”
　　方星诧异问道。
　　“琼白已经陨落”之前那个空灵的声音响起：“盘古秘境之中，帝子间互相厮杀，争夺盘古令，死亡原本就是正常之事”是跟随太虚舰的莫问天妖开口。
　　而这时，各大势力的天仙天妖也与各自天才交流完毕。
　　青帝宫方向，那一头鹿角天妖轰然而起，向着太虚舰撞了过来：“黑龙你敢杀我青帝宫帝女？”
　　熊熊！
　　一团火焰浮现，火之道则轰然而落，将鹿角天妖挡住。
　　离火天仙出现在甲板之上，乃是一位头发赤红的少年，长笑一声道：“盘古秘境之中，生死勿怨你家帝女死了，我开心还来不及呢，哈哈”同为天仙境，他与莫问天妖只要躲在太虚舰中，非混沌境不可破，此时自然底气很足。
　　“呵呵离火，你很好。”
　　娲皇殿的一位天妖当即冷笑。
　　此言一出，又有几位天仙天妖，将不善的目光投了过来。
　　“你这四脚蛇，究竟宰了几家的帝子？”
　　一道倩影落在方星身边，乃是一位妖娆美丽的女性，正是天妖“莫问”，此时望着方星的表情，简直不知该说什么好了。
　　“不多，也就四个而已”方星摆摆手。
　　“四位离火，走吧。”
　　莫问天妖幽幽一叹，空灵的声音在四方响起：“秘境之中，生死自有天意若各位还要讨债，我与离火接着便是。”
　　作为天妖，她当然不是表面上看起来这么柔柔弱弱，反而狠辣无比。
　　当然，放完狠话之后，莫问天妖并未停留，反而与离火天仙一起驾驭太虚舰，撞入太虚之内。
　　“你这黑”离火天仙来到甲板之上，看着方星，露出一丝微笑：“倒是给了我们一个惊喜啊 第一阶段屠戮帝子，获得的盘古令越多，在古神殿考验中优势越大哪怕最终无法通过古神殿考核，也能换到不少好东西了”
　　“啧啧离火，不要这么露骨嘛。”
　　莫问天妖舔了舔嘴唇，看着敖心与方星，柔声道：“只是我要提醒你们无界山高价收购你们从盘古秘境中获得的一切但并不是每一位天仙天妖，都跟我们两位一样好说话的。”
　　方星对此十分理解，纵然在一个势力内部，高位者对下位者的压迫同样不会少。
　　对于那些天妖天仙而言，元神境的帝子又怎么了？
　　哪怕日后能晋升天仙天妖，又有它们什么好处？
　　自然是趁着机会，能获得多少好处就要获得多少好处，甚至略微越过规则，施展灰色地带的手段以大欺小。
　　毕竟，在它们看来这些天才再厉害，将来晋升混沌境的可能也不大，甚至可以说渺茫。
　　只要不晋升混沌境，那就不怕天才们日后报复。
　　当然，若他们知道如今的方星已经是元神霸主，可以与他们平起平坐，那又是另外一种态度了。
　　“我带了三坛子‘混沌酒’，准备送给混天大圣。”
　　方星嗤笑一声，直接说了。
　　“三坛子混沌酒啊”离火天仙顿时眼眸一亮：“匀给我一坛子如何？
　　混天虽然厉害却小气得很，我拿功勋点跟你换。”
　　“啧啧想不到混天举荐一位核心成员，能获得三坛子混沌酒的回报，这买卖妾身也想做呢。”
　　莫问天妖凑了过来，眼光灼灼。
　　敖心看到这一幕，都不由有些鳞片倒竖。
　　虽然她在无界山中也有天妖后台，但想要保住自身收获，可不是容易之事。
　　“此次出行，还要多谢两位一路护送，这两坛混沌酒，就当小小心意好了。”
　　方星倒是不在乎这点，直接丢出两个大缸。
　　“哈哈你小子知情识趣，以后遇到麻烦，报我离火之名”离火天仙与莫问天妖都是大喜，直接将混沌酒收了，又看向敖心。
　　敖心的龙脸当即有些发绿。
　　百猴山。
　　哗啦啦！
　　虚空破碎，太虚舰从中飞出。
　　方星飘然而下，就见这一艘太虚舰飞快调转船头，一副话都不说、准备直接跑路的模样。
　　“两位道友这是做了亏心事，不愿与老猿我见面么？”
　　哗啦啦！
　　混沌海落下，覆盖方圆百万里，一头毛发燃烧的巨大猿猴跨海行走而来。
　　恐怖的气息，简直足以令普通凡境九重惊惧而死！
　　“不好老猴子追来了。”
　　“赶紧走，哼，混天太虚舰内，你以为我们会怕你？”
　　离火天仙与莫问天妖似乎实力不如混天大圣，但靠着太虚舰，又是以二对一，纵然那漫天棍影打得方圆百万里虚空破碎，却依旧从容离去。
　　方星刚刚落在百猴山，混天大圣就扛着一根山峰般粗细的大棒，气呼呼归来：“那两人是不是欺负你了？
　　黑龙你直说我要为你讨回公道！”
　　‘讨回公道是假，讨回宝物才是真吧？’
　　方星翻了个白眼，笑道：“混天老祖，黑龙这次在秘境中侥幸获得一些混沌酒，特献于老祖。”
　　“竟然是混沌酒？”
　　混天大圣巨大的鼻孔中吐出两团白气：“好好好离火、莫问我混天记住了。”
　　方星有些无语，给出一坛子“混沌酒”。
　　实际上，这玩意他还有好几坛，毕竟那么多盘古令，总得兑换些土特产。
　　混沌酒在天妖之后，对于增进法力很有用处，他觉得自己将来肯定能天妖，自然要多预备一些。
　　“大圣容禀我在百猴山叨扰日久，如今盘古秘境结束想外出游历一番。”
　　混天大圣此时体型缩小不少，抱着混沌酒的大缸，看起来刚刚好，闻言瞥了方星一眼：“看来你这次在盘古秘境中所获不菲嗯？
　　似乎实力提升也不小哈哈，去吧去吧，既然你已经胸有定计，就好好给外人震撼。”
　　它实力果然比莫问天妖与离火天仙更高，竟然似乎看出一些端倪。
　　方星行了一礼，化为一道黑光，飘然离去。
　　如今当务之急，自然是去青花小界，再次继承遗产。
　　虽然青花小界只允许凡境生物进入，但自己已经是青花师尊的弟子，只要在秘境一定范围之内，就会被界灵蛇女感应，继而接引如今方星的目标，当然不是那几件皇兵，而是帝兵！
　　‘虽然界灵说我天妖之后，才能获得帝兵但我如今乃是元神霸主，实力堪比天妖应该能通过考验吧？’
　　‘到时候，帝兵在手，实力更增，除了混沌境就没有什么可怕的了’获得《盘武大典》还有诸多宝物，潜修多年之后，方星的体魄在黑洞级中又走出一大步。
　　若再获得一件帝兵，足以给那些天仙天妖一个惊喜！
　　青帝宫。
　　八头体型恐怖的天妖各自汇聚一起。
　　其中既有着毛发银白的天狼皇，也有一条通体泛青，盘踞一方的天蛇皇，以及前往盘古秘境的鹿角妖皇。
　　鹿角妖皇声音低沉：“情况就是如此帝女石青，确认死于无界山黑龙之手！”
　　“该死！
　　又是黑龙！”
　　天狼皇咆哮一声：“我就知道那小子是个祸害上一次如果不是混天，我直接一口吞了它！”
　　“嘶嘶现在说这些有何用处？”
　　射息部的天蛇皇吐着信子道：“青帝不在，我等八部共议，立即就可以对无界山开战！”
　　“开战？
　　不妥“一头巨大的天鹏摇头：“盘古秘境之中，帝子需要舍命搏杀，生死无怨这是我们诸多势力共签的，以此理由开战，大丢面皮更何况，哪怕帝子死上十个八个，也伤不了我们一根汗毛但与无界山开战，是真的会有皇者陨落的，你们真的愿意么？”
　　此言一出，鹿角妖皇、天狼皇、天蛇皇心中一凉。
　　严格说起来，真正丢了脸皮与利益的只有它们三个，其余五位妖皇搞不好还在看乐子，要强行通过开战，的确不太可能。
　　“既然如此那此事就此作罢，只是我等私下寻仇，乃至找第三方势力出手，就没有问题了。”
　　天狼皇碧绿眼眸眯起，开口道。
　　“这个自然”其余妖皇纷纷点头，各大势力对敌对天才出手，那都是常态！
　　扛得住的，才能晋升天妖。
　　扛不住的，那就去死！
　　哪怕石青，死了的帝女，就什么都不是了。
　　一处穷山恶水之地。
　　“不不要”伴随着哀嚎，一名元神九重的修士被一击穿心。
　　在他身后的是一名黑衣道人，恶狠狠咬了一口心脏，吃得满嘴流血。
　　忽然，那黑衣道人神情一怔，摸出一块令牌，意识就降临某处神秘空间。
　　“无心道人”一名带着青铜面具的人形从黑雾中走来：“我要委托”
　　“可以，要杀谁？”
　　无心道人嘿嘿一笑：“耽误道爷用餐，如果不是大买卖，那你可要赔我十颗心呐”
　　“无界山，黑龙！”
　　青铜面具人丢出一块玉简：“里面是所有情报一旦事成，给你十万方元晶！”
　　“果然是大势力帝子这钱，拿得烫手啊。”
　　无心道人笑着说道：“不过我终究还是接下了这个委托。”
　　“甚好，按照老规矩，先支付五成定金我对你们‘阎罗门’的信誉还是抱有一定期待的。”
　　青铜面具人给出一个藏匿元晶的地址后，身形瞬间消失得无影无踪。
　　“嘿嘿信誉这玩意儿，我们阎罗门可真没有。”
　　无心道人笑了笑，接着道：“虽说对方藏头露尾，不过这股子狼骚味青帝宫么？
　　最近盘古秘境结束，我们的生意确实好了不少啊”
　　

第四百四十六章 杀手
　　“嗯？”
　　正在朝着青花小界移动的方星，忽然感到一阵强烈的恶寒。
　　“是‘断因果’秘术发出警示我的因果线被触动了。”
　　他喃喃自语一声，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　“我的因果线并不多，除了百猴山之外就是”方星当即施展因果秘术，手中浮现出一根朦胧的线条。
　　这一条因果之线却极为清晰，只指向一人！
　　“不是无界山泄露了秘密，是七杀魔宫宋忠那边又出问题了么？”
　　方星摇了摇头。
　　当初在桃谷秘境布局，他命令宋忠引诱青帝宫射息部皇子，可能就留下了线索与隐患。
　　毕竟他这个无界山第一核心成员，冲得越高，外人就越好奇，一些信息总会泄露。
　　宋忠被查出来，也是理所当然。
　　‘当初在桃谷秘境之外，我直接将宋忠送入虚空之宝中隐藏起来，又掩盖了他的因果然后就丢在外界不管了。’
　　‘等到杀了傅善之后，也是让他自谋生路如今看来，他终于落网了么？’
　　好歹也是自家的灵魂仆役，不到万不得已，方星不会主动杀人。
　　并且，还留着对方，作为鱼饵。
　　如今看来，的确有鱼儿上钩了。
　　“通过因果秘术来找我？”
　　他脸上浮现出一丝冷笑。
　　外人可不知道他将因果秘术修炼到了此种地步，能提前发觉，甚至追根溯源。
　　但此时，他并没有动用秘术，遮掩自身因果。
　　而是大大方方，任凭因果之线缠绕，做出定位。
　　“反正不可能来一位妖帝最多天妖境的妖皇”“正好试一试我如今的实力”“嗯，为了以防万一，战场最好放在青花小界附近，一旦打不过，还可以逃入秘境”
　　青花小界外围。
　　方星盘坐在一处山峦之上，眼眸之中精光闪烁：“之前我只是肉身突破黑洞级后来借助诸多奇物，将元神同样修炼到了九重之境”斗天殿能兑换的辅助修炼灵液，效果只会比元神液更好。
　　“但弱点还在，那就是法则感悟太弱实力也一般唯有体魄，能堪比天妖三重的存在”之前他在斗天殿之中，也不是什么都不做的。
　　接近百枚盘古令，大部分砸在体魄与参悟时空大道碑之上，令他在黑洞级中有了长足进步。
　　如果说之前突破那会，他只能匹敌天妖一重存在，算是最弱的元神霸主的话，此时可以匹敌天妖三重，实力提升何止数倍？
　　“嗯？”
　　就在这时，方星感受到了身后虚空的波动，一只黑手窜出，直掏他的心窝！
　　噗！
　　黑手落在他背心，却根本无法洞穿黑洞级体魄，反而被他反手一抓，抓住了那只黑手。
　　嗖！
　　一道人影疾退，手上却传来清脆的声响。
　　“天仙？
　　皇兵？”
　　方星望着手中一只黑色手套模样的皇兵，脸上浮现出一丝笑意。
　　他双手抓着黑色手套，双臂用力。
　　嗡！
　　一股可怕的黑洞扭曲之力顿时作用在黑色手套之上。
　　咔嚓！
　　那只黑色手套竟然悲鸣一声，表面浮现出一道裂痕，继而被他张口吞下，直接镇压在体内黑洞深处。
　　那里扭曲时空，连光线都无法逃离，是最好的监狱与镇压之地！
　　此时，方星才有闲情逸致，看向前方的袭击者。
　　对方道人模样，脸上笼罩着一层黑雾，气息却是天仙境界！
　　一尊天仙杀手！
　　“没想到你的体魄，竟然达到了硬接皇兵的程度，可为元神霸主。”
　　无心道人吐了口气：“呸这次生意赔大了。”
　　“生意？
　　你是天煞楼、还是阎罗门的？”
　　方星蹙眉：“按照杀手行的规矩发现目标与实力预估严重不符，不是应该回去重新制定计划，至少也要雇主追加保证金么？”
　　“哈哈你这黑龙当真有趣，莫非也是咱们这一行的？”
　　无心道人怪笑一声：“价格自然会涨，但你落单的机会，可相当少见老夫对你的心肝，可是颇有兴趣啊。”
　　“杀手出身，嗜好心肝，你是无心道人？”
　　方星点点头，这位天仙境在青元大界中可谓臭名昭著，最喜欢以大欺小，还当了杀手。
　　当一位天仙境杀手伏杀之际，哪怕元神境的帝子，都有很大可能死亡！
　　“知道了，就去死吧！”
　　无心道人念头一动，一道漆黑长河浮现，这是他参悟‘黑水道则’的具现，一条完整的道则之力有何等恐怖？
　　方星刹那之间便感觉恐怖的压制降临，哪怕时空波动都被压抑至极点！
　　道则参悟方面一向是他的弱项，之前精通级别之时，就经常被一念法则生的敌人压制。
　　而到了此时，虽然时空法则融合，令他相当于道则五重，面对天仙天妖，却是依旧相形见绌。
　　哪怕是道则感悟五重巅峰，只差一丝就要领悟完整道则。
　　但这一步只要没有跨出，差距便是天与地！
　　天仙天妖动手灭杀普通元神境九重，简直就是一个念头而已。
　　唯一的例外，就是元神霸主！
　　即使如此，方星也感觉自己的时光与虚空道则被压制，难以瞬移与施展其它秘术。
　　除非借助秘宝！
　　嗡！
　　他手中浮现出一面青铜斑驳的镜子，身形瞬间一分为三。
　　“嗯？
　　时光道则过去未来身？”
　　“好一件时光之宝！”
　　无心道人自然认得出岁月镜的厉害，语气不由无比感慨：“看来你果然在盘古秘境之中，所获不少啊”他心中有些贪婪，黑水长河浩浩荡荡，波及方圆数十万里。
　　方星的过去身微微一笑，神通维持的黑衣少年形象瞬间坍塌，化为一颗‘黑洞’！
　　轰隆！
　　恐怖的引力浮现，不断向四周扩散，哪怕光线都无法逃脱捕捉。
　　哗啦啦！
　　那数十万里的黑水顷刻间便消失不见，似乎被不断压缩、扭曲融入黑洞的本质核心当中。
　　嗖！
　　恐怖的引力之下，无心道人的身形都受到一定影响。
　　而此时，另外一个黑衣方星已经来到无心道人面前，一指点出。
　　他的手指苍白、细腻指尖却有一丝黑洞之力，骤然爆发。
　　砰！
　　无心道人倒飞出数十里，身上雾气消散，现出一张英俊的脸孔：“不是一般的元神霸主至少相当于天仙三重了假以时日，不，如今就已经是大患了。”
　　他双手伸出，从自身周围的黑河之中取出一柄漆黑长戟。
　　哗啦！
　　长戟怒吼，黑水涛涛，化为一条漆黑巨龙，轰然落下！
　　无心道人能逍遥至今，实力显然不弱，乃是天仙四重的存在。
　　如今动用另外一件皇兵，施展天仙秘法，增幅之下，威势恐怖到了极点。
　　吼吼！
　　黑龙缠绕漆黑真水，将‘方星’淹没。
　　但下一瞬，又一颗黑洞爆发，幽暗的混沌吞噬方圆数十万里范围。
　　光芒一闪。
　　无心道人手持长戟，道袍破损，默默望着这一切，不由面沉如水起来。
　　百万里之外。
　　方星一个瞬移，就来到青花小界入口：“我又不傻，那无心道人厉害，等我拿了遗产再来跟你打”他虽然无法进入青花小界，但此时放开气息，虚空中当即光芒一闪，消失不见。
　　几乎就在方星消失的一瞬间，无心道人化为一道幽暗光华，来到此地，见到青花小界，不由一蹙眉：“青花小界？
　　青帝宫与七杀魔宫的地盘，不太好惹啊不过青帝宫那边好说，但七杀魔宫那边，七杀道人可不好说话“作为一位天仙，他虽然无法进入青花小界，却有把握将其毁去。
　　但这样一来，必然大大得罪两大势力。
　　青帝宫是委托人还好说，七杀道人就不是个讲道理的。
　　就在无心道人踌躇之际，天际虚空一闪，一道白发少年的人影浮现：“无心道友”
　　“七杀道友”无心道人神色难看：“不知为何来此？”
　　“呵呵，你囚禁我七杀魔宫长老，是不是该给我一个交代？”
　　七杀道人同样一袭漆黑道袍，满头白发，面容俊美，此时眼中却带着一丝猩红之意。
　　“哈哈，七杀道兄，其实这都是误会我发现你家长老疑似被控制，这才为你家长老讨个公道”无心道人道：“如今那小贼躲入青花小界，七杀道兄看该如何处置？”
　　“等！”
　　七杀道人瞥了无心道人一眼，闭上眼眸。
　　似乎生怕再多看几眼，就抑制不住体内杀意一般。
　　青花小界。
　　一级级台阶不断向上，最高处是青花娘娘的神像。
　　方星直接被挪移至此处，向着青花娘娘的雕像行了一礼。
　　嗖！
　　一道光芒落下，化为界灵蛇女。
　　她上下打量方星几眼，点点头：“恭喜你晋升元神有着烛龙精血改造，这并不算太难娘娘特意为你准备了三件皇兵。”
　　蛇女炫宝一般轻轻挥手，就有三道光芒落下，现出其中的青鳞甲、木质长剑、还有一片护心镜。
　　“这‘青蛇甲’、‘元木剑’都是皇兵中的精品但最为贵重的，还是这件‘娲元镜’，乃守护元神之宝。”
　　

第四百四十七章 无空环
　　“皇兵啊”方星有些无奈地将三件皇兵收起。
　　哪怕是那件‘娲元镜’，据说除了能防御普通神识攻击之外，还有一定守护意志的功效。
　　但若意志攻击太强，就会立即损坏在皇兵之中，算是极其优秀的一种了。
　　但对自己来说，依旧是鸡肋。
　　“你怎么好像有些不高兴？
　　要知道那些元神修士能有一件皇兵，都要死死藏着掖着，生怕泄露消息“蛇女有些诧异。
　　“咳咳我如今已经是元神霸主，实力媲美天妖我想继承一下老师的帝兵。”
　　方星咳嗽一声，开口说道。
　　“元神霸主？”
　　蛇女一惊：“莫非你出去不是五十多年，而是过了五百年？
　　甚至五千年？”
　　“这个加入无界山之后，我实力上涨得不错，又恰好遇到盘古秘境，获得了一些机缘。”
　　方星实话实说。
　　“原来如此若你已是天妖，我可以直接做主，将娘娘最后获得的帝兵给你，但你现在才是元神”蛇女有些踌躇：“那就只能去闯一闯娘娘留下的试炼了娘娘曾经留下一个试炼空间，内部有她以生命道则点化的傀儡，其中最强者可媲美最弱的天妖若你能闯过，我就确认你有天妖实力，可以继承娘娘的帝兵。”
　　“这个好，走。”
　　方星点点头，走入空间通道。
　　几个呼吸之后，他一脸云淡风轻地从通道中走出：“如何？”
　　蛇女此时却仿佛受到了什么惊吓：“竟然是真的元神霸主，并且时光道则进步神速或许你将来真的有复活主人的机会。”
　　她眼角似乎有点点晶莹的泪花。
　　“跟我来！”
　　她蛇尾蜿蜒向前，带着方星来到神殿后方。
　　无数林木郁郁葱葱，虬结如龙，绿意盎然。
　　正中间是一株苍天古木，古木正中，无数藤蔓垂落，形成一个树球。
　　“帝兵威能浩瀚，哪怕天妖天仙，所能发挥的威能都不过百分之一若是普通元神修士，那就是得物无所用，不过你是元神霸主，自然另当别论”蛇女一边说着，一边双手结出不同的法印。
　　那一根根藤蔓向外抽走，现出封印在其中的一只漆黑臂环。
　　这臂环看起来十分粗大，几乎是为巨人准备的一般，漆黑环面之上，有着三道奇异的灰色纹路。
　　方星伸出手抓住臂环，黑洞之力缠绕而上，顿时感受到一股可怕的威势。
　　“好强！”
　　“果然，之前那些帝兵的对手都太弱了，难以施展帝兵真正威能”
　　“唯一有点例外的，还是上次那个元神霸主的绿奴”
　　“如今的我，只能粗略祭炼一番”他的意志恐怖无比，在炼化帝兵上也大占便宜，直接深入帝兵核心，留下自己的意志烙印。
　　嗖！
　　原本庞大的帝兵瞬间缩小，体型变得与他手臂契合无比，套在右手手臂之上。
　　“帝兵——无空环！”
　　感受着帝兵自身携带的浩瀚气息，方星眼眸越来越亮。
　　这件帝兵最基础的功能，自然是护身与放出去砸人，能令如今的他爆发出天妖五六重的杀伤力。
　　换句话说，外面的无心道人，已经不是他的对手了。
　　而这只是帝兵百分之一的威能罢了。
　　若是一件帝兵彻底苏醒，威能全面爆发，甚至能镇压天妖巅峰，与妖帝短暂抗衡。
　　当然，几乎没有一位天仙天妖，能将帝兵利用到此种程度。
　　除非是比元神霸主更加罕见的‘天妖霸主’、‘天仙霸主’！
　　越是更高的境界，与大境界的差距就越大。
　　元神霸主可能凭借体魄、或者顶级的道则感悟媲美天仙天妖。
　　但天仙天妖想要完全依靠自身媲美混沌境，就几乎不可能，除非借助外物。
　　比如一位巅峰天妖，拥有一件帝兵之后，若能完全发挥出帝兵威能，可暂时抗衡妖帝，便足以称为‘天妖霸主’了。
　　“无空环深入的利用，有三大层次 第一层次，乃是激发其上的一重‘道则纹路’，发挥出堪比一尊天妖的增幅。”
　　“第二层次，乃是激发另外一重完整道则，叠加之下可媲美天仙七重”
　　“第三层次，以道则融合，演化大道之力，可镇压天仙巅峰”
　　“最后的境界，乃是帝兵彻底苏醒，爆发出来，可暂时抗衡妖帝但势必折损帝兵本源，基本不可能做到”
　　“如今的我，只能勉强用无空环砸人若不是道则感悟接近，根本无法激发其上铭刻的道则之力”激发道则之力，相当于有一重完整道则加持，顷刻间便可以将方星之前在法则感悟上的劣势抹去。
　　勉强掌握无空环之后，他立即开始感悟‘无空环’上的大道。
　　继而，脸上就浮现出一丝惊喜的表情：“竟然是时空大道？
　　嗯又有些不同，以时光为主，虚空为辅，但毫无疑问，还是时空融合的路子”
　　“这件帝兵，根本不适合青花师尊，但却十分适合我”
　　“有这么巧合么？”
　　“不对青花师尊当初曾探索烛龙妖帝的墓葬，烛龙精血便是如此得来若是从烛龙墓葬中发现帝兵涉及时空倒是可以理解，并且时光为主，符合烛龙的本质。”
　　方星摸了摸右手臂上的漆黑臂环，若有所思。
　　“黑龙，不好！”
　　这时，蛇女面色一变：“青花小界之外，来了两位天仙那七杀道人也来了，七杀道人可不是一般天仙其杀力惊人，如果不是出身低了点，成就可能远不止于此。”
　　“七杀道人么？”
　　方星点点头：“正好一起解决了送我出去吧。”
　　“你确定？
　　外面可是两大天仙啊纵然你是元神霸主也“蛇女有些踌躇。
　　“再如何都总得面对，我不可能在青花小界中躲一辈子更何况”方星摇摇头，没有再说什么，但蛇女肯定已经明白。
　　一位天仙真的不惜代价，完全可以破坏掉青花小界。
　　毕竟青花小界再厉害，青花娘娘也不过一位天妖罢了。
　　活着的时候对方都可能不惧，死了留下的手段，又能支撑多久？
　　之前不这么做，完全是因为与青帝宫双方互相牵制，留着试炼弟子，利大于弊罢了。
　　青花小界之外。
　　“来了！”
　　七杀道人豁然睁开双眸，瞳孔中有猩红之色闪烁。
　　参悟杀戮大道的，果然都是一群疯子旁边的无心道人头皮发麻，心血来潮的感应，自从七杀道人到来之后一直疯狂示警，似乎即将有身死的危机。
　　但他又不敢掉头就走，否则七杀道人搞不好就马上动手了。
　　只能暗自向‘阎罗门’求援，然后以拖待变。
　　如今，变数的确来了。
　　“无心道人、还有七杀”方星负手而立，望着七杀道人：“不知魔宫之主来此，所为何事？”
　　“为了一段因果而来”七杀道人双眸血红，神情却越发平静，宛若即将沸腾的大海又好似怒吼前的火山：“阁下出自我七杀魔宫秘境，又害我七杀魔宫弟子原本在秘境之中，生死由命，若你光明正大地杀尽试炼弟子，说不定我还会破例收你为真传，奈何你却阴私暗害奴役我宫长老，这因果如何算？”
　　“的确是该做过一场。”
　　方星幽幽一叹。
　　虽然他大可以辩解之前是为了生存，妖族弱肉强食乃是天命什么的。
　　但道理只在强拳之下！
　　拳头不硬，说得天花乱坠都没有用。
　　“哈哈原来七杀道兄也要杀此子，我愿助一臂之力！”
　　无心道人哈哈大笑，手中黑色长戟一划。
　　吼吼！
　　黑水道则铺天盖地，化为一条漆黑孽龙，略微一翻腾，方圆百万里便尽成漆黑泽国。
　　无心道人对击败黑龙没什么疑虑。
　　虽然对方是元神霸主，但他也不是普通天仙。
　　之前若不是自己大意，也不会被对方逃走。
　　但此时，他暗暗以黑水道则封锁天地，又有七杀道人在，这黑龙想要再逃入青花小界，就成了不可能之事。
　　面对这一戟，方星眼眸不动，只是轻抬右臂。
　　唰！
　　无空环飞出，撞在黑色长戟的戟尖之上。
　　天地随之一静。
　　哗啦啦！
　　黑龙悲鸣一声，轰然碎裂，继而是长戟的戟尖、戟身这一件精品皇兵，竟然在碰撞的第一时间就被毁灭！
　　铮！
　　无空环气息爆发，宛若一头远古巨龙缓缓苏醒，时空皆在这一刻凝滞。
　　砰！
　　黑环破碎黑水，撞在无心道人胸口。
　　无心道人飞退，嘴角泛起一丝猩红：“帝兵？  ！
　　你竟然有帝兵？”
　　他既贪婪、又恐惧。
　　黑龙拥有帝兵之后，自己显然不是对手了。
　　但七杀道人在此，联手之下应该还是能拿下，只是帝兵的归属就在无心道人思索之时，他忽然低头，看着自己胸口。
　　在那里，一截剑尖伸出，正是七杀道人的‘七杀剑’！
　　“你？”
　　他回首，望着眼中猩红逐渐消散的七杀道人，满脸难以置信。
　　“放眼天下，无人不可杀”七杀道人平静抽剑：“七杀特来与道友了结因果”
　　

第四百四十八章 传播
　　轰隆隆！
　　方圆千万里之内，乌云密布，血雨倾洒苍穹。
　　“天仙陨落必有异象。”
　　方星周身被时空乱流笼罩，抬手收回无空环。
　　他望着这一幕，又看向七杀道人。
　　七杀道人抽回七杀剑，剑尖直指着他，显然没有丝毫放过他的意思。
　　“果然与无心道人了结因果，也要与我了结因果。
　　七杀道人跟传闻中一样，就是个杀胚啊。”
　　方星心中暗自思忖。
　　“剑名七杀，天下万物，无不可杀，道友请死！”
　　七杀道人一弹手中的‘七杀剑’。
　　刹那之间，四周天地变幻，浮现出人类天灾战乱，人杀人、父杀子、妻杀夫、同类相残各种人间惨象。
　　紧接着画面为之一变，乃是人杀牲畜、猛虎猎兔、自然界物竞天择、弱肉强食之景。
　　甚至还有植物被收割、采摘、啃噬乃至山川破灭、河流干涸大地陆沉、星球毁灭最终，一个世界走向衰亡。
　　一整个大界、乃至宇宙海都被死亡笼罩。
　　这便是杀戮之道！
　　不仅仅局限于人杀人，还有人杀妖、杀植物、杀山川河流、乃至世界本身。
　　无物不可杀！
　　杀戮道则包罗万象，其内蕴含不知道多少种残忍的‘杀生’之法。
　　哪怕稍微沾惹道则之力，都会被直接杀戮、死亡。
　　这就是完整领悟一条道则之威！
　　不论哪一条完整道则，都必然可以镇压不完整的道则，除非是那些极其特殊的道则。
　　即使如此，也必须将那些顶级道则参悟到距离圆满只差一丝，方有那么一丝可能对抗完整道则之威。
　　方星如今不论时光还是空间，都在大师级的第四重挣扎，距离第五重都还早，更不用说第五重圆满了。
　　按照常理，肯定会遭遇比一念法则生更加恐怖的镇压。
　　但此时的方星却是轻抚‘无空环’。
　　无空环之上，一道灰色纹路亮起。
　　哗啦啦！
　　一道长河浮现，环绕方星周身。
　　这一道长河微微透明，带着光阴之感，赫然是‘时光长河’！
　　激发‘无空环’第一层之后，方星当即宛如领悟了完整时空道则的‘时空天仙’一般。
　　他念头一动，无数自己的‘过去身’浮现，遮天蔽日，几乎充斥方圆百里的天穹。
　　甚至，每一个‘方星’手上，都有一枚‘无空环’。
　　咻咻！
　　无数‘无空环’从天穹砸落，宛若下了一场帝兵之雨。
　　方圆千万里的虚空破碎，银色的虚空风暴扩张、混沌气流溢散顷刻间撕裂无数杀生幻境。
　　“杀！”
　　七杀道人持剑在手，三尺剑锋轻轻荡漾，竟然四两拨千斤一般，拨开一枚又一枚‘无空环’，七杀剑虽然悲鸣，浮现出一道道裂痕，但很快就有丝丝缕缕的鲜血渗出，填满剑身之上的缝隙。
　　继而七杀道人眼眸中泛起一丝猩红，竟然锁定了那万千方星之中，唯一的真身。
　　其人剑合一，化为一道血色长虹，宛若血虹贯日一般，杀向方星。
　　噗！
　　七杀剑轰鸣，带着杀戮道则之力，却只能无奈地穿过一片幻影。
　　七杀道人古井无波的面容终于有所变化：“未来？”
　　“今日之我已非我，昨日之我不是我！”
　　方星手中浮现出岁月镜，脸上带着一丝笑意：“我的真身，永远都在未来的下一刹那你的七杀剑虽然触之必死，却无法触及我的真身。”
　　“那又如何？”
　　七杀道人眼眸明亮，手中七杀剑剑光血红，淹没附近两个方星的过去身虚影。
　　“你想通过分身之间的联系，以杀戮道则杀了分身，就相当于杀了本尊？”
　　方星微微一笑：“可惜过去之我，已经与真正的我没有关系”他念头一动，无数分身同时浮现出笑容，操纵手中‘无空环’，轰然砸落！
　　时空道则乃是顶级道则，一旦成就天仙，便是‘时空天仙’，天然便比其它天仙强大一筹，更擅长保命，几乎不可能被天仙天妖杀死。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一枚又一枚无空环砸下。
　　七杀道人纵然杀生剑术再如何高明，终究七杀剑不是帝兵。
　　荡开一枚又一枚无空环之后，七杀剑悲鸣一声，直接炸开，断成数截。
　　其余‘无空环’却没有丝毫停留，带着匹敌天仙五六重的可怖威能，轰然砸落！
　　七杀道人的道袍之上，一道道裂痕开始浮现。
　　太虚幻境。
　　一尊又一尊天妖与天仙汇聚于此。
　　离火、莫问、混天大圣尽在其中。
　　“哼离火、莫问你们两个还敢出现？”
　　混天大圣怒吼一声：“敢贪墨我的酒水，你们活得不耐烦了？
　　日后见你们一次打一次”
　　“呵呵”离火天仙戏谑的声音响起：“我们与黑龙乃是公平交易，付出了功勋点的，有太虚幻境为证，不像某头大马猴，直接就拿，还美其名曰——孝敬。”
　　“正是如此。”
　　莫问天妖空灵的声音随之响起。
　　“竟然是混沌酒？”
　　一尊有着三颗头颅，体型庞大如山的天妖开口：“我无界山的核心成员，能去盘古秘境乃是因为这个身份还有我们赐予的盘古令拿到宝物之后，上交一些不是理所当然的么？”
　　它其实并不在意混天大圣等人的争执，而是在意有人独吞！
　　“咳咳我也觉得，过往咱们对那些小家伙太过随意，他们已经获得盘古秘境传承，乃是天大的好处，再拿宝物，有些过了。”
　　一名老妪模样的人族天仙开口。
　　她有些贪婪地道：“混沌酒啊老婆子都还没有闻过味呢。”
　　“龙参婆！
　　核心成员的机缘，乃是山主所定，你要做什么？”
　　其他天仙天妖还未回应，一条青色蛟龙天妖就怒吼一声，宛若雷霆。
　　它乃是敖心的师尊，自然要为敖心说话。
　　而敖心与方星，如今是一条绳上的蚂蚱。
　　“不错！”
　　混天大圣同样喝道：“你们想干甚？
　　造反么？”
　　此猿虽然咆哮，心中却在暗自盘算：‘老龙要为徒儿说话，莫问与离火得了好处，再加上我看来没什么大事。’
　　一些天仙天妖威逼之事，他早有预料。
　　无界山历史上，这种事情其实挺多的。
　　最后的结果，往往就是看那些核心成员的靠山硬不硬了。
　　这一次看起来，结果应当不会太坏。
　　就在这时，莫问天妖忽然一笑，空灵的声音响起：“我想我们不必争论了我刚刚得到消息，是那位黑龙的。”
　　“第一核心么？
　　它怎么了？”
　　又一尊人族天仙问道，他儒生模样，三缕长须，相貌方正。
　　“黑龙在青花小界之外，遭遇无心道人暗杀”莫问天妖道。
　　“哦？
　　死了么？”
　　龙参婆立即追问。
　　“无心道人可是阎罗门的天仙，还是暗杀，核心成员除了保命底牌之外，几乎必死无疑的其还曾经暗杀过‘天仙楼’的真传弟子，成功得手。”
　　儒生模样的天仙道：“突然对黑龙出手，显然有人雇佣”
　　“呵呵死是死了，但死了的不是黑龙，而是那位无心道人！”
　　莫问天妖笑吟吟道。
　　“不可能！”
　　其它天仙天妖，纷纷震动：“无心道人竟然死了，难道黑龙已经晋升天妖？
　　又或者有某位混沌境大能出手，乃至赐予了黑龙混沌境的底牌？”
　　“虽然不是天妖，但也不远黑龙已经晋升元神霸主，甚至还与七杀道人大战一场，击败七杀道人，令后者吐血飞退，紧闭七杀魔宫”莫问天妖没有遮遮掩掩，将经过都说了：“如今的黑龙，不仅是元神霸主，实力恐怕在元神霸主当中，都是顶尖一流的了”龙参婆立即不说话了。
　　她的实力与无心道人相差仿佛，比七杀道人都差远了。
　　方星能击败七杀道人，就能轻易击败她！
　　“咳咳我无界山能出一位元神霸主，是幸事啊。”
　　儒生模样的天仙咳嗽一声，笑道：“至于盘古秘境中的缴获？
　　自然是归各位核心成员自行处置，我没有意见”
　　“我也没有意见”其它天仙天妖纷纷表态。
　　混天大圣见到这一幕，却是冷笑一声，无界山中，果然还是以实力为尊。
　　它们这一群天仙天妖，可以轻易决定一位核心成员的利益，却决定不了一位元神霸主的！
　　甚至，这位元神霸主，可能比在座大部分天仙天妖都更重要！
　　不仅仅是战力压过大部分天仙天妖，在青元大界之中，还有许多高阶秘境，不允许天仙天妖进入，却可以让元神境修士进入，其中的产出对于天仙天妖都非常有用。
　　在这样的秘境环境中，一位元神霸主战力，几乎就是左右战局的最关键因素！
　　而元神霸主的数目极其稀少，寿命却又只有万年，相比于寿元无限的天仙天妖而言短暂如同秋蝉一般。
　　整个无界山当代还没有一位元神霸主呢。
　　难得出现一位，不论实力还是稀缺性，都注定对方的话语权将会很重，成为将来无界山的实权人物。
　　

第四百四十九章 青木界
　　太虚幻境中，方星刚刚进入，一道道信息便疯狂闪烁。
　　大多数来自各位天仙天妖的恭喜与讨好，还有许多认识的、不认识的正式成员与核心成员“半生飘零无人问，一举成名天下知啊”他吐槽了一句，翻开最重要的几封消息。
　　其中最醒目的，自然是太虚幻境界灵发送的消息：【尊敬的核心成员黑龙，你的权限获得提升，可以进入‘仙妖殿’议政】方星知晓，无界山那位混沌境的山主一向极为神秘，甚至一闭关就是不知多少万年。
　　整个太虚幻境的运转，大部分依靠界灵。
　　而在青元界中的行动，则是诸多天仙天妖商议决定。
　　如今自己获得进入仙妖殿的门票，便真正成为无界山高层了。
　　“拥有足够实力之后，地位自然随之而来”他念头一动，来到一处金碧辉煌的殿堂当中。
　　“黑龙，你来了？”
　　一头只有数丈高、皮毛燃烧的猿猴过来迎接，正是混天大圣。
　　“大圣。”
　　方星点点头，扫视一圈，只认识离火天仙与莫问天妖两位。
　　“哈哈黑龙道友，青花小界一战，震惊天下啊”一位儒生模样的天仙起身笑道：“我是‘万卷仙’，这一位是龙参婆、这一位是敖极云”方星扫视一眼，发现仙妖殿中的天仙天妖，加起来也不过九位，不由心中凛然。
　　‘元神境寿万年，天仙境却再无寿元困扰不知道多少年漫长岁月积累下来，竟然才这么点么？’
　　哪怕算上战死与出意外的，无界山的天仙天妖也绝对不多。
　　从这一点完全可以看出，彻底领悟一条道则的艰难，以及悟道丹的珍稀。
　　“好了，咱们今日来，主要是为了欢迎黑龙还有，议一议黑龙被刺杀的事情。”
　　莫问天妖空灵的声音响起：“无心道人隶属阎罗门而阎罗门乃是杀手组织，一定有人雇佣，黑龙你心中可有怀疑对象？”
　　方星嗤笑一声：“这还用说么？
　　不是青帝宫就是娲皇殿等帝子死在我手上的势力嗯，青帝宫嫌疑最大。”
　　“既然如此，不如与青帝宫开战？”
　　混天大圣笑了笑，露出狰狞的獠牙。
　　龙参婆等天仙脸上却是浮现出一丝不愉之色：“兵者，凶也不可轻动，更何况，如今黑龙大败七杀道人，又惹上了原魔宗我无界山再强，也不宜四面树敌”
　　方星冷眼旁观，知道无界山肯定是不同意直接开战报复回去的。
　　毕竟真要上战场，是会死人的！
　　并且，青帝宫死了帝子并未开战报复，甚至没有亲自出手，只是雇佣，自家也没有证据。
　　虽然青元大界中基本不讲证据，但双方是同等势力之时，还是要讲一讲规矩的。
　　‘这些人、妖哪怕混天大圣，都只是口头说说而已，虽然在表达善意但不可能为了我开战。’
　　方星冷眼旁观，对这一切洞若观火。
　　甚至等到那一战更详细的情报传出，确认他拥有帝兵之后，都搞不好有眼红的。
　　虽然碍于同一势力，战力同等，不好强行夺取，但各种阴招怕是少不了。
　　他轻笑一声：“这个自然，我只是准备自己报复回去罢了我方无界山，与上述势力可有在一些元神秘境中冲突的？
　　我既成元神霸主，自然要为无界山出力。”
　　元神霸主最强之处，就是可以进出那些只有元神境修士才能进出的秘境世界！
　　方星选择去那些秘境世界挑事，第一当然是为了报复青帝宫，第二则是为了自身安全。
　　在那样的环境当中，元神霸主就是几乎无敌，手持帝兵根本没有人敢觊觎，要担心的反而是别人。
　　要是在外界，就不太好说了。
　　他自己估计，自家实力也就在天妖七重左右的样子，若是遇到天仙巅峰、天妖巅峰的强者，依旧不敌。
　　除非将帝兵开发得更加深入一些，激活第二条道则之力，甚至融合时空大道。
　　对于他而言，虽然不算很难，却也需要花费大量时间参悟、调试。
　　“黑龙你刚刚晋升就要为无界山出力，当真是我辈楷模。”
　　莫问天妖不知想到什么，美眸中烟波流转，笑吟吟道。
　　“可！”
　　离火天仙同样收了方星好处，对他略有好感，同样赞成。
　　“元神级的秘境？”
　　儒生天仙心中一动，开口道：“的确有那么一处，刚好适合黑龙你”
　　“老万你莫非说的是青木界？”
　　混天大圣道。
　　“正是‘青木界’，此界刚刚发现没多久，但范围辽阔，资源丰富出产的各种奇珍，哪怕对我等都大有好处，如今却只能允许元神境修士进入青帝宫、娲皇殿、原魔宗还有我们无界山都有弟子进驻我无界山吃了没有元神霸主的亏，一向抢不到什么好东西，不仅地盘小，收获也小，正好让黑龙出马。”
　　儒生天仙侃侃而谈。
　　这是对整个无界山都有好处的事情，哪怕龙参婆都没说什么。
　　“正好，黑龙成为我等同僚，还没有主职负责之处，就将整个青木界交给他好了。”
　　天仙天妖在无界山中占据了许多权利，不可能吐出来给新人。
　　哪怕方星不提，也肯定会将诸多元神级的秘境全部丢给他。
　　“嗯，我回去看看资料，稍微修行一番，就去青木界”方星点头，算是答应下来。
　　“青木界”结束仙妖殿议政之后，方星立即向太虚幻境要求，调阅青木界资料。
　　以他如今的权限，几乎只在山主之下，自然很快就拿到了一份详细的报告。
　　“青木界位于青元大界之外，乃是太虚之中自动孕育而出的一个小世界甚至经过多方考察，认为乃是大界雏形，将来潜力无限，或许可比拟青元大界只是如今还在孕育阶段，并且世界本源排斥外来的天妖天仙，唯有元神境、凡境排斥才不那么大。”
　　“各方大势力，都有派驻元神境弟子，进入青木界之中，获得过不少好处，其中的‘碧木灵心’，对于天妖天仙修行都极有好处，若是‘紫木灵心’，更是有助于修行木属性道则的元神九重修士，迈出最后一步当然，效果肯定不如悟道丹，但也有那么十分之二三的功用”
　　“除此之外，则是海量的元石矿、元晶矿各种天才地宝，一个大界正在孕育之时，是有可能自动诞生天地宝物的，此为‘先天灵宝’，论等阶，有的堪比皇兵，最高者甚至堪比帝兵！”
　　自然造化，才是最大的伟力！
　　哪怕混沌境的强者，都无法开辟出一个青元大界，但太虚之中，混沌造化，却是自然而成。
　　青木界孕育当中，自然造化之力同样会孕育许多奇物，乃是开荒之时的金矿，甚至足以令混沌境眼红！
　　“青木界的土著不堪一击，如今完全是外来强者的舞台，特别是元神霸主！”
　　元神霸主的数量虽然稀少，但整个青元大界的各大势力凑一凑，还是有不少的。
　　起码有三分之一，都在青木界之中，这已经不是一个小数目了！
　　还有无界山这种，连元神霸主都没有的。
　　“当真精彩啊倒是可以去闯荡一番，至少比青元大界安全多了。”
　　“就是距离有些遥远，哪怕搭乘太虚舰，都需要好几年正好，趁着这个时光，好好参悟各大传承顺带炼化帝兵。”
　　青元大界中，一处荒山。
　　虚空破碎，一艘太虚舰飞出。
　　在甲板之上，站着一位位元神境修士，他们穿着青色的甲胄，上面的纹路古朴，气机隐隐连成一体。
　　“黑龙帝子，我等奉命前来迎接。”
　　为首的甲士恭敬道。
　　太虚幻境极其擅长搜罗消息，他们如今已经知道这位黑龙帝子乃是元神霸主，战力卓绝，连败两大天仙！
　　如今他们被抽调到方星手底下，当然会更加恭敬。
　　修行界中，从来只认可强者！
　　“嗯。”
　　方星落在甲板之上，随口问道：“无界山六军：貔貅、麒麟、乘龙、银枪、魏搏、陷阵你们是哪一军？”
　　这六军起码都是元神修士，听名字就知道人妖各占一半。
　　配合战争法器、乃至战阵之术，拖延乃至匹敌低阶天仙天妖还是没多大问题的。
　　“启禀帝子，我等乃是乘龙军‘飞鳞蹈海都’，敖军主特意吩咐，一切尽听帝子之命。”
　　这位将领恭敬回答。
　　“嗯。”
　　方星也知道，自己作为妖族帝子，又与混天大圣、莫问天妖交好，派给自己的肯定是受妖族影响的大军。
　　“飞鳞蹈海都”三千三百位元神，配合这太虚舰，遇到天仙天妖，也有一拼之力了。
　　方星颔首：“出发，前往青木界没有大事，不要叫我。”
　　光芒一闪，他已经接管整座太虚舰，来到最深处，开始闭关。
　　

第四百五十章 青冥堡
　　在物质层、太虚层之上的幻虚层中，虚空光怪陆离，一艘银白色的太虚舰在其中破浪前行。
　　飞鳞蹈海都主将‘角赤’站在甲板之上，巡视全舰，不敢有丝毫懈怠。
　　舰艇最深处的密室当中。
　　方星手中拿着一面青铜古镜，抚摸着镜子上的锈蚀痕迹，露出若有所思之色：“《寸光阴》已经能被我完全看懂，对我来说，用处不大了”《寸光阴》乃是元神霸主拾光所著，而拾光本人都不是时光天仙，越到后面，其领悟就越有问题。
　　方星如今主要还是参悟从无界山中利用功勋点最新兑换出的《天帝册》。
　　配合‘岁月镜’中倒映的时光道则本源，还有烛龙元神的加持等等，令他在时光一道上进展飞快。
　　而在虚空一道上，虽然略微逊色一些，但也不遑多让。
　　“幻空层之上的确还有一层，或可名为‘大道层’？”
　　“相比于幻空层的光怪陆离，大道层更加抽象，乃是由‘道’与‘理’构成在大道层中，能感应到那些大道之力，以及承接大道之力的辐射”方星此时甚至能通过大道层，感受到那来自一层层时空之上的‘仙之大道’！
　　换句话来说，他其实可以提炼灵气，进行仙道修行。
　　只是在青元大界，没这个需求罢了。
　　“大道层中，可以感应到所有现存的大道意识进入这一层，代表拥有较为轻松参悟大道的资格只是，也相当危险！”
　　方星在那一层层重叠交织的道理丝线、大道之力中，不仅仅感应到仙道灵气，更有真魔之气，乃至其它大道的辐射之力！
　　若是太过沉迷，可能一不小心就被其它大道污染，然后人就彻底废了因此这时，哪怕他参悟空间法则，对于‘大道层’也是浅尝辄止。
　　“大道啊虽然大部分都是天仙天妖才能感悟，但一些惊才绝艳的元神境修士同样可以，比如元神霸主那些走法则之路的元神霸主，若不是参悟了大道之力，如何能以残缺道则感悟，匹敌天仙天妖那种完整的道则之力？”
　　“但这一步走出，成就天仙天妖就更加艰难了法则虽然一体，却也容易互相影响，各自拖累”方星叹了口气。
　　他成就黑洞级，元神已经与体魄融合为一，不分彼此，自己都不知道这是好事还是坏事。
　　但毫无疑问，这黑龙之身，已经只能走时光道则相关的大道，最好就是时空大道。
　　兑换《盘武大典》，其实更多是为了本尊准备。
　　“《盘武大典》以‘真我法则’入门只要本尊晋升武道十境，必然可以领悟真我法则真我法则，可以走‘真幻大道’，与主宇宙造物主道争，也可以走‘盘武大道”“仙道分身元神炼虚的话，必然可以感悟’仙之大道”方星默默盘算，其实还是有些疑虑。
　　道争可并不是他放弃真幻大道，就能躲过去的。
　　伴随着如今修为越高，他越有感悟。
　　自家本尊乃是造物主宇宙中的生灵，天生就有某种联系。
　　造物主欲证‘真幻大道’，他也是‘真’的一部分，根本难以摆脱。
　　“好在造物主虽然强，但如今看起来，不过一个天仙巅峰罢了”方星长出口气，又有些苦笑：“但若我回归，一没有黑洞体魄、二没有帝兵实力恐怕连初入元神霸主都没有了”“除非我在时空融合法则之上更进一步，两大道则都要到第五重、甚至五重宗师圆满的地步”“体魄带不走，感悟还是可以带走的到时候依靠时空大道，走法则侧的元神霸主之路，或许还有一拼之力？”
　　方星集中精神，参悟《盘武大典》，这一部可是永恒境大能的传承，其中诸多秘术、神通有以弱胜强之奇效，十分适合此时的他。
　　“无论如何，争取尽快晋升天妖若能带走完整的一条道则感悟，这个世界就赚大了”“好像也不用如此悲观，我这黑龙身还能活九千多年说不定到时候，我都成混沌境了到时候反掌镇压造物主！”
　　青木界，浮狸大陆。
　　一座青色的古堡之上，火灵子穿着甲胄，正在执勤。
　　自从核心考核失败之后，他就从核心成员退下，变成正式成员。
　　又挣扎几年，认清现实之后无奈突破元神境。
　　只是元神境修炼更加举步维艰，为了获得更多元神液，他不得不接取较为危险的任务。
　　比如驻守无界山在青木界的营地。
　　这一座堡垒，乃是巨型战争法器，只要入驻的元神境越多，实力越强。
　　“不好！”
　　忽然，火灵子收到警报，立即一抬手，一道火焰飞上半空，轰然炸开。
　　“是娲皇宫的元神霸主——烈风山主！”
　　“他为争夺一枚‘三青石心’，灭了我们一支元神队伍，又杀过来了”
　　一位位元神修士飞出，诸多法力凝聚一体，注入青色古堡当中。
　　古堡轰鸣，一道道光华冲天而起，化为一只青角巨兽。
　　此巨兽仰天嘶吼，巨大的青角对准一处虚空，其上一道道黑色纹路浮现。
　　咻！
　　一道黑光激射而至，破开层层虚空，撞在一片烈焰火山之上。
　　轰隆隆！
　　火山凶猛爆发，与黑光同归于尽。
　　继而一道道赤红光华不断汇聚，化为一卷火焰图录，落在一名昂扬的赤眉大汉手中。
　　此人正是娲皇宫的元神霸主——烈风山主！
　　他轻笑一声，五指并拢，化为一拳。
　　无数流星火雨浮现，追上了前方几道正在不断逃窜的元神境九重身影。
　　那一道道流星赫然洞穿无数防御，将无界山最后一位元神九重修士硬生生砸死。
　　噗！
　　这一位修士的尸体无力倒地，落在青色古堡大门之前。
　　“烈风山主你太过分了。”
　　从青角巨兽当中，传出一个悲愤的声音。
　　“哼！
　　我辈修士，以力为尊，既然实力卑微，就不要想东想西，还觊觎我的宝物。”
　　烈风山主冷哼一声，气焰嚣张，不可一世。
　　“今日纵然无法打破你们的‘青冥堡’，也要给你们一个狠狠教训！”
　　这位烈风山主，显然对于无界山势力没有丝毫好感。
　　毕竟娲皇殿帝子死在无界山黑龙之手的消息，他当然接到了，更知道那位黑龙帝子已成元神霸主，九成九会来青木界。
　　自然需要找机会，趁着黑龙帝子未曾降临之际，先尽量削弱无界山实力。
　　如果能拔掉这个据点，就最好了。
　　轰隆隆！
　　烈风山主展开手中画卷，一座座烈焰火山浮现，向着青角巨兽狠狠撞了过来。
　　“御！”
　　火灵子感受着那火山之中足以焚天灭地的可怕威能，元神都在颤抖。
　　此时却只能按照上面将主的命令，将全身法力注入青冥堡。
　　青角巨兽身上浮现出一层又一层的青色甲胄，硬抗火山撞击。
　　砰！
　　宛若天地大冲撞一般，火山直接崩散，而带来的震动，则是令火灵子脸色一白，旁边几名同僚更是直接吐血。
　　“攻！”
　　青角巨兽怒吼一声，青角横扫，被烈风山主轻松避开，绕到巨兽身侧，又是一掌。
　　吼吼！
　　九条狰狞火龙浮现，撞在青角巨兽身侧。
　　“噗！”
　　这一次，纵然火灵子都喷出一口血雾，显然受到重创：“该死这青冥堡哪里都好，就是太过不灵活”很显然，这是所有大型战争法器的共通之处。
　　烈风山主当然不会傻到跟青角巨兽硬拼，只是不断纠缠，偶尔出手，消耗驻守修士的法力与体力。
　　火灵子感受着体内越发稀薄的法力，脸色苍白：“这就是元神霸主么？”
　　虽然早就听闻过元神霸主在这种战场上的统治力，但今天真正见识到，还是令人不寒而栗！
　　对方一人出手，就几乎逼得无界山放弃驻地了。
　　若是青冥堡被攻破，附近的元晶矿、元石矿都未必还能继续开采，影响太大了！
　　哪怕攻不破，隔三差五就这么来一次，还有哪一支小队敢外出？
　　甚至连日常开采都要成为问题了。
　　“战争堡垒，果然难以打破，哈哈我下次再来。”
　　烈风山主又一抬手，无数流星火雨落在青角巨兽身上。
　　他长啸一声，准备离开。
　　毕竟他虽然是元神霸主，却不会为了娲皇殿的利益豁出性命。
　　要是强行要打破青冥堡，说不定会惹得对方狗急跳墙。
　　更何况外界还有其它大势力的元神霸主虎视眈眈，他不能受太严重的伤。
　　因此骚扰一番，也就够了。
　　多坚持几次，无界山自然只能败退。
　　就在这时，天地一变！
　　一处虚空破碎，一艘银白色的太虚舰缓缓行驶而出。
　　“敢动我无界山堡垒？”
　　“飞鳞蹈海！
　　杀！”
　　角赤站在舰艇最前方，怒吼一声。
　　三千三百元神甲士齐齐拔出兵刃，一道道蔚蓝线条浮现，化为一条蓝色蛟龙，张牙舞爪地向烈风山主疾冲而至！
　　

第四百五十一章 花木族
　　吼吼！
　　蔚蓝蛟龙张牙舞爪，挟着滔滔海浪，迅猛冲至。
　　哗啦！
　　烈风山主毫无惧色，展开手中的赤红卷轴。
　　又一座火焰巨山浮现，挡在他的面前。
　　蔚蓝蛟龙撞在火山之上，轰然炸开，化为无数水雾，弥漫方圆数十万里。
　　“又来了一都兵马？”
　　烈风山主皱起眉头，正准备施展其他神通。
　　忽然，一股强烈的危险感在心中涌起。
　　一道漆黑人影不知何时来到他身后，伸出一根手指。
　　噗！
　　黑洞之力高度浓缩，化为一道乌光，直接洞穿烈风山主的数道防御，落在他的后背。
　　烈风山主后背鲜血淋漓，化为一道火光，向前逃窜。
　　与此同时，他更是将手中赤红卷轴向身后一扔。
　　“皇兵？”
　　看着那赤红画轴爆发出的可怕威势，方星轻笑一声，双手探出。
　　强大的引力浮现，作用在赤红画轴之上。
　　他双手抓住这件皇兵，用力一撕！
　　刺啦！
　　画卷直接从中断裂，无数火焰浮现，又轰然散开，无法伤到他分毫。
　　“我的皇兵？”
　　烈风山主看着这一幕，心中几乎在滴血，更充满了深沉的恐惧：“阁下是黑龙帝子？”
　　“不错烈风山主，你敢侵犯我无界山，看来娲皇殿在青木界的据点，是不想要了。”
　　方星负手而立，神色淡然。
　　面对区区一个烈风山主，他连无空环都无需施展，仅仅凭借自身黑洞级的体魄，就可以压制对方。
　　这让他确认，这位娲皇殿的元神霸主，大概也就堪比天仙一两重的样子。
　　“今日之仇，我记住了”烈风山主深深地望了方星一眼，化为一道火光，头也不回地离去。
　　方星看着对方离开，并未追杀。
　　之前在盘古秘境当中，是各方默许帝子互相杀戮，争夺盘古令。
　　到了外界，规矩可就不一样了。
　　无界山只是青元大界的大势力，而非霸主势力，可保不住一心作死的他。
　　更何况一位帝子，跟一位元神霸主的重要性，完全不同。
　　方星确认，若是自己杀了烈风山主，大概日后就别想离开青木界了。
　　否则，搞不好会有巅峰天仙，甚至混沌境来埋伏自己。
　　“角赤！”
　　看着烈风山主离去，方星开口，吩咐了一句。
　　“帝子。”
　　角赤眼眸中满是狂热，如今对方星是彻彻底底地服气了。
　　“你下去接管青冥堡”方星安排下去，继而落在青冥堡的城头：“各位驻扎在此，辛苦了。
　　我是黑龙，今后负责青木界的一切事务”
　　“拜见黑龙帝子！”
　　一千元神修士什么都没说，深深地行了一礼。
　　不论太虚幻境之中消息如何漫天飞，终究不如亲眼目睹来得震撼。
　　如今的他们已经可以确认，这位黑龙弟子，的确已经是元神霸主了！
　　在诸多势力当中，元神霸主的地位，可是比一般天仙天妖还要高的。
　　‘糟糕竟然是黑龙帝子负责镇守此地’火灵子跟着深深行礼，头几乎要磕到地面，心中忐忑不安到了极点。
　　‘我该怎么办？’
　　‘如今黑龙帝子一个命令，我就不得不去送死不！
　　只要对方无意间展露一个态度，就有的是人要弄死我！’
　　他心中万分后悔，当初怎么就铁了心，要跟黑龙帝子作对呢？
　　就在火灵子忐忑之时，方星显然看到了他，却没有丝毫理会，走入了青冥堡。
　　火灵子站起身，望着方星背影消失的方向，心中既松了一口气，又怅然若失：‘无视么也是，他与我已经是两个世界的人了。’
　　青冥堡内。
　　方星稍微查了下账，发现有太虚之灵看着，这边的账目虽然有猫腻，但并不算特别过分，也就懒得去追查什么了。
　　休息数日之后，他就让本地一位元神修士带着，去看了附近的几个元晶矿。
　　元晶乃是元石的高度凝萃，一块元晶起码可以兑换一万元石，并且提取‘元神液’更加容易。
　　哪怕无界山，对于青冥堡附近的元晶矿也非常看重。
　　沧溟山。
　　方星负手而立，注视着下方一个巨大的矿坑。
　　在矿坑当中劳作的，大多是元神修士，但也有一些土著。
　　这些土著类似人族，身上却有着墨绿的条纹，带着一种勃勃生机。
　　方星只是看了一眼，就确认这些异族的寿命很长，凡境都起码可以活五千岁左右！
　　哪怕没有修为，都可以活个五百岁。
　　至于元神境？
　　似乎只要修炼元气之道的，元神都无法活过万年。
　　“帝子大人，此地有我方监工一千零九十八位，矿工三万六千多位日出产元晶在三十万枚左右”为方星做介绍的，赫然是火灵子。
　　只是此时他神情无比谦卑，更带着一丝忐忑。
　　幸好方星如今根本没怎么关注火灵子，就当是个陌生人罢了。
　　“这里的土著，是叫做花木族吧？”
　　方星来了兴趣，看着一名身上有着绿色纹路，头上还有着花卉盛开的花木族女子。
　　“正是花木族乃是青木界土著，其中又有许多分支，但都非常长寿，并且极其适合木系道则如今这些土著之中，元神境已经层出不穷”火灵子脸上带着一丝忧虑：“按照世界的成长，总有一日，这些土著中会产生天妖境！
　　但我们却无法抢先将它们灭绝不说其数量多到吓人，哪怕能动手也会令我们彻底被世界本源厌弃“青元大界有着丰富的征服其它世界的经验。
　　方星当然知晓，这种刚刚诞生的世界，对于自家土著总是有些优待与‘天眷’的。
　　并且因为外来天仙天妖的破坏力太大，一直被抵制，不得进入。
　　但若是本土诞生的天仙与天妖境，却可以完全不受压制。
　　‘如此多花木族中，总有天赋异禀之辈，趁着现在先灵魂奴役，然后等到对方成长为天妖之时，就赚大了’方星心中，突然浮现出一个念头。
　　青元大界诸多势力从来不会在被征服的小界中选拔弟子，这是有血的教训。
　　但收灵魂奴仆的话，却是可以打个擦边球。
　　说不定，其它势力当中，已经有人这么干了。
　　一念至此，方星心中都有一些紧迫感。
　　他看着火灵子，忽然开口：“火灵子我有一件事要吩咐你。”
　　“帝子请吩咐。”
　　火灵子连忙躬身。
　　“将我们无界山控制范围之内，最天赋异禀的花木族人，带到我的面前嗯，要元神境七重以上的，最好元神九重！”
　　方星开口道。
　　旋即，他意识沟通太虚幻境，开始购买关于木系道则的传承，特别要求可以传授给外人的。
　　十数日后。
　　青冥堡。
　　广场之上。
　　一位位花木族人忐忑不安地站着。
　　“朵蜜，你说为什么那些天外之人忽然召集我们？”
　　一名脸上有着刺青的花木族人，看向中间一位少女，眼眸中带着难以言喻的情绪。
　　名为‘朵蜜’的少女一袭绿袍，脸上同样带着青色条纹，发梢之上还有一串碧绿的花骨朵，修为赫然到了元神九重。
　　她轻轻开口，声音如同山间清泉：“我不知道但我们部落接到上面的命令，如果送来的人令那位尊贵的大人满意，便可免除十年的供奉这足以让我们部落好好喘口气，孕育更多族人了。
　　所以我来了。”
　　她的天赋、姿容、修为都是‘朵拉部’的绝顶，被当做圣女培养的。
　　但为了族群，哪怕圣女，同样得牺牲。
　　在场的花木族人，或者被强迫、或者自愿而来，但实际如何，都不重要。
　　数个时辰之后，一抹幽暗落在广场上空，现出一名黑衣青年的身形，正是方星！
　　“一百三十二人！”
　　方星目光一扫，声音冰冷：“该给的承诺，你们已经知道了我这次来，就是来收仆役的接下来将进行选拔，你们需要做的，就是撑住，尽量站到最后。”
　　话音刚落，一股意志之力轰然落下。
　　刹那之间，就有数十个元神七重以上的花木族人委顿倒地，一下昏厥过去。
　　“”
　　“一个念头，就让数十强大族人昏厥，这便是真正的大人物之威么？”
　　剩下的花木族人神情震惊，一个个咬着牙，面对越来越凌厉的意志之力。
　　“坚持住，朵蜜一定要成为大人的奴仆！”
　　朵蜜咬着牙，眼眸都有些血红。
　　伴随着时间过去，广场之上的花木族人一个接着一个倒下，到了最后，只剩下寥寥三个而已。
　　“很好，你们的名字？”
　　方星落在广场之上，居高临下地看着三名花木族人。
　　“我是桑松！”
　　“莫颜！”
　　“朵蜜，见过大人！”
　　三名花木族人以手按胸地行礼。
　　“嗯，恭喜你们，通过了第一轮考验，接下来进行第二轮考验！”
　　方星丢出三块青色石板：“给你们一天时间，领悟石板上的纹路然后拓印下来，谁画得最好，谁就能留到最后！”
　　如果说第一关是考察意志、实力，第二关自然就是考察悟性。
　　

第四百五十二章 神木林
　　一天之后。
　　方星看着手中的三块石板。
　　通过拓印程度的差异，他能够清晰地观察到这三人的感悟。
　　“莫颜在三人的悟性之中，你是最差的一个。”
　　他首先点评第一块石板，莫颜顿时身体一颤，脸色变得苍白。
　　“但也算努力，我赏赐你一件小玩意儿，下去吧。”
　　方星摆摆手，随意地打发走莫颜，又拿起第二块石板：“桑松论石板上的感悟，可以排第二。”
　　桑松神色黯然，显得非常失望。
　　“但实际上你在雕刻过程中，故意藏拙是不想为我们这些天外之人效力吗？”
　　方星嗤笑一声。
　　桑松面色大变：“大人桑松绝无此意。”
　　他脸颊上的青色纹路不断变幻，这是花木族人紧张到极点的表现。
　　朵蜜听到这话，诧异地看了这位族人一眼。
　　‘想不到，桑松还有这样的小聪明可惜，他太小看天外之人了’朵蜜在心中暗自感慨。
　　作为朵拉部的圣女，她其实知晓许多花木族人心中的想法，但更清楚那些前辈各种抗争带来的结果。
　　‘天外之人的秘术、功法远超我们甚至有特殊的秘术，可以搜魂我们’‘既要又要是不可能的，想要获得好处，唯一的途径就是忠诚！’
　　朵蜜心中思索着，神色更加坚定。
　　“只可惜哪怕算上隐藏的天赋，你还是第二。”
　　方星摇摇头，叫来角赤：“把这个桑松押下去，罚为苦役。”
　　花木族人心中想要反抗，这很正常，方星也不会为此杀人。
　　再说，直接杀了是很不经济的行为。
　　毕竟，一位元神九重的高手，哪怕去做矿工，收益的元晶也会更多一些。
　　落在他们这些域外天魔手中，不被榨干价值连想死都难。
　　“朵蜜”方星看向最后一位女性花木族人。
　　“大”朵蜜恭顺地跪了下去。
　　“你不错，很不错”方星抚摸着手上的石板：“不仅对木之道则领悟很深，悟性惊人关键是，没有丝毫隐藏，很好。”
　　事实证明，天才就是天才。
　　那个桑松藏拙的做法，反而显得十分可笑。
　　因为哪怕桑松不藏拙，方星也看不上他。
　　反倒是这个朵蜜，天赋十分不错，至于忠诚？
　　反而是最不需要考虑的问题。
　　“朵蜜愿意全心全意效忠主上！”
　　朵蜜声音中带着某种坚定。
　　方星一眼就看出来，此女打的是牺牲一人，成全整个部落的主意。
　　“嗯，你的决心，我看到了”他轻轻颔首：“朵拉部，会是无界山麾下所有部族之中最受优待的势力我说的。”
　　“朵蜜，谢过主上。”
　　朵蜜心中顿时释然，有了这个承诺，哪怕接下来是去送死、被奴役，经历种种残忍可怕之事，她也无悔了。
　　“跟我来吧。”
　　方星一挥衣袖，化为一道幽暗光华，带着朵蜜来到自己的洞府。
　　朵蜜轻轻咬牙，带着对未来的忐忑，走入洞府之中。
　　“我需要一个奴仆”方星望着朵蜜，在此女的脸上看到了坚定与某种释然，却忽然一笑：“但现在我不准备对你进行灵魂奴役只是先在你身上种下禁制，一切等你成就天妖之后再说吧。”
　　灵魂奴役的奴隶虽然绝对不会背叛，有着种种好处，但失去自由意志之后，潜力必然大损。
　　晋升天妖本来就是侥幸之事，还要折损潜力，哪怕这朵蜜乃是帝子都有很大可能失败。
　　因此，还不如先暂时放养。
　　哪怕对方晋升天妖都不是如今方星的对手，他自然没有什么好顾虑的。
　　“现在，平心静气，我要开始了。”
　　方星双手掐诀，嘴里念念有词，施展的却不是《万心》秘术。
　　对于他而言，这门秘术已经过时了。
　　毕竟如今哪怕‘灰衣侯’重生，在他面前也就是一指头摁死的事情罢了。
　　对方搜集到的秘籍，最高也就法主境，相当于天仙天妖层次。
　　相比于《盘武大典》，自然远远不如。
　　哪怕灵魂奴役之术，《盘武大典》包罗万象，其中就有更好的。
　　甚至还可以借助某种秘术，将自身驳杂的法则感悟强行转嫁给灵魂奴仆。
　　若当初那位主宇宙的造物主知道这种秘法，或许就不用苦逼地生孩子了。
　　“是”朵蜜有些紧张，旋即就晕了过去。
　　方星却是随手挥洒，一道道血色符文没入朵蜜体内，瞬间消失无踪。
　　这并非灵魂奴役，而是禁制。
　　哪怕朵蜜将来晋升天妖，只要他一个念头，不管相隔多远都可以直接引爆，令对方身死魂灭。
　　其中之道理，非常玄妙，涉及因果、宿命等道则。
　　乃是出自《盘武大典》中的一个小手段。
　　之所以如此麻烦，自然是需要保留对方的自由意志，冲击天妖！
　　朵蜜只感觉一阵恍惚，旋即又清醒过来：“主上”
　　“无妨”方星对于自己人，一向态度不错：“这一卷《天青三悟》，你拿去好好修行争取早日晋升天妖境。”
　　这《天青三悟》，自然是他动用功勋点，从太虚幻境兑换的。
　　“多谢主上。”
　　朵蜜喜不自胜。
　　如果不是投靠主人，怎么可能有这种精妙传承？
　　并且，主上只是下了禁制，并没有奴役她的心灵，简直温柔到不可思议。
　　“总感觉这个朵拉部的圣女有些奇怪啊似乎有受虐倾向。”
　　密室内，方星掐出一道印诀，细细感悟一番，旋即就有些无语。
　　他在朵蜜身上种下的禁制，虽然不会奴役心灵，但偶尔会搜集一些神魂波动。
　　方才搜寻到的，就是朵蜜自我攻略的心路历程，令人几乎不忍直视。
　　“算了反正工具只要好用就行。”
　　方星闭上双眼，又继续沉浸在时光道则之上。
　　哪怕到了青木界，几乎没有人能威胁到他，但道则感悟还是不能落下。
　　神木林。
　　这里是青木界的一处险地，却因为偶尔有碧木灵心出世，经常有修士前来探险。
　　唰！
　　一名人族道人模样的修士在半空中飞掠，他神色精明，胡须花白，正不断施展秘法，感应大地：“神木林中，可是有过紫木灵心现世的，希望祖师保佑，让我‘三元道人’获得一枚紫木灵心，成就天仙，光大门楣。”
　　忽然！
　　他神情一动，手中秘法印诀瞬间起了变化。
　　“这”
　　“这这”
　　他感应到天地元气波动，立即调转方向，来到一处山谷位置。
　　此时在山谷中心，一道道玄黄之气不断翻滚，五色云彩直冲云霄，波动之广大，哪怕方圆千万里都可清晰感应。
　　“玄黄之气翻滚这是有先天灵宝即将出世？”
　　三元道人不假思索，立即从袖子中飞出一道道符箓，想要封锁玄黄之气的波动。
　　但可惜，已经太迟了。
　　嗖！
　　西南方向，一道墨绿色光华冲来，见到三元道人，立即动手。
　　唳！
　　伴随着一声好似穿空破云的长啼，一道道羽毛宛若锋利箭矢，激射而至。
　　三元道人手中浮现出一面奇异盾牌，三色光幕冲天而起，抵挡诸多飞箭。
　　饶是如此，他也被逼得一口气暴退数百里：“青帝宫，风魔部的妖王？”
　　“既然知道是青帝宫，还不速速离去？”
　　妖风之中，一头元神九重，额头长着怪异肉瘤的秃鹫口吐人言道。
　　“你们青帝宫欺人太甚”三元道人还想说什么，脸色忽然一变。
　　噗！
　　一道青光落下，扎破三色光幕，瞬间将三元道人捅了个对穿。
　　一名头戴金冠，天庭饱满，鼻梁微勾的妖族从天而降：“先天灵宝出世，这千万里内的修士，都要灭口！”
　　“是，金焰侯大人。”
　　秃鹫妖王立即躬身应下。
　　金焰侯不再多说，凝望着山谷中翻滚的玄黄之气，眼眸中同样带着渴望：“先天灵宝帝兵！
　　我虽是元神霸主，但在诸多元神霸主中实力不算太强，若得一件帝兵，实力必能大涨！”
　　为了这一点，严格封锁消息算什么？
　　哪怕得罪所有在青木界探险的大势力，他都在所不惜！
　　金焰侯不知道的是。
　　就在三元道人死亡的一刹那。
　　一处无名山洞之中。
　　岩壁裂开，一颗元珠浮现。
　　元珠之内无数云霞升腾，通灵变幻，最终化为三元道人的身影。
　　他脸上仍保留着惊怒之色，继而就变成冷笑：“好一个金焰侯，若我不是参悟‘三尸道则’，能分裂三身保命，这次就真的栽了大势力的元神霸主，很了不起么？
　　一见面就杀人灭口嘿嘿，你越是不想此事传扬出去，老夫偏偏要弄得天下皆知！”
　　三元道人很清楚，若是自己不宣扬出去，那件先天灵宝百分百就要归于金焰侯！
　　相反，若是自己将水搅浑了，则还有一线机会！
　　“哼，敢灭我三元道人的口哪怕最终得不到宝贝，我也不会让你们痛快！”
　　三元道人望向神木林，眼神中带着一丝冷意。
　　

第四百五十三章 天妖八部
　　青冥堡中，方星手持岁月镜，一位又一位黑衣青年的身影浮现，他们各自忙碌着不同的事情。
　　有的在巡视青冥堡，有的在核对账目，有的则在参悟《盘武大典》《天帝册》还有的直接手持一杆长枪，演练着《寸光阴》枪法。
　　嗤嗤嗤！
　　长枪突刺，大量枪影凝聚，甚至隐隐有着冻结时光之感。
　　“寸光阴最高杀招——时光冻结！”
　　刹那之间，青冥堡的时光波动似乎凝滞了一刹那。
　　当方星收枪之后，一切又恢复如常。
　　堡内大量的元神境修士甚至都不知道发生了什么，依旧在自顾自地做着各自的事情。
　　“这一招，成了！”
　　方星收枪而立，心中十分满意：“当年的拾光，凭借这一招，在元神境中打遍无敌手，连天仙天妖都敢过上几招，成就了元神霸主之位。
　　元神霸主，是突破了某种极限的不可思议存在。
　　比如我方星，是以强大的体魄强行打破元神境与天妖境的界限。
　　而盘古秘境中的绿奴，则是在元神境便参悟大道，掌握了大道之力。
　　拾光的时光法则感悟始终差了最后一步，不过以顶级法则接近圆满之威，再配合他苦心孤诣创造的招式，同样能匹敌天仙！
　　甚至，有的元神霸主完全是靠极其契合自身的秘宝，量身打造一套战斗方式。”
　　“相比于体魄而言，我的法则感悟一直是弱项不过现在，以寸光阴杀招结合岁月镜法则感悟之威都可以比拟时光天仙了。”
　　方星将这时光冻结的一招命名为“寸光阴”，既是为了纪念拾光这位倒霉的元神霸主前辈，同时也暗暗警醒自己，不能落到对方一样的下场。
　　“大人！”
　　过了不久，角赤飞了进来：“我们接到秘报神木林之中，疑似有先天灵宝出世！”
　　“先天灵宝？”
　　方星顿时来了兴趣，这可是一个大世界孕育过程中，天地造化而成的奇物，最高能堪比帝兵！
　　虽然自己已经有了一件帝兵，但这玩意谁都不会嫌多。
　　“这消息是怎么泄露出来的？”
　　他闻言，若有所思地问道。
　　“是三元道人传出来的，三元道人隶属于‘鸿天盟’，算是一个很散乱的大势力，虽然在青木界占据一定利益，但成员之间却不怎么相互帮助，各自为战的情况居多”角赤对于青木界可谓非常了解：“原本，是三元道人发现了神木林中的机缘，结果却被青帝宫的金焰侯击杀金焰侯本以为能封锁消息，却没想到三元道人保命之术了得，此人已经赌咒发誓，让诸多大势力相信并且，我们经过调查，发现无界山在神木林那片特殊区域的所有修士都失去了联系，显然已经被灭口。”
　　“青帝宫，做事当真霸道。”
　　方星听了，不由哑然失笑。
　　“不仅是我们，还有原魔宗、七星阁等等大势力的弟子，都在那一片失去了联络这也是一个佐证。”
　　角赤询问道：“大人准备如何？”
　　“既然这么热闹，自然得去看一看，顺带会一会诸多元神霸主。”
　　方星呵呵一笑。
　　他的视线掠过朵蜜闭关的密室。
　　这位花木族圣女早已修炼到元神九重，获得更加精妙的传承之后，对木之道则的感悟更加深刻。
　　如今已然到了道则第五重圆满的境界，随时都有可能踏出最后一步，成就天妖。
　　偏偏这一步最为艰难，困住了不知多少英雄豪杰。
　　方星于是想到了神木林的特产——紫木灵心。
　　此物虽然不如悟道丹，但对于辅助木系道则突破，还是有那么几分效果的。
　　“更何况此女乃青木界天骄，若是第一个冲击天妖，冥冥之中当有气运眷顾，日后成就不可限量啊所谓‘气运眷顾’，实际上就是世界的眷顾，一旦出了这个世界就没用了。
　　真正可脱离大界的强者，根本不在乎这个。
　　但对于土著而言，就相当重要了。
　　若是修仙者，天眷在身，天劫都能削弱不少，比什么避雷法宝、秘术都好使。
　　换句话来说，若朵蜜成为青木界第一个突破天妖的土著，获得世界青睐，说不定日后混沌境都有那么点希望。
　　就是这一点微不足道的希望，便已经超过九成九的天仙天妖了。”
　　数日后，神木林的山谷之外。
　　轰隆隆！
　　无数妖禽妖兽嘶吼，妖气冲天而起，化为墨绿色的乌云。
　　乌云之下，赫然是八个军阵，共同组成一个玄妙的阵法，将最中心的山谷笼罩在内。
　　“天妖八部大阵金焰侯这是要拼命了，所有家底都拿出来了。”
　　女子娇笑声响起：“若是有人此时去青帝宫驻地，搞不好可以轻易攻破”
　　“哼，攻破又如何？
　　青帝宫的底蕴都在这里，连元晶矿的出产都肯定随身带着，去了除了打破一些没用的洞府、杀一些奴仆之外，根本什么都得不到“娲皇宫的烈风山主也在此处，闻言冷哼一声。
　　不管外界青帝宫与娲皇宫关系如何，在青木界却是完全以各自元神霸主的态度为主。
　　而这一次，金焰侯为了吃独食，连娲皇宫在附近的弟子也一起灭了口，烈风山主自然看不惯金焰侯。
　　“金焰侯出来！”
　　他怒吼一声：“敢杀我娲皇殿弟子还不敢承认？
　　嘿嘿倒是打得一手好算盘，要不是被三元道人逃掉，说不定宝贝就被你拿走了。”
　　天妖八部大阵上空，一道道金色火焰汇聚，化为金焰侯的身形。
　　他头戴金冠，鼻梁略勾，带着一种睥睨天下的气质，冷冷扫过在场众多元神霸主。
　　不是元神霸主，根本没把握来抢夺先天灵宝！
　　“娲皇宫烈风山主、七星宫缥缈圣女、三叶宗叶道人、归灵派灵龟子、独行客叶孤”金焰侯目光一个个扫过，脸上泛起一丝玩味的笑意：“先天灵宝只有一件，在座这么多位元神霸主，又该如何分呢？”
　　“金焰侯，你不觉得自己的挑拨离间太过明显了么？”
　　缥缈圣女蹙眉道。
　　但其他几位元神霸主却没有开口，甚至都没有站在一起。
　　很显然，金焰侯用的乃是阳谋，或者说，哪怕他不提这个，所有元神霸主到了最后肯定都是要翻脸的。
　　“即使到最后各凭本事，也要先破了你的天妖八部阵！”
　　叶道人相貌清秀，手中把玩着一片绿叶，对金焰侯所作所为分外不满。
　　如今对方阵势已成，仓促之间，哪怕他们调动各自精锐前来，恐怕都难以撼动，只是徒增伤亡罢了。
　　这位叶道人乃是三叶宗的元神霸主，据说出生之时天有异象，有青鸟来投，被三叶宗一位天仙长老收入门下，细心教导。
　　元神境之后，更是在一次奇遇之中，获得奇物‘三青叶’，此宝威能远超皇兵，却并非帝兵，普通元神境都可以施展出一定威能。
　　叶道人于是依据‘三青叶’，自创一套‘三青秘术’，闭关百年后，一出手便与一位天仙不分上下，成为元神霸主。
　　此时，他手中绿叶生机盎然，仿佛下一刻就要破空而至！
　　“诸位要破我天妖八部大阵，自然简单只是我这阵法变化万千，若是将威力集中一处，足以挡住一位道友许久”金焰侯笑了笑：“不知各位，哪位愿意先牺牲一下自己破阵？”
　　此言一出，灵龟子、叶孤、烈风山主三人都不由面面相觑。
　　“成了！”
　　金焰侯见到这一幕，心中暗喜。
　　他从来没想过依靠阵法阻挡诸多元神霸主，能拖延一时就足够了。
　　若能拖到先天灵宝出世，自然是他机会最大。
　　就在这时，所有元神霸主神情尽皆变化，看向一处。
　　他们的神识，在靠近这一处之时赫然消失无踪，宛若遇到了一个‘黑洞’。
　　甚至，这一个‘黑洞’还在以不可思议的速度移动，已经来到他们面前。
　　一抹幽暗光华降临，现出当中一位黑衣青年，正是方星。
　　“各位还有烈风山主，久违了。”
　　他环视一圈，脸上浮现出一丝笑意。
　　“你是无界山的黑龙帝子！”
　　缥缈圣女美眸之中异彩连连：“阁下虽为新晋元神霸主，却能击败烈风山主，小妹着实佩服”元神霸主之中也是有强有弱。
　　黑龙帝子无疑是强的那一批！
　　“缥缈圣女”烈风山主脸色难看，却没多说什么，显然对击败他的黑龙帝子心有余悸。
　　“诸位有礼”方星视线在缥缈圣女、烈风山主、叶道人、灵龟子、叶孤等元神霸主身上一掠而过，最终落在金焰侯身上：“青帝宫的元神霸主好，很好既然你们青帝宫之前敢雇佣无心道人刺杀我，今日你便留在这里抵命吧。”
　　“哼，好大的口气，不知道的还以为你是哪位妖帝呢”同为元神霸主，金焰侯自然毫不畏惧，更不用说，他还有天妖八部大阵在手。
　　至于缥缈圣女等元神霸主，则是对视一眼，默认方星挑衅，哪怕受辱的烈风山主都没说什么。
　　毕竟，他们也希望有一位元神霸主能闯头阵，分担天妖八部大阵的最强火力。
　　现在看起来，黑龙帝子就相当合适！
　　

第四百五十四章 霸主
　　“呵呵”对于场中的微妙局势，方星可谓洞若观火。
　　此时他只是轻声一笑：“还有诸位先天灵宝，有缘者得之我就是那个有缘人。”
　　实际上，他更想说一句在场诸位都是垃圾，不过想一想不能太过火，所以忍住了。
　　饶是如此，也把诸多大势力的元神霸主气得不轻！
　　何为霸主？
　　若无此种同阶称雄的霸气，又怎敢对上更高一个大境界的天仙天妖？
　　“好好得很啊。”
　　叶道人冷笑一声，手中那一片青叶破入虚空，转眼间落在方星面前。
　　方圆千万里的元气狂暴起来，木之道则被引动，化为一条苍茫青龙，轰然落下！
　　论威势，完全不逊色于一位天仙出手！
　　面对这一切，方星只是微微一笑，伸出右手。
　　砰！
　　下一瞬，青龙悲鸣，狂暴的天地元气宛如海浪撞上坚不可摧的礁石，顷刻间消散。
　　方星食指与中指轻轻一捻，就将一片青叶夹在手中。
　　“听闻叶道人你手中这青叶乃是一件秘宝，没想到道友如此慷慨，初次见面就赠予我，那我便不客气地收下了。”
　　他右手略微用力，一股黑洞之力便落在青叶之上，将其镇压至体内黑洞当中。
　　他如今的体内黑洞哪怕皇兵都能轻易镇压，连光线都逃脱不得。
　　此时那一片青叶落入其中，竟然还绽放着莹莹光华，显然不是一件凡品。
　　可惜最终还是沉寂了下去。
　　“还我青叶！”
　　叶道人眸子一瞬间变得有些血红。
　　他的“三青叶”秘宝三片一套，缺一不可。
　　没想到第一次对方星出手，竟然被方星直接镇压，还收走了一片青叶。
　　若少了这一片青叶，他的秘术威能骤减，搞不好就要跌出元神霸主行列。
　　这就是利用外物提升实力的隐患——一旦外物失去，就有被打回原形的风险。
　　“想要？
　　可以拿一枚紫木灵心来换！”
　　方星微微一笑，暗中传音给叶道人。
　　也不顾叶道人如何无能狂怒、苦苦哀求他目光扫过几位被吓得遁走一段距离的元神霸主，手中浮现出一枚青铜镜。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　一位又一位黑衣青年从时光长河中走出，不论气质还是法力气息，都跟方星本尊一模一样。
　　“时光道则？”
　　缥缈天女望着这一幕，眼中满是忌惮。
　　“诸位还请与我的过去身先玩一玩吧。”
　　方星嗤笑一声，又看向天妖八部大阵：“金焰侯别人如何不好说，但今天，你一定会死！”
　　刹那之间，八个过去身便冲入天妖八部大阵的八个阵门当中。
　　“死！”
　　一处大阵之中，头上长着怪异肉瘤的秃鹫妖王怒吼一声，惊人的杀伐之气冲天而起，化为两道交错斩击的光芒，杀向方星过去身。
　　唰！
　　方星过去身好似游走于无间之中，在大阵压力之下游刃有余，来到秃鹫妖王面前。
　　噗！
　　他轻轻一弹指，这一指之力好似枪法，带着逆乱时光的味道。
　　这一枪很快，又似乎很慢，能令围观者郁闷到几乎吐血。
　　面对这一枪，秃鹫妖王没有丝毫反抗之力，被洞穿脑袋，庞大的妖尸从半空中落下。
　　方星的过去身每一个都有本尊七八成实力，哪怕在元神霸主当中都厉害非常。
　　放在清场与虐杀小兵中，显然是大材小用。
　　“天妖八部大阵破了！”
　　散修的元神霸主叶孤望着这一幕，神情无比凝重：“此阵最怕找到八位元神霸主，在每个门都发动狂攻如此一来，阵法破绽再也无法避免，处处死门，就是处处生门！”
　　“金焰侯布置此阵，并不算错原本不可能有八位元神霸主齐心合力，不计代价但他没有想到，竟然会遇到黑龙帝子。”
　　灵龟子浓眉大眼，身上有着一种厚重如山的沉稳气质：“黑龙帝子能召唤出如此多过去身时光道则之上的造诣，恐怕已经是天妖等级了。”
　　“只是依靠秘术与秘宝之利罢了！”
　　缥缈圣女冷哼一声。
　　他们这些元神霸主出手都有天妖实力，但天妖实力同样有强有弱！
　　黑龙帝子这一手一出，元神霸主当中，能与其为敌者便没有几个了。
　　轰隆隆！
　　这些元神霸主还能闲聊，但金焰侯却是眼皮直跳。
　　在他下方，天妖八部大阵轰然破碎，一名黑衣青年疾冲而至。
　　“起！”
　　金焰侯怒吼一声，一抬手，一道青色风刃落下。
　　在他另外一只手掌之中，则是一团金色火焰。
　　他的“金焰侯”封号，便是这团天地异火得来。
　　此妖原本乃是风之道则的天之骄子，又靠着奇遇，获得一朵“波罗金焰”，凭此领悟一丝奇异大道之力，融合风火，威能惊人。
　　偏偏因为如此，阻碍了其完全领悟风之道则，这才无奈成为元神霸主。
　　“合风火连天！”
　　金焰侯双手合一，风火融合，蓦然化为一道青红天幕，笼罩而下。
　　黑衣的方星过去身神色没有丝毫变化，手中浮现出一杆漆黑长枪。
　　长枪枪尖之上，隐晦的时光长河流淌。
　　继而天地蓦然一静！
　　杀招——寸光阴！
　　噗！
　　金焰侯眼中的黑衣方星不知何时消失不见，再出现之时，已经脱离黑红天幕，来到他的面前。
　　甚至那一截枪尖，已经洞穿他的眼眶，从脑后伸出。
　　一枪爆头！
　　哪怕只是一个过去身，施展“寸光阴”杀招，元神霸主都无法抵挡！
　　“这一招？
　　竟然一招就死了？”
　　观战的烈风山主原本虽然认为金焰侯必败，但觉得对方怎么都能支撑几招。
　　却没有想到，仅仅一招，就被方星一个分身斩了。
　　不仅如此！
　　他看向前方那十几个笑吟吟地，明显是为了监视他们的分身，竟然有些说不出话来。
　　“同为元神霸主，差距竟然这么大的么？”
　　“这位黑龙帝子只要有心，就可以全灭我等？
　　这这怎么可能？”
　　“杀了”缥缈圣女喃喃道：“真的将金焰侯杀了？
　　青帝宫怕不是要疯！”
　　整个青帝宫，也只有金焰侯这一位元神霸主而已啊！
　　其地位，甚至还要在一些天妖之上。
　　结果就这么极其随意地死了？
　　“黑龙帝子睚眦必报，不可与之为敌。”
　　缥缈圣女心中暗暗记住，决定日后不要招惹这个疯狂的家伙。
　　对方显然是不在乎身份背景的人！
　　实际上，方星还是忍让许多了的，否则按照他的性格，这些元神霸主有一个算一个，不死都要被洗劫一空！
　　轰隆隆！
　　就在这时，山谷之中，玄黄之气翻滚，不断向内浓缩。
　　“先天灵宝，即将出世可惜，可惜。”
　　不远处，三元道人望着这一幕，摇头晃脑：“没想到出了一位黑龙帝子，竟然是霸主中的霸主唉，这先天灵宝终究与我无缘。
　　不过，总算是报仇了。”
　　他正想离去，神情忽然又有了变化：“这是道子来了？”
　　“各位道友，黑龙猖狂，我鸿天盟先上了。”
　　伴随着一个粗豪的声音，天地似乎在刹那间翻覆。
　　方星只感觉似乎整个青木界的天地，都在排斥自己！
　　“乾坤大道？”
　　他心中一叹，就见到一名青色短发大汉正狂笑而来，双手握拳，层叠而出。
　　对方一只手上清气上升、一只手浊气下沉，竟然蕴含天地演化的至理。
　　哪怕十分粗浅、哪怕只是元神境界但爆发出来的压迫力，却是方星见过的元神霸主之最！
　　“鸿天盟——乾坤道人！”
　　“青木界中元神霸主第一人！”
　　方星哈哈一笑：“今日一战之后，道友第一之名，只怕要换一换了。”
　　他周身引力千万倍增强，扭曲现实虚空，引动一丝时空融合之力，化为时空天地。
　　一处时空天地、一处青黄天地，正不断纠缠、消耗。
　　“这位乾坤道人，实力堪比天妖六重当真不错了。”
　　方星以时空天地，渐渐压制乾坤天地。
　　而就在这时，山谷之中，玄光之气浓缩至极限，逐渐消散，现出飞檐斗拱的一角。
　　“先天灵宝！”
　　缥缈圣女眼眸一亮，身形瞬间一动，座下步步生莲。
　　但一位黑衣青年拦在她前方，脸上浮现出淡淡微笑，一掌伸出。
　　啪！
　　虚空之中，那一片片白莲花瓣瞬间被捏扁，缥缈圣女如遭雷击，不得已倒退。
　　她眼角余光一瞥，就见到灵龟子同样倒退数步，闷哼一声。
　　很显然，那些元神霸主跟她动了一样的心思，然后遭到同样的待遇。
　　那位黑龙帝子，竟然能在与乾坤道人交手的同时，依旧镇压她们！
　　嗖！
　　方星黑洞之力扩散开来，却是发现有些不同。
　　“还有黄雀？”
　　他冷笑一声，不再看乾坤道人，手臂之上，“无空环”轰鸣一声，宛若太古苏醒的巨龙，一瞬飞出，砸向虚空某处。
　　砰！
　　虚空破碎，无数银色乱流横扫。
　　在破碎虚空之中，有个狼狈不已的人影，其一袭黑衣，面容瘦削，带着一丝魔意。
　　“原魔宗的元神霸主”烈风山主刚刚惊呼一声，就见那一道人影在无空环之下，好像蝼蚁一般，被碾死了。
　　

第四百五十五章 突破
　　“哼敢占我的便宜？
　　捡我的漏？”
　　方星冷哼一声。
　　只见他全力出手，乾坤道人的乾坤天地轰然炸裂。
　　接着，一道人影如鸿雁般飞逝而去，竟然直接逃走了！
　　“走！”
　　霎时间，缥缈圣女、烈风山主等元神霸主犹如丧家之犬，逃得无比迅速。
　　“这一个个真是”方星摇摇头，“至于这样么？
　　只要我还想在青元大界混下去，肯定不会杀了你们的啊至少不会一口气全杀了。”
　　不多时，一位位黑衣青年归来，将战利品交给方星。
　　随后，这些过去身轰然消散。
　　方星拿起一件空间宝物，神识扫了一眼，顿时一喜。
　　在空间当中，赫然有一块紫色的木心，散发着隽永的香气。
　　“紫木灵心？
　　这可真是无心插柳了”
　　“我虽然想勒索叶道人，但以对方的身份地位，未必拿得出来啊”
　　“这件空间装备，是金焰侯的吧？
　　青帝宫一向在神木林活动，有这些积累倒是正常“方星没再关注其他东西，而是上前一步，深入山谷之中。
　　玄黄之气沉重无比，一缕就仿佛一片大陆的重量。
　　但此时，落在他的黑洞体魄之上，竟然没有丝毫影响，任凭方星一路来到最深处，见到了那一团玄黄之气孕育的先天灵宝！
　　此宝呈现一座塔形，四面放光，塔角之上有不同光芒垂落。
　　其丝丝缕缕，好似要编织成一件防御至宝。
　　“先天灵宝说不定能堪比帝兵。”
　　方星点点头，将‘无空环’放了出去。
　　嗡！
　　虚空之中，一枚黑环发出轰鸣，恶狠狠地向着黄塔撞了过去。
　　似乎是感受到危机，宝塔轰鸣一声，将残存的玄黄之气吞噬殆尽，继而爆发出一团璀璨黄光。
　　这黄光好似带着某种奇异的镇压之力，哪怕无空环粉碎虚空，一片混沌，它却能定住地火风水，令黄塔在太虚混沌气流之中安然无恙。
　　“好宝贝防御性的帝兵？”
　　“或许叫你玲珑塔好了。”
　　方星上前一步，黑洞之力笼罩而下，准备将这件先天灵宝收取。
　　无空环悬浮在玲珑塔头顶，与这件先天灵宝对抗，消耗其底蕴。
　　此宝终究吃了没有主人驾驭的亏，被无空环纠缠住，方星随意一掌，带着无与伦比的黑洞之力，就落在塔身之上。
　　接着，他恐怖的意志力汹涌而下，要在这件先天灵宝之上留下自己的烙印。
　　嗡嗡！
　　片刻后，玲珑塔化为一道流光，直接没入方星眉心。
　　他怔了怔，摸摸额头，只见眉心正中位置，不知何时竟然多出一座塔形印记。
　　“玲珑塔防御第一，不仅能防御物质攻击，对神魂攻击更是如此甚至连意志攻击都能完全阻挡在外，而且还能守护真灵？”
　　略微了解一番这件先天灵宝塔的性能之后，方星眼眸大亮。
　　除了‘真灵符’之外，他又见到了一件能防御真灵攻击的宝贝。
　　只可惜再好的宝物，都难以带回主宇宙。
　　“嗯？”
　　方星忽然回过神来：“玲珑塔既然能守护真灵，必然与真灵有联系搞不好能被我带回去？”
　　但下一刹那，他就笑不出来了。
　　在他识海深处，属性面板似乎动弹了一下。
　　接着，方星额头的塔型印记便消失不见。
　　“我的塔呢？
　　我那么大一个玲珑塔呢？”
　　方星郁闷到几乎吐血，却知道没有办法，这是自家金手指发威，吞了玲珑塔。
　　“终于在这个世界见到属性面板都愿意动一动的东西了”
　　“不过，之前没见面板对帝兵感兴趣，否则我的无空环肯定保不住所以，是先天灵宝有什么特殊么？
　　可惜青木界如今发现的几件先天灵宝早已带出界域，如今都在青元大界的混沌境强者与厉害的天仙天妖之手“想到这点，方星不由十分遗憾。
　　青冥堡。
　　“朵蜜，过来。”
　　方星落到自家洞府之前，忽然开口。
　　“主”一道翠绿光辉浮现，脸上有着碧绿条纹、头发上有着花骨朵的朵蜜现身而出，恭敬行礼。
　　“此物给你，你马上去闭关，突破天妖。”
　　方星随手将紫木灵心丢给朵蜜：“记住不要让我失望。”
　　“是”朵蜜双手捧着紫木灵心，感受着此物上那种玄妙的气息，心神不由颤动到了极点：‘这这好像是紫木灵心啊没想到，有朝一日，我竟然也能享受此种等级的奇物。
　　她很清楚此物的重要性，哪怕天外之人中，都没有几个拥有享受此等宝物的资格。
　　但她却有了。’
　　果然只要跟随着主上，一切应有尽有。
　　‘朵蜜暗自下定决心，回去之后就闭关使用紫木灵心，争取突破天妖，成为青木界第一位天妖境高手！
　　青元大界。
　　青帝宫中。
　　八尊妖皇又汇聚在一起，各自体型如山，散发出令人心悸无比的气息。
　　“金焰侯死了”一尊天妖开口：“死于无界山黑龙帝子之手那黑龙先杀我帝女，又杀我元神霸主，如今两件至宝在手，等到晋升天妖，岂不是可轻易屠戮我等，就如同屠戮猪狗？”
　　“我们天狗一族如何招惹你了？”
　　一头巨犬妖皇眼眸血红，很是不爽地开口。
　　“好了，这一次，咱们说的是黑龙！”
　　天狼皇开口：“上次你们不同意，害得老夫还得自家出元晶，奈何无心道人太过废物，那时也不知道黑龙早已秘密晋升元神霸主，徒使竖子成名如今，咱们该下定决心了。”
　　“下定决心，与无界山开战么？”
　　一干妖皇依旧十分迟疑。
　　毕竟，它们是真的要上战场拼命的。
　　“开战就算了。”
　　天狼皇眼眸微微眯起，实际上，它也不想拼命：“只要能杀了那条黑龙，我等倒也不必兴起大战”
　　“不错，黑龙该杀！”
　　“该杀！”
　　“身为妖族，不投青帝宫，反而投无界山，跟当年青花一样，该死！”
　　“它本来就是青花之徒，更该死了”在这一点之上，八大妖皇直接达成一致。
　　“但问题是怎么杀？
　　曾经的黑龙拥有一件帝兵，便能击败七杀道人七杀那杀胚战力惊人，我等还是承认的“天蛇皇叹了口气：“如今黑龙躲在青木界中，坐拥两件至宝哪怕十数位元神霸主围攻，只怕都是凛然不惧可以说，在青木界之中，我们拿黑龙没有丝毫办法，除非”一干妖皇尽皆沉默，最终，还是一头猿猴妖皇道：“除非是青帝陛下出手么？”
　　虽然它们都是一位位领悟完整道则的大能，但面对领悟一条大道的混沌境存在，依旧宛若幼童一般。
　　“青帝陛下可能不在乎这种小事，但他老人家闭关之前，曾经给我们留下过许多底蕴其中就有一张‘咒符’，上面乃是‘青帝长生咒只要我等联手，八皇共议之下，便可以开启宝库，将之取出”天狼皇眯起眼睛。
　　“青帝长生咒符？
　　此咒几乎等于青帝陛下亲自出手，理论上可以咒杀任何一位天仙天妖对付区区一条元神黑龙，是否太过浪费？”
　　一名妖皇有些迟疑。
　　“哼，黑龙还是普通元神么？
　　才区区元神境便堪比天妖七重若是有朝一日晋升天妖，甚至修炼至天妖九重，那说不得乃是一位天妖霸主！”
　　天蛇皇冷冷开口，话语却宛若一根钉子，彻底钉死了这场议论。
　　“天妖霸主？  ！”
　　其余七大天妖都被这种设想惊呆了。
　　天妖霸主！
　　哪怕在青元大界，都更加倾向于传说。
　　元神境能匹敌天妖的霸主，已经是绝世罕见。
　　但天妖境能匹敌混沌境的逆天之姿，却是更加稀罕到了极点。
　　“一旦黑龙成就天妖霸主，青帝都无法奈何它到时候第一个肯定找老狼然后咱们一个个都未必能跑掉。”
　　天蛇皇冷冰冰道。
　　鹿角妖皇点头：“哪怕是如今的黑龙，启动青帝底蕴，也不算辱没了”
　　“既然如此，同意！”
　　“同意！”
　　“我也同意。”
　　很快，伴随着八大皇者统一意见，青帝宫最深处，某座隐秘的宝库被开启。
　　更有一队元神修士，驾驭战争法器，肩负青帝宫重要任务，前往青木界。
　　青冥堡。
　　对于外界发生的一切，方星还毫不知情。
　　此时的他依旧在研究自己的属性栏，或者说诸天之门！
　　“将玲珑塔吞了之后，似乎没有什么变化”
　　“我这真灵穿越的旅程还是只有一次机会。”
　　这个世界的确是个大宝藏，方星还挺舍不得的。
　　但仔细感应了几次之后，他依旧不得不无奈承认，诸天之门好像没有什么变化。
　　‘不过以我如今的空间法则造诣这次之后，应该可以做到缓慢为诸天之门充能，不必再去找什么能量吞噬了吧？’
　　就在方星思考之际，他忽然感受到了一股恐怖的道则之力降临。
　　那道则之力磅礴、浩大却又充满生机！
　　“木之道则，是朵蜜，她突破了。”
　　

第四百五十六章 惊变
　　青冥堡。
　　火灵子正在巡逻之际，忽然面色骤变。
　　天穹之上，一道青光乍现，起初只是一点，却充满蓬勃生机，转瞬间便染透了整个苍穹，使得天空如清水般湛蓝。
　　一株株草木、藤蔓不断蔓延、生长带来一种万物蓬勃生发之感。
　　异象涌动，天降甘霖。
　　“我我的暗伤，竟然复原了！”
　　“这甘霖蕴含着天之生机，我原本打算用一枚‘回元灵丹’来治疗伤势，现在省了”
　　一位位元神修士飞出，很快便犹如背负山岳般沉重，不得不落在地面。
　　“这木之道则外显？
　　这是完整领悟一条道则才会出现的天地异象？”
　　“莫非有人要证就天仙之位？”
　　“这不可能，我们这些外来者在此界突破天仙，岂不是要遭受永世镇压甚至天雷诛杀？”
　　一位位元神境修士满心疑惑。
　　唯有角赤，眼眸一亮：“除非是土著！
　　是帝子的那个花木族奴仆！”
　　“黑龙帝子的奴仆竟然都要晋升天妖了？”
　　一干甲士不由面面相觑。
　　哗啦啦！
　　方星所在之地，木之道则的影响愈发浓郁。
　　一株株碧绿的爬山虎蔓延至各处，无数鲜花绽放，泥地之中，却有腐败的沼泽呈现而出。
　　“木之道则，并不全是生机还有腐朽与消亡，枯荣轮转。”
　　方星默默感慨一声。
　　天地之间的法则从来都不是相互独立的，而是一个整体。
　　以如今他在时空法则上的造诣，参悟一番木之道则，实乃水到渠成之事。
　　但他并未深入下去，毕竟贪多嚼不烂。
　　此时，木之道则宛若一道碧绿长虹，又似一条青色蛟龙，轰然落下。
　　朵蜜所在的洞府直接粉碎，其中一位花木族少女飞出。
　　其身躯在碧绿光辉中融化，继而又迅速重组。
　　“此等体魄，虽然还是不如我的黑洞之躯，但相比之前，已然发生了翻天覆地的变化。”
　　方星默默感慨一声，看着诸多异象消失，已然成就天妖境的朵蜜款款落在地上。
　　“恭喜你如今已是天妖境，寿元无限。”
　　方星笑道。
　　“朵蜜永不敢忘主上大恩，还请主上赐予灵魂奴役”朵蜜脸上多了几分圣洁之色，缓缓拜倒说道。
　　哪怕她成就天妖又如何？
　　不过天妖一重境界，照样不是黑龙帝子的对手。
　　“哦？
　　你能如此说，反而让我刮目相看了“方星都有些怔住。
　　这当狗，还能当出斯德哥尔摩症候群来么？
　　不过，他并不拒绝这个。
　　之前没有奴役朵蜜，只是担心影响对方天赋。
　　如今已经晋升天妖，自然要多一层手段。
　　若不如此，朵蜜自己都不能安心。
　　数日后。
　　方星带着朵蜜，开始巡视无界山各处。
　　对于他慷慨帮助土著晋升，青冥堡内的元神修士虽不敢有微词，但他们却将消息传到了太虚幻境之中。
　　方星对此则懒得解释。
　　反正无界山如今已经默认青木界是他的地盘了，自然随便他怎么折腾。
　　实际上，方星早已打定主意，老虎不出洞。
　　在自身成就天妖之前，就一直在这种元神级秘境中厮混。
　　“花木族其实是个潜力很大的种族，我很看好你们的未来，朵蜜，你要继续努力啊。”
　　巡视完一处矿山之后，方星对身边的朵蜜说道：“我在无界山中的事务，会大部分转交给你。
　　让你成为我的全权代表。
　　“他对俗事根本没有多少兴趣，只想着闭关好好参悟时空大道。
　　当然，人在江湖，身不由己。
　　既然享受了无界山的好处，责任还是要担负起来的。
　　方星所能做的，只是将这份责任转交给自己最忠诚的灵魂仆役罢了。
　　甚至，如果朵蜜没有天妖级的实力，甚至就连青木界这一摊子事都处理不了。
　　这就是现实！
　　“嗯？”
　　就在这时，方星的黑洞之力扫到了某一处，忽然露出一丝冷笑：“青帝宫的余孽竟然还敢来？
　　不对“他面色一变，忽然想起来。
　　青帝宫在青木界的力量，绝大部分都在天妖八部大阵中被自己击溃。
　　那这一次出现的，莫非是青帝宫的支援人马？
　　但青帝宫应该只有金焰侯一位元神霸主，哪里还有胆子敢来青木界？
　　“不好！”
　　方星一个破空闪，远远拉开距离，一道道分身躲向四方，自身则准备动用瞬移，直接瞬移回青冥堡。
　　一处虚空忽然破碎，一艘黑色长舰行驶而出。
　　“他发现了！”
　　“按主人命令，没有更好的时机，只能强行上了动手吧！”
　　一尊尊气息奇异的元神九重修士迅速做出决定，他们不是傀儡便是灵魂仆役，唯一的共同点，就是对青帝宫绝对忠诚。
　　其中一名壮汉，手中浮现出一张青色符箓，其上血字蔓延，带着某种阴森恐怖之感：“去！”
　　青帝长生咒符无风自燃，目标直指方星。
　　甚至，就在这张符箓被祭起的一瞬间，这名大汉便迅速苍老，化为一名垂暮老朽死去，尸体飞快风化消散。
　　“你们该死！”
　　朵蜜瞬息之间便来到舰艇之上，一根根木刺飞下，将青帝宫的死士洞穿。
　　做完这一切之后，她却只能无奈地看着方星的方向。
　　“这是”当‘青帝长生咒’燃烧的刹那，方星就感觉不妙。
　　一种冥冥中的锁定，已经顺着因果、命运甚至是更加形而上的联系，将他牢牢束缚。
　　这时候，哪怕瞬移到青元大界之中，都是没有用的！
　　恍惚之间，他似乎看到一尊青色的高大身影，手中握着一柄青色长剑，轰然斩落！
　　此一剑之下，能断长生！
　　“是青帝！
　　混沌境的妖帝，领悟一整条大道的存在！”
　　“失策了没想到我的所作所为，已经能吸引到混沌境的目光了么？”
　　方星遗憾地发现，自家的黑洞体魄，在面对一位妖帝之时，没有丝毫作用。
　　甚至，哪怕他早已将元神吸入黑洞核心之中保护起来，那强绝的引力与扭曲时空之力，纵然天仙天妖的神识攻击都会被扭曲、削减大半此时却根本无可奈何。
　　只能略带绝望地望着那一剑落下，斩入自家烛龙元神之中！
　　嗡嗡！
　　一道黄光浮现，是‘盗天替命符’的力量，想要留下一尊傀儡在原地挡灾，然后带着方星离去。
　　但在那剑光之下，黄芒瞬间崩解，更加惊人的是，剑光没有一丝一毫的削减，直接刺入元神之中！
　　“呜！”
　　方星按住眉心，知道自家的烛龙元神遭遇重创！
　　甚至他的武道意志，在那一道剑光之下，都如摧枯拉朽一般崩溃！
　　神魂三重，心、意、魂！
　　青帝断长生之剑光已然突破心、意甚至要来到最为深邃的魂，也就是真灵范围，彻底断绝方星一切的生机。
　　让他哪怕连真灵转世都无法做到！
　　但就在这时，他真灵之上，一座玄黄宝塔虚影飘然浮现。
　　“是玲珑塔？”
　　方星心中一动：“看来属性面板并未完全吞噬，好歹给我留了一些东西”
　　铛！
　　这一次，那一道青帝剑光终于遇到阻碍，撞在虚幻宝塔之上，轰然炸开！
　　但与此同时也有丝丝缕缕的莫名之力，渗透入玲珑塔，作用于方星真灵。
　　“啊！”
　　方星面色一白，十分难看，身上气息千百倍衰弱下去。
　　更加恐怖的是，竟然呈现出一种苍老的气息。
　　元神境高手，寿元足有万年，相对于如今的他而言，是一段漫长的生命。
　　但此时的方星，寿命简直如同风中残烛一般，随时都有可能消散。
　　“主人？  ！”
　　朵蜜来到方星面前，满脸担忧之色。
　　“无妨只是快要死了而已”方星神色平静无比。
　　他如今已经知晓了发生何事。
　　“青帝长生咒不愧是混沌境的手段，虽然无法灭杀我的真灵。
　　但残存的一些影响，就令我的寿元以千万倍速度疯狂消耗”
　　当然，哪怕没有玲珑塔，青帝长生咒也无法灭杀他的真灵，至少还有‘真灵符’呢。
　　若是‘真灵符’不保险，自己还有属性面板。
　　肯定会在最后一瞬选择放弃这个世界，拍拍屁股走人。
　　但此时，他的状态依旧十分不佳。
　　“带我回青冥堡！”
　　方星淡淡开口。
　　“是，主上！”
　　朵蜜知道，这是主人状态已经非常不佳，不得不节省每一分力量。
　　青冥堡，洞府中。
　　“长生咒，果然是长生咒啊！”
　　方星手中拿着岁月镜，时光长河绕身，哪怕施展多门秘术，想尽办法，也不过让他能苟延残喘几年罢了，对于元神霸主而言，这的确很难接受。
　　但对于他而言，还算可以接受。
　　“不过，至少要先回青元大界，狠狠报复回去再说。”
　　方星眸子当中，乃是无尽冷意。
　　青元大界，太虚幻境。
　　“黑龙，你竟然回来了？”
　　混天大圣诧异道。
　　“还召集我等，不知所为何事？”
　　一把空灵的声音响起，乃是莫问天妖。
　　其他天仙天妖同样态度很好，毕竟这黑龙前途无量。
　　“我知将死”方星开口第一句，便是石破天惊。
　　

第四百五十七章 连弑双皇
　　“死？”
　　离火天仙、混天大圣等人面露诧异之色。
　　一道白光落下，现出一位白眉少年的身形。
　　“你是太虚之灵？”
　　方星一眼就认出了白眉少年的身份，赫然是太虚幻境的界灵！
　　作为无界山之主创造的存在，它拥有太虚幻境的最高权限，甚至作为那位山主的代表，地位隐隐在一干天仙天妖之上。
　　“黑龙帝子，在你登录太虚幻境的刹那，我就发现了不对你的神魂气息，正在飞快苍老、衰弱是青帝长生咒？”
　　太虚之灵眼光老辣，开口说道。
　　“什么？
　　青帝长生咒？”
　　混天大圣等一干天仙天妖，尽皆感到头皮发麻！
　　毕竟，这可是那位青帝的成名手段，甚至传闻其施展出来，都必须耗费一定代价。
　　而带来的杀伤力却是可怕非常，号称妖帝之下“中者必死”！
　　“该死的青帝宫，是要与我无界山开战么？”
　　混天大圣惊怒吼道。
　　“恐怕非是开战，也不是青帝出手，我听闻青帝宫中，有那位青帝耗费巨大代价，留下的一张长生咒符”龙参婆缓缓开口。
　　青帝本人施展神通，只需要付出一定代价。
　　但要形成符箓交给手下施展，需要耗费的代价起码十倍于此。
　　“如此看来，不是青帝突然出关”在场的天仙天妖赞成这个论断。
　　唯有莫问天妖，空灵的声音响起：“界灵大人，不知黑龙帝子这伤势可能治愈？”
　　“无法可治，不要说我，哪怕山主出关，只怕也是无法”太虚之灵摇摇头：“青帝长生咒之下，哪怕青帝本人，都是无法挽救的祂曾经误伤自己挚爱，却也是无可奈何，只能看着自己爱人死在怀中”此言一出，方星就感觉在场诸多天仙天妖望着自己的目光，带着一些怜悯。
　　“好了我们已经确认，青帝宫非但没有开战意图，反而在收缩，显然是害怕我等报复该如何做？”
　　儒生模样的天仙开口。
　　“我需要诸位全力帮我，引出天狼皇、天蛇皇”方星轻笑一声开口道。
　　“全力？
　　哼！”
　　龙参婆冷哼一声：“为何要如此？”
　　“就凭我要死了，若你们不答应，猜猜我死之前会干什么？”
　　方星呵呵一笑，明目张胆地威胁起来。
　　反正耍无赖么，谁不会？
　　此言一出，龙参婆面色顿变，知道自己实力远远不如黑龙帝子，若黑龙帝子出手，甚至可能令她陨落！
　　她当即求助地看向诸位天仙道友，却发现一个个都如避蛇蝎。
　　哪怕太虚之灵，都没有说什么。
　　龙参婆顿时感觉有些绝望。
　　“就凭你刚刚说的话，我要十万功勋点”方星冷笑道：“后续计划，你得出全力否则，我临死之前绝对不介意上门找你一趟，哪怕你能走，你的宗门、驻地、诸多弟子、后人”
　　“好了，老婆子认栽。”
　　龙参婆立即服软，毕竟她不能跟一个死人计较。
　　“嗯，黑龙想要报复，我是完全支持的，甚至开战都可。”
　　混天大圣表明态度。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　一位位天仙天妖都答应了，反正不是开战，并且是青帝宫先动手，他们报复回去，师出有名。
　　最关键的要打生打死的不是他们，死道友不死贫道。
　　甚至青帝宫都不是道友，那就何乐而不为了。
　　“那好，就定下计划吧，只要逼出目标即可不需要你们出手。”
　　方星幽幽叹息一声：“只是必须要快，若慢了，我都不知道自己会做出什么事情来”一位天仙天妖濒临死亡，会造成多么可怕的灾难？
　　在青元大界之上，都是有惨痛历史教训的。
　　并且，黑龙帝子的实力，已经不是一般的元神霸主，而是堪比天妖七重以上！
　　所造成的灾难，只会更加恐怖！
　　无界山诸多天仙天妖没得选择，只能祸水东引。
　　数月之后。
　　青帝宫，射息部。
　　无数蛇人正欢快地嬉戏、打闹、修炼作为青帝宫八部之一，射息部强大无比，拥有诸多支脉。
　　不过最为重要的，自然是皇庭所在。
　　按照妖族规矩，妖皇所在的那一支部族，才能入主皇庭。
　　因此如今皇庭之中的蛇人，都是那位天蛇妖皇的嫡系血脉。
　　天蛇皇庭所在，乃是一处半位面，与青元大界交融，令皇者来去自如，元气浓郁程度却高了百倍。
　　“真是一处风水宝地啊。”
　　一抹幽暗光华落下，方星望着这一幕，不由感慨一声。
　　继而他轻轻抬手，一指点出。
　　黑洞之力落下，开始只是一点，然后就扭曲虚空，形成一个数光年的黑洞！
　　在黑洞范围之内，不论是皇庭、大地、虚空、光线乃至那些元神境、凡境蛇妖，都尽数化为齑粉。
　　哗啦啦！
　　皇庭数座宫殿爆发出惊人的灵光，可惜都没有丝毫效果。
　　面对黑洞之力，只是负隅顽抗了数个呼吸，就黯然熄灭，哪怕连一道灵光都无法逃脱。
　　“弱，太弱了这就是射息部么？
　　太让我失望了。”
　　方星此时满头黑发已经彻底变成雪白，望着这一幕，却是叹息一声。
　　“黑龙，你敢？”
　　没有多久，一道恐怖的气息落下，现出天蛇皇庞大的身躯。
　　它见到方星，心中同样震撼：‘中了长生咒，竟然没有马上死去，足见这黑龙根基深厚幸好，它死定了。’
　　“我都要死了，你问我敢不敢？
　　不觉得多余么？”
　　方星轻笑一声，一道道过去身浮现，疯狂追杀着黑洞边缘位置的蛇妖。
　　“杀！”
　　天蛇皇见到这一幕，知道今日绝对无法善了，只能全力以赴，击杀黑龙帝子。
　　它一口毒雾喷出，竟然好像连虚空、大地、乃至黑洞之力都被腐蚀与此同时，更是疯狂向天狼皇等妖皇求援。
　　“毒之道则？”
　　方星嗤笑一声，一名黑衣青年飞出，手中持着一杆长枪，蓦然一抖。
　　嗡嗡！
　　时光静止。
　　杀招——寸光阴！
　　一寸光阴一寸金，寸金能买寸光阴！
　　这一枪之下，赫然冻结大范围的时光，唯有方星的过去身持枪疾刺，落在天蛇皇眼眸之上。
　　天蛇皇身上，一件皇兵鳞甲轰然碎裂，黑色长枪顺势灌入，洞穿了天蛇皇的眼眸。
　　“啊！”
　　时光流速恢复，天蛇皇嘶鸣一声，飞快后退。
　　“时光静止的对象太强，会令强制时间更短么？”
　　方星点点头，黑衣过去身继续追杀：“你太弱了连我一个过去身都挡不住，是怎么有底气对我出手的？”
　　“该死天狼皇，你们在哪里？”
　　天蛇皇意念飞快沟通鳞片之内一面令牌。
　　但通过令牌，它却看到了令它难以置信的一幕幕。
　　一匹银白巨狼怒吼着正在与无数碧绿藤蔓纠缠。
　　那些藤蔓不断崩裂，却又不断再生，缠绕狼皇庞大的妖躯，表面生长出无数倒刺，想要扎入狼躯之内。
　　天狼啸月，无数月华落下，宛若利刃，将藤蔓割裂。
　　对面，一名花木族天妖脸色苍白，行动却很疯狂，有不惜一切代价阻止天狼皇的气势。
　　与青木界需要成长，因此排斥外来者不同，青元大界乃是完全成熟的大界，并不会压制外来天妖，甚至哪怕混沌境都是如此。
　　另外一处战场之上，一头毛发燃烧的巨猿，正挥舞手中黑棒，漫天棍影落下，将一头鹿角妖皇逼得连连后退。
　　而在无穷高处，青帝宫诸多妖皇正在与无界山对峙。
　　“你们无界山，当真要开战么？”
　　一头蛟龙妖皇怒吼。
　　无界山中，同样有一头蛟龙妖皇回应：“若我们要开战，就不是这种小打小闹了你们率先出手暗算，还不准黑龙帝子报复么？”
　　“不好天蛇皇危险了。”
　　一干妖皇面面相觑，却没有谁有这个勇气，真的挑起大战。
　　‘就让天蛇皇顶雷好了，反正当初也是它提议的如今打蛇不死，反被蛇咬。’
　　‘我们都没有想到，黑龙帝子竟然如此厉害，能扛过长生咒暂时不死实力还如此强横，更立即裹挟无界山，开始报复’青帝宫的一干妖皇同样很无奈。
　　甚至有几个还在暗中窃喜，它们之间并非铁板一块，如今看到天蛇皇倒霉，说不定还十分满意。
　　“天蛇皇死。”
　　方星怒吼一声，本尊亲自动手，一道道人影浮现，无空环之上，时光道则与虚空道则的两道灰色痕迹同时闪烁，以黑洞之力运转，推动时空融合。
　　嗡！
　　无空环瞬间消失，再出现之时，已经来到天蛇皇头顶，轰然落下！
　　咔嚓！
　　一环之下，天蛇皇瞬间脑浆迸裂，神魂俱灭。
　　“这是时空大道，时空融合之力？”
　　方星眼眸大亮，身形一个瞬移，又来到天狼皇的战场：“你也死吧”
　　“不！”
　　天狼皇怒吼一声，不管朵蜜的攻击，疯狂逃向青帝宫方向：“救我”回答它的，乃是无空环又一击。
　　砰！
　　时空凝滞一瞬，然后就是庞大的银白狼尸倒地。
　　“天妖巅峰？
　　怎么又突破了？
　　实力还如此暴涨？”
　　青帝宫诸多妖皇大惊失色。
　　“是那件帝兵，乃是时空大道所属黑龙帝子竟然领悟了时空融合之道，还能施展时空大道之力，属性极其契合导致能发挥数成帝兵威能”
　　“不好，速速回青帝宫我们必须催动青帝宫这件帝兵，否则黑龙帝子杀红眼了，可能连我等都不放过！”
　　一干妖皇哪里还敢对峙，当即作鸟兽散，生怕跑慢一步，就成了靶子。
　　

第四百五十八章 回归
　　数日后，青元大界传出一个震撼性的消息。
　　天降血雨，双皇陨落！
　　黑龙帝子以元神境界强行击杀两位妖皇，震惊天下。
　　甚至有修士断言，若黑龙帝子晋升为天妖，将来必定成为天妖霸主。
　　只可惜，他已中了青帝长生咒，药石无效，命不久矣听闻此消息，有人震惊，有人惋惜，有人窃喜。
　　但这一切，与方星并无太大关系。
　　他当日击杀天狼皇后，本想继续扫荡，奈何青帝宫其他妖皇极为机警，一口气逃回青帝宫，并毫不犹豫地催动帝兵。
　　诸多天妖联手催动帝兵，绝对拥有天妖巅峰战力，方星根本无法拿下。
　　自爆帝兵的前提是彻底压制帝兵，而方星如今只能发挥无空环数成威能，别说无法自爆，即便可以，恐怕也会被无空环的灵性反噬。
　　唯有彻底收服帝兵的天妖，才能有望成为天妖霸主。
　　更不用说，还要顾忌那位闭关沉睡的青帝。
　　在妖帝面前，哪怕是天妖霸主，也只能短暂僵持。
　　一件帝兵即便不惜损耗本源爆发，也只能拖住妖帝一时，最终还是无可奈何。
　　更何况，妖帝手中怎会没有帝兵？
　　因此，方星只能罢手，带着朵蜜，返回了青木界。
　　青木界，一处深渊之外。
　　这深渊范围无法观测，难以用光年衡量，极为庞大。
　　“好，当真是个好地方。”
　　方星此时看起来更加苍老，需手搭在朵蜜肩膀上才能行动。
　　“这深渊名为‘无暗深渊’，据说乃是世界创口，还在不断扩张之中”朵蜜开口说道，又担忧地看向方星。
　　“我的时间已经不多了这一处无暗深渊位于无界山势力范围，我已用功勋点将其买下，附近可作为你们部落的领地。”
　　方星缓缓说道。
　　他从龙参婆那里勒索来的大量功勋点，除了兑换一些宝物送给故人之外，主要都花在了这里。
　　他默默注视深渊良久，这才开口道：“我会短暂离开一段时间，但我终将回归我意识离去之后，身体会化为黑洞，不断进行天体衍变你以后要告诫族人少来这里，免得被波及”方星也不确定自己能否回来，但当自己证得永恒、甚至超脱之时，肯定能够完全掌握诸天之门，自然可以回归。
　　到那时，便是清算一切的时候！
　　朵蜜作为灵魂仆役，忠诚无比，可以充当守墓人。
　　至于自己“死”后，灵魂奴役是否会解除，方星也不清楚。
　　但是，他相信即便灵魂奴役解除，朵蜜也奈何不了自己的墓地。
　　“现在你可以走了。”
　　他摆摆手，身形落入无暗深渊之中。
　　“主人”朵蜜眼神有些迷离，望着那黑衣青年的身形炸开，化为一颗黑洞，不断吞噬着周围的一切自今日起，青木界有名的绝地秘境——“黑洞之渊”诞生了。
　　就在方星兵解的那一刻。
　　青木界之外，永恒光辉垂落，化为“盘古武”的身形：“嗯？
　　真的死了？
　　不对好像是真灵转世“对于这位记名弟子，他一直保持着关注，盘古秘境中的永恒烙印并未沉睡。
　　自然知道方星中了青帝长生咒以及弑杀两大妖皇的事情。
　　对他而言，这些都是小事。
　　而且，方星身上疑似有超脱者的手段，肯定不会就这么陨落，他选择一直观察。
　　然后，就观察到了方星兵解的一幕。
　　方星没有去盘古秘境，因为与青花小界不同，盘古秘境的武老从未答应让他回去。
　　“这似乎不是真灵符的力量而是更高层次的真灵转移这便是超脱的手段么？
　　当真可怕。”
　　盘古武默默注视着黑洞深渊，良久之后，才来到青元大界。
　　青帝宫最深处，一道正在沉睡的身影忽然被惊动，睁开一双碧绿的眸子。
　　“青帝你青帝宫与我那记名弟子结下大因果，日后可有得受了。”
　　盘古武嗤笑一声，仅仅凭借音波，就令青帝身周的庆云崩塌一大片。
　　“前辈”青帝顾不得伤势，还想再问几句，就见永恒烙印消散，不由长叹一声，继而便是愠怒：“八部妖皇，究竟在做什么？”
　　一位永恒境的警告，让他察觉到了将来大劫陨落的危险！
　　这可不是小事！
　　飞玄修仙界，天玉山。
　　数十日时光过去，当日方星斩杀降界炼虚的威势依旧在不断扩散，整个乾元大界正以惊人的速度匍匐在他的脚下。
　　冥鲲岛主的洞府中，方星的修仙分身盘膝而坐，面前摆放着诸多丹药瓶子。
　　他的气息强横无比，已达到化神圆满之境！
　　“搜刮一界灵物，以大日如来咒相助修仙流的漫长修炼，对我而言就是个笑话。”
　　方星随手掐了个剑诀，烂铁剑飞出。
　　此口本命飞剑能跟随主人一起成长，如今已是五阶极品级数。
　　一剑在手，可轻易屠戮其他化神天尊，这便是化神圆满的剑修大天尊之威！
　　更何况，方星的手段不止于此。
　　他一按丹田，紫青神焰飞出，通过“祭火诀”吞噬大量灵火火种后，此时的紫青神焰品阶同样达到五阶极品级数。
　　甚至潜力无穷，只要等方星突破大境界，此火威能恐怕就可直入六阶！
　　在火焰之中，还有一枚圆环，正是两仪环！
　　这件准七阶之宝，其上先天两仪元磁神光流转，已被方星祭炼得运转如意，乃是一件不可多得的防身至宝。
　　甚至可以说，在整个修仙界都是独一份。
　　“化神圆满，接下来便是炼虚！”
　　方星轻叹口气：“不知不觉间，已经走到此界修行者的巅峰了么？”
　　“对我而言，炼虚好像没什么难度。”
　　炼虚修士，最大的特征便是可以从太虚之中汲取灵气，寿命源源不断。
　　别的炼虚修士，都是修为突破后，靠着仙道元神亲近空间的特性，才能承接汲取‘仙之大道’辐射的灵气。
　　而方星如今自己的空间法则感悟就达到了‘大道层’，可以感悟诸多大道之力。
　　此时念头一动，完全可以从虚空中汲取仙灵之气、甚至是真魔之气！
　　这在修仙界是从未出现过的怪胎！
　　“因此，别的炼虚修士是知其然不知其所以然我各方面都达标，突破炼虚只是一个念头的事情罢了”至于什么心魔劫？
　　说来惭愧，方星从未遇到过。
　　最后的炼虚天劫，在他的剑术与两仪环之下，更是一个笑话。
　　“只是不是时候啊。”
　　一旦突破炼虚境，就会被乾元修仙界排斥，不得不飞升上界。
　　而灵界之中，方星已经得罪了一个拥有大乘修士的九香宫。
　　“并且本尊这边，还没到要突破之时，嗯？”
　　就在这时，修仙分身看向山顶位置。
　　山顶洞府中，“大梦谁先觉？
　　平生我自知“方星的本尊伸了个懒腰，懒洋洋地打了个哈欠，站起身来。
　　虽然只睡了数十日，但他已与数十日前的自己截然不同！
　　“主宇宙，造物主不过法主境罢了，这样的天仙天妖，我已经杀过”
　　“至于灵界，大乘修士都不是法主境也唯有传闻中的仙界，才能令我忌惮一下”方星闭上眼睛，细细感悟自身。
　　开启诸天之门，真灵穿梭一界，能带回来的只有法则感悟与传承。
　　但这一次显然不同！
　　在他真灵之上，还有一层无形宝塔，一张‘真灵符’。
　　此两者都与真灵有关，因此被带了回来。
　　“除此之外，则是各类传承，以《盘武大典》为主、《天帝册》、《青花卷》、《寸光阴》次之”
　　方星摇摇头：“可惜了我的岁月镜还有无空环，等我死后，肯定有人迫不及待地去我坟头蹦迪寻宝到时候还有乐子看。”
　　他的黑龙之躯已成黑洞，只会不断扩张，吞噬质量，增幅引力，扭曲时空。
　　如今被镇压在黑洞核心中的宝物不少，但想要成功抵达取宝，至少要天妖七八重的实力才可，甚至伴随着黑洞不断扩张，这个要求还会不断提升更倒霉悲催的是，方星故意将坟墓设在青木界，那些元神霸主与朵蜜这种土著天妖实力太差，根本无法破坏分毫。
　　“就是不知能拖延多少时间，我目前还没有前往青元大界的机会”“不过，即便被取走了宝物，好像也没什么，千金散去还复来嘛”方星念头一动，注意力集中在属性面板之上：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：102】
　　【职业：仙武者】
　　【第九境：武神】
　　【星主境：行星级】
　　【武道意志秘纹：800/800（宗师）】
　　【星武九绝：2456/3000（宗师）】
　　【星宫卷：25/100（熟练）】
　　【大日如来咒：800/800（宗师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：800/800（宗师）】
　　【大日如来神掌：601/800（宗师）】
　　【火之法则：3244/6400（精通）】
　　【空间法则：11245/40000（大师）】
　　【时光法则：14825/40000（大师）】
　　【宿命法则：1377/5000（入门）】
　　【九源星辰锻体秘术：99/100（熟练）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“落差还挺大”方星的目光汇聚于属性面板，特别是九源星辰锻体秘术部分，不由叹息一声。
　　在青元大界，他的黑龙身直接将此秘术提升至大宗师级别，成就黑洞级元神霸主之境，纵横无敌，放在主宇宙也是妥妥的十三境战力。
　　结果回到本尊之中，还是‘熟练’等级，不过一个九境炼体罢了。
　　

第四百五十九章 消化
　　“不过我已然明悟前路，只要资源充足，随时都可再度回归黑洞级。”
　　方星长出一口气。
　　他的“九源星辰锻体秘术”如今已是改进后的版本，奈何缺少资源。
　　能在青元大界成就黑洞级，主要得益于盘古秘境。
　　若不是参悟时空大道碑顿悟，获得一丝黑洞奥秘，又后续投入大量锻体奇物、模拟黑洞环境修炼他根本无法如此迅速突破黑洞级。
　　“黑洞级的黑龙之身无法带回，着实是一大损失”方星叹了口气，又将目光投向法则感悟部分。
　　时光法则与空间法则由于换了一个世界，熟练度略有倒退，但依旧处于大师级别，也就是道则感悟第四重境界。
　　此外，火之法则与宿命法则同样有所进步，因为法则乃是一个整体，参悟时空之余，不免会触类旁通。
　　“诸多法则，换了一个世界就必须重新适应，幸好变化不大唯有大道，能纵横诸多世界而不变”
　　“其上的永恒，当真不知是何种境界？”
　　方星感慨颇多：“如今我虽然基础战力没什么变化，但法则感悟的增幅提升太多，即便没有黑死神号，都能爆发出十境乃至十一境战力若是不计后果，利用《盘武大典》中的各种燃烧秘术爆发，十二境也不难”
　　“唯独主宇宙的十三境法主境，也就是天妖天仙级别基础战力不够，增幅再多也有些困难。”
　　“元神霸主，终究极为罕见”
　　“还有诸天之门，真灵回归之时，又直接观测到空间法则本源甚至可能是更高的空间本质，这对参悟空间法则很有帮助我感觉已隐约把握到一丝诸天之门的奥妙，未来或许可以进行自主充能、乃至自主穿越”
　　“我这一次穿越仅花了数十日，主宇宙那边还有时间闭关，立刻闭关，消化穿越所得，我的战力应该还能获得一次提升！”
　　方星随意挥手，便取出一件件五阶宝物。
　　在这一方修仙界而言，这些都是难得一见的奇珍，尤其适合淬炼体魄。
　　万年血龙果、珊瑚金砂、玄骨珠他张开嘴，虚室生风，一道龙卷浮现，将这些奇珍尽数吞下。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　方星牙齿咬合，瞬间将这些宝物磨碎，然后吞入腹中。
　　一道道气血升腾而起，不断淬炼体魄：
　　【九源星辰锻体秘术：熟练→精通！
　　】
　　“嗯，精通级的体魄，完全可以肉身硬抗黑死神机甲了，相当于十境也就是修仙界中的六阶炼体，可以肉身对抗炼虚修士”
　　“弱，还是太弱了”方星连连摇头：“整个修仙界最好的资源，放在无界山，连核心成员的一次年例都比不上好吧，想一想乾元修仙界只是小界，飞升之后是灵界，灵界最强的大乘修士不过元神九重而大乘修士必须飞升仙界，成就真仙，才能堪比天仙天妖好像又很合理了。”
　　并非修仙界太穷，而是方星已被青元大界的丰富资源养刁了胃口。
　　只可惜青元大界乃是单程票，至少如今的他，根本无法驾驭诸天之门，开启那个世界的坐标。
　　即便开启了，真灵穿越与真身穿越，同样是一道巨大鸿沟！
　　“属性面板同样如此，太过驳杂”方星渐渐有了思路：“我的星武九绝，如今看来还是太过粗糙，特别是获得盘古武老师的《盘武大典》之后”《盘武大典》本质上是以武入道，与蓝星武道有许多相似之处，记载了大量超越绝世神功的武功秘籍！
　　可谓大大丰富了方星的眼界、见识。
　　“除此之外，那些断因果、万心之类的秘术《盘武大典》中都有更好的，应该进行替换”既然有了更好的传承，自然要以最好的传承为主，方星从来不是抱残守缺之人。
　　“还有在青元大界获得的其他传承，《青花卷》与《寸光阴》的精华，完全可以融入我的体系当中，特别是那一招‘寸光阴’。”
　　天玉山顶。
　　寒暑交替，不知不觉间，又是数年时光过去。
　　这一日。
　　方星本尊终于出关，扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：105】
　　【职业：仙武者】
　　【第九境：武神】
　　【盘武大典：2577/10000（入门）】
　　【星主境：行星级】
　　【星宫卷：99/100（熟练）】
　　【九源星辰锻体秘术：109/200（精通）】
　　【大日如来咒：800/800（宗师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：800/800（宗师）】
　　【大日如来神掌：788/800（宗师）】
　　【法则感悟：时光（大师）、空间（大师）、火（精通）、宿命（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“我的武道树更加精炼了。”
　　方星点点头。
　　他意识落在《盘武大典》之上，立即点开诸多子栏目，从星武九绝到万心秘术、因果秘术等等，琳琅满目，甚至连武道意志秘纹都被收录其中。
　　意志修炼之法虽然难得，但对于永恒境而言只是一般。
　　《盘武大典》上自然也有意志修炼之法，甚至比武道意志秘纹更加博大精深，自然将其兼容了。
　　而法则感悟同样如此，当他视线落在子栏目上时，便自动浮现出进度。
　　“闭关数年，果然境界高了，修炼什么都飞快我的大日如来神掌也行将圆满，大日如来法身成就，可以尝试突破武道十境了”方星幽幽一叹。
　　武道十境，就需要面对那位造物主了。
　　哪怕在修仙界中突破，其实都有问题。
　　因为他除了真灵之外，这具身躯可能是‘假’的。
　　想要借假修真，甚至占据‘真幻大道’，就必须在主宇宙中突破。
　　这是方星参悟《盘武大典》深入之后，所获得的全新感悟。
　　“没有黑洞体魄、没有帝兵我拿什么去打一位十三境天妖？”
　　“莫非，还是只有依靠大道？”
　　元神霸主境界，并非只能靠体魄，还可以靠外物、靠秘术、靠法则感悟！
　　“并且我觉得我法则感悟专精空间或者虚空一门，修炼到完全领悟一条道则的法主境，也就是天仙境，同样可行！”
　　方星笑了笑。
　　他可不是黑龙分身，成就黑洞级之后，就自动牵引一丝时空融合之力，并且元神都被吸入黑洞，再难逃脱。
　　如今的他，如果全心全意，摒弃其它法则干扰，专精一道的话。
　　“都不知道什么时候能晋升天妖，毕竟法则参悟，越到后面越难我才大师级”
　　“还是有点困难！”
　　嗖！
　　人影一闪，他直接出关，走出洞府。
　　念头一动，就来到一处海面。
　　恐怖的气息随之溢散，令天地一片肃静，九天之上，有雷霆隐隐而动。
　　哗啦！
　　方星随意挥动拳脚，演练招式。
　　虽然只是在心中构思，但此时施展而出，却宛若千锤百炼一般。
　　武道气血如同真龙，冲天而起，竟然好像要将漫天乌云都撕碎。
　　“遮天手、五指山”
　　“仙武一气大手印！”
　　方星一招接一招，又回到自己最为熟悉的如来神掌简化版。
　　虽然已经有大日如来神掌，但这一套简化版毕竟是自己创造的武学，哪怕粗陋，却自有一种舒适感在内。
　　到了后来，方星一掌拍出，竟然有种时光凝滞之感。
　　“杀招——寸光阴，原本是枪法但修改一番，同样可以化为指法、拳法、掌法！”
　　他掌法一变，又施展出大日如来神掌。
　　此时方星掌心内缩，宛若有一轮赤红大日，不断被他推出。
　　大日普照、青灯古佛、佛性禅心、立地成佛、拣佛烧香、掌中山河、呵佛骂祖、佛头加秽、万佛朝日、大日涅槃！
　　“嗯，寸光阴不仅适合仙武一气大手印，更与大日如来神掌的第六式——掌中山河很符合，可以较为完美地融入这一招当中。”
　　“而时空融合的招数，还是得大日涅槃才能承载”
　　方星默默思忖：“融入我的法则感悟之后，如今的大日如来神掌，只怕已经超出绝世神功的桎梏乃是真正的神典、圣典！”
　　他心情大好之下，目光随意一扫。
　　大海深处，一头潜藏的五阶古兽当即爆炸，一团团深红的血水涌现在海面之上。
　　“乾元修仙界分成好几个小修仙界主要是因为被各大危险的海洋分隔，其中不仅绝灵，更有可怕的古兽、凶兽危险非常，但对我来说，简直如履平地。”
　　“哦，对了，还有这个”
　　方星本尊一念之间，就回到天玉山顶。
　　修仙分身驾驭一道剑光，上前迎接，顺手一摸储物戒，取出一尊古朴的青铜巨鼎。
　　“仙府奇珍一界孕育之宝。”
　　方星摇摇头，感觉也就类似青木界的先天灵宝，甚至肯定不如‘玲珑塔’，否则早被属性面板吞了。
　　“看起来，应该属于皇兵一流？”
　　“对目前的我而言，只能将就了。”
　　方星本尊伸出手，抓住一只鼎足，将其轻易举起。
　　而此时达到恒星级的体魄，竟然都无法在巨鼎之上留下丝毫痕迹。
　　

第四百六十章 灭杀
　　“嗯？
　　这仙府奇珍，果然有些不凡而且还缺少鼎灵。”
　　通过对那个降界炼虚修士的搜魂，方星早已得知可以利用大阵，献祭大量生命，强行以万化鼎召唤鼎灵。
　　然而，此方法有伤天和，他并非滥杀无辜之人——黑龙之事乃是受害者的报复，自然不能相提并论。
　　所以，这个方法一直被搁置。
　　但此时，空间法则已达大师级别的他，完全有更好的办法。
　　刹那间，方星的意识从物质层穿透太虚层，又来到幻虚层，从高维俯瞰整个乾元修仙界。
　　“与青元大界相比，乾元修仙界非常小，实在是太小了比青木界还要小太多倍我一个念头，完全可以瞬移至修仙界的任何一处。”
　　“再以《盘武大典》中的因果秘术追溯、感应只要鼎灵还在这一界，就必然无法逃脱”下一瞬，方星手中浮现出一道灰蒙蒙的因果之线，一端连接在万化鼎鼎身之上，另一端则在幻虚层中，感应着整个修仙界。
　　接着令方星有些吃惊的结果出现了。
　　“没有鼎灵不在这一修仙界范围内。”
　　“因果之线给我的感觉，竟然是在其它位面？”
　　方星沉吟片刻，得出结论：“上古炼虚修士降界而来，莫非有人已经抓住了‘鼎灵’，只是秘而不宣因此鼎灵可能已经被带往上界？
　　甚至可能不是灵界，而是魔界！”
　　“原本，我还想让这件仙府奇珍更加圆满，如今看来暂时是没什么指望了。”
　　主宇宙。
　　星空历806年。
　　“十年生死两茫茫啊”火罗星系团的一处陨石上，方星的身影悄然浮现。
　　想到数年前的场景，他又是叹了口气。
　　蓝星联邦与火罗族开战，他们这一帮学院派高手被派来执行斩首任务，结果出了岔子，各自突围。
　　他则趁机先偷偷跑回蓝星，宰了奥古斯兄弟，了结恩仇，顺带还灭了拉普拉斯妖。
　　之后便躲去修仙界开始穿越。
　　“如今，不知道蓝星那边怎么样这几年之中，时局又是如何演变的？”
　　方星此时不得不怀疑，这一次的进攻计划，就是针对学院派的阴谋！
　　“从最后失联的情况来看，搞不好这一次要遭受重创啊”他喃喃自语，意识进入幻虚层。
　　嗖！
　　瞬移之后，方星的身形出现在一处火罗族的边疆区域。
　　嗖嗖！
　　又是两次瞬移，他落在一处星系团边缘位置。
　　“嗯这里应该就是蓝星联邦与火罗族的交界处，我抛弃一切科技装备，隐藏赶路数年终于回到了人族疆域啊。”
　　方星颇为感慨，旋即就发现不远处有两支势力在战斗。
　　其中一方，显然是以人类的科技武器为主，星空舰队铺天盖地，还有密集如蝗虫般的机甲师护航。
　　另外一方，则是火罗族的军团，其中领头者乃是一位拥有十境战力的火罗皇者，又有军团相助，战力在十境中都属顶尖。
　　甚至，那一尊不断击毁宇宙战舰的火焰巨人，给方星一种十分熟悉的感觉。
　　“多罗罗？
　　这位当初的镇守者既然没事，跟我一起的恒东恐怕就要遭殃了“方星默默感慨一句。
　　“嗯？
　　谁？”
　　此时，那位多罗罗皇者也发现了方星，或者说是被这边的虚空波动吸引了注意。
　　“是我们人族的蓝大校长，方星武神！”
　　舰艇之中，人工智能同样辨认出方星的身份，报告给舰长，舰长同样迅速做出决定：“方星武神是当初突袭的小队成员之一，选择独自撤回人族疆域没想到会在这里出现，立即救援！”
　　就在此时，多罗罗怒吼一声，军团之气化为一杆血色长枪，猛地突刺而来。
　　方星打了个哈欠，身上一滴漆黑液体浮现，化为一杆长枪，正是‘黑死神号’机甲。
　　如今的他，光凭体魄就足以匹敌十境修士，机甲的用处已经不大了。
　　此时，手中漆黑长枪轻轻一点。
　　嗡！
　　刹那间，时光凝滞！
　　杀招——寸光阴！
　　当多罗罗回过神来之时，黑死神号长枪已经贯穿它的脑袋。
　　“区区十境，若还要第二枪，岂不是侮辱我？”
　　方星缓缓收枪，冷哼一声。
　　这时候，人族舰队的支援才抵达现场，但此时，只能开始打扫战场，绞杀多罗罗的皇者军团。
　　方星背负双手，来到旗舰的甲板之上。
　　一名九境机甲师走了出来：“方星议员，我是这支舰队的指挥官，你可以叫我维克多您失踪的这几年，首席执政官齐奥尔斯阁下十分担心您的安危”‘哦，原来是齐奥尔斯的人。
　　方星心中了然。
　　殊不知此时，维克多的心中，同样掀起惊涛骇浪。
　　虽然这位方星武神不开机甲也是九境职业者，与他相当，但轻描淡写就击杀一位巅峰十境的战力，还是令他十分惊奇，甚至是震撼。
　　没有人比他更清楚那位火罗皇者的难缠，却如此轻易地死亡，最后那一幕简直是故意不动，被一枪爆头，令人难以置信。
　　“给我一个通讯仪，为了防止被追踪，我身上原本的通讯仪器已经全部丢了”方星与维克多聊了几句之后，当即大大方方地提出要求。
　　数小时后，休息室内。
　　方星激活通讯仪，进行身份验证之后，一堆邮件就冒了出来。
　　“维嘉丽、南宫雪、刘”方星扫过这些邮件，并未一一回复，而是看向热点新闻。
　　如今虽然过去几年，但蓝星之上，奥古斯庄园被灭的消息依旧沸沸扬扬。
　　当然，没人知道真凶是谁，甚至毫不怀疑方星，毕竟他有不在场证明。
　　“除此之外其它的消息封锁得很严密啊。”
　　方星看了看自己的通讯录，最终拨打了一个号码。
　　滴滴！
　　一道投影浮现在他面前，居然是许三阳！
　　“方星，你没事真是太好了。”
　　许三阳露出一丝笑意。
　　“我当然没事只是为了逃跑方便，丢了通讯仪器而已”方星哈哈一笑：“发现你的通讯还在倒是真让我有些惊讶了。”
　　之前的许三阳就有些自毁倾向，方星一直担心对方上次分散突围变成直接找火罗族高手玩命。
　　没想到对方还能活着回到联邦。
　　“我运气不错，逃出一段距离之后，就遇到了断海武神，靠着他的空间异能，终于勉强杀出重围”许三阳笑了笑，眼神却十分凝重：“可惜恒东大人在火罗族腹地被几位火罗皇者围攻，不幸陨落”
　　“什么，恒东他竟然？”
　　方星吃了一惊。
　　虽然他早就猜到蓝星联邦会损失惨重，但连十境都战死，依旧有些难以置信。
　　好吧对于现在的方星来说，十境十一境都不算什么，死就死吧。
　　“原来不知不觉间，我已经是蓝星联邦的绝顶战力了么？”
　　挂了通讯之后，方星心中不知是什么滋味，总之非常复杂。
　　蓝星联邦十境职业者乃是妥妥的顶层，十一境职业者极其稀少，至少方星知道的就一位圣甲大学初代校长。
　　而整个联邦内还没有十二境的职业者出现，最多借助科技侧的禁忌武器，短暂爆发出十二境战力。
　　一旦十三境的造物主苏醒，并且对人类出手，人类几乎必死无疑。
　　“唉没想到不知不觉间，我已经成为蓝星联邦中的人族高个子了么？”
　　“好在，如今的我哪怕不敌，还有真灵符作为退路”“当大日如来神掌圆满，精气神三大丹田合一，冲击十境之时，便是我与造物主正面对决之日。”
　　“那一天，似乎不是很远了”这并不是方星所愿，毕竟他有着金手指，肯定希望时间越晚越好，最好等到自己成就天仙境、乃至混沌境再摊牌。
　　但现实是主宇宙的造物主正在不断苏醒，大概没多少时间了。
　　

第四百六十一章 定策
　　“当造物主苏醒，我自然可以逃离”
　　“但我能跑，顾芸、刘炜他们却没办法跑啊”
　　“或者，我带他们一起跑路？”
　　星舰静室内，方星盘膝而坐，默默思索着：“这是不可能的相比于暴露金手指，我还是与造物主打一场吧反正有真灵符与玲珑塔兜底，祂肯定奈何不了我”
　　“这也算是了结与主宇宙人类族群的因果。”
　　钻研《盘武大典》之后，方星已然知晓诸多奥秘。
　　与造物主的冲突，除了道争难以避免之外，同样是为了结清因果。
　　若是逃避，或许在突破天仙法主乃至混沌道主境之时不会有什么问题。
　　但想要达到永恒、超脱之境身上背负太多因果之线那就太难了。
　　“盘古武老师曾言，欲成超脱，先做减求空这些线条并非死了就断了，而是会变成死线，阻碍永恒，更不用说超脱了”正因为如此，方星与主宇宙的造物主之间必有一战，难以逃脱。
　　甚至都无法等待自身变得更强，而是要在对方“灭世”之前采取行动。
　　“以我如今的实力，爆发起来勉强能对抗十二境换言之，像虚无之门、混沌之火那等三支柱级别的存在，都有可能被我灭掉但造物主妥妥的十三境天仙法主，这就有些麻烦了。”
　　“修仙分身哪怕突破，也只是炼虚境界作用不大。”
　　方星盘算一番，发现自己手中的牌并不多。
　　唯有“万化鼎”，勉强可以一用。
　　这件仙府奇珍的确非同凡响，并非简单之物。
　　虽然只是皇兵一级，但涉及的法则十分玄妙，近似于“造化大道”，或者说是组成造化大道的几条法则之一。
　　奈何杀伤力不够，也不是自己领悟的法则，发挥出的威力有限。
　　即便如此，也还是能用一用。
　　以外物成就元神霸主，同样可以匹敌天仙法主！
　　“最关键的还是时间啊。”
　　方星幽幽感慨一声，若给他足够的时间，造物主不足为惧。
　　就在这时，通讯仪响起。
　　他接通之后，一道投影浮现在面前，竟然是联邦首席执政官齐奥尔斯。
　　相比于之前宣布开战时的意气风发，如今的齐奥尔斯显得憔悴许多，有些疲惫的样子。
　　这种心灰意冷的气质，并非是因为受到了什么伤势，纯粹是心灵层面的问题。
　　“方星议员，能再次见到你，实在是太好了。”
　　齐奥尔斯笑着开口。
　　“我也没想到，自己能活着横穿火罗星系团回家。”
　　方星一脸感慨：“幸好这段时间的磨砺，时刻处于生死之间，令我的武道有了长足的进步”这是为之前轻易击杀多罗罗给出一个解释。
　　顺便告诉联邦，自己已经脱胎换骨了。
　　“生死之间，的确最能磨砺人。”
　　齐奥尔斯并未多想，毕竟联邦的武神难以突破已经成为一种思维惯性。
　　方星武神再怎么强大，最多也就是在十境范畴之中。
　　能灭杀多罗罗，说明可能突破到了十境巅峰乃至十境极限，但这依旧没什么大不了的。
　　“首席执政官阁下我听说第九执政官遇袭，不知道查出凶手没有？”
　　方星立即开始关心奥古斯家族的事情。
　　“并没有”提到这个，齐奥尔斯更加苦涩，堂堂执政官之一的奥古斯当代最强者，竟然在蓝星被刺杀。
　　甚至蓝星联邦动用各种手段，却连凶手的一点线索都没有找到。
　　这也是导致他遭到弹劾的主要原因。
　　再加上与火罗族开战前期不利种种情况之下，哪怕他手段尽出，稳住了不信任提案的冲击，但做完这一任之后，是不要再想连任了。
　　“原来如此”方星继续开口询问：“不知道学院派如何了？”
　　学院派范围很广，内部山头众多，主要有三座，蓝星大学、九剑学院、还有圣甲大学！
　　恒东一直是蓝星大学的招牌，如今陨落，蓝星大学势力大损就在所难免。
　　“剑秋武神与断海武神一直与蓝星大学交好，不过圣甲大学的初代有意推动三所大学联合”齐奥尔斯道：“我们的时间，真的不多了”
　　结束通讯之后，方星又打给维嘉丽，问了几句蓝星大学的事情。
　　最终确认了几件事。
　　“嗯，目前最急迫的第一是火罗族的战况、第二就是圣甲大学的初代之后最急迫的乃是造物主之苏醒！”
　　方星继续拨打通讯，联络一番南宫雪。
　　“三校联合？
　　圣甲大学的初代校长可能没这个意思，但底下人可能有“南宫雪道：“初代当然也不会反对，你还是要小心一些，初代威望太高了，乃是从星空历之前一直活到如今的老古董，一句顶很多句，他的态度能影响很多人当然，我们九剑学院，肯定是不想合并的。”
　　方星点点头，又以感谢的名义，联络一番断海武神，了解对方的态度。
　　“事情要一件件解决”结束通讯之后，方星陷入思考：“目前既然在战场，就先解决那位火罗大帝然后去跟初代校长会晤，之后就全心全意应对造物主苏醒吧”
　　翌日。
　　方星直接找到维克多。
　　维克多听了方星的来意，眼睛瞪大：“什么？
　　火罗大帝的位置，方星议员，你要这个做什么？”
　　“我的武道，最近大有突破，准备击杀火罗大帝，算是为联邦做点贡献。”
　　方星开口，笑眯眯道。
　　维克多当即无语。
　　方星议员之前能击杀火罗皇者，已经令他大吃一惊。
　　但火罗大帝？
　　那可是十一境的存在！
　　若是配合火罗大军，就是十一境极限，无限接近十二境！
　　这样的存在，哪怕蓝星联邦想要动手，都得筹谋良久，抽调顶级战力，甚至动用禁忌武器。
　　哪里会有方星这样轻松？
　　“执行命令吧。”
　　方星摆摆手，他早已是蓝星联邦的大人物。
　　维克多再怎么迟疑也只能服从命令，将一份份情报送到方星手中。
　　“嗯火罗大帝的位置，在‘夸克星渊’么？”
　　方星查看一番星际地图，发现夸克星渊的战略地位十分重要，内部有大量虫洞，可以便捷通向火罗星系团各处，算是兵家必争之地了。
　　一旦此地失守，火罗族本来就处于劣势，那就是大势已去。
　　“既然如此，就去看看吧。”
　　方星飞出宇宙战舰，念头一动，身形瞬间消失不见。
　　“这是”在战舰之上以人工智能捕捉到这一幕的维克多，顿时眼睛都直了：“空间异能？
　　方星议员什么时候觉醒了断海武神那样的空间异能，变成了异能者？”
　　“这这这必须马上报告。”
　　断海武神如今在九剑学院的地位，甚至还要超过剑秋。
　　毕竟武神前方已经无路，但异能者还能继续往上突破！
　　如今，蓝星大学一系失去恒东，虽然还有其它九境武神，开机甲同样是十境战力，终究不是真正的十境职业者，这才有些风雨飘摇之相。
　　但方星展露出空间异能之后，立即就不一样了。
　　夸克星渊。
　　一颗颗深紫色的星辰悬挂天穹，大量虫洞点缀其间。
　　一片漆黑大陆之上，无数火罗族兵营屹立，按照火罗族秘法，组成封锁天地的结界。
　　最核心的位置，一尊尊火焰中的巨人巍峨屹立，臣服于火罗大帝之下。
　　而火罗族最为尊贵的火罗大帝，看起来却并不如何高大，就是普通的火罗族人相貌，正站在一座漆黑祭坛之前，向着下方几位火罗皇者开口：“人类是最卑劣的种族，他们没有信仰，还要求我们不准有信仰在吾主‘混沌之火’苏醒之后，他们的行径更加恶劣，甚至还击杀了混沌之火的子嗣以混沌之火的名义，我们要复仇！
　　复仇！
　　复仇！”
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　一尊尊火罗皇者怒吼，眼眸中都好似有着火焰燃烧。
　　拉普拉斯妖从混沌之火中诞生，就是混沌之火的神子，竟然死在人类手上，是他们火罗族的耻辱！
　　在火罗族观念之中，耻辱只能用血洗刷！
　　下一瞬。
　　漆黑大陆之外，虚空波动，一道人影浮现，正是方星！
　　他的武道意志冲天而起，浩浩荡荡，向着大陆横扫而过：“火罗大帝出来受死！”
　　从他身中，一道一模一样的身影走出，正是过去身！
　　过去身法相庄严，背后浮现出大日如来法身，一道赤红烈日冉冉升起。
　　蓦然间，伴随着过去身缓缓推出一掌，大日坠落。
　　赫然是大日如来神掌第十式——大日涅槃！
　　轰隆！
　　宛若恒星坠落，耀眼的光与火瞬间撕裂结界，将炙热的恐怖带给所有火罗族人。
　　那一座座军营中的火罗强者，还未等到火焰肆虐，就被先行的射线尽数贯穿，身躯化为灰烬。
　　一朵难以言喻的蘑菇云，自黑暗大陆之上冉冉升起。
　　方星本尊却是望着淡化的过去身，摇摇头：“我的时光法则感悟还是低了一些，失去‘岁月镜辅助之后，连一个过去身维持起来都有些艰难了”
　　

第四百六十二章 混沌之火
　　“该死”冉冉升起的蘑菇云突然一顿，仿佛被一股无形的力量抹去。
　　从核爆的恐怖坑洞中走出一尊火罗大帝，他身着血红甲胄，甲胄后方配有猩红披风，头戴帝冕。
　　每时每刻，都有军阵集合的力量从盔甲、披风之中渗出，加持在火罗大帝身上，令他的战力无限接近十二境。
　　“人类你会为你的所作所为付出代价！”
　　火罗大帝怒吼道。
　　“真美啊”对于他的怒吼，方星却是幽幽一叹，望着恒星坠落的大陆：“恒星爆炸，你不觉得很美丽吗？
　　如此美丽的场景，只是付出一点小小的代价就可以欣赏，岂不是物超所值？
　　只可惜纵然是恒星，相对于一个宇宙的尺度而言，又连一粒灰尘都算不上了”
　　火罗大帝身上的火焰猛烈爆发：“小小代价？”
　　方才那一招大日如来神掌，他麾下几乎死伤殆尽，这难道能叫做小小代价？
　　只是此时，火罗大帝不由提起万分警惕：“没想到人族之中，还有阁下这样强大的十一境职业者你究竟是谁？”
　　“杀你的人！”
　　方星微微一笑，显得云淡风轻。
　　此时，火罗大帝已经难以忍耐，手掌之中，无数兵戈光影浮现，化为一柄血色短矛。
　　他怒吼一声，短矛飞出，隔着无穷远的距离，瞬间杀到方星面前。
　　方星见状，只是伸出右手，手掌如同石碑一般。
　　短矛落在他的掌心，竟然如同撞上铜墙铁壁，从矛尖开始一寸寸龟裂。
　　方星的肉身早已突破至九源星辰锻体秘术精通级，可以用肉身之力硬抗十境！
　　再加上法则增幅，以及他曾经抵达的黑洞境界，短暂将手掌一部分进行光阴加速，借助时光法则，“借”来了未来“中子星战体”的一部分威能，瞬间令手掌堪比中子星，自然无坚不摧。
　　要做到这种程度，其实很困难。
　　首先，必须对时光法则感悟较为深刻，能借未来自身之力。
　　第二，则是必须对九源星辰锻体秘术极其了解，甚至笃定能修炼到中子星级。
　　对于方星而言，这两个条件自然都不成问题。
　　而中子星战体，可是十二境战力！
　　啪！
　　一手挡住血红短矛之后，方星另外一只手掌高高举起，猛地一甩，正中火罗大帝脸庞。
　　砰！
　　火罗大帝瞬间化为一颗流星，撞在一片狼藉的黑色大陆之上，滑出一道数千里长的痕迹。
　　“十二境？”
　　火罗大帝身上铠甲碎裂，作为空间之宝，里面虚空粉碎，不知道多少火罗士卒瞬间死于非命。
　　火罗一族能借助军阵之力增幅自身，低阶之时甚至能提升一境战力。
　　高阶之时，虽然没有增幅如此恐怖，却也十分强大。
　　火罗大帝只是普通十一境水准，但有着军团增幅，战力就是十一境巅峰！
　　奈何今天遇到方星，被他以十二境的手段教训。
　　而此时，被方星一巴掌拍碎身上的空间宝物之后，大量火罗士兵死亡，军团之力衰弱，令火罗大帝的气息不断下降。
　　“该死我不是这人的对手！”
　　“这人族的战力，竟然已经逼近那些伟大存在？
　　是动用了禁忌武器么？”
　　火罗大帝化为一道黑光，遁速极其惊人，向着大陆一处逃窜。
　　“今天如果应对失当，我可能会死在这里！”
　　黑光收敛，火罗大帝已经落在一座漆黑祭坛之前。
　　这祭坛好像是用黑曜石制作，打磨得十分粗糙，却在方才的恒星爆炸当中完好无损。
　　不仅完好无损，就连祭坛之上燃烧的那一缕混沌之火都没有熄灭！
　　“伟大的主人您的仆从，需要您的拯救！”
　　火罗大帝来到祭坛之前，如同仆役一般跪了下去。
　　祭坛之上，那一缕混沌之火骤然暴涨！
　　“混沌之火，是介于有序与无序之间的域外邪神而域外邪神一个共同的特点，就是疯狂！”
　　方星默默注视着这一幕，并未出手打断。
　　区区一个火罗大帝，还不值得他特意出手。
　　此时故意给对方机会，就是要吸引“混沌之火”出现！
　　“域外邪神什么的，蓝星联邦都杀过好几尊了可惜还没有支柱级存在，不如就由我补上吧。”
　　这时，那一团混沌火焰忽然仿佛有了自己的意识一般，扑到火罗大帝身上。
　　“啊啊啊！”
　　火罗大帝惨叫一声，身上铠甲、披风之中，空间之内残存的火罗族人瞬间被燃烧，化为一团团火炬，似乎献祭给了冥冥之中的伟大存在。
　　继而，通体燃烧着混沌火焰的火罗大帝却是气息暴涨，似乎超过全盛时期，真正步入十二境的范畴！
　　刹那之间，宇宙倒悬！
　　诸多星体在方星脚下，黑暗大陆似乎来到他的上空。
　　一种“无序”的力量，已经影响了这片宇宙，甚至令一切常数、规则都在变化。
　　但这种变化，落在方星身体周围之时，就开始受到压制，恢复正常。
　　在他身后，大日如来法身浮现，结“法界定印”。
　　一轮大日浮现，大日法界所过之处，一切混沌都被焚烧，无序迅速恢复变得有序。
　　“十二境啊该认真一点了。”
　　方星伸出右手，黑死神号化为一杆漆黑长枪，落在掌心当中。
　　在他体内，武道气血沸腾，按照《盘武大典》之中的燃烧秘术运转，骤然开始了质变！
　　简单而言，就是基础战力开始暴涨！
　　从原本的堪堪十境，变成十一境！
　　配合着法则感悟的增幅，则是同样具备十二境战力！
　　“吼吼！”
　　火罗大帝发出一声不似之前的怒吼，向前飞扑而来。
　　混沌之火灼烧万物，甚至就连方星的大日法界都同样如此方星手臂舒展，漆黑长枪画出点点火树银花，蓦然化为一枪！
　　杀招——寸光阴！
　　方寸之内，有我无敌！
　　这一枪既出，宇宙间的时光河流都似乎被截断，天地一静，火罗大帝以一个奇怪的姿势被凝滞在半空中，就好像时空琥珀中的小虫。
　　噗！
　　万籁俱寂之中，唯独方星持枪而动，宛若光阴逆旅、百代过客杀至火罗大帝面前，挺枪突刺！
　　枪头之下，混沌火焰都为之一颤，继而毫不留情地捅穿了火罗大帝的脑袋。
　　就在这时，方星蓦然感觉到黑死神枪上传来一阵剧烈的炙热感。
　　那混沌火焰并未熄灭，反而顺着枪身一路蔓延，灼烧自己手掌。
　　在混沌之火下，黑死神号发出悲鸣，竟然融化成一滩汁液！
　　“混沌之火！”
　　方星感受到了自那混沌之火中传出的混乱意志。
　　疯狂、邪恶、混乱但这些都难以撼动他的武道心灵，反而令他露出一丝兴奋的微笑：“你终于出现了！”
　　他手掌之上，时光长河笼罩，赫然借来未来一段时间修成的“中子星战体”，将整只手掌都化为中子星一般的防御。
　　强大的引力与压强，瞬间将混沌之火熄灭。
　　继而这一只神魔般的手掌轻轻向前一推。
　　一道道金色字符文闪烁，宛若恒河一般，盘绕整个宇宙。
　　大日如来神掌第六式——掌中山河！
　　这一掌推出，同样带着寸光阴一般的时光凝滞之力。
　　火罗大帝尸骸之上，依旧在熊熊燃烧的混沌之火骤然一滞。
　　继而就被一道道金色字符文封印。
　　“杀！”
　　面对域外邪神，蓝星武者主要依靠的，只有自身武道意志！
　　方星的武道意志冲天而起，化作一柄天刀，在刀身之上有无数意志符文蔓延，隐隐形成一头无名异兽，在嘶吼咆哮。
　　意志天刀一闪，便杀入混沌之火当中。
　　面对那无尽的混乱与疯狂，方星只有一个应对措施，那就是——斩！
　　无物不可斩！
　　意志攻击扫过之后，原本难以熄灭的混沌火焰竟然在飞快熄灭，连几缕青烟都未曾发出，便消失不见而透过这一团混沌之火，方星的意识无限拔升，终于感应到宇宙之中，某一处神秘之地。
　　在那里，到处都燃烧着永不熄灭的混沌之火，时间与空间都处于有序与无序的转化阶段。
　　“混沌之火借助祭坛，只投影来了一部分力量，就将火罗大帝提升为十二境，不愧是支柱级存在”十二境与十二境极限的支柱，同样是一段遥远的距离。
　　方星心中自语一句，身形一动，瞬间来到那一处神秘之地。
　　火！
　　天上地下，到处都是混沌之火燃烧。
　　疯狂、混乱、污染充斥着整个空间。
　　混沌之火似乎不在这里，又似乎无处不在刹那之间，方星眼眸之中，有奇异光华闪过。
　　时间与空间在他手中完美融合，化为一丝时空大道之力。
　　继而一个时空天地浮现，正是堪比道则第五重的一念法则生！
　　以法则天地，压制混沌之火的空间！
　　在灰蒙蒙的时空天地笼罩之下，混沌空间正中，一团妖冶的火苗浮现而出！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　看到火苗的一瞬，哪怕是方星如今的体魄都心跳微微加速，感受到剧烈的污染。
　　他知道，混沌之火的本体，出现了！
　　

第四百六十三章 十四境与十五境
　　“混沌法则？”
　　方星眼眸一亮。
　　这混沌之火给他的感觉，竟与盘古秘境中的那些混沌兽有些相似，掌握的皆是道则第五重的混沌法则！
　　若完全领悟混沌法则，那就成为十三境的天仙法主了。
　　面对混沌之火的本体，方星眼眸微亮，时空天地忽然凝滞。
　　这是时光静止与空间静止带来的可怕威能！
　　比寸光阴杀招更强的——时空封锁！
　　“时空大日——涅槃！
　　涅槃！
　　涅槃！”
　　方星身后，大日如来法身浮现，似乎发生了微妙的变化。
　　以十一境的基础战力，配合时空大道之力！
　　以及时光与空间法则的感悟！
　　还有《盘武大典》之中的杀招。
　　如今方星背后的一轮大日，似乎已超脱“恒星”的概念，从而结合“时空”，变成笼罩在无尽时空之上的一轮大日！
　　化为一颗难以描述的时空天体！
　　大日如来一掌落下，将这片混沌空间冻结为时空琥珀。
　　继而大日如来法身忽然涅槃，时空粉碎，席卷混沌。
　　大日如来神掌第十式——大日涅槃！
　　与之前不同，这一次的“大日涅槃”，乃是方星融合自身武学精义，以时空大道增幅的大日如来神掌！
　　混沌火苗瞬间遭遇重创！
　　而此时的方星，神情也变得无比凝重，引动一丝时空融合的大道之力，落于右手食指之上。
　　时光长河忽而笼罩，具现出未来的方星。
　　其一袭黑衣，宛若黑洞。
　　赫然是黑洞级的九源星辰锻体秘术！
　　时空坍塌，锁定无尽未来中的一瞬，一缕黑洞之力浮现，带着笼罩一切、吞噬一切的强绝引力，被方星一指点出，正中被时空琥珀冻结、重创的混沌火苗。
　　刺啦！
　　黑洞一指之下，混沌火苗几乎湮灭。
　　“盘武！
　　盘武！”
　　方星怒吼一声，身上气血之力勃发，蓝星武道与《盘武大典》结合，极致的武道意志之力，宛若一杆长枪，又带着一尊虬结大汉的幻影，冲入混沌火苗之中！
　　击杀域外邪神的最后一步，永远都是武道意志冲击，彻底湮灭域外邪神的任何一丝存活可能！
　　轰隆隆！
　　伴随着意志之力宛若十二级强风一般横扫混沌空间，熄灭最后的混沌火焰，方星蓦然感觉一丝纯粹的本质侵入自家意识海。
　　“果然，这种域外邪神，就是死而不僵”他冷笑一声，识海之内，一尊大日熔炉浮现，熊熊燃烧。
　　“大日？
　　不大日怎么可能焚烧我？”
　　无数怒吼的声音浮现，有的低沉、有的混乱、有的词不达意但最后都汇聚成一个声音。
　　方星闻言，却是冷笑一声。
　　曾经那位大日邪神，当然无法焚烧支柱级的域外邪神本质。
　　但自从他获得“大日如来咒”之后，就被属性面板捕获，拥有位格加持。
　　哪怕混沌之火是三支柱级的邪神，照样会被焚烧！
　　伴随着混沌之火被大日真火灼烧，一些纯粹的感悟浮现而出，赫然是混沌法则相关。
　　但这一次，方星并未选择感悟，只是搜寻着混沌之火中的大量信息。
　　虽然很混乱、残缺、矛盾但还是有许多全新的关于域外邪神的知识浮现。
　　“三支柱除了虚无之门、混沌之火外还有一位，名为繁育之母‘’苍白之母‘，是孕育诸多域外邪神的母体”“苍白？”
　　方星几乎是下意识地，就想起了那位已经陨落的苍白母体。
　　对方陨落之后，甚至形成了“鲸落”，影响了一个小世界。
　　莫非苍白母体就是那位苍白之母？
　　“但是为何只有死亡法则？
　　不对死亡法则相对的，就是生之法则难道苍白母体因为陨落，丢失了生之法则，只剩下死亡？”
　　“执掌生命法则与死亡法则的苍白母体倒是的确有可能占据三支柱的位格”方星思考一番，也就算了。
　　哪怕苍白母体真的是曾经的三支柱，甚至重新复活过来，他都能直接打死。
　　如今他真正的敌人只有那位造物主！
　　奈何混沌之火矛盾混乱记忆中，关于造物主的记忆反而是最少的。
　　不知道是不是强制自己忘记了这方面的事情。
　　“混沌之火、三支柱之一、十二境极限的战力也不过如此么。”
　　方星矗立良久，忽然叹了口气，对自己如今的实力有了些了解。
　　经历“青元大界”的进修，获得永恒境传承之后，他的实力已不是普通九境武神、炼体十境能够限制。
　　哪怕不动用《盘武大典》之中的燃烧爆发秘术，常态下都有十一境、甚至初入十二境的战力。
　　一旦各种秘术叠加、结合自身时空大道的感悟，十二境极限同样不是自己对手。
　　或许可名为准十三境？
　　“只要尽快将各项基础拉上来，我就是妥妥的元神霸主”元神霸主，同样是十三境战力！
　　“如果将十三境统一的话，不论天仙天妖、还是法主境、乃至黑洞级，都在这个框架当中可名为十三境的天仙法主，完全领悟一条法则，可爆发出难以想象的威能。”
　　“十四境，则是混沌境、道主境混沌道主，寓意完全领悟一条大道！”
　　“而十五境，则是永恒境，自开一条大道，永恒不灭，常驻自在”“十六境莫非就是超脱？”
　　“但在十三境之中，同样区分很大啊刚刚晋升的天仙一重，与天仙九重，乃至天仙霸主虽然都是十三境，但能是一回事么？”
　　“我虽然堪堪触摸到十三境，但比起天仙一重都差了些而造物主，或许已经是天仙法主巅峰，也就是十三境巅峰了”毕竟，造物主是在寻找领悟大道的契机。
　　想要突破十四境的混沌道主，怎么也得十三境巅峰吧？
　　“或许我唯一的机会，就在于造物主状态不佳，并且存在道争？”
　　“为了此宇宙的人类与我的因果，全力战斗一次，哪怕失败反正我还有真灵符保命”方星幽幽一叹，又是一个瞬移，身形消失无踪。
　　蓝星联邦。
　　圣甲大学，秘境内。
　　一颗机械星球正在有序运转，表面还有大量的机甲工厂运作，充满着一种赛博朋克的风格。
　　在机械星球深处星核位置，一座实验室内。
　　一道道流光浮现，化作一名身材壮硕的老者。
　　他是圣甲大学的初代校长，人类职业者巅峰，十一境的机甲师。
　　整个圣甲大学所在的行星，其实都是他的身躯。
　　此时的身体，只是机甲沉睡检修之时，以纯粹心灵之光铸造的傀儡替身，方便做各种机甲研究。
　　心灵之光到达这个程度，已经可以用心灵直接干涉物质！
　　实验室内，一种种全新的机甲材料浮现，被精密地调配，尝试各种可能。
　　一道明亮的光华亮起，在工作台上，忽然浮现出一颗微型恒星。
　　忽然，一道通讯闪烁。
　　初代眉头一皱，微型恒星瞬间熄灭。
　　他打开通讯，看到了一位执政官的投影，能直接打扰他的权限不多，但齐奥尔斯这位首席执政官肯定可以。
　　“小齐什么事？”
　　初代眉头一皱，开口道。
　　“是关于蓝星大学校长，方星议员的。”
　　齐奥尔斯连忙将事情说了一遍：“他展露出空间异能，已经去找火罗大帝了我想联邦是不是应该派出顶级战力接应一下，毕竟人才难得”蓝星联邦的实力虽然可以碾压火罗族，但面临的压力也大，处于四处分兵的局面，顶级战力捉襟见肘。
　　“空间异能、九境武神”初代皱了皱眉：“既然是自己的决定，就要承担相应的后果，如今联邦内能动的只有我，但我需要坐镇几处关键之地，执掌禁忌武器，不能轻易离开火罗大帝乃是十一境战力，如果能出其不意，切断他跟火罗军团的联系”两人推演一番战局，都不怎么看好方星。
　　毕竟空间异能进阶十分艰难，哪怕断海如今都没有十一境战力。
　　不过在逃命上独树一帜，战败逃走问题不大。
　　“需要小心火罗族报复对了，你说空间异能？”
　　初代笑了笑：“这倒是给了我一个想法，如果当年覆灭奥古斯庄园的凶手有空间异能，倒是能解释许多事情”
　　“联邦的空间异能者，只有断海武神，如今还要加上方星议员但没听说他跟奥古斯家族有仇不对。”
　　齐奥尔斯忽然明白过来：“奥古斯家族勾结拉普拉斯妖，而拉普拉斯妖曾经执行过人类天才灭绝计划”虽然奥古斯家族做得很隐秘，但被覆灭掉首脑，联邦全面调查之后，还是什么底都漏了。
　　这也证明奥古斯家族不是什么逃亡派、共存派，而是投降派！
　　袭杀奥古斯家族，并不是什么错误，反而是英雄。
　　“是不是，已经不重要了。”
　　初代叹息一声。
　　忽然，齐奥尔斯的通讯一阵闪烁，他面色凝重，开口道：“维克多传来消息，前线的火罗军团并未进攻，反而混乱了。
　　有的军团与皇者甚至在不计代价地撤退！”
　　“撤退？
　　不是报复？”
　　初代与齐奥尔斯的投影对视，面色都带着震惊：“难道，方星议员真的成功击杀了火罗大帝？
　　那可是十一境中的强者啊“在他们心中，都有一个难以置信的念头浮现而出。
　　莫非方星武神，已经成为十一境的异能者了？
　　至于武道方面，叶流云的陨落，已经说明武道连十境都难突破，更不用说十一境了。
　　

第四百六十四章解决。
　　“看来我们对待方星议员的态度，需要更加慎重一些。”
　　沉默许久之后，齐奥尔斯开口说道。
　　“嗯，他已经来了，我的机甲雷达已经扫描到了如此远距离的空间瞬移方星议员的空间异能，远超断海武神啊”初代叹息一声。
　　紧接着！
　　宇宙秘境之中，突然响起刺耳的警报声。
　　机械星球表面，一名名大学生、研究员、导师、博士训练有素地钻入地下掩体。
　　一座座工厂表面布满甲板，蜷缩入星球深处。
　　随后这一颗屹立于秘境中的机械星球，竟然开始变身！
　　机械星球打开，显露出机甲类人的四肢、躯干那一块块星球大陆覆盖在机甲身上，化作盾牌以及背后的羽翼。
　　“校长又变身了，有敌人吗？”
　　地下堡垒，或者说机甲内部，已经毕业成功留校的钟玉秀有些诧异地看着监控屏幕。
　　接着，她吃惊地张大了嘴巴：“那是方星？  ！”
　　“联邦元老、职业最高、十一境机甲师？”
　　虚空波动一闪即逝，方星站在太空之中，望着那一颗完成变形的星球，脸上表情十分平静。
　　毕竟，不施展科学侧禁忌武器的初代校长，对他而言就如同火罗大帝一般，是可以随手碾死的角色。
　　哪怕对方拿出十二境战力的科技武器，也就跟混沌之火一样，需要多费一些手脚而已。
　　“方星议员，欢迎造访圣甲大学。”
　　初代校长的机甲发出温和的声音。
　　不！
　　他并未在说话，而是以心灵之光进行交流，显得更加真诚，并且绝不会出现语意错误。
　　这是对一位强者的尊重！
　　“方议员既然归来，那火罗大帝呢？”
　　初代校长试探性地询问。
　　“自然是陨落了我蓝星联邦在火罗星系团的战线压力总算可以得到缓解，也可以抽调更多兵力去其他战场”方星似乎有些黯然：“这也是对恒东等人的交代”
　　“火罗大帝，真的死了？”
　　初代校长一惊，对方同样是十一境战力，甚至若有军团之力协助，自己不动用禁忌武器，都没有把握拿下对方。
　　而看方星，却显得轻描淡写。
　　“自然是死了”方星点头承认。
　　“哈哈火罗族乃是混沌之火最大的庇护族群，火罗族被重创，对我们布局歼灭混沌之火相当有利。”
　　初代校长的心灵之光看起来十分振奋。
　　然后方星又提醒一句：“击杀火罗大帝之时，他向混沌之火献祭求助，于是被我抓住线索，杀到混沌空间之中，将混沌之火同样消灭了”
　　初代校长：“”他那足以运转整颗机甲、乃至计算一个星系中所有尘埃运动的光脑，此时都有些呆滞死机：“你说十二境中的巅峰，域外邪神三支柱之一的混沌之火，陨落了？”
　　“的确如此。”
　　方星颔首。
　　“你莫非突破了武道极境？”
　　饶是初代校长，心中都不由震撼无比。
　　纵然拥有禁忌武器的蓝星联邦，都未曾击杀过三支柱级别的域外邪神。
　　方星为何能做到？
　　“不知道阁下如今，究竟是何种境界？”
　　初代校长忍不住发问。
　　“你猜？”
　　方星微笑反问一句。
　　他前世看唯一超凡类型的幕后黑手流小说，最烦的就是幕后黑手还得自己给自己的超凡找个来源，千方百计往神话上靠，还要一人多角地来扮演角色解释，尴尬不尴尬啊？
　　存在即是合理！
　　我的超凡怎么来的，需要我解释么？
　　谁强谁弱还不知道么？
　　因此，是你们需要为我解释！
　　什么神话起源说、外星人说、乃至异世界说都无所谓，随便别人猜测，最关键的还是谁掌握力量！
　　这就叫自有大儒为我辩经！
　　放在此时，也是一样。
　　方星如今的实力已经可以碾压蓝星联邦，他就懒得解释。
　　正相反，这些联邦高层还要绞尽脑汁地去猜测，更不敢惹怒他！
　　初代校长：“”无论如何，人类之中出现一个方星，是大好事！
　　他刚刚还想再说什么，就听方星问道：“我听说联邦准备推动三所超一流联合办学？”
　　“从来没有。”
　　初代校长立即义正辞严地说道：“三所大学联合办学，这不是开玩笑么？
　　我从来没有这种想法，一定是下面的人在乱搞我这就下达行政命令，让这一届圣甲大学的校长退休！”
　　“嗯，如此甚好。”
　　方星颔首。
　　果然，只要解决了第一个问题，剩下的问题就会迎刃而解。
　　当你微笑面对世界之时，世界也会微笑面对你。
　　前提是你拳头够硬！
　　蓝星大学。
　　校长专属秘术维嘉丽抱着文件夹，又叹了口气：“唉”以如今的科技水准，其实将全部杂务交给人工智能都可以完美解决。
　　方星当校长，其实是以人力进行最后的审批与审核。
　　换成维嘉丽来，其实也一样有用。
　　哪怕栓条狗在这里，恐怕都差不多。
　　因此某人消失这几年蓝星大学的运营十分平稳。
　　唯一难以解决的就是来自联邦上层的压力。
　　“联合运营这不是摆明了吞并么？
　　或许九剑学院吞不了，但我们蓝星大学在劫难逃自从恒东大人死后，高层说话声音都小了许多。”
　　维嘉丽想到什么，又叹了口气。
　　实际上，如果方星没有归来，被圣甲大学吞并，大量武圣武神转投圣甲大学，其实是最好的情况。
　　毕竟都是学院派的，只是不同山头罢了。
　　要是换成其他派系，搞不好就要将蓝星大学的所有精华尽数吞噬，不会放过任何一块血肉。
　　当然，如果有的选，肯定还是自立自强最好。
　　“如今老板回来了，情况大概能好一点吧”维嘉丽其实并不太看好后续。
　　毕竟，方星也只是一位九境武神罢了，哪怕拥有十境战力，但毕竟不是恒东那样，真正的十境职业者，还有向上晋升的可能！
　　“不过相比于之前的情况，现在已经好很多了，至少蓝大校长不会被撤掉，还有一份工资可以领”维嘉丽正想着，就见前方虚空一动。
　　接着，一名青年就从虚空中走了出来。
　　“维嘉丽！”
　　方星看到自己的秘书，微微一笑：“这些年来，辛苦你了。”
　　维嘉丽不知为什么，就有一种想哭的冲动：“我还好，老板，主要还是南宫雪小姐，她的机甲完成之后，就一直坐镇蓝星大学，帮了我很多”
　　“我知道了。”
　　方星幽幽一叹，这就是他难以放弃的因果。
　　入夜。
　　蓝海区69号，别墅内。
　　浓郁的武道气血冲天而起，化为一条巨蛇，却被方星一指头弹飞。
　　“你究竟到了何种境界了？”
　　对面的南宫雪俏脸微红：“怎么去了一趟火罗族，就变得如此厉害？”
　　“大概是因为，我找到了路，看得更远吧。”
　　方星随意道：“对于我而言，武道十境已经不是什么天堑，只是还需要静思一段时日，便可以打破。”
　　“因此，我准备闭关一段时日，外界的事情就不管了。”
　　“倒是你，不用担心来自圣甲大学的压力，来这里之前，我就跟初代校长达成协议，没有后面的事情了”这几句话一说，南宫雪的神情顿变。
　　她仔细打量方星一会儿，忽然一叹：“现在我却觉得你离我越来越远了。”
　　方星沉默，继而回答道：“人生就是如此，再好的相交线，最终都会渐行渐远”
　　虚拟空间。
　　宛若古罗马斗兽场一般的会议室内。
　　一颗灰白大脑悬浮于上空。
　　大量信息汇总而来，令主持会议的齐奥尔斯脸上都浮现出难以置信的神色：“不仅是火罗族根据我们在‘混沌触手’教团中的线报员联络‘混沌之火’已经失去联系，不再回应祈祷，甚至就连之前赐予的神恩都开始消散这不是什么沉睡或者被封印能够解释的，就是真正的死亡、彻底陨落了”虽然域外邪神并不会完全死透，还有从历史中归来的可能。
　　但在造物主的存在被证实之后，许多学者认为这是造物主潜意识活跃的结果。
　　对于造物主的潜意识而言，要复活一位域外邪神都需要耗费不少代价。
　　因此，绝大部分的域外邪神虽然保留一丝复活可能，却是永远都不可能复活了。
　　“火罗族、混沌之火”一名女性议员忍不住推了推眼镜。
　　“哪怕我们蓝星联邦，都还未击杀过一位三支柱级别的域外邪神，却被一位九境武神做到了。”
　　其他议员对视一眼，都是相顾无言。
　　“咳咳根据情报，方星议员已经拜访过圣甲大学初代校长后来对方建议与初代校长交手一番，初代校长答应了。”
　　齐奥尔斯吐出一口长气：“结果是初代校长战败，而且败得十分轻易。”
　　“能击杀混沌之火，轻易击败初代，是理所当然的”其他几位执政官面色凝重。
　　“不”齐奥尔斯面露苦涩之色：“初代校长动用了禁忌武器这意味着什么，我想各位都清楚。”
　　

第四百六十五章末日沙漏。
　　禁忌武器都无法对方星造成影响！
　　这意味着方星的个体战力已然超出了整个蓝星联邦的范畴。
　　在这种情况下，无论做什么都显得有些可笑。
　　“我提议，晋升方星议员为联邦元老。”
　　最终，齐奥尔斯开口说道。
　　联邦元老！
　　这是联邦最为尊崇的职位，与执政官轮流担任不同，它是终身制的。
　　其代表的含义很简单——十一境职业者！
　　或者说，曾经只有突破至十一境的职业者才有资格成为联邦元老。
　　当然，如今还要加上一个方星。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　九大执政官无一反对，也无人弃权，提案直接通过。
　　“很好接下来就要麻烦全知之脑，将方星元老的权限提升至联邦最高我们再来讨论下一个议题，关于方星元老对联邦最高科学研究院的考察”齐奥尔斯迅速进入公务状态。
　　虽然说要闭关，但方星难得回来，还是要四处走走的。
　　好在他如今可以瞬移，速度比乘坐私人宇宙飞船加塞过虫洞还要快。
　　得到最高议会的回复后，他立即念头一动，身形消失不见。
　　一处迷离的星空中，宇宙背景空荡，唯有一颗纯白星球。
　　其引力与质量几乎到了即将质变成为中子星的地步。
　　“到了，联邦最高科学研究院”虚空一闪，方星来到这颗星球之外，立即感受到了数十种武器的锁定。
　　接着，全知之脑机械的声音响起：【确认身份，方星元老，权限通过欢迎来到联邦最高科学研究院！
　　】霎时间，诸多武器又都恢复平静。
　　其实，哪怕它们一起爆发，方星自然也是无所畏惧的。
　　一艘飞船化为流光，来到他面前，现出一名穿着白大褂的老者。
　　他看不出年纪，秃顶，眼眸中充满对真知的渴望，盯着方星的目光甚至带着一丝贪婪。
　　“尊敬的方星元老，我是研究院的负责人——施清泉，欢迎元老来我院指导工作。”
　　施清泉眼睛发亮。
　　方星知道，这种科研狂人肯定听到了某些消息，想让自己做个体检什么的。
　　但他才懒得如此，看向施清泉，直接开口道：“我有一个发小，叫做刘炜的在你们这里吧？”
　　“是的，刘”施清泉与自家智能交互一下，这才斟酌着开口：“那位刘研究员是个很好的人才，我们正准备大力提拔！”
　　方星摇摇头，以他的权限，自然知道刘炜最近一段时间过得不怎么样。
　　特别是后来手段有些激进，再加上身份敏感，被发现后差点就要进监狱。
　　不过有了自己，一切都不是问题。
　　“我们联邦是自由的联邦，刘炜是正经的联邦公民如果有一天，他想离开研究院，你们要记住来去自由。”
　　方星开口道。
　　“这个自然、这个自然”施清泉额头冷汗淋漓，然后连忙答应下来。
　　“嗯带我去禁忌武器工厂看看，还有‘末日沙漏’”对于此地，方星最感兴趣的就是这个了。
　　他跟着施清泉，进入一个空间泡中，天地立即变幻。
　　等到再出现时，已经来到另外一处宇宙虚空。
　　而在这一处宇宙虚空当中，只有一颗中子星，正在进行奇异的改造工程。
　　联邦的禁忌武器数量一直是个谜。
　　方星只知道，那位初代校长手上有一件。
　　然后在最高科学院这边，还有一件正在建造中的。
　　“这是禁忌武器——DE-31！”
　　“它同时承担了各种尖端研究任务”
　　“简单而言，它可以叫做‘中子星战斗傀儡’，与此同时，它也在探索十二境机甲的可能”施清泉尽量简单地解释。
　　“中子星机甲？”
　　方星点点头，果然大部分道路到了最后都有殊途同归的味道。
　　这一件禁忌武器，如果常规打造，就是中子星级的战斗傀儡，并且，其上还预留了之后给十一境机甲师升级的接口，可以说将资源利用到了极致。
　　“不错不错”方星来到这里，除了看一看这件中子星机甲之外，还有一个更加重要的目的：“去看看末日沙漏吧”
　　“是。”
　　提到这个，施清泉的神色更加凝重。
　　两人经过比参观禁忌武器更高的安检，这才来到一处纯白实验室内。
　　隔着玻璃窗，方星可以看到实验室内空无一物，只有一座沙漏。
　　在沙漏之中，是血色的砂子，正以缓慢的速度不断流下。
　　甚至，砂子流动的速度都是不同的，时快时慢，充满了不规则的变化，令人难以估算。
　　“末日沙漏，是确认造物主存在之后，我方通过邪神的仪式手段、科学预测监控梦境诸神，设计的一个模型，可以模糊判定造物主苏醒的时间”施清泉道：“血红砂子的流速，会因为现实宇宙的各种事件而变化当然，有资格影响这种流速的不多，但元老令混沌之火陨落，绝对可以将我们的末日时钟往前拨动一刻按照末日沙漏运算的话，砂子的落速比之前都有了一个提升。”
　　“粗略的估计呢？”
　　方星面色不变，开口询问。
　　“十年！”
　　施清泉一咬牙：“十年之内，造物主有极大可能苏醒到时候，蓝星联邦的人类将迎来最终审判。”
　　“十年么？”
　　方星点点头：“我知道了。”
　　“十年”乾元修仙界。
　　瀚海，死神岛。
　　方星的修仙分身，最终还是回到了此处。
　　他喃喃一声，看着自己的双手：“普通化神圆满，不过九境极限战力，炼虚也才十境，合体期十一境、大乘老祖十二境，哪怕灵界之中，都未必有十三境的真仙级存在吧？”
　　“不过，我的突破还是有用的。”
　　获得《盘武大典》之后，方星确认之前自己规划的精气神平衡，上中下三大丹田共振，突破武道十境的方案很可行。
　　甚至，如此突破之后，就未必是武道十境，而是有一个跃迁。
　　“精气神精乃下丹田，为体魄，如今已经是十境。
　　气乃《星宫卷》的源力修为，我为九境行星级，距离十境同样不远。”
　　“神乃上丹田，为大日神格”
　　“我再突破炼虚，本尊突破之时，修仙分身直接回归本尊，以四大体系的十境之力，绝对能突破武道十境！”
　　正思索间，几道遁光飞入，为首者赫然是缥缈仙宫之主琼仙子，然后是太白剑仙、火龙真君几个。
　　“拜见岛主。”
　　他们恭敬行礼，脸上甚至有些狂热的表情。
　　毕竟，以一己之力完成统一修仙界的伟业，自古以来都没有修士做到过这种壮举。
　　更不用说，这位剑修大天尊还有一位连降界炼虚都能活活打死的长辈。
　　“我准备闭关几年，突破炼虚。”
　　方星开口，说着好像理所当然的事情。
　　实际上，这的确就是一件水到渠成的事情。
　　如今的炼虚境界对他而言，就是想突破便可以突破。
　　“一旦炼虚，我必然会飞升，到时候，这人间之事，就交给你们了。”
　　方星随口布置一番。
　　琼仙子等人既是期待，又有些忐忑。
　　期待的自然是集合一界资源，他们当中完全有人可能成就化神天尊、乃至炼虚飞升。
　　忐忑的则是失去绝顶强者镇压，不知死神岛能否继续维系统一局面。
　　对此，方星的态度是——无所谓！
　　反正他统一修仙界，只是为了搜刮资源，令自己成长罢了。
　　如今目的达到，过程中附带的产物下场如何，他并不在乎。
　　“好了，你们出去吧。”
　　方星挥挥手，充满了一种天道无情的气质。
　　这种情形之下，哪怕琼仙子都不敢开口，只能满腹心事地离去，通知缥缈仙宫早做准备。
　　“十年啊”只留下修仙分身，幽幽一叹。
　　“十年之内，必要突破星宫卷，然后是修仙分身以诸多条件，铸就最强武道根基。”
　　嗯，在《盘武大典》看来，方星如今的武道十境，其实还是一个打基础的境界。
　　对于这个，方星自己都无法反驳。
　　“造物主若是全盛时期，我大概率是打不过的”
　　“但我见识比祂更高，《盘武大典》的存在，其上诸多秘术，正好有一门针对此种情况”
　　“造物主状态不佳，一旦我突破武道十境，就会与我陷入道争。”
　　“并且入门‘真我法则’之后，才能更好地施展《盘武大典》中的秘术”
　　“以有心算无心，就有一定机会。”
　　“当然，最坏情况，那就是赌上太多，依旧改变不了一切，只能身死，真灵转世咦？
　　我本尊的身躯，似乎本来就是假的，死了也没什么正好让真灵转世，不论是去大夏还是去青元大界，都比主宇宙广阔多了，也有更多的可能与希望！”
　　“大不了等到将来永恒、甚至超脱之后，再来找这造物主报仇！”
　　方星的修仙分身目光幽暗，最终沉寂下去。
　　

第四百六十六章 炼虚
　　时光如流水，数年匆匆而过。
　　在修仙界的死神岛，方星的修仙分身正盘膝而坐，面容上闪烁着莹莹神光，显然已将自身状态调整至精气神最为饱满的状态。
　　在某个时刻，他猛地睁开双眸。
　　“炼虚之关键，我已全然知晓！”
　　他主修的乃是元神剑宗的飞升传承——《灵空剑经》。
　　在一统乾元修仙界之后，凡是出过飞升者且拥有飞升传承的势力，不是被剿灭就是俯首称臣，献出自家的根本传承经文。
　　方星的修仙分身以《灵空剑经》为主，融合了《缥缈虚空经》《飞升经》《六龙经要》等炼虚传承，对于炼虚这一步骤，再无丝毫疑虑。
　　他掐动剑诀，体内元神微微一动，一道道先天之气垂落，化为无数金色篆文。
　　这些金色篆文又瞬间没入元神寄托的本命飞剑之中，推动这把飞剑不断提升品阶。
　　方星已达化神圆满之境，本命飞剑烂铁自然也是五阶圆满，又经他祭炼入各种宝材，底子已然达到此界巅峰。
　　此时吸纳无数金色篆文，烂铁剑突然发出一声轰鸣。
　　剑尖之上，一缕虚空破碎，虚空之力被炼化入剑身。
　　银白色的虚空之力与金色篆文相互融合，宛如金银二色的太极，令烂铁剑一声轰鸣，悍然突破至六阶级数。
　　五阶为化神之宝，六阶则是炼虚之宝，能够轻易引动虚空之力并炼化虚空。
　　几乎在烂铁剑突破的瞬间，方星体内《灵空剑经》的法力也随之变化，泛起金银二色，顺势突破至炼虚期。
　　“果然轻松无比，水到渠成”方星感慨一声，默默体会炼虚法力。
　　他的元神完全探入大道层，源源不断地汲取着灵气，甚至还有莫名的仙灵之气落下，补充他的寿元。
　　从理论上来说，只要持续汲取灵气，他便可以一直“长生”。
　　“这种状态并非炼虚修士真的能长生，而是‘仙之大道’的大道之力特性仙之大道略微辐射一丝大道之力，便可令受者长生不死！”
　　传闻之中，仙人本就长生不死，甚至还能一人得道鸡犬升天，“点化”其他人乃至畜生长生。
　　“但是这种长生并非‘自力长生’，而是如同藤蔓依附大树，一旦无法汲取仙之大道辐射的仙灵之气，就无法维持，必死无疑并且，还有隐患。”
　　方星眉头皱起，已然感觉到世界的排斥。
　　相比于化神而言，炼虚修士对这一方小世界的压迫太强了。
　　他甚至已经感觉到外界天劫正在汇聚。
　　“按照天地给予我的信息即便我渡过天劫，天劫也不会消失，而是会再次凝聚，不断凝聚一直到将我劈死或者赶走为止！”
　　方星面色一抽：“难怪炼虚修士要飞升，原来强行留下，必死无疑啊”至于炼虚心魔劫之类的呢？
　　他依旧毫无感觉。
　　“天劫么？”
　　方星长笑一声，烂铁剑发出一声剑鸣，飞出洞府，来到死神岛上空。
　　此时，死神岛乃至整个瀚海修仙界的灵气都在暴动。
　　天空晴朗，却蓦然划分为九层。
　　天有九重！
　　每一重天中都有一层天劫在酝酿。
　　此乃炼虚修士的三九天劫！
　　“这”缥缈仙宫内，琼仙子与两位化神尊者望着天地异象，不由倒吸一口凉气：“冥鲲岛主炼虚成功，已经引动九重天劫了。”
　　古尊者叹息道：“若是失败，自然不必多说，若是成功也会飞升灵界。”
　　“死神岛双尊，已经走了一位幸好，还有那位方云”“即便如此，外人也不见得会安分这修仙界好不容易平定下来，又要乱了”提到这个，琼仙子面色最为复杂。
　　作为方星的枕边人，她心中隐隐有猜测。
　　如果她心中的猜测是真，等冥鲲岛主飞升之后，只怕修仙界立即就会迎来一场大劫。
　　“三九天劫、九重雷劫？”
　　方星手持一剑，哈哈大笑：“来吧让我见识一番！”
　　他与人剑合一，化作一条白龙，冲入第一重天界。
　　这一重天界中，满是紫青色的蛟龙。
　　每一条蛟龙都带着能与化神尊者匹敌的威压，乃是万重风雷蛟龙劫！
　　“斩！”
　　方星剑光一动，无数剑影分化，炼剑成丝。
　　万千丝线一转，带着一剑破万法之威，轻易洞穿无数风雷蛟。
　　被斩杀的风雷蛟瞬间消散，连一丝风雷之力都难以留下。
　　原本狂暴的雷海之中，竟然被清出一片空地。
　　剑修的每一重境界其实都是叠加的，如今方星每一道分化而出的剑丝都带着剑意天心，可轻易找到雷蛟弱点，从逆鳞杀入后，又带着破灭万法之力。
　　此种剑术，已然到了惊天地、泣鬼神之境！
　　让地上的太白剑仙、楚狂徒等人见了，都不由双目流泪，仿佛见到了自己信仰的神祇。
　　“第一重天劫破了。”
　　火龙真君喃喃道。
　　他们跟随方星破灭万宗，搜罗了大量典籍，眼光见识都今非昔比：“三九天劫分为风、火、冰如今岛主破灭的乃是风雷所属。
　　三九天劫，前三重为风雷之劫、中三重为冰雷之劫、后三重为火雷，最为狂暴“就在他们谈论之时，方星纵剑而行，连破两重天劫，杀入第四重天劫之中。
　　哗啦啦！
　　一股冻结万古的寒意浮现，与雷霆融合，化为诡异莫测的冰雷。
　　其外发于天，内发于心，甚至连方星元神御剑的六阶烂铁剑都似乎被冻结，剑光慢了那么一瞬。
　　但下一刻，烂铁剑剑尖之上一丝银白的虚空之力闪过，赫然粉碎虚空。
　　被冻结的虚空瞬间粉碎，剑光迅速分化，接连斩杀冰雷之龙。
　　与此同时，他轻轻一张口，一道紫青火焰飞出，不断灼烧冰雷，竟然是紫青神焰！
　　顷刻之间，方星便杀穿六重天的雷劫！
　　他举重若轻，犹有余力，甚至让观测的修仙者生出‘炼虚天劫也不过如此’之感。
　　轰隆隆！
　　继而，第七重天当中火雷狂舞，化为一条赤红雷龙。
　　其鳞片栩栩如生，甚至画龙点睛，龙目炯炯有神，带着一丝大乘真灵之威！
　　似乎是天劫主动记忆下的一些强横生灵影像，被完全模拟在了此处。
　　之前还以为炼虚天劫不过如此的化神尊者们，不由瞬间冷汗淋漓。
　　他们知道，若是自己渡这炼虚天劫，只怕连这火雷真龙的一爪都接不下来。
　　“火雷之龙？
　　的确能给一般的炼虚修士带来死亡威胁“方星喃喃一声，祭出两仪环。
　　此环有准七阶级数，还是那位降界的炼虚女修送给他的信物。
　　炼虚法力注入之后，两仪环爆发出璀璨灵光，其中一道先天两仪元磁神光，禁绝五行，宛若一柄神剑，顷刻间便将赤雷火龙斩首。
　　方星一挥衣袖，两仪环悬浮身前，紫青神焰环绕周边，仗剑连闯第八重、第九重火雷之劫！
　　顷刻之间雷过九重，三九天劫易如反掌！
　　“嗯？”
　　当方星渡过第九重火雷劫之后，他察觉到自家紫青神焰吞噬了大量雷火，又陷入进化当中。
　　想必之后稍微祭炼一番，就是六阶的灵焰了。
　　而此时，更有一道道仙光自太虚之中垂落，宛若接引一般，令方星看到了太虚之中，似无穷远又似近在咫尺的一处坐标。
　　“飞升灵光、接引仙光？
　　其中所储存的，自然是灵界坐标了。”
　　方星默默感应，自己虽然可以动用虚空秘术，将飞升灵光短暂封印，但每过一刻，这方天地的排斥都会增强一分。
　　用不了多久就是第二波炼虚天劫降临！
　　甚至无休无止，不死不休！
　　“难怪炼虚大能都要飞升我虽然能短暂拖延，但好像也没什么事情要做”方星没有门人弟子，也没有多少亲朋好友，该安置的早就安置好了。
　　此时他也懒得继续留下炫耀什么，当即剑光一引，飞升灵光降落而下，将他整个包裹，飞出天地之外，遁入太虚之中。
　　“冥鲲岛主炼虚飞升了。”
　　火龙真君、太白剑仙呆呆望着这一幕，心中既羡慕又担忧千言万语，最终却只有一声叹息。
　　太虚之中。
　　“原来这就是飞升灵光的作用？
　　令我短暂进入幻虚层，实现瞬移效果？”
　　“这就是一次固定坐标的瞬移么？”
　　方星真身遁入幻虚层，眨眼之间，就了解了此种‘飞升模式’：“倒也算巧妙只是有些僵化与固定之嫌，嗯，不对，如此一来瞬移的波动必然被捕捉到，如果上界再修建什么‘飞升台’之类，就是自投罗网哦，上次搜魂那炼虚女修就知道，灵界目前还没这种技术”
　　“飞升修士，是会随机出现在灵界之中的”
　　“不过，这种波动还是有可能被捕捉，然后被确定大概方位虽然明知如此，方星却也没有挣扎，反而一脸看好戏的表情，就准备钓鱼。
　　毕竟他在灵界一无所有，正等着有缘人上门送情报、送灵石、送地图呢”
　　

第四百六十七章合体。
　　灵界。
　　九香宫。
　　重重宫阙幽深至极，广场之上并排摆放着九尊巨大的香炉。
　　香炉呈现黄铜色泽，表面刻有山川树木、花鸟虫鱼以及人间山河的图案。
　　从香炉之中，缕缕灵烟袅袅升起，化为淡淡的云雾，时刻笼罩着各座宫阙。
　　这些云雾经过精心炼制，具有辅助修行、镇定心魔、开启灵慧的功效，乃是灵界修士人人向往的修炼圣物。
　　在灵界之中，九香宫声名远扬，与东龙皇庭、灵月宗并称为灵界人族三大祖地，有大乘老祖坐镇。
　　这一日。
　　一座宫殿之中，某件大型地动仪法器突然发出轰鸣声。
　　“咦？
　　是老祖符诏中亲自下令要我们重点关注的乾元下界有修士飞升？”
　　几名道童揉了揉眼睛，立即上前查看九龙盘绕的地动仪的变化：“震位在东，应该是在东龙大陆，尚属我九香宫的地盘”
　　“马上定位，另外，速速禀报各位合体长老！”
　　一名较为老成的道童发号施令，接着双手掐诀，灵光闪烁，化为一缕火焰，点燃一根青色线香。
　　香烟缭绕，显现出一名鹤发童颜的道人：“九龙地殿，何事奏我？”
　　“启禀‘地香长老’，乾元下界有修士飞升，地动仪已捕捉到其波动应当在东龙大陆、七元观的势力范围之内。”
　　就在道童禀告的同时，其他道童也没闲着，将更详细的范围锁定。
　　“七元观？
　　甚好它乃我九香宫下属势力，有一座传送阵。”
　　鹤发童颜的道人大喜：“本长老这就动身，若能擒下那下界飞升之人，你们都有大功！”
　　“多谢长老！”
　　道童们纷纷大喜，只觉得功劳已然如同探囊取物一般。
　　毕竟飞升修士都是炼虚初期。
　　而地香长老可是合体期的存在！
　　在灵界当中，虽然以大乘修士修为最高，但此等修士神龙见首不见尾，只关注飞升成仙之事。
　　真正主宰一方的，还是合体修士。
　　甚至，地香长老在合体期修士中都不算弱者。
　　去擒拿一个炼虚初期修士，哪怕那炼虚修士神通惊人，也不过是手到擒来之事。
　　灵界。
　　东龙大陆某处。
　　虚空中光芒一闪，方星的修仙分身便显现而出。
　　“这便是灵界？”
　　方星抬头望见两颗一大一小的太阳：“嗯虚空之中的灵气，也就一般吧，算是比乾元修仙界稍强一些”他的神识迅速扩散，找到了附近一座大城，甚至直接横扫而过：“有趣灵界之中，凡人与修仙者混居。
　　此地乃是‘三花城’，隶属于七元观。
　　这七元观有着炼虚修士，掌管附近一百三十二座城池，也是一方小霸主“在灵界之中，炼虚修士已经是高阶修士，地位与乾元小界中的结丹修士差不多。
　　如果不招惹大势力，足以在一些偏僻之地开宗立派，作威作福。
　　不过此时，吸引方星注意的还不是这个。
　　他神融天地，感受到了灵界传来的信息：
　　“灵界之中，炼虚以下的修士只有在突破大境界之时才有劫数，但炼虚以上就不一样了，炼虚修士每隔千年就要面临一次‘三九天劫’，威力会不断提升合体修士两千五百年面临一次‘六九天劫’大乘期修士五千年面临一次‘九九重劫’，渡不过，就是死！”
　　“果然轻易得来的长生，都有后患啊。”
　　“不过，相比于青元大界那边，元神九重、甚至元神霸主都只有万年寿元，已经很不错了。”
　　方星感慨一声。
　　仙道好处众多，不仅化神期修士的元神能够神融天地，炼虚之后，更是可以直接容纳‘仙之大道’的大道之力，寿元无尽。
　　奈何，这种寿元是假的！
　　并非‘真长生’！
　　不仅离开仙之大道辐射，寿元就会立即消散，更会每隔一段时间，便面临各种天劫！
　　“唯有完全掌握一条法则的十三境真仙，才能彻底没有寿元与劫数之忧因此那些大乘期老祖才会不理外事，只求飞升仙界都是被天劫这把悬在头上的刀逼的啊。”
　　方星无所事事地站在原地，就是不离开。
　　他又等了片刻，终于感受到一道强大的神识扫过：“这反应有点慢啊，不过终于还是来了么？”
　　以他的速度，原本可以在飞升之后远远离开，根本不怕围剿。
　　但他故意等在这里，就是为了钓鱼。
　　“方才那一股神识，恶意简直毫不掩饰，并且十分强大应该是合体期修士了。”
　　方星点点头，又等了片刻，就见一道遁光飞来，显现出一名鹤发童颜的道人。
　　其法力波动如渊似海，神识强大无比。
　　在修仙界中，修士每相差一个大境界，就是天壤之别，完全是碾压之势。
　　“炼虚初期，一身的下界凡俗浊气，就是你了。”
　　地香长老手中拿着一颗灵珠，辨认一番，冷笑道。
　　下界刚刚飞升的修士，身上气息与灵界本土修士还是有微妙的不同。
　　九香宫按照这个原理，特意制作出‘寻尘珠’，可以在一定范围内找到刚刚飞升的修士。
　　当然，一旦飞升修士在灵界生活几年，所谓的‘凡俗浊气’就会消退得差不多，这种寻尘珠就毫无用处了。
　　“说吧乾元下界中究竟发生了何事，我九香宫降界弟子遭遇如何？
　　还有那宝贝在何处？”
　　地香长老高高在上，如同审讯犯人一般。
　　“阁下好大的口气”方星摇头，叹息一声。
　　“老夫知道，你这种下界修士，作威作福惯了，只可惜此地乃是灵界，是龙就得盘着，是虎就得趴着”地香长老轻蔑一笑，打开一幅灵光闪闪的卷轴：“也罢你不说，就等老夫将你打入这‘十八香骨地狱图’中，好好炮制一番，再行审问”他双手掐诀，一道道符文没入手中画卷。
　　画卷缓缓展开，异香扑鼻，更有一片片花瓣，笼罩周围，封锁虚空。
　　炼虚期修士之上的斗法，大多涉及虚空。
　　因此六阶以上的宝物，大多都有封锁虚空之能！
　　唰！
　　唰唰！
　　一具具白骨从画卷中走出，竟然都有炼虚后期的法力波动。
　　“先封锁天地，还有十八具白骨炼虚哦，真正的杀手锏，其实是暗中的花香么？
　　竟然类似神魂攻击，当真有趣。”
　　方星微笑点评。
　　“哼，冥顽不灵！”
　　地香长老冷哼一声，却也惊讶于方星的敏锐。
　　“大概是修炼了什么灵目之术，感知敏锐但大境界的鸿沟，早已注定。”
　　他意念一动，十八具白骨神魔结成阵法，轰然落下。
　　与此同时，更是有一面面漆黑圆盾，挡在自家面前。
　　作为修仙者，谨慎已经成为某种本能。
　　下一瞬！
　　咻！
　　一剑乍起，宛若漫天星斗，当中一道白虹，泛着一丝金银之色，斩杀在白骨神魔之上。
　　刺啦！
　　一剑破万法的剑气爆发，瞬间斩灭一头白骨魔神。
　　不仅如此，方星更是微一张口，一道紫青火线浮现，落在四周的封锁之上。
　　“好剑术、好灵焰！”
　　地香长老赞叹一声，神情却没有多少变化。
　　虽然这位炼虚初期的修士爆发起来相当惊人，连炼虚后期的白骨魔神都能斩杀。
　　但考虑到对方飞升修士的身份，倒也不是不能理解。
　　此种飞升修士，天资、气运、悟性都是惊才绝艳，只要中途不陨落，往往都能成为灵界中的大人物。
　　“如果仅仅只是这些”他冷笑一声，法诀一变。
　　那残存的一尊尊白骨魔神嘶吼一声，身上晶莹如玉的骨骼散开，又飞快组合，化为一条六面十八臂的白骨魔龙，一股远超炼虚的气息爆发，赫然达到合体级数。
　　‘果然，对付这些飞升修士，就不能动用炼虚修士，而是必须高出一个大境界，以泰山压卵之势碾压’地香长老心中想着。
　　在灵界历史上，的确有飞升修士被合体大能轻易镇压的例子。
　　当然，也有真正的逆天之姿，在炼虚期就能斩杀合体期，乃是真仙种子，万千下界飞升修士中，都未必有一位。
　　白骨魔龙咆哮一声，游走在漫天星斗之中，那无数剑气只能在它魔躯之上留下些微刻痕。
　　就在白骨魔龙张开血盆大口，即将落下之际，地香长老看见方星手中浮现出一枚他很眼熟的两仪环。
　　继而一道先天两仪元磁神光冲天而起，好似一柄神剑。
　　噗！
　　白骨魔龙被瞬间一分为二。
　　点点紫青火焰，瞬间在地香长老的卷轴之上燃烧起来。
　　“两仪环，果然是你！”
　　地香长老惊怒无比，又带着一丝疑惑。
　　两仪环固然神妙，但他的‘十八香骨地狱图’是真正的七阶合体之宝，妙用无穷，自家不仅宝物品质高出一筹、修为更是高出一个大境界，怎么可能反而落于下风？
　　“看来，你要死了。”
　　方星手中烂铁剑浮现，一道剑鸣冲天而起。
　　“区区炼虚”地香长老双手掐诀，无穷灵光浮现，大量的法则之线汇聚，形成一尊土黄色的‘法则之体’。
　　转瞬之间，他仿佛化为一尊‘法则巨人’！
　　仙道合体期，乃是法则感悟达到第四重‘法则之体’的地步，与自身相合，威能无穷！
　　

第四百六十八章 陨落
　　轰隆隆！
　　土黄色的岩石巨人高耸入云，那五根手指微微一捏，便如同五座巍峨大山压下，即便在灵界之中，也是拥有着霸绝一方的强大力量。
　　“果然，修炼到最后，皆涉及法则么？”
　　方星望着这一幕，感慨万分，“合体合体，原来是合‘法则之体’”在这一刻，对于他而言，突破合体期的瓶颈仿佛不存在一般。
　　只要法力足够，他随时都能突破。
　　“不过，感悟法则这一体系，最重要的还是法则感悟啊”方星冷笑一声，时空天地之力笼罩而下，那宛如五岳般的巨山顷刻间便被挪移走，消失得无影无踪。
　　法则感悟，只要主意识统一，便完全能够共享。
　　如今方星的本尊与修仙分身，法则感悟都达到了当初黑龙的级别！
　　时空法则融合，足以媲美五重的法则天地，甚至更胜一筹！
　　一念之间法则生起，当即就压制了地香长老的法则之体。
　　“什么？”
　　“这是大乘老祖的规则运用之法，你为何”地香长老见到此景，那巨大的土黄色岩石之身竟然在颤抖、恐惧他甚至来不及思索，双手掐诀，就要施展遁术逃离。
　　但下一瞬！
　　获得时空大道之力加持的烂铁剑，竟然接连贯穿数重圆盾，斩在了地香长老身上。
　　“啊！”
　　地香长老惨叫一声，化为一只奇异的布偶娃娃。
　　数十丈外光芒一闪，地香长老的身形浮现，他面露狠色，扯下自己的左手臂。
　　鲜血洒向长空！
　　血雾之中，一尊尊神魔虚影浮现，显然是顶级的魔道秘术！
　　那些血影神魔扑向方星，其余血光则包裹着地香长老，准备血遁而逃。
　　“现在才想到逃走，是不是太迟了？”
　　方星手持烂铁剑，一剑斩落。
　　这一剑并不迅疾，也不凌厉，但当它落下之际，一方虚空竟然都被彻底冻结！
　　这赫然是与时光静止相媲美的空间静止！
　　在空间静止之下，仓皇逃窜的地香长老显得无比可笑。
　　他那自负天下无双的遁光完全停滞在半空，露出了他惊骇的面庞。
　　烂铁剑化为一道白光，毫不留情地绕着他的脖颈转了一圈。
　　噗！
　　当空间开始流动之际，地香长老瞬间身首异处，元神遭受重创。
　　“定！”
　　方星见状，却是轻笑一声，抛出两仪环。
　　此环可随意伸缩，瞬间一圈，就将一道元神圈住，宛如狗脖子上的项圈一般。
　　被圈住的正是‘地香长老’！
　　“我九香宫不会放过你的。”
　　地香长老的元神闪烁，传出不屈的信息。
　　“废话真多。”
　　方星眼眸中金光闪动，宛若两柄锋利无比的飞剑，刺入地香长老的元神当中。
　　得自《盘武大典》的搜魂之术，毫无阻碍地进入元神深处，看到了大量九香宫的隐秘。
　　“嗯大乘老祖十二境的存在么？”
　　“真要打起来，还是得本尊相助啊”方星喃喃一声，拿起地香长老的储物之宝，掐出一道法诀。
　　配合地香长老的神魂，当即就将其打开，见到其中堆积如山的资源。
　　“你的用处，也就这些了”做完这一切之后，方星望着地香长老，先天两仪元磁神光毫不留情地落下。
　　噗！
　　九香宫。
　　一道道编钟忽然轰鸣。
　　“不好了地香长老的‘命香’断了”一名道童从祖师殿堂中跑出，脸上满是苍白之色。
　　“地香长老，可是合体中期的高手莫非是其他两大势力所为？”
　　一道道遁光飞来，落在议事大殿，竟然都是合体期的修仙者。
　　为首者乃是一位粉裙少女，一身气息玄妙莫测，赫然达到了合体巅峰的境界。
　　此女便是如今九香宫的宫主。
　　“地香长老最后位于何处？”
　　九香宫主开口，声音如同清泉，却带着令人不容置疑的威严。
　　“地香长老发现乾元下界飞升者，前往七元观擒拿，结果”诸多长老相互看了看，一名白须老者站出来，有些迟疑地开口。
　　“区区飞升修士，炼虚初期，竟然能令地香陨落？”
　　一名虬髯壮汉冷笑一声，显然是与地香不对付的派系。
　　“无论如何，地香乃是为我九香宫捐躯其门人、弟子要予以抚恤除此之外，必须查清楚，究竟发生了何事。”
　　九香宫主面色坚毅，“乾元下界，事关仙府奇珍，哪怕老祖都非常关注这一次查清楚之后，老祖会亲自出手。”
　　“什么？
　　老祖？”
　　其他合体长老面面相觑，“何至于此啊？”
　　“呵呵能灭杀地香，说不定那仙府奇珍就在飞升修士身上。”
　　九香宫主道，“此等仙府奇珍，每一件都有着不可思议之威能，说不定能从我手下逃生我们难道要如话本小说当中那样，一个个去送，然后被对方屡屡逃走，晋升合体、甚至大乘，最后来将九香宫灭门么？”
　　其他合体长老顿时凛然。
　　不错！
　　能在炼虚初期反杀合体期的天才，若能成长起来，说不定真有一丝大乘的契机！
　　到时候，恐怕就是整个九香宫的末日了。
　　趁着对方还未成长起来，老祖直接出手，以雷霆万钧之势碾压，的确是老成谋国之策！
　　灵界之中，随着九香宫的行动，瞬间变得风起云涌。
　　哪怕东龙皇庭、灵月宗都由于九香宫的异动而被惊动，高层频频聚会，甚至连大乘老祖都有露面。
　　但这一切，都被九香宫巧妙地遮掩了过去。
　　没有势力知道，他们如此大张旗鼓，为的乃是下界飞升修士，还有那一件仙府奇珍！
　　没过多久，九香宫又有了大动作！
　　放弃附属势力！
　　放弃一切，全力向山门转移！
　　各类护山大阵全开！
　　几乎令灵界修士以为九香宫想要与其他两大势力开战。
　　直到后来才发现，九香宫是在收缩！
　　不计代价地收缩！
　　等到一片风声鹤唳的修仙界终于发现九香宫执行收缩战略之时，其势力已经收拢大半。
　　与此同时，一个震撼的消息传遍了整个修仙界。
　　九香宫的大乘老祖——疑似陨落！
　　主宇宙。
　　蓝星，蓝海区69号。
　　“同为十二境，九香宫那个大乘老祖比混沌之火弱多了，最多跟极尽升华的火罗大帝差不多，算是初入十二境？”
　　方星本尊盘膝而坐，忽然深深吸气。
　　在他体内，某处不知名的星宫深处，一颗正在缓缓运转的行星被‘点燃’！
　　终于汲取了足够的源力之后，这一颗行星立即发生蜕变，自内而外被点燃，形成了‘恒星’！
　　此时再看，星宫当中一片银河璀璨，无数星辰、星屑围绕着最中间的恒星，宛如诸多行星围绕着太阳运转！
　　“突破了精气神、还有修仙分身，尽皆十境。”
　　方星长舒一口气。
　　虽然经过青元大界的进修，他的法则感悟远远不是十境所能概括，配合高阶的传承、秘术令他战力直逼十三境。
　　但此时，他的蓝星武道才仅仅是平平无奇的九境罢了还需要精气神小三合、天地人大三合内外六合，方能突破武道十境，铸就最强的武道根基！
　　之所以如此麻烦，自然是为了与造物主道争！
　　越强的根基，越能在道争之中占据优势！
　　方星瞥了一眼属性面板：
　　【星主境：恒星级】
　　【星宫卷：1/200（精通）】
　　星主境乃是大夏的源力体系，恒星级便是十境强者！
　　“又是一次全面增幅。”
　　“等到那一日到来之前，我应该还能将法则感悟再提升一层，修炼更多的秘术”“然后，在造物主苏醒过来之前动手！”
　　方星从来都不是坐以待毙之人，最喜欢打对手一个措手不及。
　　在造物主苏醒过来的前一刻发动突然袭击，是最好的选择。
　　他想了想，拨打了一个通讯。
　　“老板”投影对面，浮现出维嘉丽的身形。
　　“我闭关这段时间，外面有什么事情？”
　　方星开口问道。
　　“一切正常，就是很多人想要拜访老板，毕竟老板你都是联邦元老了”提到这个，维嘉丽都感觉有些难以置信，怀疑自己是不是在做梦。
　　自家老板不是九境武神，最多十境战力么？
　　怎么突然就成为联邦元老了？
　　此种荣誉职位，历来只授予传说中十一境的究极职业者啊！
　　“还有聂英副校长想要与您会晤。”
　　维嘉丽收敛心中的震惊，一板一眼地做着介绍。
　　“聂英老师啊我稍后见一见，顺带正好让他去做一件事。”
　　方星想了想，开口回应。
　　“什么事？”
　　维嘉丽有些好奇。
　　这位已经站在联邦顶点的职业者，准备做什么？
　　“我准备在星空历815年，仿效前任叶流云校长，冲击武道十境！
　　到时候，联邦各位武道家都可以前来观礼。”
　　方星嘴角浮现出一丝微笑。
　　“老板冲击武道十境？”
　　维嘉丽有些吃惊，老板不是十一境职业者么？
　　不过旋即她就反应过来，老板大概是以其它道路，晋升了十一境。
　　而此时，反过来要突破武道境界！
　　以老板此时的实力，突破十境还不是水到渠成？
　　如此说来束缚着蓝星所有武道家的那一层桎梏，终于要被打破了么？
　　

第四百六十九章 星空历815年
　　星空历815年。
　　依据联邦最高科学研究院颁布的“末日沙漏”所示，距离“造物主苏醒”已不足一年时间。
　　再结合科学预测、大数据模型以及神秘学仪式必然存在的误差余量进行推算，可以确定“造物主”随时都有可能苏醒。
　　这件事犹如一片阴云，笼罩在每一位联邦高层的心头。
　　当然，对于联邦的那些武道职业者来说，这一年还有其他特殊的意义。
　　比如，联邦元老、蓝星大学校长——方星准备冲击武道十境！
　　虽然上一任校长叶流云冲击十境失败，死得极为特别，还留下了切勿冲击的告诫。
　　但方星绝非叶流云可比！
　　一位联邦元老代表着联邦的最高战力！
　　一旦出手，必然有着十足的把握。
　　因此，越来越多的武者汇聚于蓝星，一切宛如当年叶流云冲击之时的盛况。
　　“人可真多啊”古剑通在孙子孙女的搀扶下走下飞船，望着眼前这一幕，不禁感慨万千。
　　一想到那个人，他心中更是情绪复杂。
　　想当年，他可是与那个人齐名的天才，结果却在月神事件中遭受重创。
　　虽然侥幸保住了一条性命，却也落得个半废之身，只能回去继承家业并生孩子。
　　好在他古剑通一生要强，即便在超凡之途上输给了那人，却殚精竭虑地将自家公司发展成为联邦屈指可数的大集团，还生了几百个子女，如今孙子孙女都超过一千了。
　　“爷爷听说您与那位联邦元老是同学？”
　　正搀扶着古剑通的是他最为宠爱的一个孙子。
　　爷孙俩都做过基因手术，活个数百年毫无问题，此时看起来都比较年轻，更像是父子。
　　“是啊当年”古剑通眼神迷离，回忆起往昔的峥嵘岁月。
　　就在这时，旁边传来一个粗豪的声音：“古剑通，你除了当年在百星联考中靠着作弊压过星哥一筹之外，就一直在追赶星哥的脚步还好意思提这些？”
　　“你是谁？”
　　古剑通的孙子瞪了过去，随后就有些畏缩了。
　　出现的人穿着治安局的制服，从佩衔来看地位很高，说不定就是治安总局的局长。
　　“宋金刚哼，我不屑与你说话。”
　　古剑通倔强地昂着头，走进蓝星大学的大门，然后在边缘位置停了下来。
　　如今的蓝星大学当中，虽说不上武圣如狗、武神遍地，但也相差不远，没有他的立足之地。
　　宋金刚虽然兢兢业业，但也是近几年靠着方星的威望提拔上来的，同样进不了核心区域，只能一边与古剑通斗嘴，一边当门神。
　　他扫视一圈，又看到了几个熟悉的身影，顾芸赫然在其中。
　　只是此时的顾芸神情清冷，忽然眼眸一转，看到了一个人影：“你是刘炜！
　　你竟然突破到八境了？”
　　刘炜大步走来：“我记得你，当年雇佣我和阿星的千金小姐”他修炼磁场武学，一突破到武圣境界就是强武圣，战力非同一般。
　　但在联邦最高科学研究院中，他仍然处于被研究的小白鼠地位。
　　多亏方星当年的一番话，他下定决心脱离科学研究院，算是放过自己，与自己和解。
　　毕竟，作为生化人，能走到这一步，已经胜过无数同类了。
　　“你也来了。”
　　顾芸说道。
　　“阿星今日晋升武道十境，我自然会来。”
　　刘炜点点头，走向蓝星大学正中的大图书馆方向。
　　方星将突破的地点同样选在大图书馆上方的秘境之中。
　　秘境内。
　　他身着一身洁白的练功服，腰间系着一条黑色缎带，盘膝而坐。
　　对面只有两人，分别是副校长聂英与南宫雪。
　　“阿星你冲击武道十境，可能会遭遇巨大的恐怖真的考虑好了吗？”
　　聂英望着自己最优秀的学生，欲言又止。
　　当初叶流云的遭遇以及告诫，他可是完全听进去了。
　　“为求武道，百死不悔。”
　　方星微笑着摇摇头：“还有这一次突破，我允许他们在外界感受气息，但不开直播”叶流云光明磊落，但他可不一样。
　　光是修仙分身，就是不能暴露的秘密。
　　“嗯，我知道了。”
　　聂英起身离开，竟然隐隐有几分驼背之感。
　　接着，方星又看向南宫雪：“如果我出了意外，遗嘱已经交给你了”
　　南宫雪翻了个白眼：“我总觉得你在逗我这一次突破，你有十成把握。”
　　“把握自然有十成，遗嘱不过是走个流程而已。”
　　方星笑了笑，目送这位女子离开秘境。
　　到了最后，秘境之中就只剩下他一个人了。
　　轰隆隆！
　　武道意志冲天而起，方星凭借着对空间的敏锐感知，扫视秘境各处，确认没有隐藏的手段和监控。
　　“开始吧。”
　　在将所有准备、所有可能、所有发展都考虑一遍之后，方星终于下定了决心。
　　唰！
　　银白光辉一闪，修仙分身浮现而出。
　　即便修仙分身在灵界，但由于“诸天之门”的大能，依旧被拉了回来。
　　修仙分身沉默不语，直接盘膝而坐。
　　方星本尊则扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：114】
　　【职业：仙武者】
　　【第九境：武神】
　　【盘武大典：5699/10000（入门）】
　　【星主境：恒星级】
　　【星宫卷：1/200（精通）】
　　【九源星辰锻体秘术：199/200（精通）】
　　【大日如来咒：800/800（宗师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：800/800（宗师）】
　　【大日如来神掌：800/800（宗师）】
　　【法则感悟：时光（大师）、空间（大师）、火（精通）、宿命（入门）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“嗯大日如来神掌，终于宗师圆满了。”
　　方星长出一口气，一尊大日如来法身在背后浮现。
　　其具有诸多圆满之相，面目与方星的五官相似，通体赤金，身周环绕着一圈大日光焰，结着“法界定印”。
　　大日法界之下，唯有如来真佛！
　　“武圣乃是修炼法相武神则是法相晋升为法身！”
　　“如今《大日如来神掌》圆满，我的大日如来法身同样圆满，算是达到了武神巅峰！”
　　方星默默盘膝而坐，在大日如来法身之上，眉心泥丸宫忽然亮起。
　　一枚大日神格正在上丹田位置缓缓运转。
　　中丹田位置则是一座大日星宫，其中有一颗恒星环绕着无数星辰。
　　下丹田，为方星的“九源星辰锻体秘术”，同样是十境！
　　“精气神尽皆十境以上！”
　　方星默默运转气血，只觉得上、中、下三大丹田共振，带着一种难以描述的频率。
　　这频率甚至传递出去，引动天地共鸣！
　　人之三才——精气神，为小三合！
　　天地人，乃大三合！
　　大三合加小三合，为天地八荒，六合无穷，尽在其中！
　　在这一刻，方星仿佛看到了整个宇宙，更感受到了宇宙中心那个难以名状的存在！
　　“该突破了！”
　　方星不知何时已然起身，一手指天、一手指地：“六合八荒，唯我独尊！”
　　轰隆！
　　大日如来法身轰鸣。
　　修仙分身微微一笑，化为一道流光，没入本尊体内。
　　天母威德金莲双生护法本修炼到宗师圆满之后，方星便可以一念收回修仙分身，两者法力、气血如出一源，并行不悖。
　　而此时，炼虚期修仙分身的收回，无疑是本尊突破武道十境的“大药”！
　　嗡嗡！
　　属性面板之上【仙武者】特性闪动。
　　修仙分身庞大的炼虚法力转化为一股股磅礴气血，落在大日如来法身之上。
　　大日如来法身受此影响，顿时圆满，多出一股不朽之韵味！
　　“开始了。”
　　秘境之外，诸多武圣武神虽然无法通过直播观察，但能感受到方星的武道意志以及强横无比的气魄！
　　“方元老的气魄比上次叶流云突破之时，强了何止千百倍？”
　　剑秋与断海被逼退数千米，互相对视一眼，都从对方眼中看到了骇然之色。
　　武神都是如此，武圣自然更加不堪。
　　聂英、许三阳脸色苍白，方才那一道气魄冲天而起之时，他们甚至有一种想要跪伏下去的冲动。
　　“好”聂英满脸难以置信：“阿星的体魄，只怕早已是十境、甚至十一境了”
　　“方元老必能突破成功，但真正需要关注的，是之后的事情”许三阳眼眸中带着一丝狂热，呢喃道。
　　就在这时，所有人耳边都听到了方星的宣言。
　　恍惚之间，他们看到了一轮大日从秘境中升腾而起。
　　“六合八荒，唯我独尊！”
　　“最重要的，其实是‘唯我’二字！”
　　武道之路，本来就唯情唯我，哪怕《盘武大典》，入门也是真我法则！
　　方星意志浩浩荡荡，感应自身。
　　此时，令人诧异的一幕发生了！
　　他那堪比十境的体魄与身躯，竟然在虚化？
　　仿佛血肉骨骼，都只是一片虚妄！
　　“果然这个宇宙，都是造物主一梦所化我等都是虚无。”
　　方星喃喃一声，在这虚幻当中，却把握到了一点“真我”！
　　纵然身躯是假，但他的真灵、他的经历、他的情感都是真的！
　　属性面板之上，一行全新的印记浮现。
　　真我法则，已然入门！
　　

第四百七十章 苏醒
　　“真我法则？”
　　“舍我之外，再无他物？  ！”
　　在虚幻之中，方星的一点真灵闪烁，继而凭空构建出三大丹田。
　　一枚大日神格落入上丹田，太阳星宫落于中丹田，无穷星光在下丹田爆发！
　　“《盘武大典》，最强武躯，凝！”
　　三大丹田共振，构建出一副完美的青年躯体。
　　其身上每一处都仿佛遵循着黄金分割线一般，带着一种不朽的韵味！
　　武道十境——真不朽！
　　方星凝聚的，自然是不朽之躯！
　　在外界看来，就是他的身躯先是一下虚幻，然后又从无到有地凝聚，化为“真不朽”！
　　这一步至关重要！
　　叶流云就是因为没有迈出这一步，无法把握住“真我”，才在后来造物主的随手一击之下彻底烟消云散。
　　“真我法则入门、不朽之躯凝聚”
　　方星握紧拳头：“如今我的元神、肉身皆得长生只是距离永恒，还有着极为遥远的路程。”
　　长生分为很多种类。
　　最低阶的，是借力长生，比如炼虚修士，完全依靠仙之大道，还受世界天劫的钳制。
　　稍微好一点的，乃是“自力长生”，不假外求，没有外劫限制，但倘若失去寄托的世界，未必能在太虚混沌中永久生存。
　　再往上，自然是天地灭而我不灭，世界朽而我不朽！
　　只是此种境界，依旧不能称之为永恒！
　　永恒者，永恒存在，哪怕世界毁灭、哪怕太虚混沌毁灭、哪怕法则腐朽自身都依旧永恒！
　　“我的‘不朽之躯’，虽然是真不朽，但距离永恒还有很长的一段路啊。”
　　方星感慨一声，念头一动便虚空造物，洁白的练功服披在身上，一步踏出。
　　顷刻之间，他便跨出秘境，来到蓝星大学上空。
　　轰隆！
　　一股强绝的气魄之力冲天而起，化为一轮不朽大日！
　　这一轮大日并非普通恒星，而是带着一丝时空不朽的韵味，仿佛垂挂于重重时空之上，是难以描述的不朽天体！
　　“武道十境！
　　破了！”
　　聂英热泪盈眶。
　　“恭喜方元老，突破武道十境！”
　　一位位武圣、武神俯首，外围的大金刚乃至武道金丹强者，甚至直接跪伏下去。
　　武道意志强横霸道，唯我独尊，他们拜的不是方星，而是武道的前路！
　　为武道开路者，当受此敬！
　　但就在这时！
　　联邦各处最隐秘尖端的实验室中，忽然响起刺耳的警报：【警报！
　　警报！
　　梦境诸神沉睡疑似造物主苏醒！
　　】【灾害等级：SSS！
　　】
　　在无垠宇宙的最深邃之处，某个隐秘核心之地，有一道念头缓缓苏醒。
　　其似乎就是这一方宇宙之主，一念之间便能洞悉宇宙各处之事。
　　因此，祂直接感知到了方星，以及那一丝真我法则！
　　又是一只妄图冲击真我的蝼蚁！
　　对于这种“蝼蚁”，祂上次已经处理过了。
　　虽然这次被“惊醒”并非真正苏醒，未能恢复全部实力。
　　但是仅仅只是针对一个小小十境，念头一动，便已足够。
　　毕竟祂是这片宇宙的创世主，真正的主宰！
　　蓝星。
　　“造物主要来了么？”
　　外层宇宙太空之中，一颗机械星球不知何时已经降临。
　　来的正是圣甲大学的初代校长。
　　经过上次叶流云的事情，他们已然知晓，武道家突破十境之时，最需要注意的并非邪神信徒与域外邪神，而是造物主！
　　此时，在机械星球之上，还有一名老者以及一名妇人。
　　蓝星联邦仅存的三大元老已然汇聚！
　　甚至，还携带了禁忌武器，可以说是三个十二境战力！
　　“造物主”妇人喃喃一声，脸上忽然浮现出极致的恐惧之色：“祂动手了我们我们根本无法反抗、无法干扰”
　　造物主的干涉，普通十境十一境职业者甚至都无法发觉。
　　唯有他们几个，执掌十二境战力，又提前准备，终于有所感知。
　　“存在的基础、物理常数不可能、不可能我们怎么可能是假的？
　　哈哈一切都是假的、一切都是虚妄没有意义、没有意义啊”
　　另外一名老者乃是蓝星联邦学术最高的权威。
　　此时正在机械星球上的最尖端实验室中，看着一系列实验的数据与结论，忽然疯狂地扯着自己的脸皮与胡须，两行热泪都流了下来：“科学已死科学已死一切都没有意义。”
　　“到底发生了什么？”
　　与这两个科学界、神秘学界的大拿相比，初代校长的专业主要是机甲与战力担当，此时还有些疑惑。
　　“我们都是虚假的。”
　　“叶流云上次就是这么死的”
　　“我们的一切都是造物主创造，万事皆虚造物主一旦干涉，我等尽皆都是虚妄”老者与妇人颠三倒四，以疯狂且咏叹的语调，说出了这个宇宙最大的秘密。
　　初代校长顿时失声，一抹深沉的绝望从心灵深处浮现，甚至要熄灭心灵之光！
　　“来了。”
　　蓝星大学上空。
　　方星感受到了某种“抹杀”。
　　不，这不是抹杀，只是造物主的一念！
　　当初，叶流云就是中了这一念，知道其立身的基础都是假的，后续所有的武道成就，都宛若建立在沙滩之上的城堡，自然轻轻一推就被彻底毁灭！
　　而此时，方星也面临着同样的事情。
　　但这一次，情况显然不同！
　　“万事皆虚，万物唯我！”
　　他怒吼一声，气血爆发，没有丝毫异样，更没有如同叶流云那样，化虚而去。
　　因为身躯虚幻这一关，他已经经历过了！
　　如今自己的不朽之躯，乃是以真我法则为基，三大丹田之力铸就，以《盘武大典》为骨的最强武躯！
　　早已“借假修真”，并非虚幻！
　　甚至，哪怕造物主掌握着“虚幻法则”，也与他自身的“真我法则”相互克制，不会那么简单就被化虚而去。
　　“撑住了！”
　　许三阳见到这一幕，眸子中带着难以言喻的欣喜与震撼。
　　“方星”
　　“方星”聂英、南宫雪、古剑通、刘炜、顾芸无数认识的、不认识的人，尽皆呼喊着方星之名！
　　这是他的因果之线，难以斩断。
　　也是他出现在此，与造物主一战的根本原因！
　　轰隆隆！
　　宇宙深处，一股气息骤然爆发！
　　蓝星联邦边疆，那无穷无尽的战场之上。
　　一座座星空堡垒悬浮，强大的力场互相连接，化为最为坚固的防线。
　　在堡垒之外，则是各种密密麻麻的域外邪神眷属。
　　他们的模样奇形怪状又混乱不堪，虽然数量无穷无尽却几乎难以组成什么军阵与配合。
　　很显然，它们信仰不同的伟大存在。
　　但这时，所有的眷族、甚至包括正在驾驶战舰、机甲战斗的人类，都感受到了莫名的威严与恐惧。
　　就仿佛那是诞生了人类与邪神的至高存在！
　　那位“至高存在”浩瀚无比，伟岸莫名只是一个念头，就来到了蓝星所在的星系！
　　虽然其并非主修时空大道，但在自身创造的宇宙之中，自然拥有最高权限。
　　一念瞬移，不过等闲。
　　“啊我看不见。”
　　初代校长的心灵之光满溢而出，想要看穿那矗立于层层时空之上的伟大存在。
　　但他却只能徒劳地呐喊。
　　一股难以言喻的威严轰然降临，又好似带着域外邪神极致的污染之力，甚至令他们三位联邦元老都有跪伏下去的冲动。
　　这是难以想象的事情！
　　作为一路与域外邪神厮杀而成长起来的势力，他们哪怕不是武道家，也同样对域外邪神的污染有着针对性的手段，纵然遇到三支柱级别的域外邪神，都能面不改色。
　　但此时，面对造物主这位至高存在，他们甚至连反抗的念头都难以兴起，就仿佛见到了自己的父亲！
　　十二境与十三境看似之差了一个境界，其实这种境界每到后面，相差的距离往往会超过前面诸多境界叠加的总和！
　　嗖！
　　就在三大元老以为自己会邪神化之时，人影一闪，方星已经来到蓝星外太空之中。
　　他的武道意志冲天而起，隔绝了那位至高存在的威严与污染。
　　“这是我的战场，你们三位守好蓝星就行！”
　　方星选择高调在蓝星大学突破，同样是为了将亲近之人汇聚，方便保护一点。
　　以造物主的实力，以及在主宇宙的“权限”，不论藏到哪里都是一样，还不如放在自家眼皮底下。
　　“方星”
　　初代校长望着方星伟岸不朽的背影，心中之复杂难以言喻。
　　蓝星联邦自认为做好了造物主苏醒之后的一切预案。
　　但当造物主真正苏醒之后，他们才发现所有的准备、所有的方案都是笑话！
　　在这种时刻，所能依靠的，唯有真正的强者！
　　方星眉心一轮大日浮现，眉心中泛起一丝赤红。
　　他终于看清了那位造物主的“真容”！
　　对方好像有无数面相，一会是无数光球组成的门扉、一会是永不熄灭的混沌火焰、转眼又变成孕育无数邪神的苍白母体其中每一种面相，都足以令九境的武神见一眼便受到污染，为之疯狂！
　　

第四百七十一章 千手千眼
　　“不过状态欠佳”
　　方星在看到造物主的那一刹那，便已大致估算出其所处境界。
　　毕竟曾在青元大界闯荡过，这点眼光见识他还是具备的。
　　造物主这般实力，即便在灵界飞升至真仙界，那也是真仙巅峰的存在，绝非泛泛之辈。
　　“奈何我唯有战战战！  ！  ！”
　　方星怒吼一声，时空大道之力弥漫周身，使得这一方宇宙被无数时空乱流所笼罩。
　　接着，在光影浮动之间，他手持“万化鼎”，竟然从过去召唤来一条漆黑的石龙子。
　　不，确切地说，应该是黑龙的过去之身！
　　原本，以他目前对时光道则的掌控之力，还难以做到这一点。
　　然而，这数年之间，他对时光法则的感悟又有了显著进步，虽还未达到宗师级别，但也相距不远。
　　再加上借助“万化鼎”这件残缺仙府奇珍的造化之力，终于勉强将黑龙的过去之身补足，得以重现于现实之中！
　　吼吼！
　　黑龙怒吼一声，化为一座黑洞，恐怖的引力瞬间爆发，朝着造物主砸去。
　　造物主似乎没有动作，又似乎朝着方星瞥了一眼。
　　仅仅这一眼，原本的黑洞竟然直接虚化、消失此乃“虚幻法则”，作为天仙法主，造物主完整地掌握了这一法则之力。
　　哪怕本身并非虚幻之物，一旦被其法则之力笼罩，也会化为虚无。
　　将真实化为虚幻，一切皆如梦幻！
　　“远离颠倒红尘梦想，终究涅槃！”
　　方星叹息一声，眼睁睁看着黑龙的过去之身瞬间消散。
　　甚至，一道目光落下，带着虚幻法则之力，要将他也生生化去。
　　方星的身躯瞬间变得透明，几乎能看到骨骼与流淌的血液。
　　但在那血肉骨骼之间，更有丝丝缕缕的规则之线闪烁，抵御着虚幻法则的威力。
　　“真我法则！”
　　方星的身躯一下子变得凝实，爆发秘术全力运转，脑后浮现一轮“时空不朽大日”，显化时轮金刚，轰出一掌！
　　大日如来神掌——大日涅槃！
　　那仿佛来自无尽时空之上的不朽天体，轰然投下一丝投影，落在造物主身前。
　　耀眼的光与热，带着时光不朽之力，将造物主席卷。
　　“太强了打不过”
　　“只能纠缠。”
　　打出自己附带武道意志的最强攻击之后，方星却是叹息一声，深知自己绝非造物主的对手，即便对方状态不佳！
　　“我全力一击，哪怕借助黑龙过去之身的力量，也仅仅相当于天仙七重左右的威力”
　　“帝兵终究是混沌境的造物，我的时光法则还难以将其虚影从过去召唤到现在”
　　“而造物主乃是天仙巅峰，即便状态不佳，依旧凶猛无比”
　　“如今的我，只能短暂拖延”
　　但拖延，同样是方星的战略！
　　早在突破武道十境之前，他就做过多种规划与设想。
　　自己不是造物主的对手，乃是最大的可能性。
　　但只要拖延，自己就有希望！
　　因为自己曾经的身躯乃是造物主的造物，如今又处于对方所创造的宇宙当中，恰巧与造物主形成“道争”！
　　自己的“弱小”，反而是一种优势！
　　具体而言，就是造物主欲证就“真幻大道”，在这方面的积累无比深厚。
　　相比之下，方星的积累就十分浅薄。
　　若将造物主比作湖泊大海，方星如今只是一个水洼，但借助“道争”这个渠道，却能令对方的“海水”，也就是法则感悟，向自己“倒灌”！
　　方星之前突破，只是初步领悟“真我法则”，但就在这短短片刻时间，他宛若被灌顶一般，心中浮现出诸多法则感悟。
　　属性栏之上，真我法则的熟练度一直在迅速上涨。
　　如今已经达到“精通”级别！
　　此种好事，哪怕方星在青元大界都未曾见过，如今却得以亲身体验。
　　“难怪造物主会不惜提前苏醒，都要抹杀叶流云和我”
　　“我们的存在，就是对祂最大的伤害与亵渎！”
　　方才，也正是方星以精通级别的“真我法则”，凝聚“真我之心”的法则之力，又借助真我与虚幻的矛盾，才堪堪抵挡住造物主的虚化目光！
　　方星甚至怀疑，若自己一直存活下去，可能会在法则感悟方面，逐渐追平造物主，与对方站在同一起点！
　　凭借此等感悟晋升十三境，毫无问题！
　　“这造物主开创宇宙、诞生域外邪神、尝试晋升十四境混沌道主的‘创世仪式’看起来隐患很大啊。”
　　“远远不如《盘武大典》之中几种辅助突破混沌道主的秘法。”
　　就在方星思忖之时，那一轮时空不朽大日被撕裂。
　　一抹抹漆黑缝隙，宛若太阳黑子一般凝聚，分裂不朽大日，继而从中伸出一条条神魔手臂。
　　在每一只手臂的掌心，又生出一只漆黑的竖瞳，死死盯着方星。
　　造物主此时的身形，又化为千手千眼的狰狞魔神形象。
　　那每一只魔眼中，都带着“梦幻空花”之力，被注视之物会化为虚无。
　　哪怕方星拥有“真我法则”，终究还很浅薄。
　　若是被连续命中，只怕同样会化为虚无。
　　唰！
　　方星身形分化，无数过去未来汇聚，从中把握唯一真我，超脱宿命。
　　霎时间，他似乎分身千万，向不同方向逃窜。
　　这些分身远远不如黑龙过去之身，被一道道目光笼罩，便瞬间虚化。
　　蓝星。
　　一颗机械星球变形展开，化为一重机械天幕，宛如戴森球一般，将整颗蓝星笼罩。
　　这才避免了亿万蓝星公民被大战余波波及，不至于死得惨不忍睹。
　　“三位元老”首席执政官齐奥尔斯拨打通讯：“我看到了最高警报是造物主苏醒了么？”
　　“正是如此祂正在抹杀方元老，但目前还没有成功。”
　　初代校长机械的声音从通讯仪中传出。
　　“方元老正在为蓝星联邦、为人类而战！”
　　齐奥尔斯脸上浮现出忐忑之色：“我们能成功么？”
　　“不知道”面对这个问题，哪怕初代校长，都不由感到迷惘。
　　蓝星大学。
　　骚乱很快就平息下去，毕竟那么多武神武圣可不是摆设。
　　继而，就有更高层的警告传来。
　　“快快武圣以下，马上去地下避难所。”
　　蓝星的避难所等级很高，能防御域外邪神级别的精神污染。
　　甚至如果实在难以抵抗，避难所还会自动下沉，到达地核防御圈！
　　这是蓝星最后的防线，理论上甚至能抵挡三支柱级别的域外邪神一段时间。
　　在这段时间里，就足以进行逃亡与火种计划。
　　“不！
　　我不走！”
　　古剑通一把甩开孙子的手，阴沉着脸盯着天穹。
　　他的未来可以说是被域外邪神断送的。
　　现在，他的宿敌、他一直追赶的人正在与域外邪神的主人大战。
　　而他竟然只能像老鼠一样，躲进地下避难所么？
　　古剑通完全难以接受。
　　“倔老头就不要在这里阻碍疏散了”宋金刚走过来，伸出体毛旺盛、好像大猩猩手臂一般的胳膊，一把就将古剑通提了起来，又轻轻一抖。
　　古剑通当即昏厥过去。
　　他随手将古剑通好像丢垃圾一样丢给他孙子：“去吧，对付这种老骨头，直接给一拳就行了。”
　　“谢谢谢。”
　　古剑通的孙子可没有丝毫停留的想法，立即抱着古剑通逃往地下避难所。
　　域外邪神的危险，他可是一清二楚。
　　虽然如今有机械天幕与诸多卫星武器保护，但说不定只是看了一眼，就会受到难以逆转的伤势，终生都无法治愈——就跟他爷爷一样废掉。
　　因此他选择听从劝告，赶紧离开。
　　伴随着疏散，蓝星大学中的人影越来越少。
　　此时还敢留在外面的，只有武圣以上的八境职业者。
　　刘炜与南宫雪都在其中。
　　“造物主苏醒了么？
　　可恶，可恶啊！”
　　刘炜狠狠一拳，砸向旁边的墙壁。
　　虽然已经与自己和解，不再过于热切地追求某些东西，但想到此时的无力，他仍旧有些憋闷。
　　自家好友与兄弟还在太空中战斗，自己却连观战的资格都没有！
　　“战况如何了？”
　　断海已经召唤来月神号，算是披甲武神的十境战力。
　　但蓝星却没有给他征召令，让他出发去外太空，这让他分外不满：“我们难道连策应战场的实力都没有了么？”
　　“事实上还真的没有”剑秋武神正在与初代校长联系，此时抬起头，眼眸中带着一丝震惊：“初代说，哪怕他们三个联邦元老，此时也连策应方元老作战的资格都没有整个蓝星，早已不在原本的轨道之上，而是被挪移，向宇宙深处逃逸”
　　“十三境”断海武神握紧拳头，只感觉分外无力。
　　宇宙当中。
　　伴随着一道道时光分身被虚化破灭，方星已然陷入绝境！
　　造物主的千手千眼神魔像，已然封锁时空！
　　毕竟，人家才是这片宇宙的造物主！
　　最高权限者！
　　交手几次，摸清楚方星的时空法则之后，自然可以做到这点。
　　如果方星是时光天仙，还可以进行反制，但此时他又在法则方面被碾压了。
　　哗啦啦！
　　一尊比恒星还要高大，几乎充斥方星所见宇宙的魔神矗立，无数手臂轰然落下，封锁一切时空，将方星围在中心！
　　掌心之中，一只只眼眸睁开，对准了他！
　　

第四百七十二章 命争秘术
　　“实在是难以抗衡啊。”
　　感受着体内爆发秘术开始逐渐枯竭，方星心中不禁叹息一声。
　　所谓的“爆发秘术”，并非无本之木、无源之水。
　　它是将大量低阶法力燃烧，转化为高阶法力。
　　如此一来，在续航方面必然存在问题。
　　即便如此，方星与造物主之间依旧有着巨大的差距。
　　能够支撑到此刻，已然是他智谋超群、手段过人，且造物主状态不佳的结果。
　　“是时候了！”
　　方星瞥了一眼属性面板：
　　【真我法则：大师→宗师！
　　】
　　他每存活一刻，都在“道争”之中，多承受一分来自造物主的法则感悟灌顶。
　　到了此时，真我法则反而后来居上，达到法则第五重——宗师级别！
　　“可惜了若再支撑一会儿，我说不定能以‘真我法则’晋升天仙！”
　　“到那时，再凭借《盘武大典》之威，谁胜谁负还真难以确定！”
　　《盘武大典》以盘武大道为最高追求，“真我法则”便是盘武大道最重要的组成部分。
　　但此时，随着造物主手掌之中一只只眼眸的睁开，方星已经避无可避，更无法继续拖延。
　　“幸好，真我法则已经足够强大开始吧。”
　　方星双手掐诀，施展《盘武大典》中的一道秘术。
　　盘古武怎么说也是超越混沌境的永恒境存在。
　　《盘武大典》之中记载的秘术无穷无尽，其中就有几种十分适合“道争”的情况。
　　但即便如此，若“真我法则”没有修炼到一定境界，也根本无法将秘术练成。
　　方星之前用属性面板模拟秘术时，就遇到了此种瓶颈。
　　好在真我法则突破至第五重之后，一切都变得水到渠成。
　　刹那之间！
　　方星就感觉到自身的一切，以超越因果之上的联系，与一尊莫可名状的存在相连。
　　那是“造物主”，中间的纽带便是“道争”！
　　“不！  ！  ！”
　　造物主终于发出第一声怒吼，有了事情完全脱离自身掌控的感觉。
　　继而整个宇宙都似乎在一瞬间被静止。
　　所有的邪神眷属、蓝星联邦边军、无尽外星异族包括蓝星、聂英、南宫雪、断海、剑秋、三大元老。
　　甚至，包括造物主与方星！
　　都仿佛变成了雕塑。
　　原本在下一瞬，被造物主无数眼珠盯住的方星必死无疑。
　　但这一瞬，却被无限凝滞，难以真正到来。
　　整个宇宙陷入沉寂，甚至重归混沌，内部仿佛有着无穷变化正在发生。
　　“来吧！”
　　方星眼眸都无法转动，唯有武道意志还能勉强运转：“道争算什么？
　　来吧押上你我的一切，继续赌一场！”
　　《盘武大典》之中的秘术，名为“命争”！
　　唯一的作用，就是放大“道争”！
　　双方投入一切，在一个重新演化的世界中，进行一场争夺，最终胜者获得一切，败者一无所有。
　　方星也是仗着自己还有真灵符作为后路，以及金手指在身，才敢与造物主赌一赌。
　　反正已经被逼入绝境，那一切的变化，不论好坏，都是希望。
　　至于宇宙凝滞、乃至重新演化？
　　自然是要再开一个“赌场”，不对，是一个全新的世界。
　　至于重启宇宙？
　　这并非方星的能力，而是造物主的能力！
　　造物主苏醒之后，原宇宙中的一切生灵都会迎来灭顶之灾，因为造物主有能力重启宇宙。
　　但此时，却是被方星逼迫着进行了重启。
　　一旦方星最终获胜，那他最后所珍视的一切自然还能回来。
　　若输了，自然一切休提！
　　“命争秘术原来是此种感觉？”
　　“倒是与诸天之门的穿越有些相似”
　　方星也是第一次施展“命争秘术”，感觉格外新奇。
　　“一方全新的时空，全新的世界双方投入其中，轮回转世，再行争夺如果运气太糟糕，甚至可能连记忆都会被蒙蔽？”
　　他敏锐地察觉到，造物主不愧是天仙巅峰的存在，哪怕暂时失利，也在飞快进行调整。
　　那一方演化的时空当中，不知道被祂掺入了多少私货。
　　这也是没办法的事情。
　　不说重启宇宙主要靠的是造物主之力，若不进行命争，方星在道争中已经大败亏输。
　　所谓的“命争秘术”，其实只是强制双方上赌桌，进行所谓的公平对决。
　　但一方筹码多，一方筹码少，却是无法改变的事实。
　　对此，方星早有准备。
　　真正筹码多的一方，其实是他！
　　毕竟，不说“真灵符”，他还有属性面板这个金手指！
　　不可能在区区一尊天仙巅峰身上翻车。
　　嗖！
　　蔚蓝的天空中，一架飞行器掠过白云。
　　方星低头，在自家瓦斯计费器中塞入一枚硬币。
　　看着管道纵横交错的建筑，他不知道为什么，心中产生出一种强烈的违和感。
　　“为什么有飞行器存在的时代，家家户户还在用瓦斯作为能源？”
　　少年有些迷惘。
　　他看起来十六岁左右，有着褐色的眼眸，漆黑的头发，是“黑环城”的大学生。
　　黑环城建立在古老的机械之都——黑廷斯的废墟之上，据说在地下有着黑廷斯古老的遗产，遍布整个大地的蒸汽管道！
　　交完瓦斯费之后，方星扭开瓦斯灯，让明亮的光芒照亮狭隘闭塞昏暗的房间。
　　哪怕是白天，黑环城下城区的建筑内，依旧缺少光明。
　　借助瓦斯灯明亮的光芒，方星拉开红木桌子，抽出一张羊皮纸，准备给家里写信。
　　他有着一个幸福的家庭，父母健在，哥哥姐姐都工作了，还有一个妹妹。
　　只是，他们都在家乡“翠亭城”居住与工作，唯有方星，因为自幼学习成绩优异，是真正的天才，被“黑环城私立机械学院”特招，进入机械专业学习，还有全额的奖学金。
　　“亲爱的姐姐”
　　方星将钢笔吸满墨水，开始写信。
　　在旁边的墨水瓶里，还塞着一根羽毛笔。
　　自从来到黑环城之后，他就喜欢上了这里的钢笔，对于羽毛笔实在难以忍受。
　　虽然，用羽毛笔在写一些美化字体之时，的确显得飘逸而好看。
　　但对于一条课业繁重的大学狗而言，最重要的是效率、效率、还是效率！
　　沙沙声中，方星的笔锋依旧在继续。
　　“黑环城的环境很好，特别是各种奇械造物，拥有一种难以言喻的美感，这是机械之美我的苦学已经获得导师‘蒙那奇’的认可他给了我一本真正的高深课本，我目前还在费心入门。
　　另，不必再给我寄生活费，我的奖学金足够了姐姐你的考古队据说即将破产，应该更多考虑一下自己”
　　写好信之后，方星拿起旁边一座铜质烛台，还有一把铁勺，点燃蜡烛，烤着火漆。
　　等到火漆融化之后，他将火漆倒在装好的信封封口位置，又摸出自己的一枚印章，印了上去。
　　做完这一切之后，方星准备明天将信件寄走，先给自己准备晚餐。
　　主食是一种黑麦面包，硬度跟法棍有的一拼，对牙齿是一种艰难的考验。
　　“等等法棍是什么？”
　　他揉了揉眉心，总觉得自己最近的胡思乱想越来越多了。
　　不过正是这种“奇思妙想”，被机械学院的导师认为他有着独特的创造性天赋，因此破格录取。
　　晚餐是面包配蔬菜汤，相比较而言，方星还是更喜欢海鲜炒饭一点。
　　只可惜黑环城处于内陆，稻谷跟海鲜都挺贵的。
　　吃完晚餐之后，他开着瓦斯灯，开始学习。
　　“机械材料学、传导力学、蒸汽学”
　　“想要毕业，真难啊不过，只要成功毕业，我就可以成为一名机械师，在许多公司与政府部门都能获得一份报酬丰厚的工作”
　　方星喃喃一声，准备挑灯夜战。
　　打开导师给与的大部头书籍之后，他揉了揉眼睛，感觉有些奇怪。
　　他的视线之中，似乎出现了一道道重影，有着莫名其妙的符文闪烁。
　　就好像直接烙印在他的视网膜上一样。
　　“视网膜又是什么东西？”
　　“该不会我眼睛出了问题吧？
　　明天得去看看医生了”
　　方星嘟囔一声，又揉了揉眼睛，准备起身给自己泡一杯热可可。
　　但这一次，那些符文并未散去，反而伴随着时间的流逝越发明显。
　　甚至自己能隐约“读懂”它们的意思：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16（114）】
　　【职业：仙武者？  ？  ？
　　星武者？  ？  ？
　　】
　　“什么东西？
　　我114岁了？”
　　“还有职业，我明明是大学生”
　　方星吐槽一句，忽然间，剧烈的痛楚自太阳穴位置爆发！
　　汹涌的记忆宛若洪流，顷刻间便将这十几年培养的世界观淹没。
　　呼呼！
　　房间之内一片寂静，只有粗重的呼吸声响起。
　　良久之后。
　　方星才爬起来：“居然这么久才打破胎中之谜么？
　　我可是有‘真灵符’守护真灵，还有属性面板的金手指作弊呢都如此晚才觉醒，嘿嘿，造物主只怕比我还要惨”
　　他终于想起来了，自己正在与造物主进行“命争”！
　　方星打开窗户，望着外界朦胧的月色，还有天空中那一轮妖冶的月亮，不由叹息一声：“世界啊”
　　

第四百七十三章 蒸汽
　　“这个世界似真非真、似假非假、似虚非虚、似实非实乃是我与造物主命争之际所创造的世界。”
　　方星伸出手，似乎想要抓住夜间喧嚣的风，可惜，他一无所获。
　　“时空法则波动、真我法则波动，乃至宿命、火统统都不存在这是一个没有法则波动的世界？
　　或者说，所有法则都被隔绝了？”
　　方星摇了摇头。
　　他现在的这具身体只是最普通的少年身躯，会饥饿、会疲倦，受伤会流血，血流多了会死亡！
　　实力只能说是战五渣，如果没有法则感悟的增幅，就更是如此了。
　　法则感悟增幅，是战力最好的放大器。
　　他之前哪怕全力运转爆发秘术，都难以与十二境、十三境的强者争锋。
　　但配合法则感悟，就可以了。
　　哪怕如今他只是一个普通人，只要拥有曾经的法则感悟，方星也不惧一般的武圣甚至武神！
　　然而此时，这一手段已经完全失效。
　　甚至，就连意志这种玄而又玄的东西，都只能作用于自身，无法外放。
　　就好像这是一个超凡绝缘的世界！
　　“算了若我是如此，造物主更是如此相比于对付一位完整参悟法则的天仙，一起封禁法则感悟反而是我赚到了。”
　　方星想到了他的对手，陷入沉思。
　　“命争秘术，自然赌的是命！
　　以一方死亡为终结！”
　　换句话说，想要获胜其实很简单，找到造物主将其砍死，就万事大吉了。
　　但偏偏方星做不到，毕竟他只是一个平平无奇的大学生。
　　“除了直接干掉对方之外，最大的可能，还是我们双方在胎中之谜的状态下遇到危险，被自然淘汰”这个可能性其实很大，在方星未曾觉醒之时，一场大病、自然灾难，乃至抢劫都有可能让他失去生命。
　　只能说方星能活到现在，是一件很幸运的事情。
　　“造物主的胎中之谜，说不定比我更严重，只要等下去，说不定祂就死了”
　　“或者，双方一起比谁活得长？
　　凡物的寿命终有极限，只要比对方活得久，同样是赢家！”
　　“所以，我接下来的目标，第一是掌握力量，第二是发展势力”掌握力量是为了自保！
　　甚至如果此世有超凡途径，那也可以一路攀登，延长寿命，活得更久。
　　掌握势力，除了自保之外，还可以去搜寻造物主的下落。
　　方星又瞥了一眼属性面板，不由一怔。
　　“这个疑似无超凡的世界，没有源力、没有法则感悟其它符文都暗淡无光，连大日如来咒的效果都削弱太多”
　　“但这个‘星武者’是什么意思？”
　　“我的武道，一开始乃是蓝星武道，后来兼容仙道这莫非是在突破武道十境之后，又兼容了源力体系乃至《盘武大典》，因此名为星武么？”
　　“星武者？
　　倒也不错只可惜，此时的【星武者】称号，没什么神奇效果“方星估计，可能需要彻底赢得这场命争，离开这一方奇异世界之后，自己才能知道自身实力会获得何种突飞猛进。
　　**
　　翌日。
　　黑环私立机械学院。
　　校园占地面积广阔，还有各种机械造物。
　　方星甚至看到地面上铺着铁轨，还有一辆小型的蒸汽火车头，喷着白气，带着一节节小型车厢经过。
　　以前还没觉得有什么，现在给他的感觉，有点像游乐园中的玩具火车。
　　“好吧至少能省点力气，每天坐玩具火车去上课，想想还挺不错的”方星想了想，也挤上小火车，找了个位置坐下。
　　小火车跑得很慢，几乎就跟成年人慢跑差不多，晃晃悠悠地到达一处又一处教学楼。
　　不时就有学生下车，又有更多的学生上车。
　　方星在一处大楼前下车，走入实验室中，见到一名穿着防油污工作服、满脸络腮胡、金色头发、蔚蓝眼眸的壮汉。
　　这位就是他的机械学导师——蒙那奇？
　　第恩了。
　　“老师。”
　　方星行了一礼，“我来了。”
　　“”蒙那奇正在打造一件奇异的机械，它看起来有砖头大小，有点像个铁盒子，又有齿轮打火装置：“你构思的这个‘瓦斯打火器’很不错关键是便携化，可以在野外携带。”
　　“但它其实还不如一盒火柴方便”方星吐槽道。
　　这是他之前被胎中之谜蒙蔽之时迸发出的‘奇思妙想’，被导师看重。
　　不过这时，他有点怀疑蒙那奇收自己为学生，纯粹是为了当牛马，顺带压榨自己的创意。
　　“不！
　　这只是原型机，还有很大的改进空间。”
　　蒙那奇道，“这是机械之美，我们还可以给它加上一个防风装置”
　　“老师说的是。”
　　方星点点头。
　　如今这个时代，大学生的身份很金贵，他并不准备放弃。
　　面对权威，他也不会傻到直接反驳。
　　反正他的人生规划已经大改了。
　　傻子才去做机械师，难道还能在这个蒸汽时代造机甲么？
　　能造一把机械步枪就顶天了！
　　自己要做的，自然是练武！
　　用一身肌肉，打爆一切不服！
　　‘《盘武大典》之中许多功法秘术，因为需要真我法则才能入门在这个世界算是废了。’
　　‘但蓝星武道，还有典籍之上一些普通的锻炼手段、杀人手法却是完全可以捡起来，将自身锻炼到人体极限。’
　　‘并且这个世界，如果有超凡存在，只要获得其奥秘，完全可以推陈出新。’
　　方星心中思索着。
　　不过，他并未表现出来，而是跟往常一样，跟着导师学习。
　　学院的课程并不算太过繁重，到了下午，他还有自习时间。
　　一般而言，过去的方星就很喜欢泡在图书馆，如饥似渴地学习各种机械知识。
　　但对于如今的方星而言。
　　‘学什么学？
　　我要打拳！’
　　他走出学院，在大街上闲逛。
　　黑环城商贸发达，各种享受层出不穷，他甚至看到几家暗夜俱乐部以及下流舞会的广告。
　　“这种东西，是能光明正大地打广告的么？
　　果然之前的我还是太单纯了“方星暗中吐槽，又找了一圈，记下几家‘搏击社’、‘格斗俱乐部’的地址。
　　黑环城的俱乐部很是发达，似乎各行各业都有。
　　他走了几圈，钻入一条小巷。
　　在小巷当中有一间小店，似乎是个杂货铺，门口的招牌已经十分陈旧，还贴着几张泛黄的纸：
　　【最新到货：白面包、蜂蜜、古董】
　　【收购：黑鼠尾油、薰蛇草】
　　方星走入杂货铺，就见到一名头发花白的老者，他戴着眼镜，法令纹很深，以挑剔的目光注视着每一位进入店铺的客人。
　　见到方星，这老者脸上的皱纹都似乎伴随着笑意舒展开来：“哦，是方星你给我带来什么好消息了？”
　　“今天来我不是来卖东西的，而是买。”
　　方星咳嗽一声。
　　之前他虽然有奖学金，但生活费方面还是有些囊中羞涩，在老奎因这里卖了不少东西。
　　这货表面上看起来只是个普通杂货铺主，实际上还是一位黑市商人，总能搞到一些违禁品好货。
　　“哦？
　　这可真是难得啊“老奎因笑了笑，露出发黄的牙齿：“你想要什么？”
　　“短管。”
　　方星言简意赅。
　　老奎因一怔，继而若有所思：“看来你惹到麻烦了啊？
　　我认识几个有力人士，或许可以为你介绍一下”
　　“不！
　　我只是缺少一点安全感罢了。”
　　方星耸耸肩膀，跟着老奎因走入里间。
　　老奎因就在墙体上敲了敲，打开一个暗格。
　　他拿出一只盒子，交给方星：“看看吧”
　　方星打开，就见到一柄六发的转轮手枪。
　　其枪管很短，枪身流畅，枪柄则是红木，有些磨损痕迹，应该是件二手货。
　　“黑蛇二型，九成新！”
　　老奎因道：“作为防身武器，威力绝对让你满意，当然，你不能拿它跟蒸汽步枪对射我还附赠两百发子弹，只要300黑索，很便宜吧？”
　　“一柄全新的黑蛇二型，都只要200黑索”方星有些无语：“我们是老朋友了，给个实诚价！”
　　他之前一个月的生活费，也才100黑索左右。
　　“更何况”方星身体前倾：“你知道的，如果不是要得急，以我的能力，完全可以自己做一柄出来”
　　老奎因顿时无言，他知道对面这个年轻人真的有这个能力！
　　之前，对方就通过他卖出不少小机械，质量上乘，广受好评。
　　“250黑索，你总得让我赚一点吧。”
　　老奎因无奈道。
　　“好”方星摸出一叠纸币。
　　说可以自己做，但其实很麻烦，还容易暴露，他宁可多花一点。
　　付款之后，他握住枪柄，用自身机械学知识检查一番，发现没有什么大问题，不由满意地点点头。
　　完成交易之后，方星似乎无意间问了一句：“老奎因你知道黑市之中，有什么涉及神秘学、或者超凡之力的情报么？”
　　“神秘学？
　　你是说那些吉普女巫的占卜？
　　还是什么祭司的放血疗法？”
　　老奎因哈哈大笑：“小伙子要相信蒸汽与科学！”
　　

第四百七十四章 教练
　　方星所租住的公寓内，大量食品袋子杂乱地丢弃在地上。
　　方星全身肌肉隆起，汗水如注。
　　“吃！”
　　“练武之始，首重饮食！”
　　他以一根手指抵在地上，整个人以奇异的姿态悬空，按照独特的频率进行呼吸。
　　呼吸。
　　“体魄强健，则气血自盛精神充沛，便能干涉气血运转，此乃武道之根基！”
　　但凡血肉之躯，皆有气血流动。
　　故而武道具有极强的普适性！
　　只不过在不同的世界，其表现形式或许各异。
　　若处于普通无魔世界，或许仅比常人能打一些，面对火器时需格外小心。
　　若在中魔世界，则能以一敌众，威震四方。
　　倘若身处高魔世界，那便是一念创世、乃至大道磨灭。
　　“如今看来，此世极有可能无魔，或者仅为低魔？”
　　方星心中略感惋惜。
　　“在这种世界，若是十四境的混沌道主降临，自然一切顺遂因为大道永恒存在于所有时空，他们的大道在任何世界都畅通无阻”
　　别看这个世界似乎无魔，但倘若没有时空、乾坤等大道，它又何以存在？
　　奈何对于天仙法主而言，若感悟不到法则波动，便毫无用处。
　　十四境之人在此世可横行无忌，甚至一念创世、一念灭世，而十三境之人搞不好就与普通人无异。
　　一个境界之差，便有天壤之别。
　　“武学之道，在于体魄与精神。”
　　方星吐出一口长气，结束了今日的锻炼。
　　“我毕竟并非真正的普通人虽然超凡之力无法外显，但觉醒之后，先天本质仍能激发些许超凡”
　　比如自身的武道意志！
　　比如大日如来咒！
　　虽都被大幅削弱，但却令他的消化与运动能力异常发达。
　　稍作大量进食并进行锻炼后，效果便远超常人。
　　如今堪称达到了“人体极限”！
　　“我如今一拳之力，大约在500公斤左右，足以致人死命”
　　方星握紧拳头。
　　当然，武道并非仅仅局限于拳力。
　　当能整合全身力量、达到极限之后，他的爆发力与灵活性都将全面增强。
　　再加上运用工具枪械，若借助复杂环境，即便面对小型军队的围剿，也能与之纠缠良久，令对方损失惨重，甚至主动退去！
　　毕竟人非机器，一支部队伤亡率超过一两成便有可能全面崩溃！
　　尤其是在面对未知与神秘的敌人之时！
　　“恐惧亦是一种力量。”
　　“如今的我，勉强算是有了一丝自保之力，可以去探寻此世的超凡”
　　方星披上一件漆黑风衣，准备出门。
　　至于黑环私立机械学院那边？
　　自然是请假了。
　　由于以往树立的好学生形象，蒙那奇不仅批复得十分痛快，还关切地询问了几句，询问是否需要帮忙。
　　“暴风搏击社？”
　　方星抬头，看着招牌，迈步走了进去。
　　这家搏击社为双层结构，前台有一名黑长直的女性负责接待。
　　看到方星进来，她脸上立刻浮现出职业化的笑容：“这位客人，想要加入我们搏击社吗？
　　现在办卡有优惠哦预充100黑索的话，我们会免费赠送20黑索的额度，可以用于购买营养餐、使用淋浴间等公共设施，还能聘请私人教练”
　　她说话十分流畅，也不知这套说辞重复了多少遍。
　　“充卡？
　　我从不充卡，万一老板跑路了怎么办？”
　　方星一脸冷酷。
　　这种充卡消费，就如同那些金融投机一般，你本以为自己得了实惠，却没想到别人盯上的是你的本金再者，他又不是来拜师学习的。
　　前台接待小姐的笑容一僵。
　　这种言论，怎么看都不像是来学习的啊。
　　“麻烦叫你们这里最厉害的人出来，我来踢馆！”
　　方星微微一笑，露出洁白的牙齿。
　　想要探究这个世界是否存在超凡，除了在黑市打听之外，也只能一家家去尝试了。
　　若有武道超凡，那必定会被他碰到。
　　十几分钟后。
　　暴风搏击社，擂台周围。
　　“就是这小子来踢馆？”
　　一名白人壮汉抱着双臂，冷笑一声。
　　他是这里的教练‘贾维斯’，身着一身半透明汗衫，两条如大腿般粗细的手臂将衣服撑到了极限。
　　在无魔世界中，体重越大，往往力量越强，占据优势！
　　重量级拳王与轻量级拳王，完全是两个不同的概念。
　　贾维斯看了看方星的体格，心中已然给对方判了死刑。
　　当技巧无法形成碾压性区分时，身体的基础数据便成了最大的差距。
　　砰！
　　此时，方星一个高抬腿，将一名身着洁白练功服的青年踢飞出去。
　　“你们搏击社的教练，就只有这种水平么？
　　真是让我大失所望”
　　他摇了摇头，满脸惋惜之色。
　　“太嚣张了。”
　　一名教练跃上擂台：“让我雷克来收拾你。”
　　他摆出一个架势，顿时便有一种莫名的气势凝聚起来。
　　“是雷克教练的唐手技！”
　　贾维斯点了点头，雷克与他同为教练，甚至后者的实力比他还要强上一点。
　　人家不仅在身体方面有优势，更有技巧支撑！
　　砰砰！
　　雷克双拳紧握，突然挥出一拳。
　　这一拳贴身短打，发力却极为凶猛，骨节炸响，带着特殊的技巧。
　　方星随意一拨，雷克的拳头便落了空。
　　但就在这时，他感受到雷克的手腕之上，有一种难以言喻的滑腻劲道。
　　这并非什么超凡之力，而是磨练到极致的技巧！
　　“流水腕！”
　　雷克手腕一滑，指节炸响，竟然仿佛凭空长了几寸，戳向方星肋骨。
　　这是通背拳一类的技巧！
　　方星手指回缩，轻轻一弹。
　　啪！
　　犹如击中蛇的七寸一般，雷克的手指立即缩了回去，脸上露出一丝痛苦之色。
　　“你这是什么技巧？
　　我败了”
　　他脸色灰败，走下了擂台。
　　“贾维斯教练，看你的了。”
　　旁边的几名学员与教练，连忙将目光投向贾维斯。
　　这位白人大汉此时额头上却冒出了些许冷汗：“我我肚子不舒服，想去上厕所”
　　一边说着，他一边飞快地抱着肚子，逃离了现场。
　　…
　　钢铁格斗俱乐部。
　　砰！
　　方星随意一拳，将一名如漆黑大猩猩般的男人打晕在地，环顾四周：“还有谁？”
　　一名名虎背熊腰的格斗爱好者纷纷后退，露出地面上躺着的一片哀嚎之人。
　　飞鸟武馆、玄心搏击。
　　没过几天，方星就将黑环城的搏击俱乐部踢了个遍，可谓打遍天下无敌手。
　　甚至在格斗界中，也开始渐渐流传起关于他的传说。
　　“都这么久了竟然还没有什么超凡武者来找我？”
　　“不是说武馆都很团结，打了小的来大的么？”
　　方星走在小巷中，手里拿着一根热狗，十分无语。
　　就在这时，前方出现了几条人影。
　　“就是他！”
　　“那个踢馆的。”
　　一名脸上还有淤青的少年指着方星，神情激动。
　　在他身后，还跟着几个身着黑色制服的壮汉。
　　“嗯？
　　又来了么？
　　只可惜，不是我想要的对手啊。”
　　方星叹息一声。
　　踢馆这么多天，他损害的是整个黑环城格斗界的利益，也遇到过几次有势力之人的‘劝说’。
　　只不过，他们的言语似乎不够有力，反而被自己说服了。
　　人体极限之后，他耳聪目明，不可能被大量人手埋伏。
　　至于少量高手？
　　方星根本无所畏惧，反而希望能引出真正的超凡武者，以便窥探这个世界的超凡之路呢。
　　只可惜，超凡武者一个都没见到，甚至真正的高手都很少。
　　毕竟，格斗练得再好，也不如一柄左轮手枪。
　　哪怕是方星自己，也一直防备着被人打黑枪。
　　不过这一次不像打黑枪，倒像是某个富家少爷带着保镖来报仇了。
　　几个制服壮汉围了过来，那个少年大步上前，脸庞涨红，拳头紧握。
　　突然！
　　他猛地一个九十度弯腰，大声道：“教练，我想学格斗！
　　请你教我！”
　　方星：“”
　　片刻后。
　　一家街头咖啡馆内。
　　方星缓缓抿着一杯热可可：“所以，你叫石磊？
　　是石氏企业的继承人？”
　　石氏企业在黑环城势力庞大，主要经营粮食业务。
　　越是能源、粮食等基础业务，想要经营就越需要恐怖的背景与势力。
　　方星自然不介意借助对方的势力，帮自己做一些事情。
　　“是的，不过我还有几个哥哥我喜欢格斗，当初看到教练你那一拳，太帅了！”
　　石磊五官分明，表情憨厚，表现得就像一个小迷弟。
　　“教你，也不是不可以不过，我的私人课时可是很贵的。”
　　方星将热可可喝完：“还有我对古老的神秘学很感兴趣，如果你能找到类似方面的线索和人，我会给你一个让你惊喜的礼物。”
　　说完这些，他将一张黑索压在咖啡杯下，大步走出了咖啡厅。
　　…
　　“少爷！”
　　等到方星离开，一名保镖才上前，恭敬地弯腰。
　　“我要知道他的一切情报，当然，不能跟踪、不能明目张胆”
　　石磊压低声音，他喜欢格斗是真的，但并不代表他会随意接纳来路不明的人。
　　“以不触怒那位先生为前提的谨慎试探我明白。”
　　保镖躬身，他们这种大家族，对这种事都有一套处理流程，按照流程走，至少不容易出现大错。
　　

第四百七十五章 渴望
　　黑环私立机械学院。
　　“方星你近来请假越发频繁，已有数次旷课记录了。”
　　蒙那奇望着方星，脸上满是恨铁不成钢的神情，“再这般下去，我着实怀疑你能否顺利毕业”
　　“抱歉，导师。”
　　难得回来一趟，正准备去图书馆翻阅书籍的方星极为诚恳地致歉。
　　诚恳致歉，却坚决不改！
　　“我这段时间一直在构思一件机械设备，这是图纸。”
　　不过，蒙那奇关系着他的一些社会关系，还是需要加以安抚。
　　方星当即呈上一份构图。
　　反正觉醒之后，他拥有星际时代的知识，设计几种机械奇物可谓是轻而易举。
　　“嗯？”
　　蒙那奇顿时来了兴致，接过图纸，匆匆一瞥，眼睛便亮了起来：“不错不错若再严谨一些，我觉得都可以当作毕业设计了。”
　　“导师，其实我请假是在黑环城各处游历，寻觅设计机械的灵感，毕竟，这里曾埋葬着机械之都——黑廷斯啊。”
　　方星为自己的请假找了个借口。
　　“嗯你要知道，我们机械师不仅是科学家，更是艺术家每一件奇械之上，都需投入热情。”
　　蒙那奇似乎接受了方星的说法。
　　待方星告辞离去后，他望着手中的图纸，陷入沉思：“真是天才般的构想啊，原本苍白的灵魂，被学识与热情填充之后，竟是如此的甜美！
　　我的灵魂都感受到了渴望。”
　　蒙那奇沉吟片刻，拿起桌边的铃铛摇了摇。
　　一名身着黑色斗篷的神秘人，不知何时已来到他的身旁。
　　“这一个‘祭品’的灵魂已接近培育成熟。”
　　蒙那奇一边开口，一边将那张设计图递给神秘人。
　　“灵感、渴望多么甘甜鲜美的灵魂，想必他足以令那些徘徊在‘饥渴之林’的存在们满足，为我们开启‘无定之门”神秘人的声音嘶哑、干涸又带着一丝诡异的狂热。
　　“是啊，当年他的设计我就觉得很有灵性，所以进行了特招像这种没有背景的大学生，突然消失也不会引起多少关注当然，我可以给他一份介绍信，让他去远方寻找工作。”
　　蒙那奇笑道。
　　当年，他第一次见到方星，就觉得对方很符合‘祭品’的需求，但是还不够！
　　除了要有足够的天才与灵感之外，还必须足够渴望、足够沉迷！
　　“但是他最近的行为有些异常。”
　　蒙那奇提及方星最近的变化，“我想我们需要调查一番，甚至提前动手”
　　“我会派人盯着他的并且，你可以把那本《机械之美》交给他了，让他的灵魂干涸、感到饥渴，甚至成为‘我们’的一份子”神秘人说道：“拥有一定神秘位阶的初学者，作为祭品的效果更好”
　　“我明白。”
　　蒙那奇点点头，眼眸深处的渴望愈发深刻。
　　“图书馆里，并没有涉及超凡的书籍”
　　“这也是理所当然的事情。”
　　在图书馆失望而归的方星，来到一间别墅。
　　别墅内部已建起巨大的练功场，红木地板严丝合缝，韧性极佳，还散发着一股淡淡的草药香气。
　　‘果然，任何时候的上流圈子，所谓的享受都能令人瞠目结舌啊’方星踩了踩地板，看着正在对着木桩挥洒汗水的石磊，点了点头。
　　自从他答应成为石磊的健身教练后，对方就置办了这套别墅。
　　对石磊而言，这只是九牛一毛。
　　在方星眼中，更是不值一提。
　　在星际时代，富豪要是没几颗私人星球，出门都不好意思跟人打招呼。
　　真正厉害的财阀，若不是顾忌联邦，都能掌控一个个星系。
　　正因为方星这种“从容不迫”的态度，反而让石磊更加看重他。
　　“教练，我打得怎么样？”
　　与木桩一番“搏斗”后，石磊擦了一把脸上的汗水，期待地看向方星。
　　“一个字差！”
　　“连皮都没磨破，怎么让木桩中的药力顺利渗透？”
　　方星来到木桩前，左手上翻，右手下摆。
　　啪！
　　木屑瞬间纷飞，两根木桩上浮现出清晰的掌印。
　　“我这两掌，蕴含一个月的功力，你若下苦功的话”方星不紧不慢地开口。
　　“那就能跟教练一样？”
　　石磊眼睛一亮。
　　这几根木桩的坚固程度，他再清楚不过。
　　特别是留下清晰的掌印，这种程度比打断、摧毁木桩更难。
　　“不以你的资质，再练十年差不多了，这还是指每天刻苦训练不辍，各种营养药物都跟上的情况。”
　　方星摇了摇头，“练武本就是个辛苦活，到头来还比不上一把枪。”
　　这是这个时代的共识！
　　所谓的武道，早已没落。
　　“是这样，但我就是喜欢练武，喜欢格斗，喜欢不断超越自己的感觉。”
　　石磊很固执。
　　或者说，不借助外物，看着体魄一天天变强大，的确很容易让人沉迷。
　　想想前世那么多人痴迷健身，每天为了肌肉美型而不断折磨自己，甚至动用药物，就知道了。
　　运动，有时候也是会上瘾的。
　　方星点点头，不置可否。
　　既然这个富家公子哥想玩，那就陪他玩玩好了。
　　只要能找到自己要的东西就行。
　　目前建立势力还毫无头绪，就只能先依靠这些上层人士的关系网了。
　　“既然如此，我先教你一个小技巧名为‘整力’，整合全身之力，爆发一击以你目前的控制力，想要整合全身劲力是天方夜谭，但让拳力增长一截是没问题的。”
　　方星开口，指点了一个小技巧。
　　这连拳法都算不上，只能算一个小杀招。
　　甚至是鸡肋一般的货色，因为以石磊的资质，想要整劲，必须先有一个明显的前摇时间。
　　如果是真正的格斗，你停顿个一两秒，早就被人打成傻子了。
　　不过拿来打沙包、木桩、拳力测试机倒是效果很好，立竿见影。
　　而这种大少爷，显然没多少实战机会，反而十分适合。
　　“好！”
　　果然，石磊听得眼睛发亮。
　　又锻炼了几个小时后，他接过女仆手中的白色毛巾：“教练你上次托我寻找的东西，我找到了几件，你要不要看看？”
　　“哦？
　　找到了几件？”
　　方星来了兴趣。
　　石磊点点头，一边喝着盐水，一边让人送来几件东西。
　　其中一件，赫然是一块漆黑的石鬼面。
　　“这是‘黑库尔族’的祭祀用品据说拥有让人增强体质的神秘力量，但其实就是一件古董。”
　　石磊介绍道。
　　方星点点头，不置可否，上手抚摸了一下石鬼面，又看向其余几件。
　　“还有传闻中巫师的羊皮卷、女巫的残破水晶球这些不值什么钱。”
　　石磊笑道：“教练你喜欢的话，就都拿去吧。”
　　方星看着那颗拳头大小、表面有裂痕的所谓女巫水晶球，感觉有些眼熟，好像在老奎因的杂货铺里见过。
　　那上面的裂痕，还是老奎因自己不小心摔的呢！
　　“你有心了，继续搜集相关物品或者信息”方星拿起那张石鬼面：“东西我就拿这一件，费用从我的私教费里扣好了”
　　走出别墅，他抛着手中的石质面具，摇摇头：‘一点异样的感觉都没有我体内的大日如来咒都没有动静，看来，果然就是一件普通古董而已。’
　　回到公寓，方星摸出钥匙，打开房门后，神情一动。
　　他看到出租公寓的客厅桌子上，不知何时多出一个包裹。
　　“姐姐的回信？”
　　“不对，哪怕有信，最多塞进门缝这么大个包裹，怎么塞进来的？”
　　方星有些好奇，上前撕开包装，发现是一本书。
　　一本机械学方面的书。
　　“《机械之美》？
　　“方星翻了几页，发现这是一本普通的机械书籍，介绍了几种机械构件，并且用词还有些不准确。
　　这让身为机械专业学生的他看得有些皱眉。
　　但很快，方星的神色就变得凝重起来：
　　“蒸汽轰鸣、大钟鸣响、齿轮转动钢铁之美，尽在其中。
　　“生命如械，我如飞轮”
　　他轻轻朗诵着那些看似感性多过理性、不应该出现在专业书籍中的赞叹之语，音调不知不觉变得抑扬顿挫。
　　甚至，他感受到了某种无形之力，正在浸透自己的心脾。
　　那多年的求学经历，令自己的灵魂如饥似渴地盼望着这些‘甘霖’
　　“真是踏破铁鞋无觅处啊。”
　　方星嘴角浮现出一丝微笑，几乎是毫不犹豫地放开自身，接纳这些‘甘霖’！
　　继而。
　　他的内心之中，似乎有一轮无形烈阳升腾而起，将这些有毒的知识尽数灼烧！
　　区区知识中附带的一点污染，哪怕没有大日如来咒，都无法撼动他的意志分毫。
　　“超凡之物，我找到了。”
　　方星嘴角露出一丝微笑：“没想到啊，最终我要找的东西，其实一直就在我身边么？”
　　

第四百七十六章 械武流
　　方星如今的实力与本质，使得任何试图污染他的知识都如同以卵击石。
　　在焚毁《机械之美》后，他依旧用心地体悟、解读这个世界的神秘。
　　摒弃无用的污染与诱惑，专注于那神秘的本质。
　　他的手指轻轻拂过那册书籍，书页上竟自动浮现出被火灼烧后的焦黄痕迹。
　　“这点‘神秘与超凡之力’并非关键，重要的是透过它来理解这个世界的超凡体系。
　　“然后，将自身‘嵌入’其中”
　　“感谢好心人送来这个引子。”
　　方星敞开身心，感受着那份渴望，他的灵魂仿佛跃迁至另一个维度，窥见了世界的另一面——超凡的一面。
　　它可以被称作‘以太位面’，也可以称为‘灵界’‘暗世界’‘里世界’名称并不重要，关键在于它是世界超凡的源泉。
　　既与现实世界相互抽离，又彼此融合，如同世界的阴影。
　　“嗯？
　　此世超凡，必须以里世界为基础并且，超凡因子极为惰性，这意味着在现实世界中，想要施展一个火球术都极为困难”
　　“似乎唯有灵魂出窍或者在梦中，才能进入那神秘的天地。”
　　“而且还上了锁！”
　　方星颇感无奈，即便只是宏观层面的匆匆一瞥，他也看到了一重又一重的光门，将那神秘世界严密封锁。
　　即便是他，也难以窥见每一重门后的景象。
　　这些重重大门，犹如封印一般，对现实中的求道者吝啬至极。
　　“果然是低魔世界”
　　“这个世界的大部分超凡者，在现实世界的破坏力恐怕都比不上一柄火枪”
　　“不过，也不可小觑仅从这本书的污染便能看出，此世的超凡在物理层面或许有所不足，但在心灵层面却相当强大”
　　在科技世界中，搓火球的超凡能力微不足道！
　　真正厉害的是治疗术或者心控类能力！
　　只要稍有头脑，这两种类型的超凡者便能轻易获取大量权势，甚至掌控一国，成为球长也并非不可能。
　　“不过似乎被我克制。”
　　方星露出一抹微笑，他的武道最不惧的便是各种精神污染。
　　面对超凡者时，很可能免疫精神类影响，然后用拳头逐个教训他们。
　　“虽然那些封印之门我如今还无法一一通过，但光是以太世界的外围，就已让我受益匪浅”
　　方星的意识凝聚，来到一片灰暗之地。
　　天空灰蒙蒙的，大地干涸，前方有一片阴影。
　　仔细看去，那是一片稀疏的林地。
　　一架类似自行车的金属机械扭曲生锈，似乎直接生长在一株灌木内部。
　　方星望向另一边，发现几颗钉子、齿轮模样的东西镶嵌在树皮表面。
　　地面上带着一丝锈蚀的痕迹，散发着一股铁锈味。
　　“以太世界最外围我吞噬了《机械之美》中的神秘，所以指向了这块类似机械境的地方”
　　“不同的超凡途径，对应着不同的灵界区域？”
　　方星若有所思地点点头。
　　他强大的意识在此地凝聚为强横的肉体，足以抵御任何负面情绪与感官，继续前行。
　　甚至，他来到一株古木前，望着融合在树皮上的一把扳手，伸出手掌。
　　啪！
　　锈迹斑斑、似乎还沾染着油污的扳手被他从古木上直接拔了下来。
　　唰啦啦！
　　整片树林似乎开始暴动、扭曲、疼痛方才被抢走扳手的古树之上，一只眼睛张开，浓郁的鲜血流淌而出：“还给我，无耻的窃贼！”
　　“你才是窃贼”方星握着手中的扳手，感觉重量尺寸都十分趁手：“这不是扳手，而是一条理工狗的灵魂啊我还能听见他的哀嚎，作为祭品的痛苦”
　　这一片林地，竟是一片‘献祭之林’！
　　而那形形色色的机械，每一件都代表着一名热爱机械、灵魂中饱含渴望与热情的天才灵魂！
　　“看来，蒙那奇当初收我为学生，未必安着什么好心是打算将我的灵魂培养成这里喜欢的形状么？”
　　方星心中浮现出一个念头，继而举起扳手，狠狠砸下！
　　砰！
　　扳手砸在古木上，木屑纷飞，那只眼珠直接炸开，无穷鲜血涌出。
　　种种可怕的幻象带着极致的污染汹涌而来。
　　换成普通人的灵魂，哪怕是此世的超凡者，承受这种反噬，都会直接疯狂，至少也会被‘排斥出去’。
　　但对于方星而言，他强悍的意志不为所动，再次举起扳手。
　　砰！
　　砰砰！
　　几下之后，面前的朽木彻底四分五裂。
　　那些原本还在向这边蔓延的灌木们似乎被吓住，纷纷蜷缩回去，将一扇耀眼的光门暴露出来。
　　这扇光门通体纯白，甚至没有‘门’的概念，只是一束光，但却让人莫名感觉这就是个门扉。
　　方星只是看了第一眼，心中就浮现出对应的名称——无定之门！
　　【徘徊于饥渴之林的渴望者，通过献祭渴望者的灵魂，可开启‘无定之门’！
　　】一道信息莫名浮现在方星心中。
　　“我献祭了什么？
　　我什么都没献祭啊“方星有些无语，继而伸出双手。
　　咔嚓！
　　虚空之中，仿佛有什么东西破碎。
　　他直接推开了‘无定之门’，身躯彻底消失在饥渴之林深处。
　　黑环城，公寓内。
　　方星猛地睁开双眼，瞳孔中仿佛有异样的光芒流转：“这个世界的超凡体系当真奇特，好像故意不让人追寻一般，层层设卡，以门封印如果找不到‘钥匙’，就永远别想进入，还尽用谜语人把门”
　　好在，他终究进入了那扇‘无定之门’，对于此世的超凡者而言，应该算是‘初窥门径’了吧？
　　但最关键的并非这个，而是。
　　方星抬起手，竟看到手中有一把锈迹斑斑的扳手？
　　“从那处里世界中，居然可以带外物回归？
　　这个灵魂似乎已经被当成祭品，改造成难以挽回的形状了”
　　方星把玩着手中的扳手。
　　这扳手如今可算是一件机械学奇物，自带一些机械学经验。
　　或许没学过机械学的农夫拿着它，只是觉得打螺丝特别顺手。
　　但真正的机械师上手就会发现其不同，拿起它就自动获得钳工六级的经验，甚至还附带许多灵感，钻研机械学进度一日千里对于机械学院的学生而言，这是一件真正的瑰宝。
　　但此时，方星却毫不犹豫地将它丢在一边。
　　他握紧拳头，不断吸气、呼气。
　　“此世超凡之道，只是一个引子”
　　“进入无定之门后，我算是拥有了超凡者的位阶，许多事情都可以做了”
　　伴随着呼吸，方星能感觉到自己在汲取那一方里世界的“神秘因子”，协助自己突破人体极限！
　　人体是有极限的！
　　而想要超凡，必须突破极限！
　　但不得‘超凡之力’，根本无法突破人体极限！
　　这就是一个悖论与怪圈！
　　好在，方星终于找到了此世的超凡之路，由此反哺自身。
　　呼呼！
　　伴随着呼吸，他将通过无定之门后心中突兀浮现的诸多机械超凡知识，融入自身武道之中，以自身的武道智慧，创造出适合此世超凡之路的全新‘超凡武学’！
　　下一瞬，方星的皮肤瞬间变得通红，似乎体内有一股股蒸汽即将爆发一般！
　　“蒸汽呼吸法！”
　　“将人体视为一台蒸汽机以气血推动，灼烧水分，产生巨大动能与热量！”
　　呜呜！
　　方星的体魄似乎都难以承受这种蒸汽的高温与高压，皮肤开始皲裂。
　　但下一瞬，一层钢铁般的色泽浮现，令他的体魄暴增，甚至不惧一般的小口径枪械。
　　“钢铁体魄——就是字面意思上的硬功，终极目标是令自身体魄宛若钢铁！”
　　“身躯转化为蒸汽机械，丹田化为蒸汽机，血管乃是蒸汽管道，体魄为钢铁铸件心智同样必须获得成长，此为——‘机械化心智’秘术，不仅可以协调周身，还能对抗外来精神干扰与污染”
　　“这三门功法相辅相成，最终目标是将人体修炼成蒸汽机甲？
　　我呸不对，是武道打破极限！”
　　“或许，可以命名为‘械武’！”
　　“我今日，于黑环城创立‘械武流’，开创此世超凡武道，可为武道无上大宗师！”
　　方星低喝一声，来到窗边，忽然感应到一道目光。
　　或许曾经的他对此并不敏感，但刚刚突破成为超凡者的他，却能轻易察觉目光中饱含的恶意！
　　砰！
　　他直接撞碎窗户，整个人如同一头猛虎般跳了出去。
　　窗边小巷子里，一名身着灰色风衣、高衣领、礼帽压得很低的男子见到这一幕，当即张大嘴巴，同时从怀里抽出一柄左轮手枪。
　　嗖！
　　人影一闪，方星已经来到他面前，抬手一掌。
　　咚咚！
　　他的心脏剧烈搏动，一股高温蒸汽从手掌毛孔中渗透而出，糊了灰衣人一脸。
　　械武流——蒸压掌！
　　本质上，就是在掌法之中，附带一团高温蒸汽。
　　“啊！”
　　灰衣男惨叫一声，一张脸直接被毁容，浮现出可怕的灼烧烫伤。
　　

第四百七十七章 道途
　　“砰！”
　　风衣男的尸体轰然倒地，其脸部已然血肉模糊，难以辨认。
　　“有种怪异之感非凡者？
　　隶属于某个隐秘势力？
　　大概率是我那位‘好导师’派来的。”
　　方星冷哼一声。
　　正因有所猜测，知晓还有一条大鱼，他便懒得留下活口进行审问。
　　不过，此时摸尸之举仍是必要的。
　　他蹲下身子，在风衣男身上仔细摸索一番，找到了34黑索和17卢比，全都装在一只丝绸钱包之内。
　　此外，还有那一柄左轮手枪，同样是黑蛇二型，看上去比方星手中那柄保养得更好一些。
　　最后，则是几只小瓶。
　　方星打开闻了闻，发现其中一瓶是类似乙醚的麻醉药剂，另外一支味道刺鼻，应该是解药类型。
　　“这神秘结社的成员，竟如此接地气么？”
　　“亏我还以为能找到什么‘圣遗物’、‘符咒’之类的东西，结果只有枪械、迷药和一点钱这与普通绑匪有何区别？”
　　方星忍不住吐槽一句。
　　虽说以他的钢铁体魄，别说是迷药，哪怕左轮手枪对着脑袋开枪，他也基本能安然无恙。
　　“算了还是去找我那位好导师聊一聊吧。”
　　夜晚时分，蒙那奇结束了一天的课程，回到自己在机械学院周围租住的别墅。
　　与方星这个穷学生相比，作为机械学院的导师，他的工资异常丰厚，足以支撑他过上较为体面的生活。
　　别墅占地面积不小，还附带一座小花园。
　　在花园之中，种得最多的是迷迭香和苦艾。
　　方星也曾来拜访过几次，他知道这位导师并未结婚，信奉独身主义，并且也没有雇佣女仆，而是在“城市家政服务协会”挂名，让对方每隔一段时间派遣清洁工上门打扫。
　　原本，他还以为是对方性格孤僻。
　　但现在看来，完全是为了隐秘的私下结社活动做掩护。
　　蒙那奇来到小别墅，掏出一把黄铜钥匙，打开房门。
　　他正准备去扭动瓦斯灯的开关，一根冰冷的枪管忽然抵住了他的后脑：“不准动！”
　　蒙那奇浑身一震，顺从地举起双手：“先生我没有看见你的脸庞，如果你需要钱的话，在我的书房红木桌第二个抽屉里，有1000黑索”
　　“咔嚓！”
　　瓦斯灯被拧开，明黄色的柔和灯光洒落下来。
　　“从你的心跳、呼吸来看你早就认出我来了，是不是，蒙那奇导师？”
　　方星毫不掩饰，让转过身的蒙那奇脸上浮现出一丝苦笑。
　　“是的，但我不知道为什么”蒙那奇脸上满是苦涩的笑意，“方星你有很好的未来，想想你的朋友、想想你的家人如果你有困难，只要开口，我会全力帮助你的。”
　　“未来、朋友、家人我一点都不在乎呢。”
　　方星冷笑一声。
　　蒙那奇的心顿时沉了下去。
　　他提到这些只是想让方星有所顾忌，却没想到，这个学生一下子变得无比陌生甚至是冷血！
　　他竟然好像从未真正认识过这位好学生一般。
　　“那本《机械之美》，是你故意送给我的吧？
　　还有那个盯梢我的人也是你派出去的。”
　　“我不明白你说的是什么意思”蒙那奇神色疑惑不解，表演得可谓天衣无缝。
　　“砰！”
　　回应他的，是方星手腕一扭，用枪托狠狠给蒙那奇脑袋来了一下。
　　蒙那奇感觉自己脑袋好像被一柄锤子击中，整个人昏昏沉沉的，甚至一道血线流淌下来从眼角、鼻梁，一直滑到嘴边，他舔了舔，发现味道很腥咸。
　　“你觉得，我还会信么？”
　　方星冷笑一声，心中却十分失望。
　　按照他的猜测，这个蒙那奇，哪怕不是这个神秘势力的首脑，至少也是个中层！
　　结果就这？
　　体质、精神方面，跟普通人没什么区别，也没有什么特殊能力。
　　方星甚至都做好将对方一枪爆头，然后对方变成血肉怪物的准备了。
　　结果却是这个蒙那奇，就好像一个真正的普通人！
　　不！
　　在品尝自己的鲜血之后，蒙那奇脸上浮现出一丝狂热，嘴角咧开：“看来你是吃定我了，那么方星，我的好学生，你想怎么做呢？”
　　“神秘、超凡我看到了那片林地，我看到了那扇门”方星眼眸中同样浮现出热切与渴望，“我需要我需要更多那究竟是什么？”
　　他迫切需要一位神秘学上的引路人。
　　这种狂热，自然是装出来的。
　　不过如果是一位普通人，第一次进入那个里世界，的确会变得狂热而不理智。
　　“你进去了那片林地？”
　　蒙那奇有些诧异，“你在‘械’之上的天赋，的确超出我的预料竟然第一次接触典籍，就成为了‘徘徊者’！”
　　“械？
　　徘徊者？”
　　方星心中一动。
　　“超凡之途有六，‘械’为其中之一徘徊于漫林边缘，无法进入‘无定之门’的非凡者，我们称之为‘徘徊者’、‘学徒’”蒙那奇声音低沉，“唯有通过‘无定之门’，才是真正的非凡者，身与心都会发生一定变化，掌握神秘之力我当初足足花了三年时间，才在不断入梦中接近那片饥渴之林，又花了两年，才能见到‘无定之门’但守门灵需求的供品我无法达成，因此只能一直在门外徘徊”
　　“特么的家人们谁懂啊？
　　以为惹上了一个厉害的隐秘结社，结果发现他们比我还菜！”
　　方星心中一口老槽都不知道该怎么吐。
　　虽然早就知道此世超凡式微，但到了这种地步还是有些难以想象。
　　“也不对，说不定只是蒙那奇所在的教派很弱鸡再说，哪怕那些没有神秘之力的教派，都可以骗得信徒倾家荡产、甚至去死如今可是真正有一丝超凡之力的哪怕只是梦中一瞥，都足以证明许多东西，信徒自然会更加狂热，拉起一个小团体可以理解。”
　　方星飞快地思考着，继续审问：“所以你就找上了我？”
　　“是的，一份祭品，只能让一个徘徊者进入无定之门，成为真正的‘非凡者’！
　　这是我们‘奇械之环’的经验。”
　　蒙那奇似乎有些渴望地说道。
　　“奇械之环，也就是说，你们中有一个真正的‘非凡者’！
　　还是走‘械途’的除了械途之外，还有其它的神秘途径？”
　　方星理解能力很强。
　　“不错，那位真正掌握超凡之力的非凡者，就是我们的首领——‘银环’”蒙那奇叹息一声，“至于械途之外的途径，我也所知不多，只知道还有‘血’、‘石’血途擅长血肉之道，而石途擅长变化，有许多点石成金的‘哲人石’传说”
　　“很好，你很配合。”
　　方星依旧拿枪管指着蒙那奇。
　　不得不说，这左轮手枪就是好用，至少威慑力强。
　　虽然自己的拳头比炮火还强，但蒙那奇又不知道。
　　自己举着拳头，还不如拿枪头抵在对方脑门上，这不就配合多了？
　　“我承认我一开始是有些不良想法，但我已经悔过了，我真的看重你的天赋，想将你吸收进我的组织我们可以一起探寻神秘、追寻超凡、铸造最为完美的机械”蒙那奇诚恳地说道。
　　方星不由一阵沉默，继而开口：“那本《机械之美》还有类似的超凡典籍么？”
　　很显然，他并不准备加入，但是依旧渴望神秘！
　　渴望非凡！
　　“当然，我手上还有一本，是真正的进阶学说。
　　就在我的书房。”
　　蒙那奇连连点头。
　　“带我去！”
　　方星开口，跟着蒙那奇来到他的书房，看着蒙那奇很自然地走向书桌。
　　“我在这里设置了一个小机关，用来应付可能的搜查。”
　　蒙那奇一边解释，一边扭动书桌上的墨水瓶。
　　伴随着几个规律的转动之后，旁边墙壁之上忽然打开，现出一个暗格。
　　在暗格里，只有一本漆黑笔记本，还有一支似乎用来做笔记的金色钢笔。
　　“这是我从首领那里抄录的典籍——《奇械之道》”蒙那奇一边介绍，一边拿起黑色笔记本与金色钢笔。
　　他将黑色笔记本交给方星，手中无意把玩着金色钢笔，按上了笔帽。
　　“砰！”
　　忽然，一道火光一闪。
　　这一支看起来普通的金色钢笔，竟然是一件精巧的机械造物，还是一把伪装了的火铳！
　　虽然只有一发子弹，但关键时刻，已经足以逆转乾坤！
　　蒙那奇脸上浮现出一丝狰狞的笑意。
　　械途的非凡者擅长制作各种精密器械，这一只“火铳笔”还是首领特意赏赐给他，作为一次立功的奖赏。
　　这一次，果然起到神效。
　　但他的笑容很快凝滞，因为在预想当中，会被火铳笔一枪爆头的方星，连一步都没有退。
　　他额头的皮肤化为青黑色，手指在额头上一抓，就抠出一枚压扁的黄铜弹壳：“哦？
　　伪装成钢笔的枪械么？
　　还挺有创意”
　　

第四百七十八章 隐秘
　　“你你你？”
　　蒙那奇怔怔地望着方星，眼眸中瞳孔急剧震颤，身体因极度的恐惧与震惊而瑟瑟发抖，竟连一句完整的话都说不出来。
　　他万万没想到，方星竟然已达到肉身硬接子弹的境界。
　　即便是专门走强化肉身之路的“血途”非凡者，恐怕也得穿过好几座门扉，才可能有如此不可思议的表现。
　　而他十分确定，方星在刚被招入学院之时，还只是一个普普通通的人。
　　那么，究竟是何等存在的眷顾，才能让一个普通人在短短数年之内变得如此强大？
　　这其中所需的眷顾以及以太量，简直惊人！
　　“是那行走于人间的半神‘长生者’，还是漫林最深处的伟大存在？”
　　蒙那奇心中既充满了对死亡的恐惧，又有着对新知识的强烈渴望。
　　贪婪与狂热，就如同一根不断燃烧的蜡烛，始终在灼烧着他的灵魂，令他对神秘、对一切都充满渴望。
　　“我原本以为你至少会拿出一张符咒之类的东西。”
　　方星轻叹一声：“结果却是如此无趣啊。”
　　他抓住蒙那奇的手腕，稍稍用力。
　　“咔嚓！”
　　刺耳的骨裂声响起，蒙那奇的脸上瞬间浮现出极度痛苦的神色。
　　“那么，告诉我银环在哪里？”
　　方星的话语犹如一柄重锤，不断轰击着蒙那奇的心防。
　　在给身体制造痛苦方面，他堪称行家里手。
　　蒙那奇根本无法忍受那每每徘徊在崩溃晕厥边缘的痛苦，嘶哑着声音说道：“我说他就在”
　　话音未落，从他的眼中、口中、鼻腔不断流淌出莫名的辉光。
　　“砰！”
　　蒙那奇的尸体倒在了地上。
　　“被提前种下不能泄密的咒印么？”
　　方星点点头，又摇摇头：“可惜我现在还没有抓取灵魂的手段。”
　　他如今利用械途之力与知识，改造出一套“械武”，但还未曾涉及灵魂领域。
　　至少在身躯之外是如此，所以根本没办法抓出蒙那奇的灵魂，再吞下去用太日熔炉烧一烧，以寻找更多线索。
　　“区区械途的第一位阶非凡者似乎也不值得我耗费多少心力”方星耳朵一动，来到窗户边缘，掀起窗帘，只见两个巡警走了过来，右手都按在枪袋上。
　　很显然，方才蒙那奇的火铳笔声响，终究还是引起了邻居乃至巡警的注意。
　　“该走了。”
　　他将黑色笔记本收好，顺带把那支火铳笔揣进兜里。
　　这小玩意还挺精巧的，日后自己可以尝试给它重新装填一发弹药，然后送人准备妥当之后，方星竖起衣领，按了按帽檐，只露出一双眼睛。
　　“咔嚓！”
　　别墅大门被打开。
　　与此同时，一道人影已经从后门悄然离去，迅速消失在黑暗之中。
　　“《奇械之道》？”
　　在石磊的训练别墅中，方星盘膝而坐，面前摆放着战利品——黑色笔记本。
　　这个富二代富甲一方，平时只有在练习格斗的时候才会来到这里，各类生活设施却极为齐全，非常适合居住。
　　甚至，方星觉得这里的安保措施比蒙那奇的别墅区要严密许多。
　　以石磊家族的权势，哪怕是杀人案，恐怕也能轻松压下。
　　当然，这对方星来说，根本无关紧要。
　　发明“械武流”之后，他已经掌握了一定的超凡之力，普通枪械甚至都无法破防。
　　即便是那种大威力的蒸汽步枪，他也能够从容躲避。
　　毕竟再好的武器，也需要人来操纵。
　　所以，他现在根本无需担忧。
　　不过，能避免一些麻烦自然是好的。
　　方星根本没有在解决后患这件事上多花一点心思，反而全神贯注地将精神集中在面前的漆黑抄本上。
　　“以太、秘传、非凡”这本《奇械之道》比方星之前看过的那本《机械之美》大方多了，从不遮遮掩掩，直接讲述超凡之秘。
　　方星甚至觉得，之前那本《机械之美》根本算不上秘传，只能算是稍微沾惹了一点神秘影响的违禁书籍。
　　“世界分为两层，一层为凡世，一层为以太位面、漫林、里世界”
　　“我们以凡人之躯，进入以太位面之中，造成‘影响’以太位面将会浮现相应的‘回响’影响越大，现实中的‘回响’等级越高，此为一切超凡之基！”
　　方星阅读了几句，便知道这本秘传相当实在，每一句都是干货。
　　“按照它的说法，此世的非凡者，每一次进入以太位面，都相当于在举行一个仪式，通过留下各种影响让以太位面的回响不断加剧现实世界是无魔的，以太位面的回响，就是神秘之力！”
　　“所谓的回响，就相当于一种以太的反作用力？”
　　“因此非凡者都以增加以太位面的回响为主要修行之道经过无数代人的尝试、总结他们发现通过各层封印之门，是增加影响的最佳方式，每通过一扇门扉，所获得的回响都有着天壤之别从而形成位阶差距。”
　　“其中，还未通过第一道‘无定之门’的，是徘徊者！
　　只能游荡在以太层最外围，几乎难以涉及神秘，属于‘看得见摸不着’的状态，因此渴望是常见的精神状态”
　　“通过‘无定之门’，在门后留下影响者，是第一位阶的‘非凡者’可以获得以太回响，在凡世调动以太之力改造自身，或者形成超自然法术”
　　“通过‘深海之门’的，是第二位阶的‘深邃者’，影响不断深入，拥有较为强大的以太之力”
　　“通过‘启明之门’的，是第三位阶的‘启明者’在凡俗世界已经极其罕见少见，每一位都是真正的神秘学大师，可以开宗立派，留下诸多秘传”
　　“通过‘长生之门’的，是第四位阶的‘长生者’，可以获得漫长的生命，甚至生命形态发生变化，可以肉身进入以太位面，号称‘半神’”
　　“走不同途径的非凡者，在不同的位阶，有着各自不同的力量与表现。”
　　“并且，每通过一扇门，都需要不同的仪式、试炼、祭品更有可能每一个学派的方法都不一样，这种晋阶知识，才是真正的秘传。”
　　“这本《奇械之道》还不是原本，只是抄本只记录了如何通过第一层‘无定之门’的方法定位、寻找、徘徊然后以渴望的天才机械师灵魂作为祭品”方星看了之后，点点头又摇摇头。
　　“我通过门扉的方式，有些不太一样。”
　　“如果说此世正统的超凡之道，是按照门扉去打造钥匙，从容打开大门的话那我就是靠着自身拳头，硬生生将门扉轰破！”
　　“这样虽然艰难，但造成的影响绝对巨大，突破之后获得的以太回响也最为丰厚！”
　　“放在武道之中，此种修行，可称之为‘破限’！”
　　“轰破无定之门，乃是破一次大限的武道强者。”
　　“闯过深海之门，破二限！
　　启明之门破三大限轰破长生之门，则是破四大限的武道半神！”
　　方星对于此世的所谓长生者毫无兴趣。
　　毕竟这些非凡者的一切都来自以太层，若是以太层崩溃，或者去了其它位面，就会立刻陷入困境。
　　这就跟仙道的炼虚修士一般，是‘借力长生者’，而非‘自力长生者’！
　　他需要的，是将这些神秘知识，化用到自身武道当中，令超凡武道在这个世界变得‘合法’，或者说‘合乎规则’！
　　“哗啦啦！”
　　方星翻到黑色抄本的下一页，终于看到了几个法术，或者说类似法术的仪式：
　　“入梦、狂热、还有言灵？”
　　他看了看，发现所谓的‘入梦术’，是通过各种药物、仪式，让自身入睡，以梦的形式遨游以太位面。
　　而‘狂热’则是让自身始终保持精力旺盛、思维敏捷的法术，只是持续时间有限，还有一定后遗症，用多了可能导致精神状态异常。
　　最后的‘言灵’，就是方星看到的，被下在蒙那奇身上的法术，令受术者无法说出一些关键字。
　　“勉强还行”方星学习秘传，一向都是取其精华、去其糟粕。
　　将法术吃透之后，就尝试融入自身武道之中，用超凡武道施展出来。
　　比如‘入梦术’，完全可以改造成武道冥想一类的技巧。
　　而狂热则可以融入一些爆发技巧当中。
　　至于‘言灵’？
　　方星陷入沉思：“超凡的本质，在于以太之回响想要在以太位面留下深刻的影响，一个人的力量终究不如许多人的力量如果传授我的武道，令许许多多的武道家轰破各扇超凡之门，带来的影响会有多大？”
　　在任何世界，开道者的名气绝对是最大的。
　　至于如此一来，会给世界带来什么影响？
　　方星根本不在乎。
　　反正他的目标只有一个，那就是击败造物主！
　　“传授弟子、建立势力可以一起做起来。”
　　“并且还需要从一开始就做好准备，杜绝反叛，虽然武道家不应该畏惧任何挑战，但被自己的弟子找上门来决斗终归有些难堪”方星按了按眉心，有了些许思路。
　　

第四百七十九章 密宗
　　“教练您似乎与之前大不相同了”石磊身着练功服，正在尝试方星此前传授的技巧。
　　他来到一个沙袋前，停顿数秒后，突然大喝一声，挥拳轰出。
　　砰！
　　沙袋猛地颤动了一下，上面浮现出一个浅浅的拳印。
　　“嗯技巧你已然掌握。
　　这足以证明你在格斗之路上确有一定天赋。”
　　方星双手抱胸，并未回应之前的问题，而是客观地评价道：“可惜这依旧只是凡人的技巧，凡人的极限！”
　　“凡人？”
　　石磊感觉这位教练似乎要透露一些真东西了。
　　他机灵地拍拍手，让周围的保镖与侍女退了出去。
　　“教练！
　　我想学！”
　　石磊来到方星面前，恭敬地行了一个九十度鞠躬礼。
　　“凡世之上，存在着更为深邃且恐怖的禁忌武道你可曾听说过非凡者与以太？”
　　方星目光深邃悠远。
　　“听说过”作为大富豪之子，石磊对此的确有些印象：“听闻他们会施展一些戏法，还会进行残忍的血祭反正就是一群上不了台面的家伙。”
　　方星沉默不语。
　　以这个世界超凡者的表现来看，面对一队手持蒸汽步枪的士兵，似乎确实作用不大，唯有达到‘启明者’等阶，才能让人稍微忌惮一些。
　　只可惜任何领域都是金字塔结构，超凡途径亦是如此。
　　数量最多的必然是那些外围成员以及徘徊者。
　　整个世界加起来，在世半神都未必有几位，普通人遇到启明者的概率小到可以忽略不计。
　　“那是因为他们都走错了路。”
　　方星叹息一声：“你应该调查过我，知道为何我在短短时间内变化如此之大吗？”
　　“为什么？
　　是因为涉及神秘吗？”
　　石磊问道。
　　“不！
　　是因为我接触到了武道的真相！”
　　方星声音如雷，震撼人心：“凡武只是凡人的极限，那些格斗、散打、拳击都是小孩子的玩闹之物在凡俗之上，有着更加伟大且禁忌的武学，名为——密武！”
　　他未来肯定不会只收录‘械武’，还会有‘血武’、‘石武’因此，方星直接将其命名为‘密武’。
　　“密武？”
　　石磊的呼吸变得有些急促，他本就对格斗充满兴趣，如今听到超凡武学，眼眸不由发亮。
　　“不错，密宗之武，即为密武！
　　想要习得密武，必须加入我密宗，布施、灌顶、持戒永远不得背叛，否则必下地狱！”
　　方星郑重说道：“你能做到吗？”
　　石磊果然神情纠结。
　　这已不是请个教练那么简单，而是相当于加入一个神秘结社了。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　石磊感受到自己的心脏在剧烈跳动，口干舌燥：“教练密武究竟有多厉害？”
　　他毕竟是个富二代，有着不见兔子不撒鹰的性格。
　　方星并不生气，取出黑蛇二型，按在自己的手掌上：“我密宗武学，无坚不摧，唯快不破！”
　　砰！
　　一声枪响。
　　他的手掌安然无恙，掌心中有一枚压扁的子弹。
　　“少爷？”
　　门外的保镖立即冲了进来。
　　“都给我滚出去！”
　　石磊大喝一声，将保镖赶走，接过黑蛇二型，反复确认，眼眸中的火焰越发炽热。
　　砰！
　　终于！
　　他不再犹豫，一头磕在地上：“教练不，师父，请教我‘密武’！”
　　“想要学习密武，必须先灌顶！”
　　方星盘膝而坐，脸色凝重：“初入门者，施行狗头金刚口密仪轨，从今往后，不得口出不敬上师之言，不得泄露本宗核心机密否则必被‘狗头金刚诅咒，死得惨不忍睹！”
　　“小成者，接受‘不动明王身密’灌顶，不仅无法口出本派隐秘，也无法以笔书写或用身体暗示”
　　“大成者，接受‘大日如来意密’灌顶，连背叛本宗的意念都不会产生”
　　随着方星的讲述，一种神秘结社的神秘感扑面而来：“你初入门，当接受‘狗头金刚口密’灌顶现在好好考虑一下，最后给出答复，你能做到吗？”
　　“我弟子，能做到！”
　　石磊神情坚定，虽然这种少年热血过后容易冷却，但方星可不会给对方后悔的机会。
　　他伸出手掌，按在石磊头顶，体内大日如来咒蓦然分出一丝火种，落入石磊体内。
　　“啊”
　　石磊突然感觉热！
　　炙热无比！
　　恐怖的高温从他体内爆发，仿佛连灵魂都在灼烧！
　　他的心脏砰砰直跳，血管中流淌的似乎不再是鲜血，而是高温蒸汽！
　　“受我灌顶，你已能够牵引以太，转化为超凡之力”
　　“现在，收敛住这股力量，否则，你就会被活活烧死！”
　　方星冷酷的声音传来。
　　与此同时，石磊感觉自己脑袋里好像被塞进了一些东西。
　　那是由蒸汽呼吸法、机械化心智、钢铁体魄等一系列武学组成的密武体系！
　　“机械化心智！”
　　刹那间，石磊就明白该怎么做了。
　　他首先让自己的心智如同冰冷的机器，不再感到痛苦和恐惧接着，他迅速运转‘蒸汽呼吸法’，尝试控制毛孔阀门。
　　呜呜！
　　几分钟后，他全身毛孔张开，大量蒸汽伴随着汗液流出。
　　“呼呼师父，我成功了。”
　　石磊虽然在喘息，但眼眸明亮，与之前截然不同，仿佛一块顽铁被锻造成了精钢。
　　“密武我悟了。”
　　石磊站起身，来到刚才的沙袋前。
　　嗖！
　　拳影一闪，整个沙袋轰然炸开，漫天沙子飞溅。
　　“哈哈哈哈这才是我想要的武学！
　　就是这个！
　　碾压一切的强大！”
　　石磊狂笑。
　　‘嗯突如其来的力量，已经扭曲心灵了吗？’
　　方星看到这一幕，在心中暗自评估。
　　强大的心灵需要强大的身体支撑，反之亦然。
　　突然变得无比强大的身躯，会让心灵变得狂躁、易怒喜欢用最简单的暴力手段解决问题。
　　发展到最后，可能会变得嗜杀！
　　‘回响，的确变强了一点点’方星感受着围绕自身的以太，点了点头。
　　石磊之前从未接触过以太位面，能一下子暴增至此，自然是他分裂一丝大日如来咒力进行灌顶的结果。
　　如此一来，随着石磊的不断进步、强大、突破极限对方在以太界的回响，至少有九成会被自己截留——这是一开始就设定好的。
　　而且如此拔苗助长也有弊端。
　　“你感觉如何？”
　　方星眼神无悲无喜，看向石磊。
　　不知为何，此时的石磊看起来竟有些消瘦。
　　“前所未有的强大，也前所未有的饥饿！”
　　石磊闭上眼睛，回答道。
　　“受我灌顶，你已承接一丝大日火种，能立即超凡，是因为火种燃烧了你身体的所有营养储备甚至这种焚烧还会不断持续，如果不想最后被活活烧死，必须在一百天内打破第一大限！”
　　方星冷酷地说道：“武道突破极限后，你就可以担任‘上师’、‘护法’为其他弟子灌顶并传授戒律”他当然也不会亏待这些辛苦传授弟子的人，会给予额外的好处。
　　这个密宗的隐形福利，暂且不必说出来。
　　‘现在想想那些达到’启明者‘的神秘界大人物，还忙着发展势力、书写秘传并传播其实未尝不是一种’影响‘只是效果没有我好，毕竟他们没有大日如来咒。
　　而且，由于隐秘结社的祭品习俗血腥，许多高阶非凡者未必敢带学生甚至从来都是居心不良。
　　‘唯有我不一样，既不害怕弟子反噬，也不会故意害他们只要他们传播密武，对我就是大善！’
　　“少爷您没事吧？
　　要不要叫医生？”
　　走出训练馆后，几个保镖忍不住问道。
　　如今的石磊看起来更加消瘦，手臂简直像竹竿一样。
　　但奇怪的是，却给人一种‘筋骨发达’的感觉，面对他，仿佛面对一头老虎。
　　“不用找医生，我需要高热量食物，马上送过来！”
　　石磊长舒一口气，周围的温度似乎升高了不少：“我去最近的餐厅等”
　　“好的，少爷。”
　　几个保镖点点头，各自去办事。
　　不久后。
　　鸢尾花餐厅中。
　　石磊几乎是将一盘盘食物倒进嘴里，就连鸡骨牛骨，他都咀嚼几下后直接吞咽下肚。
　　在旁边，空盘堆积如山。
　　这种场景让服务员和经理都吓坏了。
　　好在保镖及时清场，并将一叠黑索甩在他们面前：“做好你们的事情还有，今天的事情我不想任何人知道，明白吗？”
　　“明白。”
　　经理摸出手帕，擦了擦汗水。
　　他当然知道这种有钱人家的大少爷，要碾死他比碾死一只蚂蚁还容易！
　　“呼”进食了数个小时后，石磊满足地站起身，摸了摸肚子。
　　吃了这么多食物，他的肚子看起来还是平平，反倒是脸上和四肢多了些肌肉。
　　如今再看，他的身材完美无比，既不显得臃肿，又带着一种精悍之感。
　　

第四百八十章夺权。
　　“力”
　　“那是难以想象的强大力量。”
　　石磊紧紧握住拳头，在心中默默低语：“礼赞南无蒸汽如来光王佛！”
　　这个名号，是在灌顶之时一同出现在他识海之中的。
　　依石磊推测，显然是密宗的一位大能。
　　数日之后。
　　在一处格斗社内。
　　擂台上。
　　“你们一起上吧。”
　　石磊身着一身练功服，目光扫过一个个虎背熊腰的教练，“今日我是来踢馆的若你们当中有人能将我打倒，我奖励他一万黑索。”
　　“小子，你太嚣张了！”
　　贾维斯怒吼一声，如同一头黑熊般猛扑过来。
　　石磊身形一晃，轻松躲过贾维斯的拳头，紧接着，他右手高高扬起，如同大摆钟一般，一拳狠狠砸在贾维斯后背。
　　砰！
　　贾维斯惨叫一声，在半空中便昏厥过去，撞入围观的学员人群中，顿时一片人仰马翻。
　　“现在的我好强！”
　　石磊紧紧握拳。
　　他方才施展的拳法，乃是械武流——大摆拳！
　　自身拳头犹如摇摆的巨锤。
　　这一套格斗拳法只是初级，若继续深入修炼，便可练成机武流的进阶武学——加特林菩萨拳！
　　即便在方才，他也已留了不少余力，若不是收了九成的力，又没有动用高压蒸汽，那现在的贾维斯就不是昏厥过去这么简单了，而是可以准备丧礼了。
　　“太过分了，下手竟然如此之重！”
　　“大家一起上！”
　　几位教练怒吼一声，他们深知自己绝非这个小少爷的对手，于是一同扑上，各自施展出最为得意的格斗技。
　　“寸指！”
　　“旋风踢！”
　　“空气拳！”
　　砰砰！
　　一道道攻击，带着劲力的拳影腿鞭尽数落在石磊身上，然而石磊面色不变，反倒是攻击者一个个惨叫出声。
　　一名教练直接抱着腿，倒在地上打滚：“我的腿我的腿断了。”
　　“弱鸡！”
　　石磊走出格斗社，身后跟着的保镖立即上前，掏出一叠黑索：“这是医药费、补偿费”看他的架势，似乎对此已经非常熟悉了。
　　“少爷，接下来我们去哪里？”
　　等到石磊上了一辆加长的黑色蒸汽轿车，司机开口询问。
　　“我的实战经验已经弥补了一些，或者说这些地方根本无法让我继续进步，都太弱了。”
　　石磊叹息一声，“先回家吧。”
　　他看着自己的拳头，能感受到自己体内的“火种”还在燃烧，他仍在不断进步。
　　“如果不能在三个月内打破第一大限，我就会被活活烧死！
　　但若成功，我就在密武之路上迈出一大步，可称为上师、武斗家还能去给别人灌顶。”
　　“这样一份超凡之力，绝对能做到很多事情。”
　　石磊第一时间就想到自家保镖。
　　如果有这么一群体魄超人的非凡者，组成精英暗杀小队。
　　那么在整个黑环城中，又有谁能够抵挡？
　　“密宗当真可怕，仅仅只是冰山一角，就足以颠覆整个尘世的秩序”石磊闭上眼睛。
　　石家在黑环城有不少庄园，其中位于城东的“石园”风景最为优美。
　　黑色加长蒸汽轿车停稳，石磊走下车来。
　　在他的目光之中，似乎燃烧着火焰。
　　原本，作为家族中的边缘人，他一向以享乐为主，追求各种兴趣爱好。
　　但现在看来，似乎家族生意，自己也应该插手过问一下。
　　至少，这么庞大的势力，必须利用起来！
　　石磊走进客厅，便看到一名中年男子正在抽着烟斗。
　　“爸我回来了。”
　　石磊打了个招呼，随意地坐在沙发上。
　　“嗯”石父放下烟斗，又疑惑地摘下眼镜，擦了几下。
　　几天不见，这儿子似乎变了不少。
　　不仅身体看起来结实许多，更有一种刚刚从尸山血海中走出来的惊悚感。
　　“你没事吧？
　　之前听阿黄说，你暴饮暴食这对身体很不好啊。”
　　石父开口说道。
　　“没事，练格斗的，需要补充一点消耗。”
　　石磊回应道。
　　“小磊啊格斗需要找个好老师，你路上随便捡一个是不对的。”
　　就在这时，一名戴着眼镜的年轻人走了进来，相貌与石父有七八分相似。
　　这是石家长子，隐隐的继承人——石鼎。
　　“你什么意思？”
　　石磊脸色当即一变。
　　自从被“灌顶”之后，他对方星的看法已不再是之前的教练观感，而是真正的师父，甚至心中有着一种莫名的敬畏与仰慕。
　　在潜意识中，这种尊敬甚至还要超过对自己的父亲。
　　现在听到大哥这么说，他简直起了杀人的心。
　　“哼，你找的那个教练，只是个机械学院的学生，最近还卷入了杀人案里”石鼎冷笑道，“你还把这件事压下来了哼，你消耗的可是我们石家的人情跟关系。”
　　在这种大家族中，没有继承权的次子可以玩女人、可以搞爱好，但不可以阻碍家族发展，关键时刻还必须拉出去联姻。
　　在石鼎看来，石磊消耗的是他的东西，自然感觉不爽。
　　“嗯？”
　　石父看向石磊，显然也需要一个解释。
　　“我师父，不是普通人！”
　　石磊神色渐渐变得淡漠，“他引导我走上了全新的武道之路”
　　“呵不就是神秘、非凡者那些东西么？”
　　石鼎冷笑一声。
　　作为大家族继承人，他当然比石磊更加清楚神秘界的事情。
　　甚至，石家之中就有自己培养的非凡者！
　　当然，这些隐秘之事，没有继承权的石磊无法知晓。
　　正是因为清楚，石鼎才不屑一顾，因为他知道那些所谓的“非凡者”都是弱鸡，一排蒸汽步枪过去就要死个七七八八。
　　唯一的用处，就是在医疗、心灵防护方面。
　　或者进行后方的骚扰，正面战场几乎不可能有什么大用。
　　“我愚蠢的弟弟，你被人骗了。”
　　石鼎笑了笑，“那个机械学徒，可能只是个骗子，或者只是个徘徊者而已”
　　“第二次了。”
　　石磊忽然开口。
　　“什么第二次？”
　　石鼎一怔，旋即他就看到一只巴掌狠狠扇下。
　　啪！
　　他整个人倒飞出去，一枚枚牙齿沾着鲜血，落在地上。
　　“看在你是我亲大哥的份上，一旦还有第三次，我会亲手杀了你！”
　　“该死的，你敢对我动手？”
　　石鼎满脸难以置信，喝道：“反了你了？”
　　就在他说话之时，几道人影已经扑了上去，然后以更快的速度倒飞回来，一个个断手断脚，倒在地上哀嚎。
　　石磊动了动脖子，全身骨节发出噼里啪啦的声响：“我家能垄断粮食生意，绝对不止表面上那点官方的关系，暗中还有强者吧？
　　都叫出来我不喜欢跟你们拐弯抹角，现在唯一能让你们心平气和地听我说话的方法，就是让你们知道谁是真正的弱者”
　　“磊儿你怎么跟变了个人一样？”
　　石父脸上同样露出愤怒之色，“莽夫一个，迟早要吃大亏。”
　　就在他说话之时，一直在旁边没什么存在感的老管家忽然抬手，一枚金色的符咒弹出，落在石磊附近的地板上。
　　嗡！
　　一道光辉爆发，莫名的影响汇聚，落在石磊身上。
　　“嗯？
　　一种心灵的攻击？”
　　石磊眉毛一挑，五指并拢，皮肤泛出青黑色泽，“老吴倒是一直小看你了，没想到我家的非凡者就是你。”
　　他拥有机械化心智，根本不怕这种外来的心灵影响。
　　“磊少爷才超出我的想象”吴管家心中有些诧异，哪怕是非凡者，面对“缚神符咒”都不可能如此云淡风轻，就好像没事发生一样。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在说话之时，他身上的肌肉宛若活了过来一般，疯狂蠕动、膨胀转眼之间，就变成一个两米多高的小巨人。
　　他走的是血途，最擅长血肉改造与肉搏！
　　此时怒吼一声，身影好似一堵高墙，向石磊扑来。
　　“哈哈这才有趣！”
　　石磊大笑声中，全身毛孔好似蒸汽阀门，一下打开。
　　呜呜！
　　恐怖的高温高压蒸汽环绕周身，令客厅中的气温都一下暴涨。
　　“大摆拳！”
　　他右手握拳，高高举起，整条手臂宛若化为一柄巨锤，狠狠砸落。
　　砰！
　　两道人影纠缠在一起，吴管家当即发出一声惨叫，全身都被高温蒸汽灼伤。
　　咔嚓！
　　几招过后，石磊就抓着吴管家的脖子，将他提了起来：“你太让我失望了，空有一身蛮力，却没有一丝一毫的技巧你知道我看到你想到了什么？
　　我想到了一头肥猪！”
　　啪！
　　他将吴管家好像垃圾一样丢弃，看向石父：“老爸不要用这种低级货色来应付我了，这些都是垃圾咱们家真正的高手呢？
　　出来吧”
　　石磊感觉自身的热血都在沸腾，吐出的气息是如此灼热，令石父都不由擦了擦脸上的汗水：“这个吴老已经是我们家最强的非凡者了并且，他还是最擅长格斗的那一种非凡者。”
　　“什么？”
　　石磊看向已经变得有些惊惧的大哥，再看看地上躺着，好像一条死狗般的吴管家，脸上浮现出“你们特么是不是在逗我”的无语表情。
　　

第四百八十一章解决。
　　沙沙！
　　半小时后，一群仆人正在楼下清理一片狼藉的客厅。
　　而楼上书房中，石磊正在翻阅账册、书籍以及几本血红色封面的秘籍。
　　“《血暗之仪》《不洁密咒》《查拉提诗篇》这便是我家的神秘学传承么？
　　实在是孱弱太孱弱了。”
　　他鼻孔中喷出两团白气，这一幕让旁边的吴管家以及石父、石鼎等人身上皆是一凛。
　　修炼密武，会改变心性。
　　虽说有“机械化心智”，但这只是一门辅助战斗的秘术，不可能全天候开启。
　　石磊扫了一眼吴管家，发现对方的伤势已然痊愈了不少。
　　此时，随着吞服一些奇异秘药，烧伤正在迅速复原，死皮被撕扯下，露出全新的肌肤。
　　“血途非凡除了在恢复方面有点看头之外，其余皆是糟粕，完全比不上我的武道！
　　从今往后，家族的神秘侧事务，皆由我做主。”
　　石鼎心中颇为不爽，看着石磊，却不敢反驳。
　　吴管家欲言又止，同样不敢发问。
　　“怎么？
　　你想学我的密武么？
　　我教你啊“石磊微微一笑，“只要入我密宗，受我戒律便可获得超凡之力。
　　当然，目前我还没有灌顶的资格，但很快就会有了。”
　　“少主！”
　　吴管家眼眸发亮，当即躬身行礼。
　　石父见到这一幕，不由转过头去，他知道自家的最强战力已然倒戈。
　　这些非凡者，对于神秘之事总是有着超乎寻常的兴趣与狂热。
　　而自家儿子不知为何，突然变得极为强大。
　　“不止是吴管家，你们若想学，皆可入门，包教包会。”
　　石磊笑了笑。
　　他并不介意密武扩散，甚至巴不得扩散得更多一些——只要是由他灌顶即可。
　　“如今我石家突飞猛进，掌握整个黑环城乃至维明翰地区的机会来了找到银环！
　　这是我给予你们的任务。
　　想要加入密宗，必得布施，展现虔诚必须全力以赴做好这件事！
　　明白么？”
　　被石磊的目光扫过，吴管家三人当即低头整个石家的关系网极为庞大，外人难以想象。
　　更不用说，银环所领导的“奇械之环”只是一个靠着几本秘传兴起的小团体，上下仅有“银环”这一位真正的非凡者。
　　在此世，由于“启明者”需要扩散现世影响，因此经常将低阶秘传拓印、传抄、扩散由此带来的结果便是，神秘从未远去，偶尔便会有一两个小团体冒出来，屡禁不绝。
　　“银环”显然就是其中之一。
　　半天之后，深夜。
　　“银环，本名‘萨维尔？
　　耶奇原本是一个来黑环城打工的破落户，在‘桑松工厂’做了三年机械工，而后突然辞职仅仅数月之后，与他不合的工友、克扣他工资的上级纷纷遭遇厄运接着，桑松工厂破产，被萨维尔以几乎白送的价格接手如今，也算是黑环城的一个小工厂主了。”
　　石磊看着报告，点了点头：“他以自家工厂为总部，组织神秘结社活动么？
　　正好，我现在就出发，将他一举端掉”
　　“少主”吴管家有些犹豫，“据我所知，虽然萨维尔的神秘学造诣不堪一击，但他暗中控制了‘血斧帮’，招揽了几个亡命之徒甚至可能搞到了一批枪械，组建了护厂队”
　　事实上，在低阶神秘者的战斗中，一柄枪械比什么都好用。
　　“也就是说，有一群枪手么？”
　　石磊走出大门，坐上自己的加长轿车，“老吴如果是你，你会怎么做？”
　　吴管家跟着上车，思索一番后回答道：“利用符咒的遮掩，尝试刺杀，这是最简单的方法。
　　除此之外，便是下毒，在工厂饮食中不断掺入微量的‘血毒’，等到我们攻击之时一举引发”
　　“果然，神秘者不擅长正面交锋”石磊道，“但我不同，我可是格斗家啊！”
　　深夜，桑松工厂。
　　作为一家为各大公司打工、提供各种零件的小工厂，有着极为严格的安保措施。
　　因为银环萨维尔将许多结社活动都放在工厂中举行。
　　以此时工厂的条件，职业病几乎难以避免，甚至如果使用童工的话，那绝大多数童工都活不过三年！
　　从中弄一些出来，满足残忍血腥的祭祀，显然是足够的，甚至都不容易被发觉。
　　护厂队队长、被公认厂长的头号打手“鬣狗”杜克正在抽烟。
　　随着烟头在黑夜中一明一暗，他的心情也极不平静：‘蒙那奇竟然死了是被他的学生杀死的么？
　　首领已经感觉到危险，最近献祭的频率正在明显上升，是为了打造符咒等奇物，增强实力么？’
　　就在他思索之际，看到前方黑暗之中，忽然走出一道人影。
　　“什么人？”
　　杜克立即将手按在枪袋之上。
　　作为护厂队队长，老板的头号打手，他就是这片工厂区的霸主，平时少不了殴打工人，甚至欺辱女工，没有人敢反抗。
　　在夜间巡逻遇到情况，他遵循一个原则——先开枪，再问话。
　　砰！
　　看到人影继续前进，杜克毫不犹豫地拔枪射击。
　　嗖！
　　人影一闪，一股炙热的蒸汽扑面而来，杜克不由发出一声惨叫。
　　接着，他便听到了自己手臂骨裂的声音。
　　“什么人？”
　　“杜克队长不好，怪物！”
　　“快去拿蒸汽步枪！”
　　就在杜克倒下之时，其他队员也迅速行动起来。
　　如果只是普通的护厂队与保镖，突然遭到强敌袭击，直接撤退才是常理。
　　但这一支护厂队全部是被银环洗脑的信徒，表现就不一样了。
　　甚至还有人扛出粗重的步枪，这是萨维尔费尽心机好不容易搞到的违禁品。
　　一旦被治安官发现，会非常麻烦。
　　但此时，看到黑夜中的同伴一个又一个倒下，他们已经顾不得这些了。
　　砰！
　　蒸汽步枪开火，却没有打中那一道黑影。
　　“以我目前的钢铁体魄，还无法抵挡蒸汽步枪的子弹但我只要比你们手指扣动扳机还要快就行。”
　　石磊眼眸冰冷，整个人的行动宛若一台经过精确计算的机器，又有一种“至人动若械”的味道。
　　蒸汽步枪再次开火，然后是手忙脚乱地换弹。
　　可惜，这名枪手已经再也没有开第三枪的机会。
　　人影一闪，石磊已经来到他面前数米之地，背后肌肉隆起，宛若涡轮增压。
　　咻！
　　他的拳头之上毛孔打开，竟然蒸汽外放，打中了数米之外的枪手，令枪手惨叫一声，倒在地上。
　　“以前看格斗小说，总说真气外放我现在终于明白了，真气不是真气，而是蒸汽！”
　　“蒸汽！
　　才是无敌！”
　　石磊全身皮肤青黑，冲入工厂厂房。
　　在这里，一群黑袍人正聚拢在一起，似乎被外面的枪声惊动。
　　“奇械之环？
　　萨维尔在哪里？”
　　接着，他们就看到一个青黑色的小巨人撞破墙壁，冲了进来，全身毛孔开合之间，宛若蒸汽机阀门，外放惊人的蒸汽。
　　“去死吧！”
　　萨维尔身材瘦削，面容之上双眼深陷，此时却是最能感受到敌人的恐怖。
　　他不以为意，右手伸入满是鲜血流淌的祭坛，等到再抽出来之时，竟然覆盖上一层机械，变成一条机械手臂。
　　看起来，就好像星际时代的外附装甲骨骼一样。
　　这一件“奇械之手”的圣遗物，正是萨维尔献祭了不知多少人，才从以太位面的深海层某处械之秘地换取回来，可以令他发挥出惊人的战力。
　　当然，用完之后，还得将“奇械之手”还回去。
　　他献祭这么多，其实只是兑换了一次使用权而已。
　　“动手！”
　　其他黑袍人纷纷闪避，有的还丢出一两枚符咒，向着石磊丢了过去。
　　五颜六色的符咒光辉闪烁，落在石磊身上，带来种种负面效果。
　　这种阵仗，哪怕是第二位阶的“深邃者”过来，都要饮恨当场。
　　甚至第三位阶的“启明者”，都要顾忌一二。
　　除非是那种专精肉身强化的教派，否则的话，肯定不会这么莽撞。
　　但对于石磊而言什么心灵冲击、诅咒？
　　机械化心智完全可以应付。
　　至于暗器、飞刀、左轮子弹什么的，都无法破他的防。
　　他眼神集中，只有萨维尔这一个敌人，背后涡轮再次增压，令他体内的蒸汽暴涨，大摆拳轰然而出。
　　此为——涡轮增压式！
　　砰！
　　青黑色的拳头撞上机械手臂，两者在半空中竟然有些势均力敌之感？
　　“不！”
　　萨维尔脸上浮现出惊怒之色，感受到肩膀处连接机械手臂的位置一阵剧痛。
　　继而一道道高温蒸汽仿佛锋利的箭头，直接糊了他一脸！
　　“弱鸡！”
　　石磊抓住萨维尔的脸，将他整个提了起来：“就你这样的水平，还敢找我师父的麻烦？”
　　“你师父是谁？”
　　萨维尔整张脸已经毁容，勉强从露在外面的牙齿缝隙中挤出话语。
　　“我师父，自然是密宗之主”石磊嘴角浮现出一丝狰狞笑意，手掌用力。
　　砰！
　　无头尸体倒下，剩下的“奇械之环”成员一个个信仰崩溃，陷入疯狂与呆滞状态。
　　

第四百八十二章 破二
　　在格斗场上，方星盘膝而坐，望着恭恭敬敬拜倒在自己面前的石磊，以及摆放着的四本秘传，心中这般思忖着：“习武之后，他们定会将我视作神明！”
　　“这么说来你已经解决了奇械之环？”
　　“是的，那些卑微、弱小的蝼蚁，根本不值得师父您亲自动手。”
　　石磊恭敬地拜伏着，回应道：“我献上战利品以及家中的秘传请师父允许我向家族传授密宗之道。”
　　“嗯，待你突破一大限之后，我准许你作为本宗护法，向其余教徒进行灌顶。”
　　方星微微颔首，知晓以石磊目前的状态，距离突破一大限已然不远。
　　‘果然我的密宗武学，就是想要练功，就得先发疯越是疯癫，修炼起来越是顺畅么？’
　　他心中颇感无语，翻看着面前的战利品：《血暗之仪》、《不洁密咒》、《查拉提诗篇》、《奇械之道》除了这四本秘传之外，还有一柄造型奇异的机械手臂、一叠符咒以及几只药瓶。
　　方星拿起第一本《血暗之仪》，快速翻阅起来。
　　在此世，凡人若想踏入神秘之境，有六条途径。
　　之前他只知晓械、石、血如今翻开这本秘传，又得知了剩下三种，分别是闇、心、史！
　　甚至，即便同样处于“血途”之中，也有着不同的道路与表现形式，以及不同的“开门秘术”。
　　这本《血暗之仪》，主要涉及人体改造，以及通过血液取悦无定之门、深海之门从而不断提升的秘仪。
　　他翻书的速度极快，看完其余三本后，陷入了沉思。
　　在血途之中，除了肉身改造之外，还可以专注于“欲望”以强烈的欲望提升自身，通过各大门户甚至最终实现长生。
　　‘此一部分内容，倒是挺适合新的武学’
　　方星看向石磊，淡然开口道：“神秘有六途，我密宗同样有六部，分别为械部、血部、石部、史部、心部、闇部。”
　　“你立下此功，打破第一大限之后，我会传授你‘血部密武’，乃是色空双修的无上瑜伽秘乘，可成就无上正等正觉其中包含‘欢喜禅功’、‘金刚杵神功’、‘明妃灌顶功’”
　　“等你学会血部密武，日后再遇到血途的非凡者，一念之间便可令其降服”
　　“多谢师父。”
　　石磊先行道谢，他对任何超凡武学都充满兴趣。
　　并且，这“血部武学”听起来似乎很令人愉悦。
　　‘据说血途之中，还有一些异常的神秘者，身体结构发生变化，自称’女妖‘、’吸血鬼‘，性情放荡，喜好勾引精壮男性然后吃掉如果遇到了，倒是可以尝试一番’想到这里，石磊若有所悟：“师父我们密宗的武学，似乎脱胎自神秘界，却又远超其上？”
　　“不错，正是如此。”
　　方星目光幽深：“我欲以密宗，取代原本神秘界的各大教派，成为现世乃至以太层的第一大教！”
　　密宗武学，根植于以太之上，并且更加极端、强大！
　　正是鹊巢鸠占的绝佳助力！
　　方星准备发展密宗，并非为了称王称霸，只是为了搜寻造物主罢了。
　　并且，以密宗之道代替神秘非凡之路，就是要让造物主无路可走！
　　不过，这件事就不必告知弟子了。
　　“弟子愿竭尽全力，完成师父的这一宏大愿望！”
　　石磊只觉得热血沸腾。
　　显然，这件事不仅是尘世奇迹，更有着巨大的利益！
　　如果在他的努力下，密宗成为俗世第一大势力，那他的地位与权势必将水涨船高！
　　“那些神秘者，一个个跟娘们似的，一拳下去不是死了就是哭很久的确只配待在我们下方，俯首称臣。”
　　石磊舔了舔嘴唇，已经能够感受到未来的挑战，令他热血沸腾。
　　“我这个徒弟都快要冲击第一大限了，我这个师父也得加把劲啊。”
　　等到石磊离开之后，方星叹息一声，抓起那一根“奇械之手”，感受到了在以太层深海中的某个坐标。
　　如今，他一念进入以太层，不必再在最外层徘徊，而是直接穿过无定之门，进入一片深海。
　　至于在深海中能找到什么、获得什么，完全取决于非凡者自身的运气。
　　唯有一些学派与结社的非凡者，能够根据前辈的记载，找到深海中的秘境，获得巨大好处，就如同采矿一般。
　　这便是所谓的“底蕴”。
　　当然，深海层中最大的好处，还是那一扇“深海之门”。
　　一旦突破，非凡者就会晋升，成为第二位阶的“深邃者”！
　　如何定位、寻找“深海之门”，同样属于一种秘传。
　　这些封印着以太之力的门扉，没有固定的形态，甚至没有固定的位置。
　　它可能分化万千，同时被非凡者穿过，也可能出现在任何一处。
　　但对于密宗武者而言，只要将自身磨练到极限，一进入以太层，立即就会迎来相应的门扉考验！
　　并且，也不需要打磨祭品，化作钥匙，或者贿赂守门灵。
　　所需要的，就是凭借自身的拳头，以最强烈的武道意志，冲破关卡，此为“破限”！
　　方星一念之间，浩浩荡荡的武道意志宛如一道长虹，直入以太界，来到深海层。
　　昏暗、压抑在无比深邃、无比灰暗的深海层中，随着方星的到来，一扇门扉陡然出现。
　　它通体淡蓝色，仿佛由最为上品的蓝宝石打造、雕琢而成，绽放出深邃的光辉。
　　在门扉之上，还有着一枚又一枚的飞蛾纹饰，无数代表飞蛾的神秘符号首尾相连，组成一种超越数学与人类美感极限的神秘图案，遍布门扉之上。
　　望着这些符文，一道道信息直接浮现在方星心底：【飞蛾扑火，欲得何物？
　　】【以欲望灼烧自身，以理性引导粉尘】
　　“想要通过深海之门，必须献祭自身的理性？”
　　“难怪我总觉得那些神秘者有些脑残”方星吐槽了一句。
　　换成他是银环，早在蒙那奇遭遇厄难之时，就会知道事情不可为，至少也会进行转移。
　　至于一家小工厂？
　　谁会在乎呢？
　　并且，还将这些秘传随身携带，白白送给后来者。
　　当然，这可能是某种传承与扩散的需求。
　　“理性？”
　　“区区一扇破门，也敢要求我献祭？”
　　方星冷笑一声，武道意志浩浩荡荡，冲天而起，化为一尊与他一模一样的巨人。
　　他的主意识端坐在巨人体内，就如同在操控机甲一般，五指并拢，化为一拳。
　　嗤嗤！
　　大量蒸汽从巨人身上爆发，又被诸多阀门闭合，令涡轮转动、大钟冥想、摆锤高高举起。
　　轰隆！
　　机械装甲巨人形态的方星一拳落下，正中深海之门！
　　深海之中掀起惊涛骇浪，一只只奇形怪状的白色蛾子飞出。
　　这些蛾子不断膨胀，长出奇异的白色骨骼装甲，口器锋利，爪牙化为利刃。
　　甚至有的蛾子还相互融合在一起，化为一团白色的莫名巨物，每次翅膀振动，都仿佛能直接击破人的颅脑但这一切，在方星的械武面前，都如同纸糊的一般。
　　大量蒸汽灼烧，一只只白色飞蛾坠落。
　　那一头肥硕的巨大飞蛾更是被方星一拳贯穿，无数白色汁液漫天飘洒，犹如暴雨一般落下紧接着，方星的大摆拳没有任何阻挡，落在深海之门上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　通体宛若蓝宝石雕琢而成的门扉之上，一道又一道裂痕浮现，不断蔓延，宛如冰裂纹一般，最终轰然破碎。
　　哗啦！
　　就如同打破某个“堤坝”一般，巨量的以太洪流汹涌而出，落在方星身上，形成某种循环。
　　“破二大限！”
　　在格斗场上，方星吐出一口长气，感受到自身体内流淌的浓郁以太之力：“果然任何超凡之路，都是越往上越不像人啊。”
　　他的瞳孔中浮现出两点血红之色，显然是推演的“血部武学”也达到了一个高深的境界。
　　“血部武学，一开始可以控制自身血液，然后是敌人血液接着是自身体液、继而是敌人体液”“人的观感，甚至喜怒哀乐，其实都是一堆信息素的刺激罢了”“因此，血部武学的最终奥义，就是控制人体内分泌从而达到完全控制敌人的目的！”
　　“可以说，是一部上乘的奴役武学！”
　　谁说武学就不能进行心灵控制、不能施法呢？
　　密宗之武岂是如此不便之物？
　　哪怕普通武道，高阶了都有神通呢。
　　方星丝毫没有觉得自家“血部武学”走偏了，只觉得相当不错。
　　“嗯等到日后缴获其他教派秘传，密宗六部武学就可以真正开创出来了。”
　　“等等，真正的宝藏，其实是以太层啊不知道有多少秘史中的神秘者，曾经在此留下传承之后要好好探索一番。”
　　方星心念一动，看向自身属性面板。
　　此时的属性面板，已经与之前截然不同：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16（114）】
　　【职业：密宗之主】
　　【境界：破二限】
　　【械武流：1/100（熟练）】
　　【血武流：1/100（入门）】
　　“有着属性面板在，哪怕处于同一起跑线，我的进步速度也会远远超越所有人。”
　　“造物主拿什么跟我斗？”
　　

第四百八十三章 探索
　　方星的视线一转，落到职业之上：“我的职业又发生变化了不知这个【密宗之主】有何职业特性呢？”
　　之前【仙武者】的职业特性在前期对他帮助不小。
　　而【密宗之主】无疑非常适合这个世界，不会出现像【星武者】那样被封印的情况。
　　当方星的视线落在【密宗之主】上时，心中自动浮现出一行行注解：
　　【密宗之主：你是密宗的创立者，密宗修行的最高成就者！
　　你在所有密宗武学中烙印下独特信息，又以灌顶与戒律约束所有密宗弟子所有密宗弟子的进步都会增添你的底蕴，你对所有密宗弟子拥有生杀予夺之权，可以一念夺走其毕生修为的密宗武学真种，赐予另外的密宗弟子】
　　“呃似乎约束力太强了一点，埋下的坑太多了。”
　　“不过，只要密宗弟子不想着背叛我，也就没什么大问题。”
　　方星将注意力集中在【密宗之主】的职业上，扫了几眼后便不再在意。
　　要论超凡中的坑，本土超凡途径中的坑同样不少！
　　他盘膝而坐，继续把玩着那一只“奇械之手”，透过这件圣遗物，他能感应到以太界中的某个坐标。
　　“能打造出这样的奇物，这个世界的科技虽然落后，但配合以太的超凡之力，也会有一些局部突破”“只是，这只机械手关联的以太界区域，九成九与械有关，我兴趣不是很大啊”方星盘膝而坐，当即进入冥想状态。
　　由“入梦术”改造而来的武道冥想，能让他一念之间遁入以太界。
　　而对于普通的密宗武者而言，冥想修行同样十分重要。
　　毕竟，武者主要修炼的，除了体魄之外，就是武道意志！
　　武道意志不够强悍，如何面对这残酷的人生，如何面对以太界中层出不穷的恐怖？
　　“该去看看了，尽快搜罗一批其它四部的秘传，我的密宗武学还空缺着呢”方星意念一动，再次来到以太界。
　　天空昏暗。
　　入目所及，似乎是一片石林。
　　灰白色的石质铺满大地，看似脆弱不堪，又仿佛能永恒存在。
　　方星行走在钟乳石一般的石林之中，忽然神色一动，一拳轰出。
　　砰！
　　一根钟乳石随之断裂，露出其中一块奇异的多边不规则白石。
　　白石之上，还有几个猩红的符号。
　　他拿起白石，思维似乎随之发散，身体变得懒洋洋的，不太想动，整个人仿佛要化为石雕。
　　就在这个念头浮现的一瞬间，方星的体表立即浮现出一块块灰白石皮，似乎想要将他包裹在内。
　　呜呜！
　　方星体内心脏搏动，泵出巨量蒸汽，毛孔阀门打开，一片片石皮脱落而下。
　　他再看手中的不规则石头，发现其已变成一本灰白封面的书籍，在秘传开头，还有一行猩红的文字：
　　【我身化石，错也不解其意】
　　“一本‘石之秘传’？
　　石部武学有了着落，或许可名为‘石像功’？”
　　方星点点头又摇摇头，知道了最初的神秘者是如何产生的了。
　　在以太界中，有着各种各样的“机缘”或者说“危险”。
　　偶尔有凡人梦游其中，只要能活下来，总能有些零碎的收获。
　　比如这片石林，非常危险，可能会将人石化。
　　但稍微找一找，就有“石”之秘传出现。
　　他又走出一大段距离，离开了石林，来到一片星星草原。
　　地面上长着齐腰高的蒿草，一颗颗宛若萤火虫般的星点在草叶之间翩翩飞舞，美得如梦似幻。
　　“尘世之中，倒是难得见到此种美景。”
　　方星负手而立，似乎在欣赏风景。
　　忽然，他耳朵一动，又听到了沙沙的声响。
　　这声音仿佛某种昆虫振动翅膀，又让方星联想到了深海之门上所见的神秘飞蛾。
　　嗖！
　　他身影一动，朝着声音来源地追了过去。
　　对于方星而言，在以太界中，他才是真正的危险！
　　越过一处山丘后，他看到两拨神秘人正在互相追逐、厮杀在前方奔逃的，是一名穿着黑色连衣裙，打扮如同布娃娃般精致的少女。
　　一双好像蛾子的翅膀从她背后伸出，那鲜艳的眼睛图案伴随着气流偶尔扇动，显得活灵活现。
　　借助这一双蛾翅，少女跑出一段路后就可以飞行、滑翔一段距离，让她没有马上被后面的怪虫追上。
　　在后面的几头怪虫，则是人蛹模样，身躯是巨大的蛹，唯独底盘伸出六只腹足，交替前进，速度极快。
　　就在方星看到他们的同时，他们也注意到了方星。
　　那长着蛾翅的少女见状，还未开口说什么，忽然就看到那人握拳，遥遥对准自己。
　　“蒸汽外放！”
　　方星打出一团蒸汽，在这种“蒸武”技巧上，他当然比石磊熟练多了。
　　炙热的蒸汽宛若一发炮弹，准确命中少女，令少女惨叫一声，从半空中掉了下来。
　　吱吱！
　　后方的三只蛹虫见状，却是兴奋无比，腹部的腕足锋利如刀，追上少女之后就要落下。
　　噗！
　　就在这时，那三只虫蛹惨叫一声，以更快的速度倒飞出去，在半空中蛹皮就残破开来，变得滚烫，从里面手忙脚乱地跳出三个黑衣人，忙不迭地将身上的“蛹皮”脱掉。
　　转眼之间，三只虫蛹怪物就变成了三个深邃者。
　　“不是对我有敌意，他却连我们双方一起打？”
　　爬起来的少女望着走来的方星，脸上闪过一丝狐疑。
　　“你们，能走到这里，都是深邃者吧好，很好。”
　　方星方才一发蒸汽炮，又补了一手蒸压掌，就是要将这四个人一起擒下。
　　众所周知，单独问一个人，可能有所隐瞒。
　　但敌我双方互相拆台的话，要隐瞒什么就很不容易了。
　　“阁阁下为什么要坏我们‘心研社’的好事？”
　　三个神秘人当中，一名领头的战战兢兢地问道。
　　他怀疑自己面对的可能是一位启明者，甚至是“长生者”。
　　否则怎么可能轻描淡写地拿下他们？
　　“现在，是我审问你们，而非你们审问我。”
　　方星呵呵一笑：“这蛹皮与蛾翅的构造，倒还挺有趣的”“这位先生，我才是心研社的人，这些都是叛逆”洋娃娃般精致的少女眼珠转了转，看清楚形势，主动介绍：“至于这些蛹衣、蛾翅是我们‘心途’的一个仪式，名为‘披茧之人’，我们心途的非凡者，最擅长探索以太界，以及在以太界中交战”一边说，她一边惊讶地瞥了方星一眼。
　　这位大人物显然不会是心途的，否则不可能连“披茧之人”的仪式都没听说过。
　　但能在以太界中拿下四位心途的深邃者，其实力简直高到难以想象的地步。
　　至少高阶启明者打底，长生者也很有可能！
　　“原来如此。”
　　方星点点头，知道一般的非凡者在以太界中是很悲催的。
　　哪怕是深邃者，身体素质其实跟凡人也差不多。
　　遇到以太界中的极寒天气，甚至可能被活活冻死！
　　如果非凡者的主意识在以太界中受创，身体之上必然浮现出同样的伤势，甚至可能导致死亡！
　　当然，这些人中，并不包括密宗武者。
　　除此之外，心途的非凡者，可以通过各种仪式、符咒强化自己在以太界中的身躯，因此在以太界中无比强大。
　　只可惜，这种“强大”在方星看来，简直有些可怜。
　　就好像一群蚂蚁之中，有一只蚂蚁忽然变异，多出一对翅膀。
　　相比于其它蚂蚁而言，的确是很强了。
　　但对于他来说，还是弱鸡！
　　在鄙视这方面，方星一向很公平公正，平等地鄙视每一个此世超凡者！
　　“心研社么？
　　一听就是心途有关势力好了，现在，我来问，你们回答，答不出来，立即死。”
　　方星笑了笑，忽然见到一名非凡者身躯有些虚化，当即身形一跃，蒸压掌从天而降。
　　砰！
　　那人惨叫一声，身躯一下炸开，化为点点星辉洒落草原。
　　“不要想逃走以我的实力，足以在你们离开的瞬间，将你们的意识抹杀”方星杀鸡儆猴地说道。
　　“这位尊敬的先生有什么事情尽管问。”
　　那名领头者暗骂自己同伴的愚蠢，脸上挤出一丝笑容。
　　“我想购买一些秘传，在现实中没有太好的门路，这边呢？”
　　方星开口询问。
　　“这个我知道，我们非凡者在以太界有一些据点，其中就有大型交易市场坐标在这里。”
　　洋娃娃般的少女连忙从口袋中取出一朵小白花。
　　以太界跟幻虚界有些相似，并没有稳固的空间概念，因此“指路”是不可能的，最多给个坐标。
　　这种坐标会诞生出一种牵引力，不论在哪个方向，都会被牵引到集市位置。
　　“很好。”
　　方星收下白花坐标，笑道：“现在一人交出一部心途‘秘传’，就可以走了”‘原来遇见强盗了。’
　　少女心中暗暗叫苦：‘还好我被这些虫人袭击之时就发出信号，爸爸应该要到了’
　　

第四百八十四章 神话之躯
　　“好，我们交出来，希望阁下能信守承诺。”
　　心研社的两名神秘者中，那位领头者急忙点头。
　　突然，他的右手如一条毒蛇般探出，抓着一柄漆黑匕首，狠狠刺入了自家同伴的后背。
　　“你”那名同伴似乎还想说些什么，脸上却浮现出剧烈的痛苦之色。
　　领头者松开匕首，手掌直接伸进这名同伴的背部，似乎在摸索着什么。
　　没过多久，一本血红色封皮、上面带着点点星辉光芒的秘传被他抓了出来，恭敬地递给方星。
　　“《心梦秘仪》？”
　　方星点点头，翻开第一页，便看到一张扭曲而痛苦的面容。
　　从五官来看，正是方才被背刺之人。
　　只是相比于消散的那个同伴，这张脸孔显得更加狰狞，嘴角微微僵硬、翘起仿佛在嘲弄着什么。
　　扉页之上，一行文字浮现而出：【被背刺之人，渴望着下一位的出现】紧接着，便是一些关于“心”的知识，虽较为粗浅，但也还算不错。
　　“阁下，我可以走了么？”
　　剩下的头领紧张地问道。
　　“给出集市坐标，你就可以走了。”
　　方星点点头，看着这个深邃者的身影消失。
　　对于如今的他而言，在这个世界无所谓善恶之分，只要对自己有利即可。
　　“哈吉斯当真邪恶他选择了最快制作秘传的方法。”
　　旁边的少女声音中带着颤抖，看着方星说道：“你你不会也想那样做吧？
　　这是我们心途特有的能力，你不行的。”
　　“以前不行，现在未必。”
　　方星摇摇头。
　　他倒不是想将这个小女孩做成秘传，而是想着借助“心途”的奇妙之处，将密宗武学制作成“秘传”，然后传播出去。
　　当然，秘传当中肯定会附带灌顶与各种戒律限制。
　　“这种立即生成秘传的手法，虽然需要害死一个人，但确实挺有用”方星跟小女孩聊了几句后问道：“你们心研社发生叛乱了么？”
　　“是的，我的父亲早有准备，只可惜深海之门不知怎么发生暴动，坑了不少非凡者”小女孩表情很不好看：“否则我肯定不会被哈吉斯他们三个抓到踪迹”
　　“深海之门？”
　　方星知道这是自己的责任，但他并不准备说出来，而是在内心默默盘算着方才获得的“心”之秘传。
　　在小女孩眼中，他的形象忽然一变。
　　接着，方星一拳轰出：“魔幻拳！”
　　小女孩当即神色迷离，似乎陷入一重又一重的幻境之中。
　　“心部武学，以心灵为主，乃是心灵武学！
　　神合天地一念之间造化万千。”
　　方星望着已经眼神迷离的小女孩，淡淡开口道：“将你知道的有关心研社的知识都说出来还有，你刚才有没有在坐标中动手脚？”
　　“没有”小女孩眼神迷离地回答道：“但我老爸马上就要来了，他可是心途的‘启明者’，并且修炼了‘逆生秘仪’，再使用披茧之人仪式，就会出现‘神话返祖’现象。
　　他曾经的‘茧衣’是一条凶猛大黑狗的皮现在已经变成了神话之中的地狱三头犬”
　　“哦？
　　仔细说说。”
　　方星来了兴趣。
　　通过小女孩的讲解，他才知道这个女孩名为“萤”，出自一个非凡者家庭。
　　这个家庭一直在“心研社”中掌握着权势，直到最近才被属下叛乱搞得元气大伤。
　　而“心途”的非凡者，每一次入梦之前，都要先进行“披茧之人”的仪式，制作适合在以太界发挥的“茧”。
　　一般人只能制作一些普通的辅助道具，高级一点的就是萤的翅膀，还有那几个深邃者的虫蛹之类。
　　萤的父亲当初所用的，是一条黑狗皮。
　　据说那条黑狗凶猛无比，曾经在逆月仪式中咬死了自己的八个兄弟姐妹，以啃食兄弟姐妹血肉的方式存活下来，然后被扒皮，做成了“茧”。
　　在以太界中，就是一头牛那么大的黑狗，所向披靡，曾经咬死过一位启明者！
　　而在萤的父亲晋升为启明者之后，他通过一种仪式，令黑狗的血脉发生变异，成为一种只在神话中出现的生物——地狱三头犬！
　　这种神话生物身躯中流淌着浓郁的以太之力，并不在凡俗生活中，只偶尔闯入凡人的梦中，被传诵、恐惧心途的启明者，在以太界环境中，哪怕遇到其他途径的长生者，都是凛然不惧。
　　这是独属于“心途”的特殊之处。
　　而其他道途，则各自有不同的神异。
　　比如“械”途，哪怕低阶非凡者，都有可能制作出一件高阶的机械奇物。
　　如同方星这种，打造一件机甲都没有多少问题，到时候哪怕只是徘徊者位阶，都能挑战启明者甚至长生者！
　　至于血途也非同小可，不仅可以强化肉身，更能勾引欲望。
　　“但是，这些精髓，都会被我的密宗武道尽数汲取，然后变成我的东西、我的形状！”
　　方星又等了片刻，就看到不远处以太波动，虚空中浮现出一根根漆黑的狗毛。
　　接着，一头体型如同假山的地狱三头犬爬了出来。
　　在它身上，浓郁的以太之力甚至形成了一层碧绿色的地狱火焰，正在熊熊燃烧。
　　“放了阿萤！”
　　地狱三头犬鼻子动了动，直接看到了方星和小女孩，继而吐出一个浑厚的男子嗓音。
　　“你混哪里的？
　　懂不懂规矩啊？
　　我是绑匪自然是要赎金的。
　　一本秘传，否则不放人“方星冷笑一声。
　　地狱三头犬显然有所顾忌。
　　忽然，它抬起爪子，狠狠照着最左边的狗头来了一下。
　　“啪！”
　　一枚沾惹着鲜血的牙齿掉落，在半空中就化为一本苍白骨典：“放人！”
　　“呦？
　　不愧是启明者“方星稍微检查了一下，就拍了拍小女孩的脑袋。
　　“啊！”
　　阿萤发出一声刺耳的尖叫，一路小跑到了地狱三头犬身后，这才大叫道：“你这个坏人，你对我做了什么？”
　　看这情形，好像方星对她做了什么不可饶恕的事情一样。
　　“该死的！”
　　地狱三头犬一下炸毛了。
　　它怒吼一声，从口中吐出一团又一团墨绿色的火球。
　　这些火焰之中饱含以太元素，又仿佛水液一般流淌，同时具备腐蚀与灼烧的特性。
　　如果放在外界，这样一条三头地狱犬，哪怕遇到一支小型军队恐怕都能纠缠一番。
　　“我做了什么？”
　　方星掌法飘飞，一道道“蒸压掌”掌力横空，将碧绿火球凌空击爆。
　　偶尔有一点点碧绿的火星落在他身上，却立即被一层灰白色的石皮阻挡在外，正是“石像功”！
　　“石途”的非凡者沉默、内敛同时，石之以太，乃是最为顽固、不变的以太，在防御其他以太之力的侵害之上更是效果非凡！
　　“我对她做了什么？”
　　方星微微一笑：“大概是做了跟你接下来遭遇一样的事情吧。”
　　他右手五指并拢，化为一拳。
　　正是心部武学的——魔幻拳！
　　这一拳轰出之时，在方星身后，一轮大日浮现。
　　其浩浩荡荡，横亘千米，庞大的日轮、日冕几乎将整个以太层都要照亮！
　　相比于这一轮红日而言，地狱三头犬简直小得不能再小了。
　　看到这一轮红日升起，以太界中所有的生物，都不由发自灵魂地颤栗，心中更是只有一个念头——臣服！
　　臣服！
　　臣服！
　　“果然，在以太界之中，以心途之力为桥梁，我终于可以让我的一点本质外显了”方星心中一动，看到自己的魔幻拳落下，庞大的压力落在地狱三头犬身上，令这条大狗悲鸣一声，其余两个头迅速蜷缩，继而体型飞快缩小，很快就变回刚出生的小狗崽模样。
　　“嘤嘤！”
　　小黑狗眼睛都未曾睁开，只能嘤嘤叫唤。
　　“老爸？”
　　阿萤见到这一幕，几乎要哭出来了。
　　但这时，她发现这条黑毛小狗崽竟然嘤嘤叫着，扑到了方星脚边，亲昵地蹭着对方的鞋子。
　　“中了我的魔幻拳之人，就会自动成为我的奴隶。”
　　方星拎起小狗崽，随意地丢到阿萤怀里：“这种效果唯有我可以解除。”
　　“你你想怎么样？
　　还要秘传么？
　　我都给你“阿萤看着在以太界所向无敌的爸爸变成这样，吓得手脚冰凉。
　　“嗯，我就喜欢你这样识趣的。”
　　方星按照方才控制阿萤之时获得的一些隐秘知识，在心中观想心部武学，一本奇异的秘典就浮现在手中。
　　它宛若一块红砖头，表面带着铁与血的味道，遍布某种铁锈痕迹。
　　“我是密宗之主，这是一部密宗的秘传，就送给你们两个了。”
　　方星人影一闪，就来到阿萤面前，将秘传往阿萤怀里一塞，然后左右手分别按住她跟小狗崽的脑袋。
　　真？
　　笑搓狗头！
　　“此狗看着不错，与我密宗有缘，当授狗头金刚口密灌顶还有你。”
　　密宗武学，向来不分男女，都可学习。
　　方星既然准备扩散自己的密宗武学，自然要一视同仁。
　　“你我”阿萤眼中满是焦急，却根本没有办法，只能眼睁睁看着方星的大手落下。
　　

第四百八十五章 降服
　　利维斯，在一处环境优美且种满漆黑郁金香的庄园中。
　　“啊！”
　　伴随着一声尖叫，某个房间里，天鹅绒大床上，一名穿着睡衣的小女孩尖叫着苏醒过来：“爸爸我”她连忙下床，来到另外一间密室。
　　密室中，四个角落点燃着蜡烛，还有一名貌似狗头人的家伙倒在地上，四周散落着一些仪式用品。
　　不对，那并非“狗头人”，而是一名披着黑色狗皮的中年人。
　　“爸爸”阿萤看着爸爸卡尔，急忙上前，掏出一只银色瓶子，里面装着神秘学液体。
　　一股刺激性的味道扑鼻而来，令人忍不住皱起眉头。
　　卡尔的眼皮剧烈抖动，忽然打了个喷嚏，一下子清醒过来：“我”“爸爸，你怎么了？
　　不要吓我啊“阿萤的声音中带着哭腔。
　　“我没事或者说状态前所未有的好。”
　　卡尔望着自己的双手：“我似乎获得了一部秘传心部武学——魔幻拳？”
　　“是是那一位存在做的？”
　　阿萤身体一颤，语气中却带上了几分恭敬。
　　“不可说出那一位的名，态度必须恭敬”卡尔沉默片刻后开口说道。
　　因为他们已经被施展了“狗头金刚口密”灌顶秘仪！
　　再也无法泄露任何重要消息。
　　甚至，从心灵深处就觉得那一位的身影是如此伟岸、高大，值得尊敬、崇拜甚至愿意奉献自己的一切。
　　特别是在学习密宗武学之后，会将密宗之主视为“神”。
　　“他不，祂是神灵么？”
　　阿萤的声音中带着一丝颤抖。
　　作为心途的非凡者，她对以太界的了解远比一般非凡者多，知道在“长生者”之上，还有更加伟岸且恐怖的存在。
　　“‘长生者’位阶之上，还有真正的‘天使’‘天使’之上，则是那难以描述的‘神灵’‘神灵’拥有不同的面相，偶尔会来到浅层的以太界中”卡尔叹了口气：“或许我们遇到了一位真正的神灵化身！
　　祂与我们开了个玩笑，还慷慨地赐予了我们知识。”
　　“是的知识。”
　　阿萤脸色有些恐惧，此时她稍微回忆一下，就从记忆中发掘出许多内容。
　　那是一部秘传，包含各种刺激身体修炼的方法以及残酷的心灵苦修，乃至最后的运用。
　　甚至在她脑海之中，无数密宗武学知识汇聚，形成了一部赤红典籍。
　　这部秘传蕴含着浓郁的铁锈味，她意念稍微一动，耳边就传来书页翻开的声音。
　　在秘传扉页之上，一行满是血与火的文字浮现而出：【于血与火的苦修中，心之武茁壮成长】
　　“这是神灵的秘传，我们能学习么？”
　　阿萤神情郑重。
　　她可不是神秘学小白，知道一些低阶非凡者，强行阅读高阶秘传，都有可能陷入疯狂。
　　“恐怕我们已经学习了，甚至成为了身体本能。”
　　卡尔思忖一下，脸上浮现出苦笑。
　　这时候，阿萤也发现自己的身体似乎变得更加结实了一些，身上甚至多出一些肌肉，看起来好像一头线条优美的雌豹。
　　“好了，这也是好事！”
　　卡尔温和地抚摸着女儿的脑袋：“我们心途的非凡者在现实中战斗力太弱正因为如此，家族才需要守秘。
　　这次心研社中那帮人背叛了我们，甚至获得了我们的真实姓名与住址，一个个定点清除在现代火力面前，我们很难有反抗力量，但现在不同了。”
　　由于心途的非凡者在现世太弱，他们最擅长保护自己，甚至将姓名隐秘起来。
　　奈何这次是自己结社内的人造反，导致部分家族成员真实信息外泄，被一个个顺藤摸瓜。
　　就连自己女儿都在以太界中遭遇“抓捕”。
　　想必现实世界中，很快就要有人上门了。
　　半个小时之后，卡尔带着女儿，准备走上一辆蒸汽机车。
　　经过判断，卡尔觉得这里的据点已经不安全了，准备转移到另外一处隐秘庄园之中。
　　在他们身边，对此一无所知的管家与女仆还以为主人准备出去度假，正帮忙将行李搬运至后备箱。
　　忽然！
　　“砰砰！”
　　几声枪响。
　　愕然的管家与女仆、男仆倒在血泊当中。
　　反倒是卡尔与阿萤，身体爆发出常人难以想象的速度，躲在蒸汽汽车后面。
　　透过玻璃，阿萤看到有一群黑衣枪手围了过来。
　　“是他们，那些外姓人我们向他们分享了神秘知识、引领他们的道路，结果他们居然背叛我们！”
　　阿萤咬牙切齿，望着手臂上的一道枪伤。
　　放在以前，她可能就直接吓哭了。
　　但此时，似乎是本能一般，她蠕动肌肉将一枚“子弹”压迫出来，继而迅速止血，伤口就跟痊愈了一样。
　　“人心总是贪婪的我们家族的先辈们虽然设下了一些预防手段，但在神秘界中，一切都有可能发生被破解也是正常。”
　　卡尔叹息一声，身形忽然宛若猎豹一般扑出。
　　“唰唰！”
　　在那群枪手眼中，扑出的卡尔身形一下子变幻，一分为三！
　　每一个“卡尔”看起来都无比真实，带着令他们惊恐的气息！
　　“开枪！”
　　一名脸上带着蜈蚣状疤痕的黑衣枪手怒吼一声，拔枪射击。
　　一枚枚子弹击中那三个卡尔，却又好像击打在水面一样，顺滑地穿过身躯，没有溅起半点血花。
　　“愚蠢的凡人”阿萤躲在一边，冷笑看着这一切。
　　在她眼中，明明卡尔是直线冲过去的，但那些枪手跟瞎了一样，就是不断朝空中、朝左右两边射击。
　　“魔幻拳么？
　　对于普通人而言，只是制造一层幻觉，就令他们永远都无法逃脱用最小的力量，达到最大的效果，同样是密宗武学的真谛。”
　　阿萤若有所悟。
　　卡尔却是畅快无比，他感觉自己的体魄是如此强大。
　　心灵武学的厉害之处，在于心灵与肉身的互相转化。
　　他的心灵力量，当然是无比强大的。
　　而此时，借助密宗武学的桥梁，他可以将强大的心灵力量，轻松转化为肉身力量，令他变成一个小超人。
　　哪怕当面被小口径枪械击中，都没有一点问题。
　　“砰！”
　　他抬手，抓住一柄蒸汽步枪，随意一扭。
　　那蒸汽步枪的枪口顿时被扭成麻花，直接炸膛，令枪手发出一声惨叫。
　　“到你了于勒！”
　　卡尔所过之处，枪手纷纷惨叫倒地。
　　他来到那个蜈蚣疤痕的枪手头领面前，一手就将这个首领提了起来。
　　“你背叛了我，背叛了家族，去死吧。”
　　卡尔望着这个曾经的心腹，忽然发现自己很平静。
　　并没有什么大仇得报的欣喜，也没有多么愤怒，剩下的只有平静。
　　“咔嚓！”
　　随意扭断于勒的脖子，卡尔回到汽车旁边：“阿萤，走吧从今天开始，我们心研社就是‘密宗之主’最忠实的信徒了落叶腐朽，化为灰烬，真正的心研社，会在腐朽中重生，变得更加强大！”
　　方星此时正跟随着白花坐标的指引，来到以太界的某处。
　　四周灰蒙蒙一片，一根根灰白石柱冲天而起。
　　在石柱之上还点燃着火把，这火把不知被固化了何种秘仪，竟然熊熊燃烧，永不熄灭。
　　继续前进，就看到一片集市。
　　三三两两的黑袍人、灰袍人聚在一起，有的则是钻进帐篷中交易。
　　虽然看起来很简陋，但在以太界中，已经是不可思议了。
　　“以‘石’为基础，又动用大量秘仪，稳住了这一片区域么？”
　　方星扫了一眼，心中就有了定论。
　　“桀桀又是一个新人。”
　　“看看他能活多久？
　　我猜是三天“四周，各种藏头露尾的神秘者看向方星，判断出对方是新手菜鸟，眼中就不乏戏谑与疯狂。
　　通过深海之门时，一不小心献祭太多理性，很容易变成脑残。
　　方星目光扫过这个集市，脸上浮现出一丝笑意：“我感受到了毫不掩饰的恶意。
　　嗯，以你们的罪行而言，这也是正常的“此世非凡者，绝大多数都是疯子、重罪犯。
　　包括绑架、胁迫、故意伤害、乃至活人献祭总有一样罪行符合。
　　毕竟，想要通过门扉与诸多险境、乃至提升自身能力，献祭都是最好的道路！
　　“那么一网打尽吧。”
　　方星微微一笑，双手结“法界定印”，大日法界落下，笼罩整个集市。
　　继而一轮红日升起，在红日当中，正是他的大日如来法身！
　　不！
　　大日如来法身双手结印，同样升华，化为一轮悬浮于重重时空之上的不灭天体——时空不朽大日！
　　炙热的光辉，顷刻间播撒而下。
　　一名名黑袍人袍服燃烧，似乎变成了火炬，不断惨叫：“啊是神灵！”
　　“神灵降临了”“我祈求饶恕我”“饶恕我，我会为您献上一百个人作为祭品”方星神情不变，俯瞰人间百态：“本座为【密宗之主】，无有仁慈，没有怜悯”他看到大日光辉之下，勉强还活下来的几个非凡者，不由露出一丝笑意：“你们罪孽不深，当入我密宗，为自身赎罪还不速速降服？  ！”
　　

第四百八十六章 回家
　　时光流转。
　　对于机械之都黑环城而言，一个小小的“奇械之环”的覆灭，简直连一丝小波澜都算不上。
　　而方星则过得十分惬意。
　　毕竟，平日里生活有石家供应，只要他不在现实中惹是生非，也无人来招惹他。
　　倘若他甘愿平凡，日子便可以这般一直持续下去。
　　唯一的困扰，大概就是找不到造物主的踪迹。
　　毕竟如此庞大的一个世界，谁知道对方转生成了什么，又有没有觉醒记忆呢。
　　唯一能够确定的是，对方尚未死亡！
　　这一日。
　　别墅中，练功场上，方星盘膝而坐，目光扫过属性面板：“嗯我构想当中，统帅六部的密武，终于完成了么？”
　　当年，降服那一处集市之后，他搜罗到了不少秘传，其中就有“史”与“闇”的。
　　由此，密宗六部不再只是雏形，而是有了骨架与血肉。
　　而方星更是想要构思出一部统合六部的最强密宗武学。
　　此时，他属性面板之上，一行信息骤然变化：【六虚功：精通→大师！
　　】所谓“六虚功”，自然是取密宗六部武学大成之意。
　　方星拥有属性面板，只是偶尔刷几下熟练度，就让六虚功熟练度暴涨，来到大师之境。
　　轰隆！
　　他眼前一阵恍惚，浮现出一扇难以描述的门扉。
　　这门扉翠绿与枯黄并存，带着腐朽与生命的气息，更似乎存在于以太界之外，能够降临尘世！
　　“长生之门！
　　破！”
　　方星运转六虚功，一拳轰出。
　　长生之门被轰然打破，这甚至引发尘世震动，令神秘界都知晓有一位“现世长生者”诞生了！
　　长生之门破碎之后，精纯的以太汹涌而出，更带着一种莫名的生机。
　　“长生者的所谓‘长生’感觉有些低级啊好像只能活几百年，好吧，比起这些动辄只能活数十年的普通人，的确算是‘长生种’了”方星感慨一声，意识遁入以太界。
　　来到破四大限的位格之后，他已经能够来到以太界深处。
　　稍微抬头，便可以看到六道明亮的净光，其永远处于以太界最高层，仿佛触手可及，又似乎遥不可及。
　　“六大途径的神灵么？”
　　方星喃喃一声。
　　他阅读诸多秘传，已经知道“长生者”位阶之上，还有两个层次，乃是“天使”与“神灵”！
　　并且，“天使”并非能够修炼而成，而是必须获得某一位神灵的认可，被拔擢成就！
　　至于神灵？
　　六位神灵似乎亘古以来就存在，并无成就神灵之法！
　　“造物”方星喃喃一声。
　　“造物主要么转生成一个普通人，要么转生成了神灵？”
　　他陷入沉思。
　　虽然这种投胎技术有些惊人，但造物主之前境界比他高，又似乎对这个世界投入颇多。
　　转生成有一定限制的神灵，并非没有可能！
　　“如果造物主真的转生为神灵，那祂恢复了之前的记忆了么？
　　我想大概率是没有的。”
　　不说胎中之谜的厉害，方星都是靠着金手指才勉强打破，造物主还不知道要沉睡到何时。
　　如果对方真的苏醒、真的成为神灵、恢复记忆，那肯定第一时间就来抹杀自己了。
　　“是不是将来弑神就知道了。”
　　方星再次抬头，看了一眼那六大净光，意识回到尘世。
　　“师父。”
　　数小时之后，已经打破第三大限，被方星赐予“不动明王身密”灌顶，成为密宗上师，并且已经传授诸多弟子的石磊走了进来。
　　他神情虔诚而狂热，双手举着一份普普通通的信件：“有您的信，来自‘翠亭城”
　　“翠亭城”啊真是久远的名字了。
　　“方星感慨一声，不过他并未忘记，这是这个身体的故乡，还有许多亲人在那边生活。
　　记忆之中，原身的父母乃是一家地质勘探公司的雇员，经常满世界奔波。
　　大哥好像是一位普通公务员，天天早出晚归地去上班。
　　大姐则是在一支考古队打零工，据说那支考古队的经济状况很不乐观。
　　至于妹妹还在上学，如今应该在学习高中课程。
　　方星接过信封，打开之后扫了一眼，眉头一皱：“嗯？
　　我姐姐方琼，快要死了？”
　　原身跟这个姐姐关系不错，姐姐还给他寄过生活费。
　　“是的”石磊恭敬地跪伏在地：“按照师父的意思，我一直有派人手暗中监视、照顾这次的事情很突然。
　　是考古队在发掘了一处古代坟墓之后，突然全部染上重病，对外宣称是在坟墓中沾惹上了古代病毒与细菌但我怀疑，是古代非凡者在自己坟墓中散播的诅咒，目前整支考古队已经死伤过半，被隔离起来我们的人尝试了非凡药剂，发现只能延缓，没有太大效果“石磊说到最后，越来越心虚，声音都不由变得微弱许多。
　　哪怕他是破三大限的密宗上师，被外界称为“械部法王”的存在，甚至不论在以太界还是尘世，都敢与长生者交手乃至战胜。
　　但在密宗之主面前，他却觉得自己越来越卑微、渺小甚至只要密宗之主一句话，他就会失去自己的一切。
　　“我会亲自前往‘翠亭城’，解决这一切。”
　　石磊的额头触地，声音有些颤抖地道。
　　“不必了，仔细想想如果我还在上学的话，如今应该也毕业了吧？
　　是时候回去看看了。”
　　方星无所谓地道。
　　虽然这个世界有飞行器、有蒸汽机车但很显然还属于实验品、大贵族与大商人的玩具层次。
　　普通人想要远途旅行，依旧十分困难。
　　而他原本所在的家庭，并不能算很富裕，否则原身也不用被全额奖学金诱惑，不远万里地来求学了。
　　“是！”
　　石磊深深吐出一口长气：“我们石家已经垄断了黑环城的大部分交通，马上就会有私人飞行器到来”
　　“嗯，就明天吧记得给我家人各自准备一份礼物。”
　　方星颔首，目光有些悠远。
　　翠亭城。
　　这是一座以农业为主的小城，并不处于什么交通要道之上，也没有什么出名的风景。
　　唯有出产的一种“翠亭香槟”比较有名。
　　方家在翠亭城东城区，一幢水泥建筑的二层。
　　楼下，一间普通餐厅内。
　　方星切了一块牛排，送入口中，厚实的肉汁顿时满溢。
　　他点点头，又抿了一口翠亭香槟。
　　清新的口感在唇齿之间爆发，令他仿佛来到了清晨的森林，吮吸着甘甜的露珠。
　　“味道不错。”
　　吃饱喝足之后，方星用餐巾擦拭双手。
　　而在他身边，石磊形影不离，正在汇报情况：“师父如今您的姐姐还在‘奥威尔医院’的隔离病房，情况不容乐观除此之外，您的哥哥虽然在政务部门任职，但那似乎是掩护，他真正任职的是‘治安局六科’，一个专门处理超凡事件与神秘者的部门还有，您的妹妹，在翠亭高中参加的某个兴趣社，似乎跟隐秘结社有关”石磊一边说，一边额头都有些冒冷汗。
　　他也是下了大功夫，又本人亲自到了之后一一追查，才发现这些蛛丝马迹。
　　“我的姐姐参加的考古队涉嫌盗墓挖掘神秘、我的哥哥在特殊部门任职、我的妹妹在校园中接触了神秘的外围组织”方星慢条斯理地道：“如果我的父母再以普通人为掩护，长期在外从事神秘学研究，那就更有趣了什么叫非凡世家？
　　这就是啊“说完这个一点都不冷的冷笑话之后，他起身披上一件棕色风衣，戴上黑色的丝绸礼帽：“走吧先去见见我那个姐姐。”
　　奥威尔医院。
　　隔离病区。
　　一间病房内。
　　方琼穿着蓝白纹相间的病号服，脸颊消瘦，双目无神地盯着天花板。
　　在她的身上、脸上还有密集的、令人不寒而栗的黑色斑点。
　　这些斑点宛若拥有自己的生命一般，还在不断扩张、吞噬着她的生命力。
　　方琼如今已经感觉自己好像一具干尸，连呼吸都是如此困难。
　　“如果有机会，我绝不会再去那个该死的墓地遗迹”她粗重喘息着，眼中充满悔恨。
　　她又想到了那一处遗迹，以及噩梦般的经历。
　　一开始探索的时候，考古队的大家都很兴奋，因为从外围出土的一些陪葬品上的铭文来看，墓主人或许属于古兰时期的一位大贵族。
　　古兰时期距今已经有五千多年历史，那是一个难以想象的璀璨年代！
　　但没有想到，进入真正的墓葬地之后，他们却一无所获！
　　不仅如此，外出之后，就立即沾惹到了可怕的病毒，一个个病倒、死亡方琼都不知道，自己怎么能撑到现在。
　　明明队伍里面最强壮的那个都死了，死之前甚至还没有一个小孩重！
　　“不过我大概也快了吧？”
　　方琼暗自想着。
　　“你们干什么？”
　　“这里是隔离病区，不准进！”
　　突然，外面传来护士惊怒的声音。
　　然后，病房被一下打开，一道人影出现。
　　“你是阿星？
　　你来看我？
　　不不快出去！”
　　方琼看清楚来人，脸色顿时大变。
　　“不用怕，我来看你了。”
　　方星望着方琼身上的漆黑斑点，若有所思：“闇途的影响么？”
　　

第四百八十七章 诅咒
　　“我这是传染病，还是病咳咳病因不明的古代传染病快走。”
　　方琼用手捂着嘴巴，连连咳嗽，神情焦急。
　　而方星却望着方琼病床旁边的虚空，陷入沉思。
　　闇途最为擅长运用腐蚀、诅咒、阴影等力量。
　　身为非凡者的古代墓主利用闇途的力量守护自己的坟墓，是极为正常且理所当然的事情。
　　“但这个等级，或者说位格，有些高了。”
　　“难怪之前的非凡药剂不起作用。”
　　他喃喃自语两句，接着一指点出，正中方琼额头。
　　方琼惊呼一声，感觉脑袋中忽然涌现出许多奇怪的知识。
　　其中最为重要的，乃是一门密武典籍，名为《无闇手》！
　　除此之外，还有密宗的戒律与灌顶。
　　“我”她剧烈喘息着，身体仿佛本能一般，运转体内气血。
　　在她身上，那些黑色斑点瞬间活了过来，开始沸腾、凝聚最终，全部收拢在方琼的肩膀位置，被一圈火纹封印。
　　咔嚓！
　　她一把撕掉身上的绷带，整个人站了起来：“我好了？”
　　“不仅好了，而且由于侵蚀你的闇之以太位格很高，你吞噬它们之后，实力会在短时间内飞速提升。
　　大概几个月之后，就可以突破一重大限，甚至二重大限。”
　　方星神情淡漠，伸出拳头。
　　如今他的密宗武学已经是《六虚功》，包容万物。
　　而他的意志浩浩荡荡地透过方琼肩膀上的怪异符号，精神连接到了某个未知存在。
　　“还有一丝联系，我先将它斩断，等到日后灭了源头，就彻底没有后患了。”
　　他眉心大日显现，一点火光落下。
　　漆黑印记瞬间沸腾，却无法冲出火纹，从遥远的地方传来一个可怕的哀嚎。
　　继而一切都消失得无影无踪。
　　“阿星你什么时候变成密宗之主了？”
　　方琼同样听到那一声惨叫，脸上浮现出恐惧之意：“它又是谁？”
　　“我灌顶给你的，除了密武之外，同样有神秘界的常识你应该知道，你不是生病，而是被诅咒了。
　　诅咒你的，恐怕是长生者，甚至是长生者之上的存在“方星露出饶有兴致的表情：“我早就叫你不要去那个考古队，果然夜路走多了就会撞鬼吧？”
　　“长生者哪怕是长生者陨落之后诞生的恶灵，也十分恐怖啊”方琼缩了缩脖子：“不过我更好奇的，还是你身上的变化。”
　　“你就当我觉醒了宿慧好了”方星随口解释，觉得这与密宗修行还挺契合。
　　“你自己去办出院手续，我在外面车上等你。”
　　做完这一切后，方星走出病房。
　　在外面，石磊如同保镖一般矗立着，地面上还躺着几个保安。
　　远远地，似乎还有几个护士和医生在探头探脑。
　　“人家也是为了工作，不要忘了加倍赔偿”方星叮嘱一句，来到医院外面，坐上蒸汽轿车，似乎在闭目养神。
　　没过多久，石磊回来，恭敬地说道：“我给他们每人赔偿了一年的工资他们都很高兴。”
　　“那就好。”
　　方星拿起纸笔，描绘出一个符号，正是方琼肩膀上的那个，看起来宛若一只漆黑眼眸图案，又带着十分扭曲邪异的感觉。
　　“你去，找一找有关这个符号的资料。”
　　方星将纸张递给石磊，随口吩咐几句：“还有派几个人，把方芳带回来。”
　　方芳，就是他的妹妹，目前还在翠亭高中读书，并且疑似接触到了某个隐秘结社的外围组织。
　　但根据调查，那个隐秘结社并非什么大角色，随便叫些人就能打发了。
　　在不知不觉中，如今方星建立的密宗，已经成为神秘界的一大势力。
　　翠亭高中。
　　作为翠亭城唯一的高中，教学质量其实不怎么样，学生中很多都玩心很重，荒废学业。
　　方芳身材较矮，脸上还带着点婴儿肥，一看就有些好欺负，在翠亭高中总是战战兢兢，生怕被堵在洗手间、换衣间被霸凌。
　　并且，她有点讨好型人格，经过长期的观察和讨好终于被一位好闺蜜引荐，准备加入高中的“姐妹会”。
　　要知道，姐妹会的大姐大乔安娜，可是翠亭高中的风云人物，不仅是啦啦队队长，还是橄榄球队长的女朋友，从来只有她欺负别人，没有别人欺负她的份。
　　“如果加入姐妹会，我也可以”方芳跟着闺蜜，走进一间空闲教室。
　　这里已经聚集了十几个女同学，她们有的画着浓重的烟熏妆，有的穿着热裤、身材性感，有的在无聊地吹着泡泡方芳看着这些，只觉得很酷。
　　她连忙选了个角落，坐了下来。
　　没过多久，一名金发长腿女郎走了进来，胸前波涛汹涌：“欢迎你们新的姐妹。”
　　她正是乔安娜，此时看着这些同学，脸上浮现出一丝戏谑的笑意：“只不过，想要加入姐妹会，你们还必须完成考验”说着，乔安娜那涂着口红的笑容越发暧昧：“第一个考验椅子舞！”
　　她拍拍手，外面一群橄榄球队员就走了进来，一个个五大三粗，像大猩猩一样，有的脸上还带着淫荡的笑意。
　　他们各自扯了一把椅子，直接坐在上面，一个个盯着自己的裤裆，神色暧昧。
　　“这”方芳有些羞涩，虽然早就知道男女之间有那种事，但她还没试过。
　　“我相信你们当中，没有谁还是个小女孩吧？”
　　乔安娜放肆一笑。
　　这些小女生的心思最好猜，羡慕大姐大的风光、害怕不合群、害怕被嘲笑。
　　甚至原本的贞洁都能变成嘲笑的理由——这还多亏了她潜移默化地灌输此类风气，带动思潮。
　　原本要这么做，需要各种传媒的配合，但对于“血途”的非凡者而言，难度和时间都会大大缩短。
　　“没有多久，整个翠亭高中都会堕落变成我们‘血腥姐妹会’的新血来源地。”
　　乔安娜心中得意，让一个小妹去点燃了助兴的香氛。
　　很快，教室中就荡漾起令人脸红心跳的香味，不少女生感觉口干舌燥。
　　“很好这时候，只要再来一个带头的，就可以”乔安娜正在想着，教室大门忽然被踹开！
　　砰！
　　伴随着大门被踹开的，还有一团黑影。
　　凑近一看，才发现那是被打成猪头的她那个橄榄球队的队长男友。
　　“啊！”
　　小女生们尖叫起来，将暧昧的气氛冲击得无影无踪。
　　“谁？”
　　几个被打扰好事的橄榄球队员起身，有的顺手抄起了棒球棍。
　　“就是这里么？”
　　石鼎走了进来。
　　曾经是石家嫡长子、未来要继承家产的他，被灌顶之后，就直接匍匐在了弟弟脚下。
　　相比于黑环城的权势而言，石家那一点家产又算得了什么？
　　而相比于密宗法王的权势，一个黑环城又算得了什么？
　　他扫了一圈，看到方芳，不由松了口气：“带走剩下的全部打断腿。”
　　“你是什么人？”
　　乔安娜大吃一惊，伸手入口袋，暗中扣住一枚符咒。
　　“密宗石鼎！”
　　石鼎冷笑一声：“怎么？
　　你们血腥姐妹会还敢跟我们密宗开战么？”
　　“密宗？”
　　方芳还是第一次看到大姐大乔安娜脸色大变，发出小女孩一样的尖叫。
　　砰！
　　下一瞬，那些橄榄球队员就歪七扭八地倒在地上，捂着断腿惨叫。
　　而石鼎则是全身皮肤青黑，随手捏碎了一枚乔安娜丢出来的符咒，丝毫不在乎这些微末的影响，一拳轰在乔安娜肚子上。
　　乔安娜苦胆水都要吐了出来，蜷缩着身体倒在地上，好像一只大虾。
　　“不错么受我一拳肠子还没有断掉，显然经历过血途的强化。”
　　石鼎点点头：“如果你能活下来的话，我会让你成为我的明妃”听到“明妃”这个词，乔安娜扭曲的脸上都浮现出明显的恐惧之色。
　　傍晚。
　　方冷拖着疲惫的身体，回到自己家。
　　今天刚刚打掉了一个靠着秘传害死老板，还准备上位的秘书。
　　光是审讯对方的秘传来源，就耗费了他大量心力。
　　现在的他，只想好好睡一觉。
　　“可惜还不行！”
　　方冷叹了口气，父母还在外面，大姐又在医院，虽然发了电报，但父母什么时候收到还不一定。
　　哪怕收到了，都未必赶得回来参加葬礼。
　　还有那个妹妹，也是个不让人省心的。
　　唉，最近翠亭高中的学风似乎越来越差了，不要是混进了什么奇怪的邪信徒吧，改天得报告组长，去好好清扫一下。
　　他摸出钥匙，准备开门，然后给妹妹准备晚餐，顺便去医院看望一下姐姐。
　　咔嚓一声。
　　门扉开启，一间不大的客厅映入方冷眼帘。
　　接着，他眉头一挑。
　　他看到自家姐姐正在厨房忙碌，自己在外求学的弟弟正坐在沙发上，似乎在看报纸。
　　还有那个不省心的妹妹方芳，则像只鹌鹑一样站在旁边。
　　“这个阿星你回来了？
　　还有大姐她不是在传染病房么？”
　　方冷感觉脑子有些混乱。
　　

第四百八十八章 渎神者
　　片刻之后，方冷享用了一顿味同嚼蜡的晚餐，接着揉了揉自己的脸庞：“所以我的姐姐被高位恶灵诅咒，我的弟弟加入了密宗，我的妹妹还被一个堕落的隐秘结社盯上”“我我只是治安六科一个普普通通的小科员啊，这种事情连我们科长都难以应对”毕竟翠亭城并非什么重要之地，治安六科常驻在此的仅有一个小队。
　　方冷估量一番后，发现自己似乎连妹妹的问题都无法解决，必须请求总部增援。
　　方星与方琼对视一眼，暗暗点头。
　　方星隐瞒了自己是密宗之主的身份，只说自己加入了密宗，就是想看看方冷的反应。
　　倘若这家伙是个顽固不化的人，坚持将所有非凡者都投入监狱的原则，那就没法谈了。
　　“别这么看着我我还没丧失人性。”
　　方冷被盯得有些不自在：“再说神秘力量是无法剿灭干净的，我们治安六科也与一些并非那么堕落和反人类的隐秘结社有合作当然，妹妹遇到的这种情况，还是必须解决的。”
　　“我的人审讯过，引诱方芳的那个隐秘结社，应该是‘血腥姐妹会’！”
　　方星十指交叉，缓缓开口。
　　听到他说话，方芳的身体不由自主地又颤抖了一下。
　　“嗯，事情要一件一件地解决。
　　先解决最简单的不对，血腥姐妹会也是个大麻烦啊。”
　　方冷苦笑着，一边喝着餐后红茶，一边回忆自己看过的卷宗：“这个隐秘结社由一对‘女妖’姐妹创立，她们喜欢引诱男性堕落，然后分食”“啊？”
　　方芳吓了一跳：“吃吃人？”
　　她怎么也想不到，乔安娜大姐大的背后，竟然有如此恐怖的存在。
　　“对于一些黑暗堕落的隐秘结社来说，人是非常重要的资源，特别是非凡者！”
　　方冷叹息一声：“那一对姐妹应该都有启明者的实力我们这边的队长才是深邃者，根本不是对手除非让总部支援，并且携带几件圣遗物，提前准备厉害的仪式法术”“这个倒不用麻烦你们。”
　　方星笑了笑：“我可以让密宗的人去解决她们，对了顺便带上方芳。”
　　这种不知天高地厚的天真小女生，就是需要好好感受一下成人世界的残酷。
　　“不行！
　　我不同意！”
　　方冷摇头：“你知道这种行动有多危险吗？
　　不对密宗本身就代表着危险！”
　　“那个”方芳怯生生地问了一句：“密宗究竟是什么？”
　　看到大姐大在密宗来人面前的表现，她心中的崇拜对象已经不知不觉地发生了转移。
　　“密宗啊”方冷瞥了方星一眼，见到方星没有反对，这才开口说道：“他们是近几年才崛起的隐秘结社，每一个成员都极其恐怖、强大，甚至邪异！
　　而且扩张速度极为惊人，喜欢度化原本的非凡者加入密宗，受到戒律约束，组织十分严密如今已经成为整个隐秘界最可怕的势力之一了。”
　　“他们修行一种名为‘密宗武学’的秘术，在尘世中都能保持极其强大的战力，甚至屡屡与巡警乃至军队交手还保持着常胜战绩。”
　　“其中普通的密宗之人，称为‘密宗武者’，哪怕是第一位阶的非凡者，甚至第二位阶的深邃者，都不是‘密宗武者’的对手。”
　　“而密宗中拥有一定地位的，被称为‘上师’，可以转化非凡者，授予戒律，是足以与第三位阶‘启明者’抗衡，甚至更胜一筹的存在据说在密宗内部，还有地位更高的‘六部法王’，有击杀‘长生者’的战绩至于最为神秘的‘密宗之主’，其位阶不明，但听闻，似乎曾经在以太界降临过‘神迹’，疑似一尊神灵”
　　“神迹？
　　神灵？”
　　方琼扫了方星一眼，没看出什么异常。
　　“是的，与那六位基本不管事的神灵不同，密宗之主积极干预尘世，哪怕不是神灵的某一面相，也是一尊极其强大的天使其在以太界留下的神迹，已经被那些‘史途’非凡者研究过，确认携带着难以描述的恐怖以太之力，甚至可以作为某些‘秘史仪式’的核心！”
　　方冷分析道：“这也从侧面证明了那位密宗之主的强大。”
　　‘史途’的非凡者，可以从历史隐秘乃至一些隐秘界的大事件中获得力量，通过仪式、模仿进行‘神秘复现’。
　　“对了。”
　　方冷看向方星：“你为什么会加入密宗，如今担任什么职务？
　　普通武者格斗家、还是上师？
　　总不至于是法王吧？
　　哈哈哈哈“方冷笑了几声，发现方琼和方芳都没笑，嘴巴渐渐张大：“我早就想问了，你能解决姐姐身上我都摸不着头脑的诅咒，又能调动一批密宗武者听命于你难道你真的是六部法王之一？”
　　“你既然这么认为，那就是这样吧。”
　　方星喝完红茶，用汤勺敲了敲杯子。
　　清脆的声音传出，石磊不知何时来到了客厅。
　　“你带着方芳，去把血腥姐妹会灭了。”
　　方星随口吩咐，让石磊带着方芳出发。
　　“你是？”
　　方冷刚要起身阻止，却被石磊一个眼神盯着，竟然坐在椅子上动弹不得，冷汗从额头不断流下。
　　夜幕深沉。
　　方芳跟着石磊，从一辆蒸汽轿车上走了下来。
　　此时，她对石磊莫名多了些好感。
　　这人好帅，而且真有钱！
　　“血腥姐妹会的据点就在这里了。”
　　石磊面无表情，指着前方一所正在营业的夜总会。
　　即使隔着很远，都能听到重金属音乐的声音，空气中弥漫着酒精和莫名的味道。
　　“你准备怎么做？”
　　方芳担心地问道。
　　“怎么做？
　　自然是打进去。”
　　石磊理所当然地回答，继而看向旁边的两个保镖：“你们看着她，不能让她受一点伤，否则必下地狱。”
　　说完，他就化为一道黑影，冲入夜总会中。
　　哐当！
　　各种打砸声、惨叫声，甚至枪击声接连传来。
　　十几分钟后，那两名保镖就接到命令，将方芳带进夜总会。
　　方芳还是第一次来这种学生向往的地方，但看到之后却大失所望。
　　到处都是倒在地上的尸体、破碎的酒瓶她费了好大的劲，才绕开那些疑似血液和脑浆的污渍。
　　砰！
　　砰！
　　突然！
　　两具奇异的尸体被扔了过来。
　　方芳看到尸体的一瞬间就尖叫起来：“啊啊啊！”
　　那两具尸体勉强有人形，但其中一具脑袋已经炸开，另外一具五官扭曲、丑陋，脸上满是褶皱，鼻子的位置是两个黑洞至于身上更是长满绒毛，好像两只蝙蝠成精。
　　“这就是血腥姐妹会的首领，那一对姐妹花了。”
　　石磊走了过来，整理了一下身上依旧笔挺的衣服：“之前看着倒是挺美貌的，但撕掉身上这层人皮之后，就是这种夜叉模样了倒是颇有几分红粉骷髅之真意，乃是上好的修行之资。”
　　他看向方芳：“看到没有？
　　你如果加入血腥姐妹会，很有可能将来就变成这种女妖““我才不要！”
　　方芳连忙摇头，如果说之前她对神秘还有点向往的话，现在确实一点心思都没有了。
　　谁愿意好好的变成怪物啊？
　　“你这个觉悟很好，但是还不够”石磊见到这一幕，脸上浮现出一丝微笑：“按照师父的吩咐，你还得去地下参观一下她们的屠宰场”“不！
　　我不想！”
　　方芳飞快摇头，可惜，她根本无法反抗，被石磊提着后衣领，来到俱乐部隐藏的地下室。
　　看完之后，她感觉自己几个月都不想吃肉了。
　　与此同时。
　　奥威尔医院。
　　几名保安昏昏欲睡，一道梦幻般的人影从传染病区走出，来到天台之上。
　　医院天台，不知何时已经矗立着一道人影，与这一道梦幻般的影子并肩而立。
　　“考古队的人都死了，唯有一个方琼，她今天痊愈出院。”
　　梦幻般的影子以甜腻的声音开口，显然是名女子。
　　“多少年了”另外一道人影发出低沉的男性嗓音：“我们学派耗费大量金钱，雇佣了数百个考古队，在全世界考察各类古兰时期的遗迹终于找到了那一位的坟墓，按照常理而言，这一支考古队的人应该全部死亡才对，为什么还有人活着？”
　　“嘻嘻据说她弟弟来接走了她，或许是一位很厉害的治疗师呢。”
　　女性回答道。
　　“不可能！”
　　男人坚定摇头：“那可是——‘渎神者’戴维的诅咒，没有什么非凡手段能够治愈除非，那个女人获得了坟墓中真正的好处！”
　　“那可真是令人羡慕啊‘渎神者’当年可是天使位阶的强者，还是不经过六位神灵拔擢，自行跃升的天使据说他掌握了窃取神灵力量的秘密，因此哪怕拥有比长生者更加漫长的寿命，却遭受神谴而陨落”女人开口道。
　　“那些古老年代的秘史、还有神灵的奥秘，真是令人欲罢不能”男人发出低沉的声音：“古老历史的秘密，只能属于我们，属于‘蠕虫之森’”
　　

第四百八十九章落日仪式。
　　深夜时分，方家所在的建筑之外，一男一女两道身影从黑暗中悄然浮现。
　　“找到了，方琼家的地址她当初的简历上有写。”
　　女人发出一声轻笑。
　　蠕虫之森资助众多考古队，实际上是将其当作炮灰。
　　不过，每一个考古队成员的信息，他们自然是牢牢掌握的。
　　“那么开始吧，不管那个女人获得了什么，都是属于我们蠕虫之森的宝物！”
　　男人显得有些迫不及待，而黑暗之中，各种沙沙声响起，仿佛有万千虫豸在蠕动。
　　“等等我有一种不好的预感。”
　　女人忽然开口：“你知道的我曾经在以太界找到过幸运之泉干涸的泉眼，举行了‘溯回仪式’之后，饮用了一口历史中的幸运泉水现在，我的以太灵性在提醒我，前方或许有厄运”
　　男人不由沉默。
　　他们虽然是“蠕虫之森”中的高阶修士，已经达到了“启明者”的位阶，又掌握着强大的圣遗物与仪式力量，但也不敢说能在尘世中横行无忌。
　　别的不说，哪怕只是在凡人国度之中，一旦军队进行炮轰，他们就很难正面抗衡。
　　更不用说，尘世中还有“长生者”行走，以及一些可怕的非凡者。
　　在神秘的世界里，位阶并非一切。
　　可能一个“徘徊者”身上就携带着某位神灵的注视！
　　“所以呢？”
　　男人眼眸一动。
　　“所以，我可以先采取一个保险措施，举行‘落日仪式！’”
　　女人笑道。
　　蠕虫之森的非凡者以“史途”为主，而这种非凡者最擅长从秘史中寻找并获得力量。
　　通过模仿那些大事件的仪轨，借来冥冥中的伟力。
　　“落日仪式？
　　你竟然已经钻研出来了？”
　　男人吃了一惊。
　　女人的声音中带着一丝得意：“以太界爆发‘落日之灾’时，我正好在附近见到了神迹！
　　虽然我当时不敢前往，但事后还是去了那个地方，钻研了好几个月我自认为已经完全理解，并且尝试过数次，效果极佳。”
　　“传闻中，落日之灾乃是密宗之主创造的。”
　　男人目光一转说道。
　　“我觉得不可能那等伟力，若真是密宗之主所为，那密宗之主就必定是神灵但神灵的化身不可能如此灵动，还大范围地干涉尘世。”
　　女人开口道。
　　看得出来，他们对秘史很了解，更知道一些关于神灵的秘密。
　　在隐秘界，知识就是力量！
　　甚至“见识”与“记忆”都能成为力量！
　　“既然如此，你就先布置仪式吧。
　　等下我先动手，一旦我没有成功，你就立即引动仪式之力。”
　　男人想了想，答应下来。
　　女人立即取出一件圣遗物，这是一枚漆黑的戒指。
　　她轻轻抚摸一下，一团浓郁的黑暗便包裹了方圆数米的地方，外人再难看到内部场景。
　　她又摸出一只口袋，从里面掏出一件又一件仪式用品。
　　“我以白盐为触媒，宣布此地已布下结界。”
　　女人撒了一圈盐，嘴里念念有词，她说所说的语言相当古老，是具备神秘力量的“古兰语”！
　　紧接着，她布置了一个小小的祭坛，将一件金子做的面具放在东方。
　　“我们拜请落日之神，请求祂具现落日之伟力。”
　　在祭坛中心，还有三个稻草人，象征着祭品。
　　而此时，那些稻草人的小脸都泛起一丝惊恐之色，似乎被禁锢了活人的灵魂。
　　女人点燃蜡烛，开口道：“落日仪式的力量太过强大，我只能维持三分钟你务必在三分钟之内发出信号。
　　我会根据你的信号选择发动或者解除仪式”
　　“哈哈，我觉得你太小心了，或许我一个人就能将他们全部拿下。”
　　男人自信一笑，一挥手。
　　大量密密麻麻的漆黑虫豸涌出，扑向方星的家。
　　…
　　卧室内，方星忽然睁开双眸：“谁在拜我？”
　　密宗武学破四大限之后，位格已经很高，堪比长生者。
　　而此世长生者，已经是“半神”一般的存在。
　　既然是“半神”，自然拥有一定神异，比如，在距离自己一定范围内的祈祷，是可以听到的。
　　但“半神”的感知区域很小，恐怕连半个翠亭城都不到，除非借助“以太界”中转。
　　这个声音却是清晰无比，好像就在家门口。
　　方星意志之力外放，一扫而过，忽然笑了：“这算什么？
　　请我自己打自己？”
　　“嗯，来了两个启明者，方琼大概率应付不了，还是得我出手啊”此时，窗外忽然响起沙沙的声响。
　　在方星的感应之中，首先是方琼，飞快穿好衣服出来，然后方冷也来到客厅，手中多了一柄左轮手枪。
　　“不错，警惕性都还可以只可惜，如今面对的敌人，蒸汽步枪都没什么用了”方星摇摇头。
　　方冷正想说什么，窗户一下碎裂，接着一条又一条漆黑的蠕虫爬了进来。
　　哪怕方琼已经是密宗武者，不再是普通人，但见到这一幕，依旧头皮发麻，感觉身上起了一个又一个的疙瘩。
　　“沉睡！”
　　方冷一咬牙，丢出一枚白色的符咒。
　　砰！
　　一团白光爆发，那些黑色虫豸的行动一下停滞，但很快又簌簌动了起来。
　　“我的符咒？”
　　方冷惊呼一声。
　　“你的符咒太弱了”方星摇摇头，他双手一撑，恍惚间仿佛有一轮漆黑太阳升起。
　　无形的闇之侵蚀蔓延开来，那些虫豸瞬间僵硬、死亡甚至，借助这种腐蚀，方星看到了与这些虫豸密密麻麻的线条联系在一起的一名男人惊恐的身影。
　　“六虚功——无閣手！”
　　方星一手伸出，似乎抓入黑暗。
　　那个男人当即惨叫一声，胸膛被一只漆黑手掌贯穿，但竟然还能行动，挣扎着逃命。
　　“袭击者已经被我重创，你去找到他，杀了他！”
　　方星改变主意，还是决定将袭击者作为对方琼的考验。
　　方琼点点头，她方才同样见到了那一尊漆黑太阳的升腾而起，甚至伴随着方星的开口，她就觉得自己已经与那个袭击者产生了一种神秘学上的联系。
　　透过这种联系，她能感觉到对方正在迅速逃亡。
　　嗖！
　　方琼轻轻一跺脚，人影就从窗户中冲了出去。
　　在夜色之下，她的身形宛若灵猫，追杀向那个袭击者。
　　“嗯要来了。”
　　方星来到窗户边，视线却锁定了一处黑暗。
　　“什么要来了？”
　　方冷有些惊疑不定。
　　旋即，他就看到了一轮“太阳”！
　　真正的“太阳”，宛若旭日东升一般，从翠亭城升起！
　　那是蠕虫之森的女子，悍然发动了“落日秘仪”！
　　熊熊！
　　她以烛火点燃稻草人，看着其上的灵魂哀嚎。
　　一切的一切，都宛若以太界的复刻！
　　“落日之神啊请您降下伟力，惩戒不洁者！”
　　女人脸上泛起一丝狰狞的笑意，口中念着古兰语，想要引动仪式之力，落向方星一家。
　　继而她的神色剧烈变化，看到一轮大日轰然落下，目标竟然是——自己？  ！
　　“不落日之神，我明明完美复刻了秘史，为什么仪式会反噬？”
　　女人惨叫一声，然后就在太阳光辉之下，化为一具焦黑的尸体。
　　虚幻的太阳落下，光辉笼罩大半翠亭城。
　　这一夜，同样成为了无数人的谈资，被命名为“日落之夜”。
　　“刚”方冷望着那一轮虚幻太阳落下、消失仿佛幻觉一般，额头却不断有冷汗滴落。
　　知道一点内情的他，真正清楚那一轮落日所代表的力量。
　　如果那个仪式真正失控，烧掉小半个翠亭城都有可能！
　　“日落仪式一种以太秘仪”方星嘴角有些抽动，不知道该如何吐槽。
　　虽然非凡者大多都很头铁，但他还是第一次见到，拿这种神秘复刻的仪式来对付自己的！
　　“哦之前似乎有史途的非凡者，想要通过重现以太界的秘仪获得强大的力量。
　　‘之前几次，我为了摸索史途的力量与特性，并未反对结果他们就以为一次成功，就可以次次成功么？’
　　‘作为非凡者，竟然如此不严谨么？’”
　　就在方星心中吐槽之时，方琼已经拎着一个男人回来了。
　　“我认出来了，他是‘艾维斯’，资助我们考古队的幕后老板但他居然是一位非凡者，还是什么‘蠕虫之森’的”方琼的神色很冷：“我们这些考古队都是炮灰，他们的目的，是找到‘渎神者’戴维的坟墓戴维疑似‘闇途’的天使，早已陨落多年我们这次发掘的坟墓，有很大可能属于这位渎神者”方星扫了一眼艾维斯，发现对方的理智已经崩溃。
　　‘闇途’在腐蚀与拷问方面，还是有着得天独厚的优势。
　　方琼这个考验，完成得不错。
　　“姐姐你什么时候这么擅长拷问了？”
　　方冷感觉自己一脑门子问号。
　　而此时，东方天色既白。
　　一辆蒸汽机车缓缓驶来，从上面走下石磊与脸色十分苍白的方芳。
　　显然，经过一晚上的“参观”，这位小妹妹已经完全理解了隐秘界的残酷。
　　

第四百九十章：秘境探索。
　　方家内部，一场小型家庭会议正在进行。
　　“所以现在小妹的问题已然解决。”
　　方星语气随意，流露出一种从容不迫的气度，“方冷，你这班还上不上？
　　不上的话，我可以安排你进入密宗，或者去开公司，当个大富豪也挺不错”
　　“我”方冷有些怯懦，“我还是继续上班吧”这个弟弟越来越让人捉摸不透，挥手之间，血腥姐妹会覆灭，蠕虫之森也折损了两位高阶非凡者。
　　‘他该不会真成了密宗法王吧？’
　　方冷缩了缩脖子，他是个老实人，不喜欢生活突然发生变化，还是希望一切回归正轨。
　　“以我们闹出的动静来看，我觉得你很难安稳上班了。”
　　方星实话实说，“不过算了，你喜欢就先这样吧”
　　“最后”他看向方琼，“现在要解决的，就是你的问题了”有了‘渎神者’‘戴维’这个明确线索，石磊查找资料变得容易了许多。
　　没过多久，方星的案头就放了一叠厚厚的材料。
　　毕竟，戴维在古兰时期也是一位大人物，有许多相关记载。
　　“要去那个坟墓么？”
　　方琼似乎想起了某些恐怖回忆，摸了摸自己的肩膀。
　　在那里，一枚邪异眼眸的图案异常鲜明，周围还有一圈火纹封印。
　　“那只是尘世的坟墓，恐怕没有多少异常之处，否则你们当初那支考古队，恐怕一个人都活不下来。”
　　方星摇了摇头，“重要的是那处坟墓在以太界中对应的投影，甚至或许可以以此为坐标，开启一个秘境。”
　　以太界中的秘境，那是连长生者、天使都未必能发现的深层空间，必须拥有‘坐标’作为钥匙，才能发现并进入。
　　按照方星的估计，如果那个戴维真的曾经是第五位阶的天使，那墓葬肯定不会如此简单。
　　最大的可能，还是将隐秘藏在以太界中！
　　“以太界么？”
　　方琼叹息一声，深知这个地方本身就意味着危险。
　　“我倒是想去见识一下。”
　　方星露出若有所思的笑容。
　　他对那位渎神者戴维挺有兴趣。
　　按照隐秘界的常识，‘长生者’已经是人类的极限。
　　想要成为‘天使’，必须获得某一位神灵的提拔。
　　但这位渎神者，似乎采用了其他方法，打破了长生者的极限。
　　‘此世的六位神灵，乃是天生的，代表着某种规则的存在天使虽然限制很大，但还是有长生者可以晋升，可凡人登神，却是前所未闻’方星想到了自己。
　　他这种情况，也可以说是天生，那么此世的凡人，可以走上登神之路么？
　　‘不论是自行成神，还是弑杀一位神灵，夺取位格都挺有趣的。’
　　‘无论如何，我都必须屹立于此世顶点，才能在与造物主的’命争‘中占据不败之地。
　　荒野之中，一处保护性发掘基地外。
　　一位位非凡者正在巡逻。
　　他们行动干练，身着统一制服，明显属于同一势力。
　　唯有在看向最中心的一顶帐篷时，目光中才会流露出一丝崇敬之色。
　　这里是‘戴维’的墓葬区，对外宣称曾经发生过古代病毒泄露，如今他们以善后的名义入驻此地。
　　帐篷中最高处悬挂着一枚圣遗物级别的徽章，徽章上是一条奇异的蠕虫。
　　这蠕虫从阴影中钻出，穿梭于不同的书页之间，仿佛掠过一重又一重的秘史！
　　这正是蠕虫之森所崇拜的对象——‘秘史蠕虫’！
　　一名身穿制服的老者，站在蠕虫徽章之下，双手结出奇异的法印。
　　一道圆光浮现，竟然让他看到了坟墓中正在挖掘的景象。
　　“进度如何了？”
　　老者淡然发问。
　　“我们已经比上次的考古队挖掘得更深，但还未发现对应的以太界坐标”在镜光对面，一名戴着安全帽的大汉擦了把脸上的泥土，回答道。
　　“艾维斯与丽娜的纸牌已经损坏我有理由相信，他们已经遭遇不幸”老者叹息一声，“这一片墓地很快就不再是秘密，我们必须加快进度。”
　　“遵命，奥利维斯冕下大人。”
　　大汉态度十分恭敬，因为这位‘奥利维斯’冕下，乃是一位活了超过三百年的‘长生者’，神秘界真正的大人物，更是他们‘蠕虫之森’的数位首领之一。
　　结束通讯之后，奥利维斯脸上泛起一丝狐疑：“丽娜你真的死了么？
　　饮用过幸运泉水的你，哪怕遭遇长生者，都未必会陨落才对啊如果你真的死亡，岂不是昭示着——更大的灾难即将到来？”
　　傍晚时分，方星与方琼来到营地外围，注视着已经建立起来的营地。
　　“他们他们居然这么乱来？”
　　方琼看到那些没有以太环绕的珍贵古物，被发掘出来后毫不可惜地丢在一边，眼睛都有些发红。
　　虽然她是跟盗墓差不多的考古学家，但自认为还是以保护性发掘居多。
　　像蠕虫之森这样杀鸡取卵的做法，着实让她感到愤慨。
　　“人家要找的是以太界入口普通古物根本没用。”
　　“而且，人家是史途非凡者，说不定家里用的马桶都是古物”方星吐槽了一句。
　　“以太界入口？”
　　方琼一怔，“我们非凡者进入以太界，不是只要做梦就行么？”
　　“正常情况下是这样，但一些秘境，就必须真身进入这就很麻烦。”
　　方星脸上神色莫名，“一般来说，唯有达到长生者位阶，才能转化为以太生命，真身进入以太界我没问题，但你不行，所以就必须通过一些特殊的以太界入口了。”
　　长生者之所以能存活数百年，也是因为生命形态发生了改变，不再是血肉之躯，而是以太生物！
　　任何超凡之路，最后想要有所成就，大概都必须放弃做人。
　　就在方琼若有所思之时，她忽然抓住自己的肩膀，脸上露出一丝痛苦之色：“我能感觉到它出现了。”
　　“嗯。”
　　方星眼神淡漠，望着挖掘营地中的一位位蠕虫之森的非凡者，如同割麦子一般纷纷倒下。
　　他们的尸体倒地后，迅速开始腐烂，似乎遭到了某种侵蚀。
　　接着。
　　“轰隆！”
　　有璀璨的光辉从营地之中爆发，隐隐可以看到一场伟大战争的幻影。
　　很显然，这些史途的非凡者早已准备好了仪式，召唤了一处古老战场的力量。
　　那些身着制服的非凡者不再倒下，反而进入坟墓当中。
　　没过多久，他们的气息同时消失不见。
　　而方星更是感觉到，在坟墓深处，有一扇‘门’被打开了。
　　那是连接以太界深处与现世的门扉，刚一开启便外泄出巨量的以太。
　　五颜六色的以太洪流冲刷而过，又在飞快淡化。
　　这是现世的压力，如果没有外来力量与仪式的辅助，这一处门扉很快就会关闭。
　　“走吧！”
　　方星淡然开口，带着方琼，直接进入坟墓。
　　这里已经被蠕虫之森的非凡者清理过，墓穴看起来并不阴森，甚至还装了瓦斯灯。
　　方星速度极快，方琼几乎是凭借着密宗武者的眼力，才能勉强看到一些浮光掠影，感觉两边景物飞速后退。
　　很快，他们就来到墓葬最深处，一处石质棺椁前方。
　　那棺木之中并非尸体，而是一片深邃的黑暗，看起来就像某个门户？
　　在棺材周围，还有两名非凡者守护，见到方星与方琼，面色不由瞬间变化：“你们是谁？”
　　他们其中一个掏出一柄机械左轮手枪，看起来像是某种圣遗物。
　　另外一人则是掏出符咒，想也不想就砸了过来。
　　“蒸压掌！”
　　方星抬手两掌，强大的蒸汽压力之下，这两人顿时倒飞出去，撞在墓穴墙壁之上，完全失去行动能力。
　　“他们”方琼咽了口口水，感觉这两个看门的比她还要强！
　　然而，她还没从震惊中回过神来，就被方星投入棺椁之中。
　　以太界。
　　“这”方琼站在一处街道之上，看着两边繁华的建筑，不由有些惊讶，“这是以太界？
　　怎么感觉这些建筑有些古兰时期的风格？”
　　“以太界以混乱无序为主题，这里虽然是以太界，但却是一处秘境。”
　　在她身边，方星的身形同样浮现而出，背负双手，打量着周围的一切，不由十分感慨，“看来，那个‘渎神者伪神’戴维，的确是天使位阶的强者甚至，可以算是一位‘伪神’。
　　以太界只有六位正神，不经过六神提拔，自我晋升的天使，不是伪神又是什么呢？”
　　方星随口回答。
　　这街道空空荡荡，显然戴维只能截取心中的一段记忆演化，但活人却是演化不出来。
　　而此时，在一片死寂的城市之中，隐隐有动静传来，应该就是蠕虫之森的非凡者了。
　　爆炸声中，一道饱含疯狂却又宏亮的声音传来：“荣光我，‘渎神者’戴维！
　　以凡人之智慧，窃取了六神之一。”
　　

第四百九十一章 置闇仪式
　　“是戴维？
　　他竟然还没死？”
　　方琼听到这个声音，脸色顿时变得惨白。
　　“不，他已经死了或者说，死后以恶灵的形态存活。”
　　方星摇了摇头，带着方琼轻轻一跃，来到一幢摩天高楼的天台。
　　登高望远，正好可以看到一群‘蠕虫之森’的非凡者正在围攻一头恶灵。
　　此时，伴随着那一声似怒吼又似宣言的咆哮，恶灵的身形猛然膨胀，化为一头数十米高的污泥巨人。
　　无数漆黑淤泥遍布巨人全身，甚至隐隐透露出一张张扭曲狰狞的面孔，带来极致的腐蚀、堕落与黑暗。
　　“闇途天使的恶灵，果然非同凡响。”
　　“亵渎神灵的光辉，成为天使的秘密是我们蠕虫之森的。”
　　奥利维斯双手捧着一件圣遗物，仔细看去，那仿佛是某种虫子的蜕皮，带着一种虚幻的历史感。
　　在他周围，一名名非凡者正在念诵奇异的咒语，甚至割破自己的手腕，让血液流淌入地上的几个祭坛仪轨中。
　　沙沙声响起，巨大虫豸攀爬过地面的声音传来。
　　历史在这一刻仿佛化为书页，有一条巨大的虫子正咬穿一页页历史之书，终于降临这片秘境！
　　——秘史蠕虫！
　　这一头奇异的巨虫通体暗黄色，皮肤散发着类似羊皮纸的光泽，又有莎草纸的褶皱感，体型长达数十米，冲向漆黑巨人。
　　砰砰！
　　两个庞然大物撞击在一起，震荡的余波让附近的高楼大厦一座座倒塌。
　　“这些可都是古兰时期的瑰宝啊”方琼看到这一幕，心疼不已，“古兰时期的科技比我们现在还要发达他们这是在破坏古文物，是在犯罪啊！”
　　“现在先别管这些了”方星抬眼望去，只见那黑泥巨人竟然节节败退，显然不是秘史蠕虫的对手。
　　咔嚓一声，忽然，秘史蠕虫的头部裂开，露出无数密密麻麻的锋利獠牙。
　　它大嘴猛地闭合，将黑泥巨人的脑袋连带大半肩膀一口咬下。
　　哗啦啦！
　　黑泥巨人一下子炸开，无数黑泥向四方溅射，带着难以言喻的堕落气息。
　　几个躲闪不及的蠕虫之森非凡者被黑泥溅到，身上的超凡防护瞬间被洞穿，发出惨叫。
　　当黑泥巨人士崩瓦解之后，原地只留下一名有些迷惘的人类灵体。
　　他身高一米七左右，金色头发，猩红眼眸，相貌英俊，神色却有些茫然：“我我是渎神者，我亵渎了神辉但我还是死了我有罪”在这个迷茫的灵体表面还有一道道奇异的伤口，似乎烙印一般，始终烙印在灵体身上，永不痊愈。
　　“戴维，交出你亵渎神灵的秘密否则哪怕你的恶灵都会彻底湮灭。”
　　奥利维斯解除仪式，送回了秘史蠕虫，上前一步，眼中满是胜券在握之色。
　　作为恶灵，原本就较为虚弱，肯定不如真正的天使。
　　如今又被秘史蠕虫重创，如今他这个长生者都可以轻易拿下对方了。
　　“我”人类死后，在以太之力的影响下，才有可能成为怨灵、恶灵但成为这类灵体，其实就相当于在原本的肉身之上诞生出一个携带部分最浓烈情绪与记忆的新生命，严格来说与本体已经是两个人了。
　　戴维的恶灵眼神茫然，被重创之后，一道最为深刻的记忆浮现出来：“呜呜呜我不是渎神者，我只是一条可怜虫我以为我亵渎了神辉，但其实一切都是闇神的安排祂故意让我成为天使，我的人生、我的命运、我的一切都在神灵的安排之中”
　　“什么？”
　　这样的‘秘史’瞬间让奥利维斯面色大变！
　　他苦苦追寻渎神者的坟墓，不就是想获得对方的传承，晋升为不受约束的天使吗？
　　结果现在却被告知，梦想破灭了，渎神者同样是因为神灵的安排而成为的天使！
　　不受限制的天使根本就不存在！
　　这种理想崩灭的残酷，对于他这种活了好几百岁，亲人朋友几乎全部死光的老人而言，是更加残酷的打击。
　　毕竟长生者只剩下梦想了，现在梦想都破灭了，还剩下什么呢？
　　“哈哈原来一切都是假的？”
　　“一切都是谎言，欺骗世人，令世人堕落么？”
　　奥利维斯哈哈大笑。
　　他的身躯之上，宛若瓷器一般，浮现出裂痕。
　　澎湃的‘史’之以太，化为腐朽之风，悍然吹过周围。
　　“啊！”
　　惨叫声中，附近的蠕虫之森非凡者惨叫一声，似乎被掠夺走千百年的时光，直接化为干尸倒地。
　　不仅如此！
　　那些澎湃的史之以太，还在迅速变得暗黑就仿佛在堕落。
　　“转轨仪式！”
　　一名启明者一边逃跑一边大喊：“还有‘置闇仪式’奥利维斯大人疯了他要转向闇途径了！
　　非凡者一旦选定途径，就无法更改！
　　但这一条隐秘界的铁律，其实是有漏洞与余地的。
　　遇到极其特殊的情况之时，还是可以发生改变，不过会非常危险，哪怕成功都有很大后遗症。
　　只会发生在一些极其特殊的时刻。
　　“哈哈闇途之神你欺骗世人，宣扬堕落还以戴维为陷阱，是想让我堕落么？”
　　奥利维斯周身被黑气笼罩，忽然撕扯开那一张‘蠕虫之皮’的圣遗物：“那就堕落吧既然无法成为自由自在的天使，那就成为闇途的天使我献祭秘史蠕虫、献祭戴维之灵、献祭我的一切”哗啦啦！
　　秘史书页被翻开，那一条秘史蠕虫再次钻了出来。
　　只是这一次它一钻出来就被仪式中伸出的一条条漆黑触手缠绕，发出一声嘶啼。
　　戴维的灵体却是怔怔地望着这一切，哪怕被当成祭品都没有多少表情波动。
　　“啊这是闇途神灵——‘掠鸦之影’的阴谋！”
　　那名侥幸逃出一定距离的启明者忽然明白过来：“祂要奥利维斯大人堕落，让我们献祭秘史蠕虫大人，您不能倒向闇途啊”可惜，他的呼喊并没有用。
　　奥利维斯已经化为一道暗影，直接撕裂秘史蠕虫的背部，钻了进去。
　　秘史蠕虫嘶吼着，翻滚着这一头史途之神最为喜爱的造物，通体正变得漆黑，那混沌的头部浮现出一张脸庞，正是奥利维斯的五官！
　　这位史途的长生者，经过仪式的变化，已经即将成为闇途的天使——闇之虫！
　　正在逃命的启明者眼前一闪，忽然多出两个人。
　　他表情茫然，忽然就被一只充满蒸汽的手掌按住，然后就眼前一黑，什么都不知道了。
　　方星随手解决一只小虾米，负手而立，望着不远处的景象：“你看懂了么？”
　　“想要晋升天使，必须获得某一位神灵的拔擢所以奥利维斯的堕落，在那一位闇之神灵的目光下？”
　　方琼想了想，如此回答。
　　“嗯并且，天使的晋升，需要一点神灵的本质奥利维斯掠夺了秘史蠕虫的本质这一条史之天使之前与堕落的戴维大战，其实已经被堕落浸染，现在又被召唤者坑了关键还是有神灵的注视，令它无法逃脱这个陷阱。”
　　方星点点头：“不过这条‘闇之虫’的本质不错，如果拿过来，以后倒是可以成为你晋升天使位阶的钥匙。”
　　“我哪里想过晋升天使的事情再说想要晋升，还必须获得神灵允许。”
　　方琼摇摇头。
　　“没有关系，我允许就可以了。”
　　方星哈哈一笑：“秘史蠕虫被击杀，是那位掠鸦之影的阴谋而通过这样一个充满象征意义的仪式，祂或许也能获得一定好处，在与史之神灵的竞争中获得一定优势。”
　　‘史’的长生者背叛了天使，这本来就是一种堕落！
　　在神灵的斗争中，最重要的就是各种象征！
　　掌握此种背叛之象征，自然会让闇之神灵在与史之神灵的交手中获得一定优势，毕竟，闇本来就代表着堕落与背叛！
　　但对于方星而言，最关键的还不是这些！
　　“这次心血来潮来到这里，当真物超所值，并非见证了一件隐秘界中的大事而是看到了六大以太元素之间的相互转换。”
　　方星心中有些振奋。
　　既然史可以转化为闇，那心、血、石、械之间，应该也可以相互转化。
　　‘这是否证明，在六大以太之上，还有一个更加本质的元素放在此世，应该就是神上神，创世神的位格我应当占据这个，造物主就彻底没有活路了。’
　　在淡淡的思索中，方星一步踏出，来到闇之虫对面。
　　刹那之间，他整个人似乎一分为六，各自施展不同的密宗武学！
　　涡轮蒸压掌！
　　无閣手！
　　魔幻拳！
　　石像功！
　　金刚杵神功！
　　过去掌！
　　六道密武化为拳掌脚印，各自带着强烈无比的武道意志，轰击在闇之虫身上。
　　看起来，就好像那条长着人脸的漆黑蠕虫，正在被六尊密武巨人围攻。
　　“啊！”
　　伴随着奥利维斯的一声惨叫，那条闇之虫被六大巨人抓着，硬生生分尸，无数漆黑汁液外流，在充满堕落的淤泥黑液之中，一颗漆黑水晶模样的事物闪闪发亮。
　　

第四百九十二章 胎藏
　　嗖！
　　漆黑水晶仿佛受到某种无形引力牵引，径直落入方星手中。
　　“闇天使的神性结晶？”
　　“其中充斥着堕落与污染，还蕴含着一位神灵的阴谋若要使用，必须经过净化。”
　　方星仔细检查一番后，给出这般评价。
　　“天使的神性结晶？”
　　方琼望着这一幕，感觉体内的以太都要被牵引而出。
　　戴维被献祭之后，她再无束缚，之前的诅咒反而变成了绝佳的资粮，感觉自己随时都能突破二大限。
　　假以时日，将来突破三、四大限也不在话下。
　　这一枚神性结晶，或许能用于密宗武者突破五大限之上？
　　密宗武者实力强横，往往战力比自身位阶要高出一个大境界。
　　若是出现突破五大限的天使位阶武者，那岂不是能够逆袭神灵？
　　“不神灵又怎会与凡俗的等阶相同呢？”
　　方琼摇了摇头，压下心中这个念头。
　　此时再看，这座古兰时期的秘境城市竟在迅速崩塌。
　　那高楼大厦组成的钢铁丛林，被风一吹，便化为飞灰。
　　无穷无尽的以太涌入，令此地的空间逐渐变得虚幻。
　　“这是戴维死后，秘境开始崩塌了？”
　　“用不了多久，这里就会变得和以太界大部分区域一样，唯有一些断壁残垣会遗留下来”方琼不知为何，感觉自己眼眶有些湿润，差点想哭。
　　“不要流泪，否则你要么死亡，要么堕落”方星忽然开口说道。
　　“为什么？”
　　方琼强忍住想哭的冲动，心中涌起无尽疑惑。
　　“因为祂来了。”
　　方星微微一笑，指着地面。
　　方琼顺着他所指的方向看去，这才惊愕地发现，不知何时，她与方星已然处于一片阴影之中。
　　这片阴影呈现鸟形，有双翅与喙子，仿佛一只渡鸦。
　　她愕然抬头，却只能看到一片破碎的虚空：“这”
　　“闇之神灵——掠鸦之影，你看到奥利维斯能晋升天使，就该明白当时祂已经在附近了。”
　　方星笑了笑，注视着地上的渡鸦影子凝聚起来，化为一道身披漆黑斗篷的身影。
　　对方戴着护目镜，嘴部如同中世纪医生的鸟嘴，有一种复古与现代相融合的风格。
　　“这个世界的神灵，与主宇宙的神灵不同，不会让人一见就陷入扭曲与疯狂相反，他们不仅可以交流，还会施展计谋，甚至赐予恩惠”方星心中一动，开口道：“掠鸦之影。”
　　“密宗之主方星，我一直在关注着你”掠鸦之影发出嘶哑的嗓音，如同乌鸦与夜枭的混合，让人听了感觉不适：“在你的身上，我看不到命运”
　　“呵呵，伟大的神灵阁下不知找我这个小小的凡人有何事呢？”
　　方星淡然一笑，开口问道。
　　“奥利维斯是我看中的天使，你却杀了他”掠鸦之影用沙哑的嗓音说道：“当然，我并不在乎区区一个天使，但我在乎凡人的态度你很特殊，或许你才是真正的渎神者，可以不经过神灵的提拔，自行晋升为‘伪神’。
　　经过神灵提拔，受神灵制约的第五位阶者称为‘天使’，自行晋升的自然就是‘伪神’了。”
　　“但是六神高高在上，你难道不想成为真正的神灵吗？”
　　掠鸦之影的声音中带着一丝诱惑，祂本就是掌管堕落的神灵：“加入我我已经尝试过许多有趣的事情，如今我相信让一位神灵陨落是一件非常有意思且具有挑战的事情到时候，我或许会考虑提拔你为新的神灵”
　　“神灵？”
　　方琼顿时感觉自己的心灵被狠狠触动了：“阿星他可以成神吗？”
　　“呵呵不愧是掌管闇的神灵，一旦我答应，恐怕立刻就会堕落吧？”
　　方星嗤笑一声，摇了摇头：“看来，这里的戴维，是你早就布置好的陷阱，至于坑谁完全看命运的指引你坑了奥利维斯、坑了史之神灵还不够，竟然还想坑我？”
　　“如此看来，你是要拒绝我的好意了。”
　　掠鸦之影似乎没有什么动作，但那一道乌鸦之影却赫然扩张开来。
　　“啊！”
　　方琼瞬间发现自己脚下的阴影化为深渊，要将她吞没。
　　在如此强大的伟力面前，区区密宗武者根本难以抵挡。
　　但就在这一瞬间，一只黑手浮现，将她一把抓住，远远推开。
　　“是无閣手？
　　弟弟？  ！”
　　方琼面色焦急，望着方星，不由面色大变。
　　只见方星因为推开她，自己却被阴影笼罩，只是“嗖”的一下，就堕入了阴影深渊之中。
　　黑暗中，沙哑的声音继续传出：
　　“呵呵当真天真。”
　　掠鸦之影笑道：“救了她，你就没有机会了这便是人类的亲情么？
　　你这具躯体，我很满意，就收下了“话音未落，无穷的黑暗便涌入方星身体，从毛孔钻入体内。
　　“哦？
　　看起来你果然不是凡人成神。”
　　方星神色古怪，双手合十：“我也是终于又见到一个想要夺舍我的家伙了谢谢”
　　“什么？”
　　掠鸦之主闪过一丝不妙的预感，接着就发现情况不对。
　　随着方星双手合十，一尊可怕的大日从方星身上升腾而起。
　　它好似屹立于无尽时空之上，为一轮不灭天体，当中则有一尊难以描述的金刚之影。
　　这金刚三头六臂，每一条手臂都掐着印诀，掌控着一种以太之力。
　　械、血、石、心、闇、史六大以太尽皆掌握在手，此为“六虚时轮空性金刚”！
　　在金刚头顶，则是一轮彩虹，代表其法性已然达到“虹化”之境！
　　肉身成佛、法性虹化灵肉合一，即为如来！
　　此时，“六虚时轮空性金刚”中代表“闇”的那一条黑色手臂蓦然一动，拿捏而下，结出“日轮印”！
　　一尊大日熔炉浮现，将“掠鸦之影”困在其中。
　　“这是什么仪式？”
　　“何种封印？
　　竟然能困住我？
　　不可能我是神灵，在以太界不可能败给一个凡人！”
　　沙哑的声音蓦然变得尖利无比，但却毫无用处！
　　随着大日熔炉浮现，方星眉心同样有不灭大日印记浮现。
　　一道道漆黑的纹路在他身上形成，汇聚于背部，化为一道道莫名的羽痕。
　　其既像一只漆黑渡鸦，又有火光落下，化为大日金乌图。
　　“此乃我密宗最高成就法——大光明胎藏界曼陀罗！”
　　方星淡淡开口。
　　随着他双手结印，一道道莲花胎藏徐徐绽放，将大日金乌包裹在内。
　　莲花胎藏包裹着“掠鸦之影”，落在方星体内，又似乎在他体外的某处。
　　轰隆！
　　伴随着三千莲花绽放、三千龙首金刚禅唱、三千天女妙舞那一处顿时开辟出一座莫名的时轮之城！
　　“六虚时轮空性金刚”落下，盘膝而坐在城中，化为六虚时轮空性金刚法坛。
　　掠鸦之影被镇压在法坛之下，顿时连一点气息都难以泄露，更不用说发出声音了。
　　“我就知道涉及天使级的争夺中，肯定会有神灵出手你以为这是你布置的陷阱？
　　殊不知这也是我布置的陷阱！”
　　方星面露微笑：“囚禁一尊神灵慢慢研究，日后成神的根基就有了不仅如此，我的目标，是成为神上神、创世神既然六大以太可以互相转化，那就必然有一种更高的以太，或可名为【耀】或者【日】？”
　　或许对于此世隐秘界的非凡者而言，囚禁一尊神灵，取代对方成神已经是大逆不道的举动。
　　但对于方星而言，这不过是个开始，哪怕闇之神位，也只是一个台阶。
　　只要给他时间，靠着熟练度面板，必然可以不断提升。
　　他抖了抖衣服，来到秘境遗迹处。
　　方琼正目瞪口呆地望着这一切：“弟弟发生了什么？”
　　她只看到方星落入渡鸦的阴影之中，然后又出来了，至于那位闇之神灵，则消失得无影无踪。
　　“没什么只是我击败了那位闇之神灵，如此而已。”
　　方星微微一笑。
　　虽然他的经历堪称传奇，但这些就不必说了。
　　倒是我系缚闇之神灵的一系列印诀、秘术、仪式在这个世界恐怕会具备极其强烈的象征意义，一旦书写为秘传，那就是禁忌等级放在我密宗之中也是最为殊胜之法，或可名为《大日经》？
　　此世在方星之前，并无凡人能击败神灵，更别说登临成神。
　　而此时，则真正有了这个可能，说是开创百代之先河都毫不为过。
　　“我们走吧。”
　　方星正准备带方琼离开，神情忽然一动，看向以太界的某一处。
　　此时，从断壁残垣之后，忽然走出一位老者。
　　他穿着绅士礼服，拄着拐杖，看起来老态龙钟，鼻梁上架着一副金丝镶边眼镜。
　　见到方星，当即友好地笑了笑：“对于秘史而言，今日此地发生的一切，都是连蠕虫都不能知晓的绝对隐秘你说对不对，密宗之主？”
　　“史之神灵”方星点头致意，知道这位神灵绝对不想让能封印神灵的禁忌秘仪流传出去，冲击神灵的位置。
　　如果不是害怕自己，打不过自己，对方肯定会不惜一切代价地抹杀掉自己。
　　

第四百九十三章 雷欧斯
　　“那么尊敬的老先生。”
　　方星望向老翁，脸上露出一抹笑意，似乎对这人的出现并不感到意外。
　　毕竟，除了闇之神灵之外，这里还陨落了一条秘史蠕虫，对秘史神灵的影响最大。
　　而且这里又是以太界，对方肯定会来！
　　甚至，说不定还有其他神灵也在关注着这里！
　　但是，方星毫无畏惧：“你有什么要给我的呢？”
　　毕竟，他为对方解决了一个大敌。
　　从掠鸦之影的举动就能看出，祂对秘史神灵不怀好意。
　　方星做了事情，自然需要报酬。
　　否则的话，就别怪他自己去取了。
　　“自然！”
　　老者抬了抬眼镜，突然掰下自己的一根手指，递给方星。
　　方星坦然接过，只见那根手指光芒闪烁，瞬间变成一块水晶，里面有一条条秘史蠕虫在钻动。
　　如果说之前那块是闇之天使的神性结晶，那么这一块就是神灵的神性结晶！
　　论珍贵程度，何止高出千百倍？
　　方琼只是看了一眼，就感觉有大量秘史隐秘涌入脑海。
　　其中既有古兰时期的语言、艺术也有宫廷秘史甚至一些密咒、禁忌仪式大量历史知识迅速涌来，让她有一种头昏脑胀的感觉。
　　“嗯。
　　此物正是我所需，那我就不客气地收下了。”
　　方星坦然地将这块蠕虫水晶收了起来，显得非常满意。
　　他将来准备登上神上神的位置，肯定需要钻研六神的本质。
　　如今闇之神灵被自己禁锢，史之神灵也分割了一部分本质给自己。
　　进度已经完成了三分之一！
　　剩下的四个，要么吓一吓，要么强行攻克凭借着自己禁锢闇之神灵的威势，很有可能轻松完成！
　　“接下来自然是将‘六虚功’修炼到宗师圆满然后，就是吞噬六神本质，化为真正的‘日’之以太神灵！”
　　“不管造物主在哪里，准备怎么做只要我做到这一点，祂必死无疑！”
　　方星心中有些激动。
　　如果自己在这场命争道争中获胜，那获得的好处绝对难以估量！
　　时光飞逝。
　　转眼间，数十年过去了。
　　黑环城。
　　一家矿石工厂内。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　巨大的熔炉犹如怪兽的大口，不断吞噬着各种细矿。
　　锅炉旁边，几个浑身黑乎乎的人影正在不停地挥动手中的铲子，将大量煤炭铲入锅炉。
　　从早到晚几乎没有停歇。
　　一直到哨声响起，另一批人来换班时，老班森才长舒一口气，用毛巾擦了擦脸。
　　他脸上煤灰和汗水混杂在一起，早已难以分辨。
　　就连毛巾也是黑乎乎的一片。
　　拖着疲惫的身躯走出工厂，附近的几个工友有的累得不想说话，有的还能说上几句。
　　“听说了吗？
　　约翰死了”
　　“这么快？
　　他才进厂两年啊”
　　“据说得了黑肺病”
　　老班森眼皮都没动一下，抱着装着黑面包的纸袋，回到自己的房间。
　　“咳咳”下一刻，一股剧烈的撕扯感从肺部传来，让他不停地咳嗽，甚至咳出了鲜血。
　　“我我也要死了吗？”
　　老班森并不老，还不到四十岁，但在各类工厂里已经干了二十多年。
　　在这个时代，这可谓是非常了不起，他有个“不死的班森”的外号，虽然更多的是工友们的调侃。
　　老班森也不知道为什么，自己的生命力格外旺盛，有好几次生病，差点死掉，但最终还是活了下来。
　　但这一次，真的要走到人生的终点了吗？
　　“咳咳这种日子，走到头了，也不行！  ！
　　我要活下去，我一定要活下去！”
　　老班森也不知道为什么，自己的求生意志如此顽强。
　　他勉强扶着桌子，准备去找藏在枕头底下的药粉——那是一位流浪的女巫卖给他的，据说是用白蝙蝠的晶砂加上特殊草药烘干碾碎而成，能治疗很多疾病。
　　但是他这具身体似乎真的已经到了极限，脚下一个踉跄，顿时觉得天旋地转，一头重重地栽倒在地。
　　砰！
　　老班森后脑勺着地，顿时眼前一黑。
　　在这生死边缘，他的眼眸中却爆发出异样的光芒。
　　“我真幻”
　　“竟然被一只蝼蚁拖着，进入道争”
　　“我是老班森不，我是雷欧斯法主境大能”
　　“可恶这一次转世，竟然花费这么多年才觉醒。”
　　老班森慢慢翻身坐起，坐在椅子上，剧烈地喘息着：“凡人的身躯太过孱弱了。”
　　至于那一包女巫药粉，他闻一下就知道，根本是骗人的东西！
　　“不行！
　　我还没有赢，说明那个虫子还在，他还活着！
　　我不仅要活下去，还必须获得力量！
　　这个世界，受到我的投入必定存在超凡力量！”
　　老班森，不，雷欧斯神色狰狞。
　　突然，他神情一动，右手屈指，在自己的眉心连点三下。
　　在雷欧斯的视野中，眼前浮现出一片深邃的蓝海，在海洋之中，一颗泡泡从海底浮现，跃出水面。
　　炸开之后，一团文字浮现：
　　【苦难折磨我的身体，我的灵感跃迁至梦中我需要一把钥匙，通过那无形的大门】
　　【割开真实世界的表皮，令暗藏之物汹涌而出】
　　“果然非凡的奥秘，就在其中吗？”
　　雷欧斯陷入沉思。
　　这一片深海与泡泡，是他为自己打造的“金手指”。
　　虽然那个虫豸最后施展的秘术之玄妙超出了他的想象，但创造一个世界本来就是他的权柄。
　　他付出更多的东西，为自己创造一些便利，还是能够做到的。
　　“以这个世界觉醒的难度，那一条虫豸应该还未觉醒毕竟他的位阶远低于我只是真能活啊莫非转世在大商人或者什么贵族家庭？”
　　想到这里，雷欧斯又有些焦躁。
　　他必须尽快获得超凡之力！
　　正好，自己的金手指就有这个功能。
　　这片深海，其实是潜意识海洋，其中浮现出的泡泡，代表着一个指引。
　　解读指引，按照指引做事，就有可能获得自己想要的东西。
　　而且，这一片深海的功能还不止于此，只是需要自己步入超凡，才能有更多奥秘显现！
　　“真实世界之下，暗藏着非凡世界看来此世的超凡乃是隐秘的、被官方所隐瞒的。”
　　雷欧斯毕竟是十三境的天仙法主大能，此时理解起来很快。
　　“想要涉及超凡，必须通过梦境在梦境之中，通过某扇门扉？”
　　“幸好，这个门槛不高。”
　　雷欧斯不由庆幸，以老班森没有半点积蓄，工资都必须周结才能勉强维持生活，时不时还要被房东上门催房租的情况，如果需要耗费大量金钱，他就可以直接找根绳子上吊，或者去转职当劫匪这一很有前途的职业了。
　　“梦境么？
　　虽然还未涉及超凡，但我的掌控力、潜意识都是绝顶，在梦境中更可以发挥一些特殊“雷欧斯强行忍着黑面包粗砺的口感，将晚餐吃了个干净，又喝了一杯水。
　　这具身体已经病了，需要营养，需要休息。
　　片刻后，他躺在床上，进入梦乡：“可惜‘深海’每隔一段时间才能给出一段提示。”
　　梦境内。
　　一切都是光怪陆离。
　　雷欧斯收摄心神，在梦境中呈现出自己的身影：“果然控制潜意识对我来说并不困难。”
　　他看了看周围，发现是一座荒废的工厂废墟：“接下来就该寻找无形之门，进入超凡世界了。”
　　雷欧斯毕竟是法主境，眼光见识都非同一般。
　　在有指引的情况下，没花多少时间就以自己的梦为依托，进入了以太界，成为一名所谓的“徘徊者”。
　　轰！
　　刹那间，天地巨变。
　　以太界中，比梦境还要光怪陆离的景象随处可见，高天之上时刻笼罩着六道净光。
　　在六道净光之上，又有一轮纯白天体，宛如不朽，静静矗立。
　　“啊超凡的味道。”
　　雷欧斯眼中闪过一丝欣喜：“只要给我一些时间熟悉一下，我必能”
　　“非法徘徊者，你竟敢未经批准，擅自闯入以太界？”
　　就在这时，一名女光头忽然扇动翅膀，从天而降，盯着雷欧斯。
　　“超凡者”雷欧斯心中一动，感受到了这个光头女性的危险：“什么非法徘徊者？”
　　“如今的以太界已经被我们密宗占据，是我们密宗的领地你在我们的领地中游荡，就属于‘非法徘徊者’”女光头看了雷欧斯几眼，忽然露出同情之色：“看起来你对隐秘界没有什么了解，是属于被动进入的倒霉蛋。”
　　“是是的”雷欧斯心中一动，装得手足无措：“我我只是一个铲煤工，不知道怎么就来到这里了。”
　　“没关系，偶尔也有凡人因为梦境而来到这里，我带你去见我们心部的法王，只要她确认一下，就没有问题了。”
　　光头女性显得和善了一些。
　　“心部 法王？”
　　雷欧斯是真的不懂。
　　“是的，我们密宗有六部，每一部都由一位法王统领，在我们心部，就是由‘萤法王’统领一切，她要你生，你就能活，她要你死，你就会死！”
　　光头女性理所当然地解释道。
　　

第四百九十四章 胜
　　在以太界的某一处，虚空被石之以太稳固，化作一座宏伟壮丽的石殿。
　　不知为何，雷欧斯凝视着那些粗犷的石柱与壁画，总觉得其中蕴含着难以言说的残忍意味。
　　在石殿的尽头，坐着一位女子。
　　她看上去二三十岁的模样，正值最为成熟美丽的时期，身姿丰盈。
　　她没有剃光头，却戴着一顶奇特的鸡冠帽。
　　她的身上还披着一件布满各种经文的猩红色法袍。
　　种种神秘、深邃且邪异的感觉随之散发出来。
　　光头女武者带着雷欧斯走进大殿，喝了一声：“既见法王，还不行礼？”
　　“心部法王？”
　　雷欧斯心中暗想，“如果我还有本体实力，在她面前不过是一只蝼蚁。
　　但现在呢？”
　　雷欧斯恭恭敬敬地跪了下去：“雷欧斯拜见法王。”
　　“嗯”萤法王睁开双眸，似乎刚刚从神游物外的状态中恢复过来。
　　她看向雷欧斯的目光中带着奇异之色：“雷欧斯你与我密宗有缘，既想成为非凡之人，可愿加入密宗？”
　　“糟糕！”
　　雷欧斯心中一动，“但如果真如对方所言，密宗已经一统隐秘界那想要成就非凡，就不得不加入其中。
　　我这也不算糟糕，反而是幸运吗？
　　有缘？
　　我与密宗，又如何有缘呢？”
　　然而此时，他根本没有选择的余地，只能再次叩拜：“多谢法王。”
　　“善！
　　你上前来。”
　　萤法王轻喝一声，旁边的光头女性立即捧来一只森白色的骨碗，里面似乎装着清水。
　　浓郁的以太之力从清水中散发开来。
　　“你既与我密宗有缘，又能见到我，当授最殊胜之戒，由本法王亲自为你施以‘秘密灌顶’。”
　　萤法王站起身来，恐怖的威压令雷欧斯不由自主地再次跪下。
　　在心部法王面前，他就连脱离梦境、瞬间惊醒这个办法都做不到。
　　“可恶！
　　深海的预言之前已经用过了，再没有机会了。”
　　雷欧斯只能跪着，看着萤法王点了点清水，洒在自己头顶。
　　接着，一只手掌盖压而下。
　　在一间狭窄闭塞的宿舍内，床上的雷欧斯正在沉睡。
　　他的眼皮剧烈抖动，仿佛正在做着噩梦。
　　忽然！
　　“呼”雷欧斯整个人翻身坐起，望着自己的双手：“我哈哈哈我成功了！”
　　被授予“密宗戒律”之后，他的脑海中自然而然地浮现出许多关于密宗武学的知识。
　　此时他只是略微运转，汲取以太之力，反哺肉身，就令肺部那连绵的病灶直接消失。
　　“密宗武学就是这个世界的超凡途径吗？”
　　雷欧斯充满信心：“我一定要站在这个世界超凡的顶点！
　　那个小虫子，拿什么来跟我斗？”
　　学习了一部分密宗武学，又被灌输了一些神秘学常识之后，雷欧斯对其他的非凡之路再无丝毫兴趣。
　　那些途径不仅进阶缓慢，关键是杀伤力太弱！
　　“密宗之主是我的位子。”
　　“听闻，密宗最殊胜的武学，尽数记载在《大日经》之中，不仅有六部的顶级密武，还有禁忌篇章，涉及如何取代神灵，自身成神的奥秘！”
　　雷欧斯越想，眼睛越亮：“有金手指相助我必会成神！”
　　数年之后，在以太界。
　　雷欧斯剃了头，留着短寸，戴着鸡冠帽，穿着猩红色法袍。
　　如今的他，经过多次灌顶、布施已经完全是一位密宗上师的模样。
　　不！
　　如今的他，虽然暗中只是一位密宗上师，但实力已然达到密宗法王的层次。
　　“我耗费大量心血，终于到了这个位置”“又以金手指蒙蔽诸多法王，才获得这个机会我必须观看《大日经》，获得其中的成神之秘！”
　　雷欧斯眼眸坚定。
　　这个世界的超凡之路，实在太坑了！
　　特别是成神！
　　属于一个萝卜一个坑，六神不陨落，就没有新神诞生。
　　而六神又都是天生神灵，根本没有凡人登神的可能！
　　唯一的可能，就是那位曾经的密宗之主留下的奥秘！
　　事实上，这只能证明双方金手指的差距。
　　方星哪怕靠着属性面板硬肝，都能走到世界的终极，甚至超出终极。
　　但这位造物主的金手指，显然就差了不止一筹，无法令他突破。
　　“那小虫子也一直找不到，大概还未觉醒胎中之谜？”
　　这也是令雷欧斯不爽的一件事。
　　他们命争的双方竟然无法感应到彼此的位置，除非面对面见到，否则都辨认不出来。
　　“但是只要我成神，看你怎么逃？”
　　雷欧斯心中思绪万千，脸上却满是虔诚之色，一步一叩首，走上密宗在以太界的大本营——大雪山的最高处。
　　在大雪山的最高处，有一座天池。
　　传闻中，《大日经》就是在天池中悬浮而起。
　　想要获得《大日经》，哪怕六部法王都不可能，必须是密宗之主的继承者，还得经历一系列考验。
　　但雷欧斯靠着深海这个金手指，早已暗中获得了捷径。
　　此时，他飞快地取出一件件充满以太的祭品，布置神秘的仪式：
　　“让我们拜请密宗之主，请祂赐予自己的护法之龙下界”
　　“龙！”
　　“万山万水万人之龙听从我的呼唤，从天池之中，托举起经文吧。”
　　雷欧斯的以太活跃无比，似在律动。
　　在他的咏唱中，以太界大雪山的天池沸腾，一本经文被水中的莫名之物托举而出。
　　“哈哈终于到手了，《大日经》我只需要看一眼，一眼就可以”雷欧斯看向《大日经》，这一部经典看起来破破烂烂，是一部暗黄色的典籍。
　　给人的感觉更是扭曲邪异，仿佛是用人皮纸制作而成。
　　伴随着他的手指抚摸上经文封面，传闻中记载了一切奥秘的《大日经》轰然打开！
　　继而雷欧斯眼前一亮，仿佛见到了那一轮永远位于以太界六道净光之上，那一轮位于无尽时空之中，永恒不朽的大日！
　　而此时这一轮好似纯白、又好似赤红、仿佛饱含着世界上一切色彩的大日，忽然睁开了一只眼眸！
　　双方对视的一瞬间，雷欧斯心中就浮现出强烈的悸动。
　　这是命争秘术的提醒！
　　“不！”
　　他神情扭曲，双目之中都流淌出血泪。
　　“怎么？
　　很惊讶？
　　很诧异？”
　　方星略带嬉笑的声音，自不灭天体之中响起：“只要我们双方公平竞争，我一定会走在你前面，因为我有挂！”
　　“该死的虫子哪怕是死，我也要拉你一起。”
　　雷欧斯疯狂撕扯自身的猩红法袍，更是在呼唤深海。
　　投入那么多力量，他还埋伏了一招后手，就在自己的金手指中，足以与对方同归于尽。
　　但下一刻，深海浮现，一个泡泡炸开，现出全新的文字：
　　【愚昧之人，被愚昧所愚弄！
　　】
　　【惊喜么？
　　意外么？
　　】
　　方星的声音继续：“从你进入以太界的那一刻开始，你就已经在我的注视之下至于之后被引入密宗，以及多次灌顶，你以为真正主持的是谁呢？”
　　雷欧斯此时却是悚然一惊！
　　“你在第一次灌顶之时，就破解了我的后手？”
　　“当时第一次灌顶只能篡改你身上金手指的部分规则，令你无法发现这个世界最大的真相直至你走上密宗之路，后面又经历多次灌顶与布施之后，就已经从内到外，都完全是我的形状了。”
　　方星哈哈一笑：“雷欧斯既读《大日经》，还不速速成佛？”
　　“成佛！”
　　“成佛！”
　　“成佛！”
　　此时，整个大雪山之上，都是佛音禅唱，有天花乱坠，地涌金莲。
　　一股异香四溢，又有一朵朵天山雪莲绽放。
　　但仔细看上去，就会发现天山雪莲的根须，竟然全部都建立在皑皑白骨之上！
　　这一座大雪山，不知道埋葬了多少白骨！
　　“成佛？
　　不！
　　我不成佛！”
　　雷欧斯惨叫着，扯下鸡冠帽，无数念珠洒落，却根本无济于事。
　　在他背后，一尊十八头八十八臂的明妃浮现，其手掌素玉，长相凶恶无比，有牛首、猪首、羊首此时，那一只只手掌抓住雷欧斯，发出欣喜无比的声音：“尊者成佛吧！
　　成佛吧！”
　　在那些手掌的抚摸之下，雷欧斯全身精血干枯，化为一具干尸。
　　而在他头顶，一切的一切凝结，化为一道虹光！
　　在虹光之中，就连肉身都化为齑粉！
　　此为——肉身虹化！
　　几乎整个以太界，都可以看到这一道化虹之光！
　　其直冲九天之上，若白虹贯日，钻入那一轮不灭天体之中。
　　不灭天体之上，似乎裂开一条嘴巴，只是一吞，这一道虹光便消失不见。
　　“唔”真正吞了雷欧斯这位造物主之后，方星满足地长叹一声，有一种圆满之感。
　　这绵延数十年的“命争秘术”，终于有了结果，最终还是自己胜出了！
　　“如果不是感知到你身上有些秘密还有同归于尽的手段，需徐徐图之，或许还能再早几年。
　　不过早几年，晚几年并无什么不同““如今将造物主的一切尽数吞噬，掐死其所有后手才算真正功德圆满了”
　　

第四百九十五章 盘点
　　主宇宙中，一阵微风拂过，原本仿佛凝滞的时光骤然又开始流动。
　　蓝星联邦之地，犹如雕塑般的蓝星联邦边军、众多外星异族，乃至蓝星本身、聂英、南宫雪、断海、剑秋、三大元老等人，神色瞬间变得鲜活起来。
　　不！
　　或者对他们而言，时光从未停止，蓝星一直在逃逸，大战也一直在持续。
　　忽然，圣甲大学初代校长喝道：“不好快回去！”
　　一颗如星辰般的机甲浮现，按住正在向宇宙深处逃逸的蓝星，甚至还在将其往回推。
　　蓝星众人正茫然之际，负责宇宙观测的职业者大喊：“宇宙在坍缩！”
　　“什么？
　　莫非我们这个宇宙真的要灭亡了吗？”
　　“造物主苏醒，将宇宙坍缩，归零？”
　　刘炜等人面色极为难看。
　　不过，与初代校长在一起的两位联邦元老却若有所思。
　　果然，尽管宇宙在坍缩，外界的域外邪神、外星异族乃至联邦人都被坍缩为一点，但太阳系却被保留了下来。
　　太阳系外一片混沌，唯有蓝星所在的太阳系还在缓缓运转。
　　“这”“太阳系之外的宇宙全部消失了？
　　是死了吗？”
　　南宫雪与聂英望着人工智能展现的概念图，不由面面相觑。
　　这时，人影一闪，方星的身影浮现而出。
　　“阿星？”
　　南宫雪眼眸一亮：“你赢了？”
　　“是的，我们战胜了造物主。”
　　方星回以微笑，又叹息一声：“只可惜我们所在的宇宙，都是造物主以虚幻法则建立，他一陨落，这个宇宙同样会毁灭但我施展了手段，勉强可以留下太阳系这么大的区域”这也是他要慢慢炮制造物主，最后再一口吞掉的原因。
　　若不尽力接手对方的遗产，这个主宇宙中的生灵只怕会全部死绝。
　　毕竟，他们本来就是虚幻的，是造物主的造物！
　　其存在的根基，就在于造物主的虚幻法则！
　　“什么？”
　　联邦三位元老大惊：“那我们联邦那么多星球、那么多公民呢？”
　　“全部都被宇宙归零了”初代校长叹息一声：“无论如何，这已经是最好的结果了。”
　　他扫了一眼刘炜等人，知道这些方星的亲朋好友，为了观摩方星突破，尽数汇聚于蓝星，无形中却是占了大便宜。
　　“我等本就是虚妄”方星沉吟一下，开口解释：“不过，只要在这个宇宙内曾经诞生过的生灵，都有着独属的烙印，此时都在我这里有备份，或许有朝一日，可以将他们重生”这是独属于强者对自家内天地生灵的生杀予夺，并不是真正意义上的“复活”。
　　换成内天地之外，并未在这个宇宙备案过的生灵，方星哪怕接管了造物主的遗产，也没有丝毫办法。
　　甚至，以他如今的实力，能维持太阳系这么大的内天地就已经是极限了。
　　“什么？”
　　联邦元老、聂英等人眼眸一亮：“还能重生？”
　　“或者应该说重启比较准确一些，你们毕竟不是真正的生命。”
　　方星叹息一声：“不过我可以给你们真正的生命，让你们走出这一方宇宙，这是独属于我的权柄！”
　　以前的他，哪怕掌握“真我法则”，也只能让自己“真实”。
　　但现在，却是可以让这些虚幻之人变成“真实”，其中差距不可用常理衡量。
　　而造成这个结果的原因，自然是由于他完全掌握了“真我法则”！
　　赢了造物主的道争，获得了对方的一切，如今的方星都不知道自己有多强！
　　“目前的我，只能给‘真实’几个名额等到日后，真实化的名额会越来越多。”
　　“我们蓝星联邦，也可以走出这个内天地，进入真正的世界宇宙当中。”
　　方星给出承诺：“现在我需要闭关了。”
　　蓝海区69号别墅。
　　方星晋升武神之上的境界，然后与造物主展开道争，对蓝星的波及并不大。
　　他这片原本买下的别墅同样保留了下来。
　　“说起来在蓝星买房，可是原主的愿望来着。”
　　方星笑了笑，自从凝聚真我法则，武道不朽之后，他与原主就真的没有一点关系了。
　　而对方作为内宇宙的生灵，自然在宇宙本源中有着烙印。
　　“将来倒是可以将他复活，了结这段因果想要超脱，因果之线都要尽量断掉啊”方星感慨一声，然后注视着属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：114】
　　【职业：星武者】
　　【第十二境：？  ？  ？
　　】
　　【盘武大典：8899/10000（入门）】
　　【星主境：恒星级】
　　【星宫卷：199/200（精通）】
　　【九源星辰锻体秘术：333/400（大师）】
　　【大日如来咒：800/800（宗师）】
　　【天母威德金莲双生护法本：800/800（宗师）】
　　【大日如来神掌：800/800（宗师）】
　　【法则感悟：真我（大宗师）、虚幻（宗师）、空间（宗师）、时光（大师）、宿命（大师）、秩序（大师）、死亡（大师）、生命（大师）、火焰（大师）、混乱（精通）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“赢了造物主的命争，我获得了对方的一切主要体现在法则感悟之上。”
　　方星目光一扫法则感悟，查看各大进度，顿时了然。
　　“真我法则，晋升大宗师，也就是完全悟透了”真我法则，可以令武者维持真我，乃是真实的根基。
　　完全悟透真我法则，不仅可以令自身保持真实，同样可以令造物主宇宙这些虚幻的人类化为真实，从而真正走出造物主的内宇宙天地，迈向全新的世界！
　　“换成之前，南宫雪她们如果走出这一方主宇宙，只怕会立即化为虚无但被我以真我法则影响之后，就可以真正走出去了。”
　　方星看向第二道法则感悟：“居然是虚幻法则已经到了第五阶段差一点就能圆满。”
　　很显然，这也是造物主的“馈赠”，如果不是方星在幻之一道上并未下什么功夫，哪怕直接圆满，悟透这一道法则都很有可能。
　　毕竟，这是造物主的主修法则！
　　“虚幻心有多大，世界就有多大造物主正是利用虚幻法则，才能令自家的内天地广阔无比”方星若有所思。
　　“然后就是时光与空间法则，同样进步匪浅造物主对于空间更有感悟，因此我的空间法则直接晋升第五阶段，来到宗师级，时光法则虽然还在大师级，但差一点就可以晋升宗师了。”
　　“然后是宿命、秩序、生命与死亡这些其实是造物主那三大支柱级子嗣的权柄，说明他在这些方面造诣较为深刻”
　　“至于其余的域外邪神之权柄，零零总总”对于这些，方星并没有什么好脸色，毕竟贪多嚼不烂的道理，他还是很明白的。
　　造物主都是因为这些而陷入困境，如今却把这些坑留给了自己。
　　“不过，完全悟透了真我法则，我已经可以晋升十三境的天仙法主了。”
　　方星长出口气，这是这次命争最大的好处！
　　一口气，直入十三境！
　　他看了看自家境界，发现还是在十二境，不由点点头，觉得非常精准。
　　“虽然法则感悟到了，一念就可以突破，但我还没有积蓄足够的资粮，协助突破”
　　“因此属性面板上才标注十二境，但战力毫无疑问，已经到了十三境。
　　剩下的，只需要不断汲取源力，就可以突破”
　　“能突破，还是要尽快突破，否则造物主的权柄都不好完全掌握。”
　　“唯有真正的十三境高手，才能开辟体内宇宙，我如今还是勉强了一些。”
　　方星如今，其实已经开辟了内宇宙天地，就是这个太阳系！
　　只不过，他以宗师级的虚幻法则维持，范围就比造物主小了不知道多少倍，只有一个太阳系大小。
　　对于这些太阳系的蓝星联邦公民而言，已经算是幸运了。
　　毕竟他们还活着，将来还有完全真实化的希望。
　　“并且我的职业，也变成了【星武者】。”
　　方星看向【星武者】一栏，发现出了命争世界之后，这个词条的能力终于完全展示出来：
　　【星武者：你凝聚无穷时空之上的不灭大日天体，汲取天体源力修炼你的源力汲取与恢复速度远超寻常武者。
　　】
　　“源力？”
　　方星注视着这个描述，不由叹息一声：“果然如此么？”
　　他念头一动，已然来到内天地之外。
　　大夏世界。
　　一处宇宙边缘，交界地浮现。
　　虚空风暴闪烁，却无法撼动当中那一道人影。
　　方星默默矗立在无垠虚空当中，感受着宇宙的孤寂，还有那浓郁的源力，立即就有了判断：“主宇宙位于造物主体内，而造物主生活的果然是大夏世界所在的宇宙！”
　　刹那间，关于此宇宙的种种回忆，就在方星面前宛若浮光掠影一般闪过李鹰、元重神殿、灰衣侯、元魇宫宇宙初等、中等、高等、巅峰文明。
　　

第四百九十六章 绿水星
　　“难怪【星武者】以源力体系为主”“造物主本身走的是源力路线，与黑龙所在的青元大界修炼元气有所不同”“当然，这些仅仅是初级的能量体系，到最后皆是殊途同归，从玄奥迈向法则，再由法则通达大道，最终实现超脱”
　　既然造物主乃是大夏世界的生灵，那么在造物主陨落之后，其部分内天地坍塌，化为交界地。
　　如此一来，方星通过交界地来到大夏，也就顺理成章了。
　　这甚至都不能算作穿越，而是真正地来到了这个世界。
　　方星深深地吸了一口气。
　　刹那间，大量宇宙源力浮现，浓郁得如同实质一般，甚至形成了潮汐，将他包裹其中。
　　此地瞬间就被源力之海淹没。
　　“彻底悟透一条法则，再结合【星武者】的职业特性，汲取源力的速度果然极为迅速”
　　“而且，这里仅仅是宇宙的边缘地带，源力的浓郁程度却远超造物主的内天地毕竟人造宇宙的源力浓度，又怎能与真实宇宙相提并论呢？”
　　方星念头一动，属性面板上，《星宫卷》的进度开始迅猛增长：【星宫卷：精通→大师→宗师！
　　】
　　轰隆！
　　在他体内那一座小小的星宫中，原本的恒星瞬间膨胀百倍、千倍、万倍化为一颗红巨星！
　　红巨星又不断向内坍塌，质量与密度以令人难以置信的速度暴增，最终化为一颗幽暗的中子星！
　　“星主境中子星级也就是十二境。”
　　“这速度还不错不过想要积蓄足够突破十三境天仙法主的源力，还需要三年零六个月！”
　　方星在心中做出判断：“这时间，有点慢了大夏世界的强者，哪个还会苦兮兮地自己汲取宇宙源力呢？
　　不都是直接汲取各种能量液甚至是由源力结晶打造的货币么？”
　　“正好，去找个有人的星球，打探一下如今处于什么时代，这里又是哪里顺便搜罗一些资源。”
　　他身形一动，化为一道流光，划过宇宙的幽暗区域。
　　在赶路的同时，方星也没有忘记利用【星武者】的特性，不断汲取宇宙源力。
　　“如今的我，已经可以算作拥有十三境的战力接下来的路，该如何走呢？”
　　“理论上来说，我现在极其适合走造物主的‘真幻大道’，只要解决这些驳杂的法则感悟，晋升十四境的混沌道主，不会有丝毫问题”这些驳杂的法则感悟，造物主无法解决，还必须依靠生孩子以及危险的秘术。
　　但对于继承了永恒境盘古武传承的方星来说，问题不大。
　　“但‘真幻大道’未必适合我。
　　“真我法则完全悟透之后，还可以继续参悟其他法则，然后凝聚为‘盘武大道’，这极其适合武者！”
　　“表面以真幻大道掩饰，暗中修行盘武大道？”
　　“除此之外，我的修仙分身也不能浪费，本尊走盘武大道，修仙分身则可以走‘时空大道’”
　　“虽然这样一来，本尊与分身之间的法则感悟会相互冲突、干扰但《盘武大典》中恰好有一门‘神魔二分秘术’，可以解决这个问题”
　　“并且，如果只是为了突破十四境的混沌道主，或许不需要如此麻烦但如果志在永恒、甚至超脱提前感悟这些法则、大道之力的冲突，好处极大。”
　　这也是方星的优势所在，拥有永恒境的传承指点，可以比其他人少走许多弯路。
　　“等我成就法主天仙之后，给诸天之门‘充电’可以更快，说不定能够尽快开启新世界。”
　　方星心念一动，天母威德金莲双生护法本秘术运转，之前突破之时回归本尊的修仙分身飘然而出。
　　“嗯，如今以我修仙分身的战力，灵界的那几个大乘修士根本不是对手。”
　　“再加上大日如来咒的吞噬特性只要多抢夺几个库藏，大概就可以修炼到大乘期，渡劫飞升真仙界了。”
　　方星一挥手，诸天之门轻轻颤动，将修仙分身送走，暗自思索着。
　　对于那些灵界大乘修士苦苦追求而不得的真仙境界，对他来说已经是轻而易举之物。
　　毕竟，所谓的‘真仙境’，同样是十三境的天仙法主。
　　修仙分身与本尊面临的问题一样，都是法则感悟已经足够，但还需要吞噬大量丹药，将境界堆上去。
　　大夏世界的宇宙极为广阔，哪怕以方星本尊的速度，也花费了大半个月的时间，才找到一颗生命星球。
　　这颗生命星球百分之九十的面积都被海洋所覆盖，在海洋之上，悬浮着一颗又一颗奇异的五彩泡泡。
　　仔细看去，才会发现在那些五彩泡泡当中，还有一座座如梦如幻的城市。
　　方星的意志之力一扫，就见到了这颗星球的土著。
　　他们大体上维持着人形，但额头上有着五彩的鳞片，以鳞片的多寡与色泽来确定地位。
　　除此之外，还有一些异族乃至纯能量生命。
　　“之前我降临大夏大夏只有一颗星球，根本未曾真正与宇宙文明接轨”
　　“倒是这颗星球，已经完全与宇宙接轨了么？”
　　方星收回意志，与此同时，他也得知了这颗星球的名字——‘绿水星’。
　　在此地生存的，被称为‘海族’，算是人类族群中的一个亚种。
　　“有趣！”
　　方星一抹额头，他脸颊两侧便浮现出鱼鳃模样的器官，额头更是有着五瓣细碎鳞片，看起来就如同梅花烙印一般。
　　“这虚幻法则还挺好用，以我如今的幻术水平，天仙法主之下，是别想识破了哪怕是科技检测都检测不出来。”
　　他轻笑一声，身形没入虚空，瞬间消失不见。
　　蒙娜市。
　　在海族人的语言中，‘蒙娜’代表着美丽的意思。
　　这座城市的确格外美丽，沙滩上的海沙细碎而纯净，没有一丝杂质。
　　海洋远远望去清澈无比，就如同最为优质的蓝宝石。
　　方星躺在一张太阳椅上，背后插着遮阳伞，身边还有果汁与小吃拼盘。
　　在他手中，则有一张书页大小的巨型鱼鳞。
　　随着方星手指的点动，鱼鳞之上竟然浮现出一道道信息与屏幕，显然是个类似智能终端的科技产品。
　　“嗯这些海族人从大海中诞生，视大海为母亲，因此任何污染大海的行为，都被视为亵渎，最高可判处死刑这也是对外星游客的最高告诫事项。”
　　“海族之中，竞争十分激烈且残酷，甚至还保留了一定的奴隶制一旦额头没有鳞片，就是卑贱血脉，可以被贬为奴隶想要凝聚出一枚鳞片，需要激发血脉，或者说成为职业者？”
　　方星对此不置可否。
　　在大宇宙的背景之下，说什么温和谦让都是可笑的。
　　文明与文明之间，唯有利益长存！
　　海族虽然对自己的族人残酷无比，但通过这样一套体系，却保证了强者层出不穷。
　　如今整个海族组成的‘深海文明’，已经属于‘宇宙高等文明’，拥有诸多强横无比的存在以及匪夷所思的科学技术。
　　喝完果汁之后，方星走出沙滩，就看到一枚五颜六色的泡泡，还有一名额头带着三枚鳞片的海族女性恭敬地站在一边：“尊敬的贵宾，不知我方的私人海滩项目是否令您满意？”
　　“嗯，还行。”
　　方星做事，一向喜欢中庸之道。
　　以他如今的实力，这样的星球吹口气就可以毁灭，但海族乃是高等文明，还是有些底蕴的。
　　因此不能惊动对方，弄个太过逆天的身份。
　　简单来说，就是海族以额头鳞片确定地位，鳞片太多，会显得有些假，太少了，又容易到处被欺负。
　　五枚鳞片算是中上层，刚刚好的层次。
　　“早就听说绿水星的沙滩不错”方星走入泡泡当中，这就是海族的便携飞行器：“带我去‘星空银行’”“是！”
　　海族女性立即在前方引路。
　　忽然，她前方视线一动，一枚源力结晶就丢了过来：“这是小费”
　　“谢谢大人。”
　　海族女性顿时无比高兴，心中更是暗暗吃惊：‘竟然直接用源力结晶交易，这位大人绝对有了不得的背景......源力结晶是大夏宇宙的通用货币，必须强者汲取宇宙源力才能凝聚出来。
　　并且，具备许多特殊功用，还可以用来直接吸收修炼。
　　价值自然居高不下，而在深海文明当中，除了对外贸易与巨头公司是用‘源力币’之外，其余都是用自行印发的‘深海币’，与一枚源力币的汇率大概在10000比1。
　　并且深海文明官方承诺，在其所有银行中，都可以直接用深海币直接兑换源力结晶，否则深海币根本就不会被认可。
　　而这样一枚源力结晶至少可以分割出六七枚‘源力币’。
　　对于这位海族女性而言，是好几年的收入。
　　‘其实我也是个穷光蛋，一点零钱还是随手现捏的。’
　　方星站在五彩泡泡中，望着这一座城市中的建筑，暗自想着。
　　方才的小费，自然是他随手捏的，与他如今每日吞吐的源力相比，可谓九牛一毛。
　　‘造物主雷欧斯死在我手上祂的遗产还是有一些的，正好将几件杂物丢了卖钱，兑换大量的源力结晶’‘只要源力结晶足够，我不需要三年多，立即就可以晋升天仙法主境！’
　　

第四百九十七章 星空银行
　　一处交界地。
　　宇宙仿佛被撕裂开来，呈现出一道道半透明的创口。
　　那伤口处闪烁着白蒙蒙的光芒，其中还隐约可见一些黑影。
　　凑近仔细观察，才发现那是各式各样的邪神眷族，它们惨叫着、哀嚎着，纷纷从交界地中冲出来。
　　然而紧接着就化为虚无。
　　嗖嗖！
　　在交界地的边缘位置，虚空闪烁，出现了两名海族人。
　　其中一人脸上长有鳃，相貌英俊，额头上竟然有着十三片五彩鳞片，散发着彩虹般的光辉。
　　另外一位则是一条美人鱼，金色的长发卷曲着，柔顺而富有光泽。
　　“交界地又出现了看来又有一位法主境的大能陨落，他的体内神国崩溃，与这片宇宙区域融合”男性海族人叹息一声。
　　法主境大能开辟内天地、内宇宙、体内神国实际上都是一回事，都是体内的世界。
　　但这种世界存在缺点，无法形成独立的天地宇宙，必须依附于真实宇宙。
　　一旦强者死亡，内部神国也会崩溃，然后在与真实宇宙交融的过程中形成交界地，一些幸运的生灵就会趁机逃出来，从而形成可怕的灾害。
　　比如大夏星球曾经遭遇的灾难，就源自那位元魇宫主的内宇宙。
　　当然，这种既是灾害，也是机缘。
　　说不定法主境大能的传承，就隐藏在其中！
　　因此，也会吸引来一些强者。
　　造物主的内宇宙大部分崩溃，交界地显现在海族掌控的区域，前来的自然是海族强者。
　　“只是”美人鱼一抬手，一枚五彩泡泡出现，圈住了一头长着无数人类手脚的肉球。
　　那肉球之上突然睁开一枚枚眼睛，邪恶而疯狂的精神冲击浮现出来。
　　美人鱼却对此毫无感觉，只是看着五彩泡泡飞出交界地，那一头邪神眷族化为虚无，继而开口道：“虚幻法则这些造物都是虚幻的，所以一进入真实宇宙，就会化为虚无这是好事，代表它们无法对附近星域造成大的灾难，我们也可以松一口气了。”
　　“虚幻法则成就法主境的大能并不多我们可以尽量查一查，说不定能知道对方的身份，继而获得一些好处。”
　　海族男性沉吟着说道。
　　“呵呵此等法主境大能，弟子都不知道收了多少万个，不太可能留下传承与宝物。”
　　美人鱼一甩鱼尾，宇宙虚空仿佛水面一般，让她扑腾着进入其中，消失不见，竟然是瞬移。
　　海族男性也叹息一声，转身离去。
　　在离去之前，他目光一瞥，又看到一艘太空堡垒从交界地中冲出来。
　　堡垒之上，似乎还印刻着蓝星文字，标记为‘太空第七舰队’。
　　其通体银白而流畅，带着一种科幻与机械的美感，在四周还有一台台护卫机甲。
　　但进入宇宙之后，同样化为虚无，再无一丝一毫的痕迹留下。
　　“科技造物方面也只是一般，最多发展到中等文明的程度么？”
　　海族男性摇了摇头，身形化为一道蓝色流光，同样消失不见。
　　与此同时。
　　星空银行。
　　这家银行并非海族所开设，而是由宇宙巅峰文明——星空文明设立，在宇宙的大部分星域都设有分行。
　　绿水星上有一个分行算是意外之喜了。
　　没过多久，方星就办完手续，从星空银行中走了出来。
　　“这星空银行的效率也太慢了，不过是寄卖几件杂物而已，还说本地库存的源力结晶不足，需要从外星球调取，要等一个月”方星有些无语，不过他也知道，这是正常情况。
　　自己需要的源力结晶数量有些多了，一旦出事，哪怕将绿水星上下都灭了都不够赔偿的。
　　这可不是账户上的一堆数字，而是要切实提取出源力结晶的。
　　到时候，恐怕都会有十二境的中子星级护卫，甚至法主境大能都会关注。
　　“话说我现在虽然还未突破，但凭借一条完整的法则之力，至少也是黑洞级存在了一些誓言，虽然是李鹰发的，但我拿了好处，也应该筹备起来。”
　　毕竟因果之道玄妙无比，哪怕方星靠着金手指将因果大道都骗过去了，却骗不过自己！
　　这样的“因果之线”，会不会在超脱之时出现，谁都不知道。
　　“好在也不麻烦，就是几件小事而已 第一件，乃是元重神殿的因果，需要斩杀灰衣侯的敌人——血元山主！
　　第二件，乃是元魇宫的因果，更加简单，只要帮助一头元魇兽一次就可以至于复活灰衣侯什么的？
　　自己实力不足，根本不会考虑，更不会给自己造成什么心理阻碍。”
　　“嗯若我帮灰衣侯报了仇，元重神殿自然该归我，这也没什么好说的，该去打听一下大夏星球的消息了”想到这里，他看向跟着自己的海族女性：“这附近有没有什么方便打听消息的地方？”
　　海族女性收了他的好处，此时全心全意地为他考虑：“我们市里的话，就是‘珍宝斋’了，据说其后面背景很大，有特殊渠道联系深海文明的每一处，通讯速度极快同时做各种情报、物品交易产业，就是有些涉及灰色地带。”
　　这就是一个黑市商人，并且很容易发生黑吃黑的事情。
　　“没事，带我去。”
　　方星不以为意地摆摆手，让海族女性驾驭五彩泡泡，带着自己来到一处洁白的贝壳形大楼之前。
　　照例让对方在外面等待，他直接走了进去。
　　“这位尊敬的客人，不知道有什么可以为您服务的？”
　　方星刚刚走入，就见到一名海族女性迎了过来。
　　对方虽然每一枚鳞片都栩栩如生，但他却知道，这是一具傀儡机械人。
　　“十境实力的傀儡？”
　　他扫了一眼，心中一动：“果然，深海文明远超蓝星联邦文明，竟然连这种等级的傀儡都能轻易制造出来，还拿来迎宾”
　　“我需要售卖一件杂物，顺带收购一些消息。”
　　方星淡然开口。
　　“请跟我来。”
　　这名海族女性立即带着方星，走入一颗巨型珍珠之内。
　　当珍珠闭合之后，外界再也没有任何声音传出。
　　“这是特制的保密屋，如今只有我跟您交易我所说的一切，都在‘珍宝斋’最高智能的监控之下”海族女性的面容忽然变得刻板起来：“请问这位客人，准备售卖何物？”
　　“这个”方星一抬手，放出一颗灰扑扑的果实。
　　其实他的杂物在星空银行卖得多一些，在这里只准备卖点小东西，当成零花钱而已。
　　海族女性眼中有莹蓝光芒一闪，扫过灰扑扑的果实，大量数据流淌，似乎在进行对比：“客人您准备出售的，是一枚‘灰源果实’，成熟期，保存完善估价7亿源力币左右，也就是7万亿深海币。”
　　女性海族傀儡说到这里，都有一个停顿：“由于交易额度过大，权限提升，客人您可以成为我珍宝斋的‘九鳞’级客户。”
　　而在后台，一份份信息已经被传递给珍宝斋真正的主人手中。
　　方星甚至感觉到，有更高的智能临时接管了女性海族傀儡的权限，在跟自己商谈。
　　“尊敬的九鳞级贵宾，按照本斋规矩，售卖物品手续费一成，最终报价6.3万亿深海币，您觉得如何？”
　　傀儡海族女性开口，声音肃穆。
　　“可以，但我不要深海币，全给我换成源力币吧我知道你们这里肯定没有那么多储备，就不要现金了，给我转账吧。”
　　方星随意开口。
　　账户自然是在星空银行办的，真实宇宙浩瀚无垠，各种星际浪客众多，对于身份反而查得不严。
　　“源力币？”
　　女性海族傀儡有些迟疑。
　　珍宝斋深处。
　　一名额头有着十枚鳞片的海族青年，正死死地盯着屏幕中的人影：“源力币？
　　竟然要源力币明明是个海族，深海币不好么？
　　况且源力币与深海币是官方汇率，黑市里早就变了“他有心拒绝交易，又有些不甘：“灰源果实也很重要关系着我能否再进一步，幸好可以接受转账，临时拆借一笔也来得及，如果只要现金，那整个绿水星都没几个人能拿得出来”
　　“这个海族，很陌生啊”海族青年望着方星的影像，手上飞快操作，眼睛中却露出一丝精光。
　　【滴，您的账户收入6.3亿源力币。
　　】
　　方星扫了一眼自己的星空银行卡，点点头，将灰源果实交给对面的海族女性傀儡：“交易愉快对了，我还想购买几个情报。”
　　“贵宾请说。”
　　海族女性巧笑嫣然，看起来比之前更加恭敬了。
　　“我想要购买元魇兽一族的情报以及，最近能入手的元魇兽资料。”
　　方星十指交叉着开口。
　　他没有提大夏星球，毕竟那只是一个准宇宙初等文明，自己一个海族查那种文明的资料会非常奇怪，更容易带来一些不必要的关注。
　　倒是元魇兽，就没有这个顾虑了。
　　“元魇兽，乃是宇宙怪兽一脉，天赋极强，适合被培养成为宠物或者分身”海族女性立即发来一份情报。
　　而在简单查询之后，更是直接开口道：“二百九十七个宇宙日后，在‘碧蓝星’万族拍卖会上，会有一头元魇兽奴隶拍卖，它还是一头幼崽，刚刚晋升卫星级，不论施展什么手段都相当适宜”
　　

第四百九十八章：查探。
　　海族对待自己人都能将其贬为奴隶，对外人或者外星生物就更不必说了。
　　“碧蓝星么？”
　　方星知晓，这是一颗在深蓝文明中极其重要的星球，商贸极为繁荣。
　　在宇宙高等文明重兵把守的星球上，一般的法主境大能都会给些面子，不会轻易惹事。
　　“我当初只是收了元魇宫主一点好处，承诺给予一头元魇兽帮助，将那头拍卖下来放生便差不多了”
　　方星随意地想着。
　　那一本《九源星辰锻体秘术》对他的帮助还是很大的。
　　至少若没有它，黑龙之身就难以在青元大界纵横驰骋。
　　“好了，最后，给我十枚不记名的‘网鳞’！”
　　他站起身来，开口说道。
　　网鳞就如同鳞片一般的终端，可以接入海族网络。
　　一些权限极高的网鳞，同样可以做到像虚拟宇宙那样瞬间进行面对面交流。
　　“这个很简单，就当是珍宝斋送给贵宾的礼物了。”
　　女性海族傀儡当即起身相送，双手交叠，放在小腹位置，行了一个古朴的礼节。
　　方星走出珍宝斋，进入五彩泡泡：“走吧去我的别墅，我要好好休息几天。”
　　与此同时，在珍宝斋最深处，之前死死盯着屏幕的海族青年神情冰冷，点开某个屏幕：“莫耶我要知道那个海族的一切！”
　　在屏幕当中，一名笼罩在黑暗中的人影恭敬行礼。
　　海族青年又低下头，看着面前的灰源果实，脸上再度浮现出一丝热切之色：“灰源果实，吞下之后，我就可以突破成为红巨星级，在家族中的地位也能更上一层楼了。”
　　这个海族名为吉利？
　　缔兰，隶属于缔兰家族。
　　缔兰家族在海族中也是声名远扬的大贵族，子嗣众多，还有法主境的大能坐镇。
　　从他被发配到绿水星来看，就知道他在家族中的地位不高。
　　在这样的海族大家族当中，实力才是话语权的根本。
　　原本吉利只有恒星级修为，根本不值一提，但如果晋升成为红巨星级，那就不一样了，至少可以在家族中当个小中层。
　　如果晋升到中子星级，那就可以去负责某一方面的生意。
　　如果是天仙法主级别的大能，哪怕要当家族之主，也只是一句话的事情。
　　但修行到了那个境界，可能就不太看得上缔兰家族了。
　　他并不知道，这一颗灰源果实，其实相当于造物主雷欧斯的零嘴，也是方星看不上的垃圾因此方星才直接出手，换点零花钱。
　　吉利一口将果实吞下，感受着体内星宫中本命星辰的蜕变，脸上浮现出一丝喜色，继而又带着一丝肉疼。
　　为了顺利吃下这颗果实，他可是借了不少钱，都要还利息的！
　　甚至这些借钱的都是厉害角色，哪怕他成为缔兰家族的高层，都没有一点赖账的可能！
　　“喂，是阿丽娜么？
　　将我之前购买的星蓝飞船卖掉，没错，直接卖掉还有那一批森白水晶，尽快出手吧。”
　　他连连拨打通讯，将自家能卖的都卖掉，还上几笔借款跟利息，不由吐出一口长气：“按分钟算的利息，太坑了剩下几家还好，按天算，可以慢慢还”这就是星际交易，每一秒都可能造就无数富豪，也有可能让人跌落深渊。
　　滴滴！
　　这时候，莫耶的报告也发了过来。
　　吉利来了兴趣，看了几行：“陌生海族，并无出入境记录，那就是自己横渡宇宙而来？
　　只有消费记录不简单啊。”
　　能拿出灰源果实的人本身肯定至少是红巨星级，不需要此种果实了。
　　而现在看来，横渡宇宙而来，中子星级都有可能！
　　吉利？
　　缔蓝顿时吐出一口长气：“莫耶，先暂时不要行动。”
　　吩咐完之后，他摸了摸自己额头多出的一枚五彩鳞片，暗自思忖：“五枚鳞片，只是伪装么？
　　如果真的是这样，招惹这样的强者，我就完了更何况，我这珍宝斋还是要讲究信誉的，不能来个人就坑，否则没人喜欢跟我做生意唉，好难啊”
　　“我靠着家族，都如此艰难，那些星际浪客又是如何提升的呢？”
　　他脊背有些弯曲，像极了背负房贷的人：“我如今实力提升，必须马上通知家族，提升待遇，否则光利息都能压死我了”
　　在租来的别墅内，海族的审美有些奇特，别墅里满是各种等人高的珊瑚树、还有贝壳、海螺以及拳头大小的珍珠照明。
　　如果是不知情的人突然来到别墅里，可能会以为到了龙宫。
　　方星躺在贝壳模样的沙发上，立即感觉有一道道水流升腾而起，环绕周身，似乎在进行按摩，而衣服却没有一点湿润。
　　“这享受倒是不错别墅也还算干净。”
　　意志之力扫了一圈之后，他拿出一块不记名的‘网鳞’，躺着开始上网。
　　“我又不需要找什么机密，找的都是公开信息”“比如这个《宇宙知名强者》就很不错”
　　“还有《宇宙文明图鉴》？”
　　“紫凤星域比武大赛剪辑？”
　　方星眼眸微微发亮。
　　上一次附身李鹰之时，大夏星球可没有接入宇宙的网络，自然就没有这种知识。
　　“浩瀚宇宙，巅峰文明只有三个——星空文明、虫族文明、异兽文明其中，只有星空文明是以我们人类为主，虫族不必说，异兽文明则是以纯能量生命与独一无二的宇宙异兽为主！”
　　“除此之外，高等文明就多了，有七百五十二个”
　　“其余中等、初等文明，简直如恒河之沙一般，难以计数，更是旋起旋灭，每天在扩张的宇宙边缘处不知道有多少新文明诞生，又有多少旧文明灭亡”方星一目十行，不知时间过去了多久。
　　忽然！
　　“有了！”
　　他表情一动，看着一副榜单：“星空文明通缉榜？”
　　在榜单上面的，不是凶名赫赫的罪犯，就是星际海盗。
　　每一位都是真实宇宙中的大人物！
　　“第97位，雷欧斯？
　　琼斯D菲克那多罪名是，多次劫掠、杀害星空文明官员“有了这个，再搜一搜详细信息，那位造物主的一切就浮现在方星眼前：“果然，能成为法主境大能的都有一段精彩的人生啊”特别是大夏宇宙不比青元大界，星主境强者的寿命很长，甚至可以与星球相媲美，青元大界那种元神霸主都只有万年寿元的事情，是不可能的。
　　法主境倒是一样长生不老，只有出意外死亡的，没有寿元耗尽的道理。
　　“这雷欧斯出身人族，是一位星际浪客这说白了就是独行侠、独狼一般，没什么背景，也没什么朋友。”
　　“但他天赋不错，又获得了几个传承，因此一路修行往上但一次争夺重宝之时，不小心杀了星空文明的一位皇子”
　　“虽然星空文明的皇子得按‘万’来算，但好歹代表着面子结果就是最后不仅宝物没有到手，还被星空文明通缉但此人也是顽强，竟然在追杀中突破法主境，后来还报复了星空文明几次，导致排名一路上升”
　　星空文明乃是巅峰文明，如果真正对上，法主境都有死无生。
　　但雷欧斯又不傻，怎么可能主动撞上去，或者专挑强者下手？
　　他专挑弱者下手，并且一击不中，立即远走高飞。
　　甚至还疑似获得一些外来势力的帮助，修为突飞猛进，终于到了法主境巅峰，然后就闭死关突破。
　　结果方星都知道了。
　　“帮助雷欧斯的势力，应该是仇视星空文明的势力，怀疑为虫族文明、异兽文明或者人族内部的一些高等文明？”
　　三大巅峰文明虽然有竞争，但其实内部竞争更加激烈。
　　人类本来就很擅长划分圈子，不同的人族文明之间有的友谊绵长，有的却是血海深仇！
　　方星摸了摸下巴，陷入沉思：“不过他们显然也没帮太多，至少雷欧斯所用的秘法，后遗症有些大，最终将自己坑死了”巅峰文明之中，应当是有道主境存在的。
　　但雷欧斯显然没有获得太好的指引。
　　毕竟，他只是一个外人，一枚棋子罢了。
　　“话也不能这么说，作为一名星际浪客，他修炼到法主大能，又走到巅峰，几乎可以突破道主境的地步已经足以令无数人羡慕不已了。”
　　方星颔首，记下雷欧斯的信息。
　　至于大夏文明？
　　还真找不到。
　　方星估计，得等到自己去碧蓝星，购买更高等级的‘网鳞’，并且通过小蓝进行人工智能筛查，或许才能从那些浩如烟海的信息中找到一定线索。
　　至于现在么？
　　“还是先看看海族的网络游戏吧顺带再考察一下海族的娱乐产业。”
　　“我修炼是为了享受的，可不是为了变成只会修炼的石头”
　　方星当即进入游戏界面，不由眼睛微微亮起：“海族的游戏，还颇有新意的么？”
　　修炼拥有力量，只是为了能随心所欲而已。
　　如今外患雷欧斯已经被剪除，自然可以稍微放松一下了。
　　

第四百九十九章 仆人
　　时光在方星纵情玩乐之际悄然流逝。
　　转瞬间，一个月已过。
　　方星步出别墅，踏上一颗泡泡，来到远离蒙娜市的海面之上。
　　就在他离开的同时，一道隐秘通讯传至一处出租屋内。
　　全身隐匿于黑暗之中的莫耶目睹此景，即刻向吉利？
　　缔兰发送了一段消息，随后便再无动作。
　　毕竟少爷并未命他继续监视。
　　“不过对方租用了‘飞行泡’，若前往租车总司后台，应能获取相关数据。”
　　莫耶暗自思忖。
　　缔兰家族作为深海文明的大贵族，即便是普通成员，这点面子还是有的。
　　“少爷聪慧，想必也能想到我便不再提醒了。”
　　他们这些下人做事着实不易。
　　万一跟踪之人是恐怖强者，那便性命堪忧！
　　只要未被植入芯片或遭受直接灵魂奴役，忠诚便是有限的。
　　更何况，莫耶忠诚的是缔兰家族，吉利？
　　缔兰还得往后排。
　　海面平静如镜。
　　方星站在五彩泡泡之上，静静等候。
　　不久，一艘蔚蓝色飞船如太空堡垒般轰然穿过大气层，带着压迫众生的磅礴气势落下。
　　“滴滴！”
　　一道光芒扫过方星飞船智脑进行确认：【坐标正确、人物正确、银行卡正确交易进行中】
　　“哐当！”
　　舱门打开，两名身着星空银行制服的人员降落下来。
　　他们面色严峻，如机器人一般，散发着一丝不苟的气质：“方星先生，我们是星空银行的护送成员，紫空、蓝邪您可以通过星空银行官网进行确认。”
　　方星微微点头，取出银行卡进行操作：“我已确认两位的身份。”
　　心中却略感惊讶：“两个中子星级的保镖？
　　还算不错”
　　“那么，请检查一下，这是您所需的源力结晶。”
　　紫空取出一只保险手提箱，旁边的蓝邪输入密码。
　　打开之后，里面是一枚银白色戒指。
　　方星一丝意志探入其中，只见堆积如山的源力结晶，大概需要他一两年的时间才能汲取完毕。
　　对于其他中子星级高手而言，这已然是足以令他们拼命的财富。
　　‘可惜只能节省两年时间。’
　　‘并非不想购买更多，而是雷欧斯的遗产有限，且他的几件个人物品风格太过浓烈，万一被追查出来源，解释起来颇为麻烦。’
　　‘再者不能在一个地方出手太多，等到了碧蓝星，再改头换面地做几笔交易，应该就差不多了。’
　　方星点点头，同样递过一只拳套，这也是一件空间物品，里面装着雷欧斯的大部分杂物。
　　至于其拥有的几件宝物，方星一件都未拿出。
　　毕竟这种宝物不仅价值极高，关键是卖出去容易，想要买回来却十分困难。
　　“货物检查完毕，一切正常。”
　　紫空公事公办地将拳套交给蓝邪，让对方再检查一遍。
　　待蓝邪确认无误后，他才微微点头，脸上露出一丝轻松之色：“那么交易完成等等！”
　　紫空猛地抬头：“有卫星在追踪我们的交易，请问是方星先生的人手么？”
　　方星摇摇头：“不是！”
　　他自然知道有人跟踪自己，但因对方并未太过冒犯，便暂且忍耐，正好让星空银行的人来探探底。
　　“立即追踪、反制！”
　　“启动一级预案！
　　深邃号战斗准备“一连串命令下达，很快，整个绿水星似乎都在紫空的掌控之下。
　　“有人通过租车总司一直跟踪先生。”
　　紫空点点头：“我已黑了对方的服务器，这是对方的形象在交易过程中，我们星空银行会全力保障顾客的安全与隐私。”
　　他按了按手腕，一名相貌俊美的海族正满脸惶恐地盯着摄像头：“不”
　　“吉利？
　　缔兰缔兰家族第23981代序列99841号继承人，你在窥视本行贵宾级交易。”
　　蓝邪神色严肃地说道。
　　“不我不想的。”
　　吉利欲哭无泪，自己那该死的好奇心啊。
　　原本以为通过租车总司查看一下，肯定神不知鬼不觉。
　　没想到，竟然是星空银行的贵宾级交易！
　　以对方的技术力量，可以轻松掌握绿水星的最高权限，将自己直接暴露出来。
　　惹到了星空银行，哪怕家族都不会为他出头，反而会直接将他交出去，生怕得罪了星空银行。
　　毕竟，星空银行就代表着星空文明！
　　他见机很快，立即向方星道歉：“这位尊贵的客人，实在抱歉我愿意用我的全部身家赔罪。”
　　紫空与蓝邪都看向方星，准备以他的意见为主。
　　“一般而言，遇到这种情况，你们怎么解决？”
　　方星思索片刻，开口询问。
　　“一般情况，直接击杀。
　　最次也要直接逐出缔兰家族，然后审判“紫空面无表情地回答，令吉利不由颤抖了一下。
　　“嗯，这个倒不必如此。”
　　方星想了想：“我准备进行一趟旅游，正好缺一个人手，不如就让他给我当奴隶好了。”
　　他的确还缺一位仆人，这个吉利看起来还算机灵。
　　“奴隶？
　　我？”
　　吉利张大嘴巴，想不到一时兴起，竟然让自己堕入深渊。
　　但在他心中，却在疯狂安慰自己：‘是啊，我还是太天真了，只要我当奴隶，我的全部财产，不都是那位大人的么？’
　　‘不行，我必须忍耐如今我还没有脱离家族，缔兰家族不会放弃我的，还有那些我的债主算了，被那些债主追债，下场好像也差不多，破产之后被当成奴隶，卖到奴隶市场，他们一定做得出来！’
　　红巨星级的奴隶，还是值不少深海币的。
　　而深海文明从来都不禁绝奴隶制度，破产者与战败者变成契约奴的情况更是随处可见。
　　“我我愿意为奴。”
　　吉利？
　　缔兰委屈地低下头。
　　“很好，我们马上就去你那里，为你植入‘奴隶项圈’！”
　　蓝邪一飞冲天，作为中子星级强者，几乎几个呼吸就可以到达绿水星球的任何一处。
　　“奴隶项圈？”
　　吉利瘫软在地。
　　这可是比植入大脑芯片更加恐怖的控制手段，仅次于直接灵魂奴役！
　　哪怕自己转换身体，它都会一直戴在灵魂上，难以取下！
　　可是，他却不敢有丝毫反抗，只能以最快速度将自己的遭遇告知家族，甚至是实话实说，连一点都不敢隐瞒。
　　毕竟，这可是得罪了星空银行。
　　“唉希望家族能从主人手上赎回我吧。”
　　吉利叹息一声，看着破开天花板进入的蓝邪，认命地闭上了双眼。
　　“主人！”
　　片刻后，方星就看到一位额头上有十一枚五彩鳞片的海族人，恭敬地向自己行礼。
　　“那么交易完成，我们走了。”
　　紫空与蓝邪飞入飞船，转瞬间便离开大气层。
　　方星看向吉利？
　　缔兰，忽然开口询问：“我收你当奴隶，会有什么麻烦？”
　　吉利的脸颊抽动一下，继而回答道：“我的家族不会来找主人的麻烦，因为是我自取其辱得罪了星空银行，但可能会有赎金虽然我的许多兄弟姐妹都很怨恨我，但我毕竟还是缔兰家族的人，在外面当别人的奴隶，不好听当然，更便捷的做法是直接宣布驱逐我出家族”
　　“除此之外，则是我欠下的几笔高利贷但我还有一点积蓄，只要主人允许，我立即出售全部资产，应该可以还上过几天就不好说了。”
　　方星看着吉利全心全意为自己考虑，不由微微点头：“真是一条好狗。”
　　或者说，星空文明的奴役技术，当真到了惊人的地步，连红巨星级的强者都逃不脱。
　　甚至还相当完美，将奴隶变成主动为主人考虑，任劳任怨的牛马。
　　这可比什么脑控芯片安全多了。
　　“行，就这么办吧，你先变卖所有财产，将债务全部还清然后购买前往碧蓝星的船票。”
　　方星颔首。
　　“是！”
　　吉利躬身，继而化为一道流光，飞速远去。
　　方星则依旧矗立在大海之上，手上抚摸着那一枚空间戒指。
　　在戒指之中，一道无形的漩涡浮现，疯狂吞噬着那堆积如山的源力结晶。
　　十几分钟之后，那无穷源力结晶便被吞噬殆尽。
　　“一年还有一年不到的时间，我就可以突破成为法主境了。”
　　方星评估了一下进度，不由满意地点点头。
　　又想了一下，在自己额头一抹。
　　那五枚梅花模样的鳞片蓦然一动，分化为十枚细碎鳞片，各自闪烁光辉。
　　既然有吉利作为仆人，主人才是五鳞就有些奇怪。
　　并且，碧蓝星也不是绿水星可比，高阶强者随处可见，十枚鳞片就刚刚好了。
　　就在这时，吉利的通讯也打了过来：“主人，我已经将‘珍宝斋’卖掉，还清全部债务，还购买了前往碧蓝星的船票，是豪华舱，因此带有几个仆从房间出发时间就在三天后。”
　　“不错。”
　　方星颔首，觉得有这么一个地头蛇仆人，还挺方便的。
　　

第五百章 元魇兽
　　缔兰星，作为缔兰贵族的故乡，整颗星球皆为家族所有，且历经多重改造，即便是法主境大能，短时间内也难以将其摧毁。
　　此时，在一处会议室内，几位家老正在进行讨论。
　　“吉利？
　　缔兰沦为契约奴，已在官方备案，协助方为星空银行”
　　“也就是说，无法更改了么？
　　我早说他是个蠢货，干脆直接逐出家族算了，省得丢人现眼。”
　　“但我们刚刚提升了他的家族地位，马上又驱逐，似乎有些自打耳光”一位家老发表意见。
　　他们有的纯粹就事论事，有的则各怀目的。
　　家族庞大后，各种派系难免产生，还会相互争权夺利。
　　“好了，吉利成为奴隶，终究有些不光彩还是派人先将他赎回，再另行处置吧。”
　　一位家老开口，似乎颇具权威，此提议立即获得通过。
　　“就让阿莫尔去吧，将此当作一次考验。”
　　“可要是对方不肯呢？”
　　“我们畏惧的是星空银行，而非一个星际浪客我想他不会拒绝缔兰家族的友谊。”
　　碧蓝星。
　　方星全然不知自己已成为他人的谈资，还被当作磨刀石，用来考验那个名叫阿莫尔的族人。
　　此时的他身着一袭得体的蔚蓝烫金高领礼服，走出航天站台。
　　在他身后，吉利提着两只行李箱，犹如一个忠心耿耿的仆人。
　　周围的海族人纷纷为他们让开道路。
　　毕竟，能驱使拥有十一鳞的仆人，代表着他背景深厚，一看就不好惹。
　　“碧蓝星有哪些出名的娱乐城呢？
　　我们可以去那里住下。”
　　方星看向吉利。
　　去娱乐城，一方面是为了吃喝玩乐，另一方面则是借助那里的龙蛇混杂，可以通过更多渠道出手一批物资。
　　“除了我自己修炼之外，即将举行的‘万族拍卖会’上，除了元魇兽，或许还有一些好东西。”
　　一边想着，他又瞪了吉利这个任劳任怨的仆人一眼：“如果钱还不够，就让缔兰家族把他赎回去一个大家族的面子，不知价值多少深蓝币？”
　　听雨娱乐城。
　　方星直接找了一家最豪华的酒店住下。
　　他每天除了汲取源力之外，就是吃喝玩乐。
　　而吉利则被他打发出去，通过不同渠道售卖了一些杂物，使得他账户中的源力币一举突破二十亿的门槛。
　　这一日，一名长相俊美的海族人前来拜访，其眉心有着十一枚鳞片。
　　在外面，他直接见到了当门童的吉利，脸上不由露出嗤笑之色：“吉利你竟然真的给人当奴隶，简直是我们缔兰家族的耻辱。”
　　“哼！”
　　吉利冷哼一声，把头撇向一边。
　　“去，找你的主人，就说缔兰家族的阿莫尔前来拜访。”
　　阿莫尔有些得意，尤其是看到吉利被他驱使，心情更加舒畅。
　　他望着吉利的背影，眼眸中光芒闪动：“这一次，家族将任务交给我，其实是一次考验，必须办得漂亮所谓漂亮，自然是要用最小的代价，达成最大的目标！”
　　没过多久，吉利走了出来：“阿莫尔，我主人请你进去。”
　　阿莫尔走进客厅。
　　这些酒店都经过了空间改造，每一个包厢都是一处巨大的区域，还可以根据顾客的喜好进行调整。
　　方星直接选用了最为普通大众的海洋岛屿模式。
　　入目所及，是阳光、沙滩和蔚蓝的大海。
　　他坐在沙滩椅上，手里拿着网鳞，活像一个网瘾青年。
　　“方星先生，我是缔兰家族的阿莫尔，为吉利之事而来。
　　首先，我必须对吉利的举动深表歉意。”
　　阿莫尔微微躬身，显得礼貌十足。
　　无论如何，这位都是星空银行的贵宾级客户，不能轻易得罪。
　　“嗯，你们的道歉，我收到了。”
　　方星偶尔抬头，漫不经心地回复：“还有事吗？
　　没事就别打扰我玩游戏了”
　　阿莫尔心中顿时涌起一丝怒火，但脸上却丝毫未露：“是这样的，我们家族想赎回吉利，愿意付出十亿源力币的代价，您觉得如何？”
　　“十亿？”
　　方星摇了摇头：“太少了，起码二十亿！”
　　阿莫尔心中一动，这个价位家族勉强也能接受，但他就没多少功劳了。
　　想到这里，他脊背挺直，带着一丝傲然：“十亿源力币，您还会获得缔兰家族的友谊！”
　　“抱歉，在我看来，你们家族的友谊不值十亿呢。”
　　方星摇摇头：“吉利送客！”
　　“阿莫尔，走吧！”
　　吉利面无表情，挡在阿莫尔面前：“如果你要动手，我会很乐意奉陪。”
　　“哼！”
　　阿莫尔脸上青红交替，转身就走。
　　离开娱乐城后，他的神色顿时变得狰狞起来：“可恶区区一个宇宙浪客，真以为星空银行会给你撑腰么？”
　　就在这时，一道通讯打了过来。
　　荧光一闪，浮现出一名额头有着十二枚鳞片的海族人：“阿莫尔任务完成了吗？”
　　“抱歉，法兰大人，那个方星实在不识抬举。”
　　阿莫尔连忙报告。
　　他当然不会说自己故意压价的事，反而重点提及方星对缔兰家族的不屑。
　　法兰其实很清楚阿莫尔是什么人，但方星的态度摆在那里，也不禁让他暗自生出怒火：“既然不愿意，那就算了”
　　“是。”
　　阿莫尔心中一喜，知道法兰大人还有别的意思。
　　自己可要暗中打听那个方星准备在碧蓝星做什么事，然后让他狠狠碰壁才好！
　　时光飞逝。
　　万族拍卖行。
　　方星带着吉利，看着一架架飞行器如同蜂窝一般，降落在拍卖行的停机坪上。
　　碧蓝星的强者不少，光是中子星级，也就是十二境高手，他都见到好几个。
　　万族拍卖行乃是深海文明中的一个大势力，主要经营奴隶贸易，平时就有大量生意。
　　而今天这种‘万族拍卖会’，则主要拍卖一些珍稀罕见的极品，价格自然也更高。
　　方星带着吉利，走进恢弘浩大、高达数十里的青铜殿大门。
　　入目所及，旁边是两排生态管。
　　“这每一根管子内部都是一个生态放养园么？”
　　方星来到一根管子面前，透过那一层玻璃状的管壁，顿时看到一片大陆。
　　有一群群的盔甲人组成军队，正在击杀猎物。
　　“这是‘甲壳族’，天生就长着护甲，是很好的护卫人选”一道荧光闪过，一位身材火辣的侍女为方星讲解：“如今正在大酬宾，卫星级的甲壳族只需要一亿深海币哦。”
　　一亿深海币，也就是一万源力币，的确不贵。
　　方星随随便便就能买成千上万个。
　　“但卫星级的甲壳族，其实就是武圣了在这里按族群卖整个蓝星联邦的武圣加起来，不知道有没有这里一个生态培养园中的多”
　　“在这些生态园中的异族，会不会觉得那里就是他们的故乡而外面的我们，就是造物主呢？”
　　“现在想想，幸好雷欧斯是以虚幻法则开辟的内宇宙，否则搞不好他都会主动培养内宇宙中的强者，然后批量卖掉”方星一瞬间思绪万千。
　　接着，他又来到下一根生态管前。
　　这根管子里却是一片大气层，只有一朵白云孤零零地在雷海中浮沉。
　　“这是纯能量生命——白云族！
　　最适合与我们人族合体，形成伴生生命，可以化为铠甲，阻挡一切物质攻击与灵魂攻击这一头白云族有恒星级实力，售价五千亿深海币。”
　　另一名投影为方星介绍道。
　　方星点点头，一路看下去。
　　什么火山生命、海洋生命、巨兽生命、虫族奴隶、还有海族奴隶果然相当齐全，说一声万族聚会并不夸张。
　　没过多久，他进入拍卖大厅，坐在一张贝壳模样的椅子上，静静等待。
　　“法兰家老，就是他！”
　　距离方星不远的位置，两名海族人也坐在贝壳椅子上。
　　其中一名正是阿莫尔，他看着方星主仆两人，恭敬地说道：“我监控吉利的行动，发现他预定了拍卖会位置，就知道他们两个肯定会来”
　　没过多久，四周光线骤然变暗。
　　一名穿着蔚蓝礼服的海族人缓缓升上半空：“各位尊敬的来宾，欢迎参加本次‘万族拍卖会’那么，首先让我们来欣赏第一件拍品——星环蛇卵！”
　　刹那之间，一道阀门打开，几名海族人抬着一尊数米高的巨大蛇卵走了出来。
　　那尊蛇卵给人的感觉充满生命力，蛋壳纯白微微透明，隐约可以看到其中的蛇影。
　　“星环蛇乃是天生契合空间法则的宇宙生物，一旦成长起来，空间法则也会迅速入门用来夺舍或者契约为宠物都是极好的对象，底价一亿源力币！
　　每次加价不得少于一百万源力币。”
　　在主持者充满蛊惑的语气中，一轮又一轮的竞价开始了。
　　方星却有些无聊地打了个哈欠：“全都是奴隶么？
　　就没几件其他宝物啥的？”
　　他勉强等了等，终于等到主持者开口：“元魇兽幼崽一头，虽然元魇兽不是独一无二的异兽，但天赋也相当了得，出过法主境大能，只是元魇兽族群相当团结，并且较为敌视外族购买这头幼崽的人需要考虑潜在风险，起拍价——五亿源力币！”
　　

第五百零一章 变故
　　“5亿5000万！”
　　“5亿8000万！”
　　元魇兽在珍稀程度和成长潜力方面远超星环蛇，价格上涨迅速。
　　但毕竟不是独一无二的异兽，所以当价格达到7亿左右时，涨幅就渐渐放缓了。
　　方星舒适地半躺着，吸了一口果汁，给了吉利一个眼神。
　　“8亿！”
　　吉利立刻起身报价。
　　这种迅猛的加价方式，顿时吓退了许多报价者。
　　并非他们没有这些源力币，而是没必要如此。
　　经营家族不是斗气，若在这边耗费过多，抽调过多现金流，影响其他产业，最终可能导致家族整体收入下降，损害所有家族成员的利益！
　　做出这样决策的人肯定会遭到仇视与抵制！
　　“法兰家老，那方星的目标肯定是元魇兽。”
　　阿莫尔说道。
　　法兰家老神色淡然，点了点头。
　　阿莫尔受到鼓舞，马上开口：“8亿5000万！”
　　吉利神色一变，看向方星：“主人是阿莫尔！
　　他旁边的是缔兰家族的家老法兰“虽然他的主人很有钱，但与一个高等文明的大家族相比，肯定还是有所不及。
　　“哦？
　　报复么？
　　你先慢慢加价，跟阿莫尔玩玩“方星看向那边，并未怎么在乎阿莫尔，而是直接对法兰传音：“法兰家老”法兰家老当即神色一变，作为缔兰家族的家老，他是中子星级强者。
　　但方星的传音之中附带着意志之力，能穿过这些贝壳的防护，最起码也是中子星级的力量，甚至可能更强！
　　“这样的强者，阿莫尔怎么回事？”
　　一念至此，他看向阿莫尔的眼神都变了。
　　饱经世情的他，立刻就能猜到当日发生了什么事。
　　缔兰家族的脸面与尊严固然重要，但交好一位中子星级强者同样重要！
　　在大夏宇宙，实力才是一切的通行证！
　　“方星先生您有什么事？”
　　法兰家老立即回复，语气都客气了许多。
　　“我对这头元魇兽很有兴趣，如果最后源力币不够，恐怕只能抵押身边的奴隶，委托万族拍卖会拍卖了”方星呵呵一笑：“想必20亿源力币还是值的，毕竟你们缔兰家族并非没有仇家这也是我上次给阿莫尔的价格。”
　　这么好的打脸机会，缔兰家族的仇家肯定不会放过，即便溢价太多也只能接受。
　　与此同时，方星还透露了一个情报。
　　有时候，双方结仇可能只是因为沟通不畅，这又何必呢？
　　自己展露实力又能流畅沟通，傻子才会与自己结仇！
　　更何况自己的目标是元魇兽！
　　将价格抬得很高，看似出了口气，其实就像个傻子。
　　“20亿？”
　　法兰家老立即狠狠瞪了一眼阿莫尔，这明明就在家族给出的底线之内，为何上次没有成交？
　　虽然知道阿莫尔是想把事情办好，但此时看来，就是无能！
　　不仅无能，而且愚蠢！
　　“我愿意马上完成交易，购买回吉利。”
　　法兰连忙给出答复，然后一巴掌甩在阿莫尔脸上。
　　啪！
　　耳光响亮，阿莫尔则是直接呆滞：“法兰家老”
　　“马上放弃报价。”
　　法兰面无表情：“回去之后，你会因为渎职，接受家族审判！”
　　“我”阿莫尔直接蒙了，不知道事情为什么会变成这个样子？
　　但他知道，自己好像要倒霉了。
　　“9亿1000万一次，还有没有更高报价？
　　如果没有的话，这头元魇兽幼崽就归属于这位先生了。”
　　海族主持人有些兴奋，这头元魇兽已经略微超出他的心理预期价格了。
　　可惜，阿莫尔放弃之后，全场就只有方星一个报价。
　　“第二次！”
　　“第三次，成”
　　“10亿！”
　　忽然，又一个声音响起。
　　“嗯？”
　　方星心里一动，看向一处角落，就见一名通体笼罩在黑袍中的人影，淡淡举起手。
　　“11亿。”
　　方星心中轻笑一声，继续开口。
　　“12亿！”
　　“13亿！”
　　这下子，就连原本放弃的人，都有些怀疑这头元魇兽是不是有什么特殊之处？
　　“15亿！”
　　方星微笑着报价，看着那个黑袍人坐了回去。
　　很显然，对方的源力币不够了。
　　又或者，准备用其他手段？
　　“15亿！
　　元魇兽幼崽归属于8972号房间的先生。”
　　主持的海族人有些狐疑，准备在交接之前让人再次给元魇兽幼崽做个体检。
　　方星则是坐了回去，静静等着万族拍卖会结束。
　　数个宇宙日后。
　　万族拍卖行大门。
　　方星交了钱，拿到一个水晶球。
　　这水晶球只有拳头大小，那一只元魇兽就被禁锢在水晶球中，眼眸满是不甘。
　　到了这时，他才有兴趣好好观察一番。
　　只见这元魇兽通体漆黑，似狗似狮，头上还长着两枚海螺形状的角。
　　此时，还在冲着自己嘶吼。
　　“果然很有野性呢。”
　　他心中自语一句，看向迎面走来的法兰，对旁边的吉利道：“去吧你自由了。”
　　方星轻轻伸手，对着吉利一抓，就抓出了一枚半透明的荧光圆环。
　　“这是灵魂项圈？
　　主人，您的实力？”
　　吉利不由瞪大眼睛。
　　“哈哈，方星先生真是个痛快人，希望以后还能与您合作。”
　　法兰家老哈哈大笑，立即给方星转账，还想再攀谈几句。
　　就在这时，一名黑袍人走了过来。
　　“交出元魇兽，饶你不死！”
　　他声音冰冷，带着疯狂的杀意。
　　“你疯了？
　　这里是碧蓝星，你敢当众抢劫？”
　　法兰家老当即大喝一声。
　　作为海族人，他也要维护海族整体利益。
　　出了碧蓝星可以不管，但就在万族拍卖行门口，这太打脸了！
　　“还有这万族拍卖行，当真让人看不顺眼啊。”
　　黑袍人却是轻轻说了一声，继而手掌往前一抓。
　　噗！
　　他的手掌戴着一只黑色手套，此时就有五道乌黑光芒浮现，两道抓向方星与法兰，还有三道却冲向万族拍卖行。
　　嗡嗡！
　　刹那之间，万族拍卖行高大的门扉直接被打破，空间震荡，波及数十里！
　　轰隆！
　　刹那之间，原本的万族拍卖行就成了废墟，不知道波及多少海族人。
　　而一根根生态管破裂，其中的奴隶跑了出来，有的满脸茫然，有的则全是仇恨之色。
　　一朵白云不断膨胀，向附近的人发起无差别攻击。
　　现场一片大乱！
　　“噗！”
　　法兰家老则是胸口光芒一闪，浮现出一具造型精美的铠甲。
　　但这具铠甲转瞬之间就变成碎片，浮现出一道深可见骨的伤口，整个人后飞数里，撞入一幢建筑中。
　　“一击之下，不，一击的数分力道，我就已经重伤？”
　　法兰家老几乎无法动弹，阿莫尔更是在战斗余波中化为灰烬，他脸上浮现出强烈的恐惧之色：“法主境大能？
　　不！
　　法主境大能怎么可能没有引起碧蓝星最高防御机制反应？
　　我明白了他是黑洞级！
　　比法主境大能还要稀少的黑洞级！”
　　“咦？”
　　此时，疑似黑洞级的黑衣人却是看着方星。
　　只见不仅方星安然无恙，就连旁边一脸骇然的吉利，都由于靠近方星，没受到多少波及。
　　那一道黑光，在还未靠近方星之时，就直接化为虚无。
　　“虚幻法则？”
　　黑袍人斗篷之下两点猩红熊熊燃烧起来：“再接我一招。”
　　熊！
　　一层无形的火焰熊熊燃烧起来，携带某种意志攻击，无视任何防御，落在方星识海。
　　然后就没有然后了大日熔炉微微动弹，就将那一层无形火焰尽数吸收。
　　“意志攻击不错，看来你的传承很好。”
　　方星赞许地点点头：“既然你出手了，那也接我一掌吧。”
　　一边说着，他一边伸出手掌。
　　这个举动普普通通，但黑衣人蓦然感觉四周世界都变得虚幻，唯有那一只手掌不断变得“真实”！
　　甚至，他自身都变得无比渺小，那一只手掌却不断放大、放大宛若一座巨山。
　　——仙武一气大手印！
　　轰隆！
　　方星随意一拍，好像拍苍蝇一般，将黑袍人拍飞数十里。
　　砰！
　　地面之上，浮现出一个深邃无比的掌印，其幽深不见底，似乎可以直通星核。
　　嗖！
　　一道黑光飞出，现出黑袍人的身形：“你也是黑洞级？
　　但为什么我们差这么多？”
　　他身上的气息变得衰弱，显然受了重伤。
　　“黑洞级与黑洞级之间，也是有差距的。”
　　方星淡然收手。
　　就好像青元大界的元神霸主，最差的只是堪比天仙一重，而最强的能堪比天仙九重！
　　“发现犯人！”
　　“立即击杀！”
　　此时，碧蓝星的防御机制也反应过来，一尊尊强者降临。
　　太空之中，更有无数能量炮汇聚，瞄准了黑袍人。
　　砰砰！
　　万炮怒吼，发出的射线哪怕法主大能都要暂避锋芒！
　　黑袍人冷哼一声：“下一次，我一定会赢”他身形一晃消失不见，取而代之的，则是一座三百公里长的漆黑巍峨宫殿。
　　那无数激光射线落在宫殿的墙壁之上，竟然无法造成多少伤害。
　　其动力惊人，竟然就这么硬顶着狂轰滥炸，一路飞出碧蓝星。
　　“这是元魇宫么？”
　　方星望着这座熟悉的宫殿，却是恍然：“看来那位元魇宫主，终于选出了真正的传人啊”
　　

第五百零二章 奎蓝与黑魔令
　　在黑衣人出手的瞬间，方星基本能够确定，对方同样是一头元魇兽。
　　毕竟，元魇宫的考验对元魇兽之外的种族存在歧视，这一点他可是深有体会。
　　最终能够通过真正考验的，必定是血统纯正的元魇兽。
　　莫非是因为同为元魇兽，所以才会前来尝试救援同族？
　　正因如此，方才他那一掌还算手下留情。
　　否则，若真正施展大日如来神掌，甚至以“不灭大日天体”推动“大日涅槃”，那个黑袍人根本无法逃脱。
　　“方才那个黑袍人，是黑洞级强者吧？”
　　此时，法兰长老一边咳血，一边来到方星身旁，“方星先生您能击败那黑袍人，绝对也是黑洞级强者我们缔兰家族，以拥有方星先生的友谊为荣。”
　　在他心中，越发觉得阿莫尔死得好。
　　要是他不死，回到家族后自己也得找个借口弄死他。
　　居然敢得罪一位黑洞级强者？
　　这人脑子是怎么长的？
　　要知道，整个缔兰家族之中，也唯有老祖宗一人踏入了法主境大能的境界。
　　“主人”吉利此时满心懊悔。
　　虽然自由的滋味很好，但也要看跟什么相比。
　　在宇宙中，强者的奴仆地位同样很高。
　　他若还是方星的仆人，地位几乎可以与缔兰家族的族长相媲美。
　　“家族真是多事，没事赎什么人呢？”
　　在他心中，甚至开始埋怨起家族，让他失去了人生中最重要的一次机缘。
　　可惜，现在方星有了元魇兽，的确看不上一名普通海族了。
　　“倒是法兰长老这里后续的事情，希望你帮我解决一些麻烦。”
　　方星温和笑道。
　　他可不想再被人上门询问一番。
　　“这个自然，方星先生您是我缔兰家族的好朋友，身份来历完全没有问题。
　　这一次全是那个黑袍人的错！”
　　缔兰长老站在那数十里长的深邃漆黑掌印之上，一脸正气凛然地保证。
　　“元魇宫传人”
　　入夜。
　　尽管被黑洞级强者入侵引发的波澜仍在持续，甚至可能演变成海啸，但方星入住的豪华酒店依旧一片宁静。
　　不得不说，缔兰家族的确有些势力和本事。
　　方星躺在沙滩椅上，嘴角露出一丝微笑。
　　“想不到这么快就能见到熟悉之物。”
　　而且，元魇宫中曾有大夏星球之人试炼，只要找到相关记录，自然就能找到大夏星球的坐标。
　　到时候，或许能故地重游一番。
　　“灰衣侯只是中子星级，如今的我一口气就能吹死，他的仇敌血元山主也不过黑洞级但那一座元重神殿，倒是一艘不错的宇宙飞船。”
　　一艘好的宇宙飞船不仅有面子和气派，更是危险时刻最好的堡垒。
　　其具体作用如何，方星今日已经见识到了。
　　方星吃喝玩乐一番后，手中再次浮现出那颗水晶球。
　　他望着其中的小兽，忽然一笑，五指微微用力。
　　咔嚓！
　　水晶球瞬间碎裂，那头元魇兽幼崽落在地上，连忙嘶吼一声就想逃跑。
　　但下一瞬，一股恐怖的威压爆发！
　　这威压蕴含武道意志，令小兽仿佛看见一轮屹立于无尽时空之上、任何色彩都难以描绘的恐怖大日。
　　“呜呜”它不由呜咽一声，趴在地上，夹起尾巴，显得弱小、可怜又无助谁让它只是一头区区八境卫星级的幼崽呢？
　　面对十三境的黑洞级战力，的确一丝气息就可以让它死上千百遍。
　　“好了，你也不用想着逃命了，等离开碧蓝星之后，我会放你走的。”
　　方星见状，不由一笑开口。
　　“你真的愿意放我走？”
　　元魇兽幼崽开口，竟然是呆萌的女孩嗓音。
　　“这个自然，区区数亿源力币，怎么比得上我当年的承诺？”
　　方星笑着摇摇头。
　　不过，之前他对那元魇宫传人手下留情，不知道算不算帮了元魇兽一次？
　　这种事情一向凭心而论，毕竟他从未发过因果誓言。
　　但既然之前就决定放生这头幼崽，他自然不会食言。
　　除非这头幼崽身上有关系着晋升十四境混沌道主的机缘，否则就不可能变卦。
　　“承诺？”
　　幼崽懵懵懂懂，又想到什么，“那你之前还攻击那个黑袍人”
　　“哦？
　　你认识那个黑袍人么？”
　　方星好奇问道，“他应该也是为了营救你而来，只是有些鲁莽了。”
　　深海文明好歹是高级文明，一位十三境战力，还是难以颠覆。
　　既然无法掀桌子，自然就需要按照别人的规矩来。
　　因此方星都是老老实实拍卖，没想到那位元魇宫传人那么猛，一言不合直接开干！
　　“不认识，但气息让我有点亲切。”
　　幼崽期期艾艾地回答。
　　果然，能被选中的肯定是元魇兽！
　　方星暗自点头，又看着元魇兽幼崽：“现在，你先跟着我吧嗯，这个外形也不对，要改。”
　　紧接着，这头幼崽在方星的指点下，变成了一条巴掌大小的黑毛小奶狗。
　　“这个不错。”
　　方星一把提着小黑狗的后脖子，将它抓了起来，看着对方嘤嘤乱叫，不由有些手痒，当即搓了搓狗头这也算是他的一点恶趣味，小小报复一下当年那位元魇宫器灵的种族歧视。
　　数日之后。
　　方星化作一道流光，飞出碧蓝星，来到宇宙深处的一处地方。
　　他望着不远处的一道道流星，忽然一抬手。
　　一条漆黑小奶狗顿时飞了出来，化为一头元魇兽幼崽。
　　“现在，你自由了。
　　以你们元魇兽的特殊，想必哪怕是幼崽，都能在宇宙恶劣环境中存活“方星随意说道。
　　“这个自然。”
　　元魇兽幼崽点点头，立即化为一道流光，飞向宇宙深处。
　　似乎生怕慢上一秒，方星就会后悔。
　　不过，在飞出一段距离之后，它又回头看了方星一眼，最终依旧什么都没说，气息飞快消失不见。
　　方星默默目送对方离去，感觉心里一松：“也算完成一段因果接下来，就是‘血元山主’了。”
　　作为十三境战力的黑洞级高手，血元山主的情报并非什么秘密。
　　或者说，黑洞级存在的辨识度更高一些，在宇宙中留下的信息就更多。
　　“血元山主，乃是高等文明‘血狱文明’的一位黑洞级存在，执掌一件重宝‘血元山’。
　　这件重宝集合飞遁、杀敌、护身等功能于一体，妙用无穷。
　　甚至可能血元山主都是因为拥有了‘血元山’，才有黑洞级战力但正因为如此，每次使用‘血元山’之后，都需要大量进行血祭，给血元山补充鲜血。
　　越是强者的鲜血，效果越好，否则就要用数量补足”
　　“这样的人，手上血腥难以计算，杀了没有丝毫负担。”
　　“不过，深海文明跟血狱文明距离还是挺远的，应该好好规划一下宇宙航线了。”
　　方星沉吟一番。
　　到了如今境界，他的瞬移之术范围又有扩张。
　　但面对大夏宇宙动辄几亿光年的距离，还是力有不逮。
　　最好的移动方式，依旧是靠着那些虫洞，刹那间缩小无穷远的距离。
　　除此之外，为了舒适起见，还是乘坐飞船比较好。
　　飞遁与瞬移自然是用在战斗与逃命当中的。
　　“就买一艘飞船玩玩吧”
　　“再过一段时间，就可以突破十三境的法主了。”
　　黑洞级只是拥有法主战力，还不是真正的十三境。
　　就在方星沉思之时，他神情忽然一动。
　　一座幽暗的宫殿从宇宙深处浮现，飞速向他靠拢。
　　“是他？”
　　方星来了兴趣，望着那一座元魇宫。
　　没有多久，元魇宫中飞出一人，其一身黑衣，脸色苍白，头上长着两根海螺一样的黑色小角。
　　正是之前的黑袍人！
　　此时，在他怀中，还抱着那只元魇兽幼崽。
　　“怎么？
　　败给我之后，还要再来挑战一次么？”
　　方星嗤笑一声。
　　“上次如果不是你放水，我走不了。”
　　黑衣青年神色冷酷，唯有看向自己怀中的元魇兽幼崽之时，眼眸中才带着一丝温情，“我潜入碧蓝星，只是为了这个小家伙而已”
　　“所以呢？”
　　方星饶有兴趣地问道。
　　“我‘奎蓝’一生，从不欠人！”
　　奎蓝满脸冷傲之色，忽然一抬手，一道黑色流星飞来，被方星轻轻拿在手中。
　　仔细看去，才发现这是一枚黑色令牌，带着某种莫名的气息。
　　“这是宇宙秘境——黑魔殿的凭证令牌，此处唯有星主境才能进入，里面好处很多”黑衣青年奎蓝冰冷的声音传来，“此物给你，我们就两清了”
　　“黑魔殿？”
　　方星若有所思，立即开始调查相关资料。
　　“哦？
　　还真是一处不错的宝地，竟然疑似有道主传承？”
　　“并且对于我等黑洞级存在而言，危险的确不大，算是很丰厚的报酬了。”
　　黑洞级存在乃是十三境的法主战力，但境界依旧在十三境以下的星主境，这就相当于卡了BUG。
　　“倒是值得一去哪怕我本尊不需要传承，但修仙分身还是需要的。”
　　方星不由若有所思。
　　哪怕《天帝册》之流的传承，也只到十三境的天仙法主，至于之后如何晋升十四境的混沌道主，乃至道主之上，肯定是没有的。
　　能在大夏宇宙这边搜集一二，倒是不错。
　　并且修仙分身飞升真仙界之后，同样可以搜寻传承。
　　“到时候，具体修行何种功法，可以再进行对比。”
　　方星倒是并不纠结，若是真仙界有着更好传承，那就修炼真仙传承好了。
　　看到奎蓝要走，他连忙开口：“黑魔令多谢，不过我还有一事相询”
　　

第五百零三章 黑魔殿
　　“哦？
　　何事？”
　　奎蓝眉毛一扬，尽显桀骜之态。
　　“我想要一个坐标，那人曾经落入过元魇宫。”
　　方星一弹指，浮现出一道幻影，正是李鹰的跟班小弟——林千瞩的形象。
　　当初，这小弟跟随他一起进入元魇宫，如今也不知是死是活。
　　“嗯？”
　　奎蓝微微沉默，似乎在与元魇宫的器灵进行神识交流，随后摇摇头：“此人已通过考验，算是师尊的记名弟子，我不能泄露他的消息”
　　方星微微蹙眉：“我并不会对此人不利。”
　　“这我也相信，但蝼蚁引来巨龙的关注，并非好事。”
　　奎蓝说道。
　　说完，不等方星开口，便直接遁入元魇宫中，消失不见。
　　“啧啧倒是个有情有义的家伙。”
　　方星评价道。
　　对于其他宇宙浪客而言，用一个宇宙坐标换取一位高手的好感，肯定稳赚不赔。
　　但奎蓝拒绝了，显然有庇护大夏星球一脉的心思。
　　当然，它并非对人类友善，而是出于对元魇宫一脉的庇护，这是它的责任。
　　随意牺牲一个记名弟子来获取强者好感，这种事它不愿去做。
　　与那些随意将手下走狗打杀以换取一点利益的人相比，奎蓝的品质要高尚不少。
　　“算了，不说就不说吧以后总有机会的。”
　　方星摇摇头，转身消失在宇宙之中。
　　元魇宫内。
　　一道道流光汇聚，化为黑角老者器灵：“奎蓝你选择庇护宫主弟子，本意固然很好，但从整个宇宙的尺度来看，就有些吃亏了那个人，很强！
　　我甚至怀疑他能与法主境中的强者媲美”
　　“黑老。”
　　奎蓝对黑角老者的态度十分恭敬：“我既然成为新的元魇宫主，一些责任就必须承担起来，哪怕为此收获一个可怕的敌人又如何？
　　那正是我的磨刀石，总有一天，我会击败他的。”
　　“嗯，想要成为强者，拥有这样一股百折不挠的心气，是最基本的。”
　　黑角老者点点头，还是比较满意，接着又挠了挠脑袋：“那个人给我的感觉很奇怪他好像对元魇宫很熟悉，但我确定没见过他”他随手一抓，拿出一块石板：“进入过元魇宫的人，都会在这石板上留下灵魂气息，绝对没有此人的倒是他要找的那人，名为林千瞩，通过考验成为记名弟子后，选了一部火系传承就离开了至于坐标，在蛇夫星系那边。”
　　“能让一个强者如此惦记他所在的星球，或许有些秘密，等黑魔殿结束之后，倒是可以去看看”奎蓝说道：“我要开始做准备了，那个小家伙就麻烦黑老你照看一下”
　　“放心，都是元魇兽一族，我会给它最好的培养。”
　　黑角老者望向那一头幼崽，脸上难得地浮现出一丝温情。
　　“黑魔殿当真神奇”
　　与此同时，在一颗普通的海族星球上。
　　方星拿着网鳞，正在查看关于“黑魔殿秘境”的介绍。
　　由于都是大众化的消息，所以没有什么隐秘内容，能知道一些大概情况就不错了。
　　“黑魔殿，类似宇宙奇观，每隔一段时间就会出现，散播黑魔令”
　　“手持‘黑魔令’者，在黑魔殿开启之时，意识会进入真正的‘黑魔殿’中居然是一处虚拟的空间么？”
　　“正因为如此，黑魔殿中最好的就是各类传承但也有带出实体物品的例子。”
　　“仅从这一点来看，就知道黑魔殿可能不仅仅是十四境的道主级遗迹，十五境的永恒所遗留都有可能”
　　就在这时，方星体内轰然一震。
　　星宫中，那颗中子星突然一动，四周全是源力结晶化作的浓雾。
　　“源力汲取够了，如今可以一念突破成为十三境的天仙法主”
　　“但如此一来，肯定会失去黑魔殿的机缘，还是等黑魔殿之后再突破好了。”
　　方星微微一笑，将这股躁动压制下去，继续吃喝玩乐。
　　数月之后。
　　正在啃着一块比人还高肉排的方星一怔：“终于来了么？”
　　他当即一个瞬移，来到外太空中，一处漂浮的陨石之内。
　　在这里，他早就准备好了闭关之地，各种防御阵法全部拉满。
　　此时，方星盘膝而坐，双手捧着黑魔令。
　　嗡！
　　下一瞬，一股莫名的吸力浮现。
　　他的一缕意识顿时通过黑魔令，来到宇宙中的某处秘境。
　　“这里到底是虚拟的？
　　还是真实的？”
　　一处虚空中忽然诞生出一具身体。
　　方星握了握拳，又是一撇嘴：“好久没有感受过这么弱的躯体了卫星级的源力么？
　　还是那种很一般的卫星级，看来在黑魔殿之中，大家的身体素质差不多，只能比拼战斗素养与法则感悟“这对于那种完全靠肉身强大的强者来说是个噩耗，比如曾经的黑龙分身，来了只怕要抓瞎。
　　但对于方星而言，他可是完整感悟了‘真我法则’，其他法则也达到了极深的层次，自然不惧这个，反而是大大的利好。
　　他抬头，就看到一座深邃无比的漆黑宫殿。
　　光是宫殿大门，就有数百里高。
　　“黑魔殿”
　　方星看了看周围，居然没看见其他人，可见大门不止这一处。
　　他直接飞入宫殿，继而就感觉天旋地转，来到了一处陌生的空间。
　　【试炼者，需要闯过黑魔三殿，才可获得‘黑魔点’奖励！
　　】
　　【闯关越多，黑魔点越高，可以兑换的奖励越好！
　　】
　　刹那之间，一道信息落入方星的识海。
　　“原来黑魔殿是这样的么？”
　　方星心中一动。
　　关于黑魔殿中的经历，海族网络上并没有，应该是涉及机密，被隐藏掉了。
　　此时，他看向前方，就见到一尊全身长满漆黑鳞片的傀儡。
　　它勉强有着人形，双眸血红，正舞动两柄大锤杀来。
　　攻杀之间，那两柄锤子竟然仿佛带着某种玄奥，有着惊人的引力爆发，要让自己主动落在锤下，被碾压成泥。
　　“九境行星级战力。”
　　方星点点头，一眼望了过去。
　　那一尊黑鳞人形傀儡顿时一滞，继而从两柄大锤开始，不断变得虚幻。
　　最终，它整个形体都化为虚无，宛若梦幻泡影一般。
　　“虚幻法则第五重，所得的加持，已经非同一般了。”
　　方星点点头，来到第二重宫殿。
　　在宫殿之中，同样是一尊黑鳞人形傀儡，不过有着双头四臂，各柄巨锤挥舞之中，宛若四片漆黑光幕，给人无法躲避之感。
　　“十境恒星级战力。”
　　方星点点头，照例只是一眼，就令这傀儡凝滞、消散继而他来到第三重宫殿，见到了三头六臂傀儡。
　　不出意料，正是十一境的红巨星级战力。
　　那六柄巨锤在对方手中不断膨胀，表面有着赤红的岩浆纹路。
　　但照样被方星一眼化为梦幻泡影。
　　【闯过前三重，获得黑魔点数100！
　　】
　　一道信息浮现。
　　方星嗤笑一声，来到第四重宫殿。
　　“死！”
　　在这里的傀儡依旧三头六臂，但眼眸灵动，带着情绪。
　　轰隆！
　　它挥舞战锤，体魄竟然宛若中子星一般坚不可摧，哪怕方星的一眼虚无，都能以身体勉强承受，只是虚弱了一些。
　　“果然，第四重宫殿与前面三重，完全不是一个难度啊。”
　　方星抬手一指，一道道银白纹路浮现，化为一道银白光弧，掠过傀儡脖颈位置。
　　刹那间，这具傀儡的中子星战体竟然从脖子位置直接割裂，巨大的脑袋掉落下来。
　　【闯过第四重宫殿，获得黑魔点数1000！
　　】
　　全新的信息浮现，令方星不由点点头：“能闯过第四重的，法则感悟应该是中子星级中的精英了。”
　　他来到第五重宫殿，见到守关傀儡。
　　这一尊傀儡只有一头双手，但通体带着一种凛然之感。
　　方星见到它，竟然有种见到自家黑龙分身的感觉。
　　“黑洞级炼体？”
　　方星感慨一声，就见那一具傀儡直接挥动拳头，一拳落下。
　　轰隆！
　　这一拳之下，时空都为之扭曲，带着一点时空融合的味道，所过之处，空间都是一片混沌。
　　但就在一片混沌之中，一轮不灭大日天体浮现！
　　完整领悟‘真我法则’，除了可以令自家与虚幻之物变得真实之外，还可以任凭外界伤害，只要坚信自家为真，就可视外界无穷伤害为虚幻。
　　虚幻之中，唯有真我！
　　此为“舍我之外，再无它物！”
　　方星双手成掌，大日如来神掌徐徐推出。
　　那难以描述颜色的大日普照之下，漆黑傀儡黑洞级的体魄都在飞快消融。
　　【闯过第五重宫殿，获得黑魔点数10000！
　　】
　　意料之中的提示浮现，方星却是脸色凝重：“第五重就是黑洞级。
　　第六重宫殿的守关者，恐怕就是法主境大能了，也不知相当于天仙几重？”
　　他来到第六重宫殿，继而就感受到了可怕的热量。
　　那是一种仿佛无物不焚的火焰，一尊漆黑战神在火焰之中望了过来。
　　“天仙四重”方星吐出一口长气：“我这具孱弱的身躯，只怕难以匹敌啊”
　　

第五百零四章 消息
　　方星的体质，终究只是八境卫星级。
　　能够坚持至此，已是超常发挥。
　　若其本体亲临，或许尚有胜算，但以这具身躯而言，已是极限所在。
　　“我认输。”
　　他心念一动，便被直接传送离开。
　　“天仙一重到九重，相当于法主境初期到巅峰，都在十三境的范畴之内。”
　　“唯有天仙霸主，勉强可称十四境战力！”
　　“不知我突破之后，将来能否攀登到天仙霸主之境？”
　　带着这些思考，方星眼前一亮。
　　入目所及，是一片巨大的广场。
　　在广场尽头，则有一座漆黑悬崖，峭壁光滑如镜，上面镌刻着一行行宇宙文字：
　　【功法类、宝物类、其它类...】
　　【兑换需要黑魔点，每个人拥有挑战其他人的三次机会，但如果被挑战者连续拒绝三次挑战，或者战败一次，黑魔点清零，便会被直接传送出黑魔殿。
　　】
　　“这是......可以通过决斗，夺取对手的黑魔点么？”
　　方星扫视一圈，发现广场中的人影众多。
　　偶尔两人对上视线，随即双双消失。
　　不久，只有一人重返广场，身上气息波动剧烈，显然刚经历了一场惨烈的战斗。
　　“陌生人？”
　　方星正沉思间，一名人影迎面走来。
　　它有着人类的躯干，却长着一颗章鱼脑袋，气息同样在卫星级。
　　这是黑魔殿的固定模板。
　　“是的，你要挑战我吗？”
　　方星微笑回应。
　　“不了，陌生人有翻车的可能，我们‘星鱼族’从来不赌。”
　　章鱼头转身离去，心中还在暗自诧异：这个人，感觉不简单。
　　方星一路前行，来到漆黑的悬崖峭壁之下。
　　到了这里，就可以一念兑换功法、传承、甚至宝物！
　　“我现在黑魔点有11100点，不知道能不能换一部好点的时空大道传承？”
　　方星默默思考。
　　如果是十四境道主级存在留下的遗迹，那大概率没有，除非对方刚好也走时空大道。
　　但如果是十五境永恒存在留下的，就不太好说了。
　　他意识与悬崖沟通，当即开始搜索时空类关键词。
　　很快，结果出现：“《时空之路》、《莫云随笔》、《时空莲》？”
　　“涉及时空大道的传承竟然有三本，三本道主境传承？
　　如果这黑魔殿的主人不是时空道主，那他必然是更高一级的永恒境存在，甚至是传闻中的‘超脱者’？”
　　方星先是被震撼一番，随即确定大夏宇宙显然等级很高！
　　至少，不会比青元大界逊色分毫！
　　“这其中，《时空之路》需要20000黑魔点，《莫云随笔》15000，倒是《时空莲》最低，只需要10000黑魔点....”方星陷入沉吟，很显然，想要获得完整的道主境传承，难度很高！
　　不过，这些传承可以拆开卖，只要上半部，甚至第一重，价格就相当便宜了。
　　“哪怕道主级传承，第一重也只需要100点左右，倒是可以都买来参悟一番....然后做出决定。”
　　方星下了决定，立即兑换三大传承的第一重，开始默默参悟起来。
　　“时空之路，果然艰深晦涩.....并且完全阐述时空大道，第一重就相当艰难，需要完全悟透时光法则，然后掺入空间法则.....”“莫云随笔则是以各种秘法为主，阐述时空大道。”
　　“最后的时空莲？
　　咦？
　　乃是直接从时空融合入手，讲究我心如莲子，将时空融合之力化为内心一株莲子，莲花每开一瓣，就代表领悟程度更深一筹.....何时时空莲花完全绽放，就代表悟透时空大道，可以晋升道主境了。”
　　方星对比一番，就知道虽然《时空之路》最好，但《时空莲》最适合自己，因为自己最开始就是走的时空融合之道。
　　利用黑洞之力，扭曲一丝时空法则，然后化为莲子，倒是可以无缝衔接。
　　正在思考间，方星忽然浑身一震。
　　【有人向你发起挑战，是否迎战？
　　】他睁开双眸，就见到了奎蓝。
　　【是！
　　】方星意识回应，顿时与奎蓝消失，来到一处隐秘空间之内。
　　“来吧......我想知道，同等身体条件之下，你我差距究竟有多大！”
　　奎蓝怒吼一声，身后浮现出一头长着双角的元魇兽幻影：“秘术·千重爪！”
　　一道道爪影，宛若瀑布一般汹涌而来。
　　方星身形一下虚幻，似乎游走无间，在这些爪影之中游刃有余：“你挑战我，不怕身上黑魔点清空，立即被传送出秘境？”
　　通过之前感悟，方星知晓他们有着一段自由时间，可以尽情决斗、修炼、或者兑换传承，变强之后继续挑战。
　　“我传承早有，路途已定，这一次只是兑换一些宝物罢了，黑魔点已经消耗到只剩下1点，输了就输了.....”奎蓝大笑。
　　方星了然，这也算一个小小的窍门，等到自身黑魔点用得差不多，不怕失败之后，就去疯狂挑战。
　　搞不好…
　　..就赢了呢！
　　只可惜，这个奎蓝脑子不清醒，明明有黑洞级战力，居然来挑战自己。
　　如果去挑战那些强大的中子星级，搞不好又能积攒一笔黑魔点。
　　“既然如此”方星一掌伸出，宛若遮天一般，将漫天爪影消弭无踪，正是‘遮天手’！
　　遮天手之后，自然就是‘五指山’！
　　轰隆隆！
　　五座大山疯狂碾压之下，奎蓝虽然尽力打碎四座，最终却被第五座大山压下，死得很有特色。
　　“在黑魔殿中受伤，伤势可是会传递本体的.....甚至有可能死亡！”
　　比如，动用意志攻击，完全灭掉对方的灵魂！
　　如此一来，对方的本体哪怕还活着，也只会变成植物人！
　　不过这个奎蓝本质不坏，方星当然不会下此种重手。
　　【你击败对手，获得1点黑魔点。
　　】黑魔殿的提示随之而至，令方星分外无语。
　　这些对黑魔殿情报更加清楚的传承者，果然将一切规则都利用到了极致，还特别擅长钻漏洞。
　　‘或许，黑魔殿没有器灵，或者不在意这个？’
　　方星再次来到广场之上，发现周围人看向自己的目光充满敬畏。
　　很显然，这是击败奎蓝带来的后遗症。
　　虽然奎蓝并未暴露身份，但之前几次战斗，无一不说明其是个狠角色，疑似黑洞级存在。
　　但那样的存在，却败给了方星，岂不是说方星更加难缠？
　　‘这种情况，没人会来挑战我....要主动出击么？’
　　方星思考一番，发现也没多大好处。
　　毕竟他不知道谁身上还有大批黑魔点，而挑战机会有限。
　　‘不过我这次，本来就是无意间获得的机缘，来看看而已......能获得道主级的时空大道传承，已经足够了。’
　　方星来到悬崖峭壁面前，将手掌按了上去。
　　刹那之间，一万点黑魔点被扣除。
　　与此同时，他则是感觉到识海当中多了一枚‘时空莲种子’，其之上的每一道刻痕，当中都充满了一部分传承。
　　完全组合起来，就是完整的《时空莲》传承。
　　“果然，以时空融合之道入门，这一部传承极其适合我，或者说.....我的修仙分身。”
　　方星暗自感慨：“还剩下一些黑魔点，倒是可以兑换一些小玩意与秘术......”
　　就在方星沉吟之时，又一道身影走了过来。
　　对方有着一头血红瀑布般的长发，相貌略微显得阴柔：“这位尊敬的强者，我是血狱文明的‘巴别’，不知能否有幸听闻您的名讳？”
　　“我...深海文明，方云。”
　　方星随口报了个假名：“怎么？
　　你要挑战我？”
　　“不不不....”巴别当即双手乱摇：“我可不是黑洞级存在，也不是之前那个疯子....阁下原来是深海文明的海族强者么？”
　　他暗自传音：“方云先生.....若您愿意将一个人清除出黑魔殿，甚至令他灵魂受创......我愿意付出一件奇物，或者2000亿源力币.....”‘果然，获得黑魔令的人，分别属于不同势力，搞不好就有着仇怨....甚至，互相坑害都成了惯例。
　　方星心中一动，脸上却浮现出戏谑之色，同样传音回答：“你觉得我会帮你？”
　　“试一试并没有什么坏处？
　　不是么？”
　　巴别笑道：“更何况.....哪怕方云先生您不愿意，至少我也认识了阁下。”
　　‘倒是一个八面玲珑的家伙，不过，来自血狱文明的中子星级强者么？
　　‘方星心中一动。
　　那位‘血元山主’，同样是属于血狱文明的。
　　“最近血狱文明中，有什么事情么？”
　　他开口，随意闲聊几句。
　　“这个自然，再过三年，就到了我们伟大的‘血狱神皇’十万年寿辰......我们文明准备举办超大型的庆祝活动，有许多大人物都会出席。”
　　巴别似乎与有荣焉地介绍：“到时候阁下若是前来庆。
　　

第五百零五章 法主
　　在天外陨石的深处，方星盘膝坐在重重阵法之中，忽然睁开了双眸：“血狱神皇的诞辰么？”
　　若在往昔，要击杀血元山主，最大的难题在于寻不到其踪迹。
　　这样的强者，终日在宇宙中漂泊，难以捕捉到任何线索。
　　然而，血狱神皇的寿辰，无疑是一个机会，届时他必定会返回血狱文明。
　　“当然，在庆典上直接动手无疑是愚蠢的。”
　　方星心中暗忖，“我需在庆典上与对方结下因果，待庆典结束后，再利用因果秘术锁定其位置，然后将其击杀。”
　　方星做出了决定，又审视了一下自己：“嗯黑魔殿的历练已经结束，收获一部时空大道传承，还算不错。”
　　他本尊已有《盘武大典》，《时空莲》传承本就是为修仙分身准备的。
　　此刻，他已将《时空莲》参悟入门，修仙分身便能真正开始修炼了。
　　“黑魔殿之事已了，也是时候突破至十三境了。”
　　十三境，意味着完全领悟一道法则，在大夏世界，是为法主境大能；在青元大界，是天仙境强者；在修仙界，则是真仙，都是高高在上的顶层存在。
　　“如今想来，距离穿越到造物主的虚幻宇宙，也不过115年，便修炼到了如此境界。”
　　方星默默感慨。
　　“在武道中，这不过是筑基期修士寿命的一半，能结丹已是了不起”当然，他在那些时间流速差异极大的世界中修炼的时间远不止一百年，这些就不必细说了。
　　“那么开始吧！”
　　方星深吸一口气，刹那间，他体内星宫中的无穷源力瞬间化为一道道混沌色神龙，涌入中子星内部。
　　中子星不断浓缩、凝聚密度与质量疯狂增长，体型却越发缩小，甚至比黑洞天体还要渺小，宛若宇宙归一，化为最基础的一‘点’！
　　宇宙归一之后，便是大爆炸！
　　轰隆！
　　宇宙大爆炸！
　　一个‘真实’的宇宙，蓦然在方星体内开辟，却不再扩张！
　　这是十三境强者共通的特殊能力，开辟体内洞天、内天地、体内神国由于方星是以‘真我法则’突破十三境，他创造的宇宙更有一种‘真实’之感。
　　宇宙以极其迅猛的速度扩张。
　　一公里、十公里、百公里一万公里、十万公里、百万公里一万亿公里、九万亿公里终于，在疯狂吸纳所有源力之后，方星的体内宇宙在一光年左右的直径时增长变得缓慢。
　　他心念一动，一个虚幻宇宙浮现，与自己的宇宙‘重叠’。
　　这是方星特意保留下来的造物主宇宙的太阳系！
　　此时，在他内天地中，蓝星轨道旁边，一颗仿佛萦绕的机械卫星豁然变幻起来。
　　“这是”圣甲大学初代校长望着自己的身体，他方才有那么一瞬，感觉自己仿佛就是虚无。
　　但此时，却变得更加‘真实’了一些。
　　“果然我们之前的一切都是虚幻。”
　　“但此时，变得真实了一些，是方星在真实化的道路上，走出了一大步么？”
　　初代校长的视线穿过大气层，来到蓝星大学，此时蓝星联邦三所超一流学府，已经全部合并到蓝星大学之中，他也成为了蓝星大学的副校长。
　　在大学中的，是还不知道发生的一切，只是庆幸人类终于获胜，并且沉浸在学习中的莘莘学子。
　　而在蓝星其他地方，还有刘炜与南宫雪的身影。
　　“这样也挺好。”
　　初代校长笑了笑：“我这把老骨头也是时候锻炼起来了如果方星一切顺利，我还有去真实宇宙的希望以真实宇宙的科技，将机甲师职业推进到十二境、甚至十三境都是大有可能的。”
　　初代校长看向宇宙边缘，目光充满期待。
　　原本的宇宙，在他看来只是一潭死水。
　　毕竟只有一个虚幻的太阳系，甚至随时都有可能覆灭。
　　但现在在太阳系边缘，宇宙却在逐渐扩张！
　　虽然速度较为缓慢，但却让人看到了希望！
　　深海文明的外太空中，方星本尊一下化为齑粉，继而‘真我法则’浮现。
　　在法则影响之下，他的身躯又在飞快进行重组。
　　这不是一般法主境突破的‘法则之躯’，而是方星以《盘武大典》为基础，自行推演的‘真武之体’！
　　如果放在修仙界，恐怕就是什么‘仙体’之流，乃是注定成仙的体质！
　　哗啦啦！
　　方圆数万公里的宇宙源力暴动，一片源力的海洋浮现，形成倒灌。
　　而在源力所化的‘漏斗’核心，就是方星本尊！
　　【滴滴！
　　警告！
　　警告！
　　发现宇宙源力汇聚波动，坐标：...】
　　【判定为法主境突破！
　　】
　　深海文明，某处。
　　无数赤红警告疯狂闪烁。
　　“有强者突破至法主境？”
　　“是哪一位？
　　看坐标，都不太对得上啊.....迪丽斯在冰川星苦修、海蓝尔在主星…
　　...““不好，看来不是我们海族人，而是宇宙浪客。”
　　“这种强者，随意一个念头就可以毁灭无数星球，必须监控.....调集附近的宇宙舰队，还有侦察卫星....”“不行......万一让那位大人误认为我们有敌意，我们会遭受更大的损失，之前深渊文明的遭遇，难道大家都忘了么？”
　　“总而言之必须先排查身份！”
　　当一个高等文明几乎全力运转之时，效率是极其可怕的。
　　更不用说，还有诸多智脑辅助工作。
　　“初步筛查237人，都是中子星级......行动轨迹排除217人。”
　　“距离最近的三颗星球，有重叠的7人，其中一位疑似黑洞级，名为‘方星’，是一位宇宙浪客，与缔兰家族交好，曾经有一位奴隶.....名为吉利·缔兰。”
　　“黑洞级么？
　　智脑判断99.99%就是他！
　　很好，这是一位态度友善的亲近者。
　　还曾经以海族形象行走“虽然方星用过海族形象，但在整个文明排查之下，就知道那只是个面具罢了。
　　“警告附近所有军事单位，立即远离。”
　　“另外，再立即派人，去缔兰家族接吉利与其他与那位大人有关联之人......我们深海文明必须对那位法主境大能表达足够的敬意，或许......可以邀请对方加入我们文明？”
　　“没错，那位大人曾经用过海族形象，说明欣赏我们海族审美，对我们海族很有好感，特别是娱乐产业哪怕为此发布行政命令，鼓励娱乐产业发展，都是值得的。”
　　缔兰星。
　　“什么？
　　主人晋升法主境了？”
　　吉利手中的网鳞掉落地面：“这可真是......这可真是”他心情有些澎湃，激动、兴奋，又带着浓浓的遗憾。
　　虽然说黑洞级强者数目更加稀少，地位可以比拟法主境大能，但终究不是。
　　并且，成为黑洞级之后，还能向上突破的强者数目极少。
　　无论如何，成为法主境终究是好事，大好事！
　　代表还可以继续往上修炼、突破.....并不会如同大部分黑洞级那样被困住！
　　嗖！
　　就在这时一名海族家老走了过来：“吉利，马上跟我出发，向那位大人道贺.....还有，文明最高执政官已经打来通讯，这是我们整个家族最重要的任务。”
　　“是！”
　　吉利下意识挺直身体，跟着法兰大人走上一艘深蓝色飞船。
　　可惜等到所有人来到那处外太空之时，却发现陨石上的方星，早已消失不见.....
　　灵界。
　　“我这个人啊，就是不喜欢热闹”方星本尊悄然浮现，望着在一处洞府中苦修的修仙分身，撇撇嘴，直接开了一瓶仙酿。
　　这仙酿据说乃是在一处灵界秘境中获得，那处秘境中有着真仙界的仙府残片，危险程度很高，但也有仙界功法、宝物......因此足以令许多十一境合体期、十二境大乘期修士疯狂。
　　修仙分身当然没去秘境，他只是横扫了几家合体宗门，从对方库房中查抄出来的而已。
　　“虽然修仙法力很难积蓄，但修仙分身有大日如来咒，只要增进法力的丹药与灵物足够，就可以疯狂提升....而如今，大日如来咒都升级了。”
　　“更何况.....我如今已是法主境大能，相当于真仙境了。”
　　“修仙分身随时可以突破大乘期，然后直接渡劫飞升仙界！”
　　方星望着修仙分身的状态，眉头一挑。
　　修仙分身此时已经到了合体期巅峰，随时可以突破大乘期。
　　而大乘期老祖，只要敢渡飞仙劫，成功后自然就可以飞升仙界！
　　“如今灵界三大大乘势力，九香宫老祖已经被我宰了，东龙皇庭、灵月宗还算恭敬，修仙分身只是勒索了几笔高阶丹药的灵材而已......”
　　方星一边喝酒，一边等待修仙分身收功，顺带扫了一眼属性面板：
　　

第五百零六章 时空莲
　　“我的九源星辰锻体秘术、星宫卷 都已并入《盘武大典》之中了么？”
　　方星凝视着属性面板，陷入沉思。
　　这意味着，虽然依旧处于源力体系，但他未来极有可能证就“盘武大道”，进而觊觎“真武大道”！
　　“若我开辟大道，必为真武！”
　　拥有永恒境传承的好处就在于，清楚未来的道路该如何走，在法主境时便能默默积累、筹备。
　　“还有大日如来咒，在我凝聚无尽时空之上的不灭大日天体之后，终于转化为时空不灭大日王咒了么？”
　　方星望着这个新出现的栏目，目光中透露出审视之意。
　　大日如来咒的进化自然是好事，然而其本质只是造物主宇宙中一位虚幻邪神的诅咒。
　　发展至今，甚至已经超越雷欧斯一筹。
　　这着实不合理！
　　“除非是当初属性面板浸染的影响？
　　使得原本的大日如来咒获得了一丝面板的本质？
　　如此说来，将来我的超脱之路，或许就落在这‘时空不灭大日王咒’上了？”
　　方星仔细体悟，发现“时空不灭大日王咒”全盘继承了大日如来咒的一切，包括“天母威德金莲双生护法本”“大日如来神掌”等等。
　　并且在其加持之下，似乎威能都各有提升，还有很大的进步空间。
　　毕竟，这两者之前都是挂在大日如来咒之下的子栏目，如今大日如来咒升级，威能有升级空间也是理所当然之事。
　　“我如今的实力，绝对远超以往的自己。
　　如果说之前黑洞级的方星，实力在天仙三四重左右的话。
　　如今突破法主境，战力直接飙升至天仙六七重！
　　可以说，一突破便是法主境中的强者！”
　　“嗯？
　　收功了么？”
　　方星正暗自思忖着，忽然瞥了一眼洞府深处。
　　在一处被重重禁制保护的密室之内，一位身穿白衣、剑眉星目、看起来只有十五六岁的少年正盘膝而坐，默默收功。
　　在他身前，还有一口飞剑，似乎正在与他的气息共鸣。
　　“合体期圆满了。”
　　片刻后，方星的修仙分身睁开双眼，吐出一道白光。
　　在白光之中，烂铁剑轰然融化，变成一枚白色中带着点点星光的剑丸，被他一口吞下。
　　“如今我若突破大乘，继而飞升那也是一位剑仙！”
　　他笑了笑，并未立即出关，而是开始运转《时空莲》上的法门。
　　“我所修行的原本是《灵空剑经》，在灵界并不算特别突出。
　　哪怕后来夺取了九香宫等一些大派的传承，最高也只是将《灵空剑经》提升到合体、大乘层次想要飞升，渡劫成仙，仍旧力有未逮。
　　不过，运转《时空莲》法门，就足够了。”
　　本尊找来的《时空莲》法门，完全可以说是《灵空剑经》的后续。
　　并且，比专注于虚空、剑道的《灵空剑经》更加适合如今的修仙分身。
　　“开始吧。”
　　修仙分身缓缓吐息，天地灵力随之涌动。
　　他如今在时光与虚空法则上都已达到极高境界，甚至一些大乘修士在这两道法则上的造诣都未必有他这般厉害。
　　此时，方星双眼瞳孔蓦然发生异变。
　　一只眼睛瞳孔纯金，一只则散发着银色光辉。
　　甚至，在他身边，还有无数玄妙深奥的古朴云篆文飘舞。
　　这些古老的云篆文一者纯金、一者纯银。
　　银白的云篆文带着复杂到难以言喻却又精妙无比的空间结构，仿佛要组成方星曾见过的空间本源。
　　而金色的云篆文则充斥着浓郁的时光气息，宛若一道道不知来处、不知去向的时光长河，荡漾出过去、现在、未来重叠的时光结构。
　　金银双色篆文争先恐后地没入方星体内，又在丹田位置凝聚，化为一枚金银二色的莲子。
　　这一枚“时空莲子”直接就在方星修仙分身的丹田之中扎下根来，不断汲取着他浑厚无比的法力。
　　原本的法力长河经过莲子根须汲取，被莲子喷吐出来之后同样微微一变，化为金银二色的时空法力。
　　“哪怕真仙，在法力质量上也未必比得上我的时空法力了。”
　　由于本尊已经参悟过，如今修仙分身上手，倒是能很快入门，让时空莲子生根。
　　至于发芽，乃至长成莲蓬，绽放一片又一片莲花，则是一个遥远的任务毕竟，若时空莲花大成，那就代表他可以晋升十四境的混沌道主了。
　　当方星出关之时，本尊早已离去。
　　毕竟，本尊过来也就是避避风头，之后还得赶路前往血狱文明，准备阻击血元山主。
　　“真仙界”方星的修仙分身默默注视着洞府内似乎万年不变的建筑，不由陷入沉思：“修仙界的这些诸多世界也十分奇异当初带来的物品并非虚幻，要么是修仙界有着特殊的法则，虚幻之物都会成真要么，就是整个修仙界都是虚幻？
　　不断飞升，就是一个不断炼假成真的过程？
　　无论如何，我的疑惑，应该可以在真仙界中得到解答“方星心中，不由浮现出一丝期待。
　　他走出洞府，便见到一座浩瀚仙城。
　　这是灵界最大的散修城池——天元城。
　　此座城池据说乃是建立在半截残缺仙脉之上，因此灵气充沛，在灵界足以排入前五。
　　方星来到洞府之外，随手一抓，就拿到几枚玉简。
　　他以合体期散修的身份入住天元城最好的洞府，自然会受到各方拉拢。
　　只是，一些真正猜测出他身份的大势力，对此都是讳莫如深。
　　“嗯？”
　　“竟然是这两个势力，这倒是有趣了。”
　　方星神识一扫，似乎看到了什么有意思的东西，拿出其中两份玉简。
　　他看了几眼，微微一笑，说了个“可”字。
　　顿时，这两枚玉简就化为灵光，飞出洞府之外。
　　灵界的玉简，除了作为拜帖之外，还有简单的“回信功能”，算是小小创新。
　　没过多久，两道流光来到洞府之前，现出两位合体期修仙者。
　　其中一人，穿着冕服，其上有山川草木、日月星辰，显得威严肃穆。
　　另外一人却是一位千娇百媚的少女，穿着一件月色道袍。
　　作为合体期修士，不论在灵界何处都是一方大佬，但此时两人的神情简直是诚惶诚恐：
　　“东龙皇庭大宗正，岐王姬如宗，见过方前辈。”
　　“灵月宗道子‘风追月’，拜见方前辈！”
　　轰隆！
　　洞府大门轰然开启，一道道禁制土崩瓦解，伴随着一个年轻的声音：“进来吧！”
　　姬如宗与风追月对视一眼，走入洞府。
　　洞府之中，自然是一片鸟语花香，还有一条小小的灵泉瀑布。
　　飞瀑流珠之下，还有一座美玉堆砌的小亭。
　　亭子里坐着一位少年正在举杯饮酒，一股浓烈的酒香散发而出，只是闻一闻便令人有熏熏然之感，可见乃是仙酿。
　　“两位请座，我今日正好开了一瓶‘醉仙酿’还有，按照修仙界规矩，我们修为相同，不必叫我前辈。”
　　方星显得十分和善。
　　“这多谢前道友。”
　　姬如宗心中腹诽，如果不是知道这位方姓飞升修士手段凶残，刚刚飞升就干掉了九香宫大乘老祖，后来与此人有仇的几家合体宗门也接连覆灭，他就信了对方如今看起来这般人畜无害。
　　“多谢道友这醉仙酿据说配方来自仙界，纵然对于我等都有一定增进修为之用，今日小妹可是有口福了。”
　　风追月笑吟吟地喝了一杯醉仙酿，一双美眸深处，却也隐藏不住一丝恐惧。
　　“好了，我乃一心苦修之士，不知两位找我，究竟有何事？”
　　方星端起酒杯，随口问道。
　　“这个”风追月与姬如宗对视一眼，还是姬如宗开口：“道友可知我灵界正有一场大难”
　　“什么大难？”
　　方星面色古怪：“你们不要跟我说，有什么灭世古魔、吞天巨妖正在苏醒，即将逃出封印吧？”
　　风追月一怔，旋即笑道：“道友当真幽默，以我等灵界底蕴，哪怕有一二古魔巨妖逃出，也是不惧的。
　　哪怕是堪比天仙的天妖、天魔不飞升的话，受到灵界的界域之力压制，一身实力难以发挥出十之二三，只要配合阵法、仙府奇珍未必不能逆伐之。
　　灵界历史之中，就有击杀上界仙人的例子！”
　　“既然如此还有什么可忧虑的？”
　　方星有些奇怪。
　　风追月继续道：“道友可听过‘降界’？”
　　“听过。”
　　方星颔首。
　　“上界降临下界，是为降界而同等级的界域互相交融，是为‘交界’”姬如宗道：“根据皇庭钦天监奏报最多不过三年，灵界就要与魔界、妖界交融到时候，不仅那些古魔古妖可以随意跨界而来，更因为三界交融，不受丝毫压制，可以发挥全部实力”
　　“三界交汇？”
　　方星听了却是心中一动。
　　“交界地交界之灾？
　　这种描述，倒是跟大夏宇宙有些接近啊也不知真仙界与大夏宇宙是否有什么交流？
　　或者完全就是殊途同归？”
　　

第五百零七章 九龙宝具
　　玉亭之中，方星滋溜一口，将醉仙酿饮尽。
　　“所以呢？”
　　难道就因为他灭了灵界三大支柱之一的九香宫，如今就得顶上去？
　　呵呵，这纯粹是想多了。
　　仙道贵私！
　　再说，三界交汇只会持续一段时间，最终还是会分开的。
　　若三界交汇之时，遇到古魔古妖害人，他自然会出手。
　　但专程为此成为东龙皇庭与灵月宗的打手？
　　那简直是异想天开。
　　姬如宗与风追月对视一眼，知道想让这位飞升修士出大力基本是不可能的事了。
　　“听闻道友之前对一些万年灵药有需求，不知若我们双方以此等灵材为酬，能否请道友出手几次？”
　　风追月妙目流转，忽然开口询问。
　　“万年灵药么？”
　　方星扫了姬如宗与风追月一眼，把这两位合体期修士看得心惊肉跳：“果然，你们宗门之中还有好货可惜，我已经不需要了。”
　　之前疯狂榨取宝药，是为了晋升合体圆满。
　　如今修为已到，随时可以突破至大乘期。
　　甚至连渡大乘劫、飞仙劫留下震惊灵界的千古佳话都不是难事。
　　“不对，要不我还是把时间往后拖延一下吧否则的话，就变成我为逃避三界交汇的大劫而仓促渡劫飞升，这好像不太好听啊”方星心中暗自吐槽。
　　“不需要了？  ！”
　　风追月与姬如宗对视一眼，都从对方眼眸中看到了震惊：“道友的修为”
　　“哈哈，在下前些日子刚刚功行圆满，或许不久之后就要渡劫了。”
　　方星没有隐瞒的意思。
　　他炼虚期之时就能打死合体修士，如今掌握一条完整法则，哪怕仙人降世都敢争一争。
　　纵然其他两位大乘老祖联手杀来，他也凛然不惧。
　　“合体圆满”风追月心中有些苦涩，她虽为灵月宗万年来天赋第一者，但也深知每一个修仙境界都难以跨越。
　　可这位修士，才飞升几年啊？
　　竟然就走到这一步了？
　　甚至对他来说，大乘天劫也并非难事。
　　当真是人比人，气死人。
　　“莫非此人是传闻中那几种必定成仙的仙体？”
　　就在两大大乘宗门为三界交汇而备战、默默储备、拉拢各方强者之时，魔界与妖界同样不会闲着。
　　灵界蛮荒之地，一头头体型庞大无比的荒兽正在打闹、嬉戏忽然，一处虚空扭曲，数十只奇异的蝴蝶与蜜蜂魔兽飞出。
　　这些蝴蝶一只只翅膀银白，却带着许多残破之处，蜜蜂则通体黝黑，唯有尾部针上泛着一抹碧绿。
　　嗡嗡！
　　此时见到几头堪比炼虚期修士的荒兽，顿时欢呼一声，飞扑而上。
　　那几头荒兽皮糙肉厚，又有天赋神通，但在魔蝶与魔蜂的攻击下，竟然没有丝毫反抗之力，瞬间毙命，没多久便化为如山般的白色骨架。
　　直到此时，虚空中爆发无数银芒，汇聚成一道空间裂缝。
　　如白银镜子一般的空间裂缝之中，又有一艘漆黑的大舟驶出。
　　几名气息深邃的魔族站在甲板之上，脸上满是心有余悸之色：“该死的空间风暴老子的步虚蝶与穿空毒蜂，起码死了九成”
　　“哼哼，蒙都，你就庆幸吧，如果不是三界交汇，彼此的太虚距离缩短了大半我们哪怕有这一艘‘魔天舟’庇护，也绝对无法顺利偷渡到灵界并且，在灵界受到的压制也不会这么小”说话的是一名穿着极其暴露魔甲的魔女，她头上长着两对山羊般的角，身上还有紫色的魔纹。
　　“我们奉魔祖之命，要为之后的三界交汇打下基础此地看起来应该位于灵界蛮荒，我们是先打造据点，还是去拉拢、腐化人族修士的高层？”
　　一名肥肥胖胖、脸上满是笑容的魔族问道。
　　“一开始不要高调，否则我们必然受到灵界三大宗门围剿，那可是有堪比魔祖的大乘修士坐镇的。”
　　女性魔族提醒道：“哪怕大乘修士不出手，若有十几数十位合体修士过来，我们也会很麻烦说不定会全死在此处，只有天戈兄有机会逃出生天”他们都是合体期魔族，但对于这句话，竟然都十分认同的样子。
　　那位“天戈兄”是一名看起来十分俊秀的黑发青年，闻言只是一笑：“你们自行其是吧，我受魔祖所托，另有任务，必须潜入人族疆域不过，以我修为哪怕遇到大乘修士，想必打不过也是能逃掉的。”
　　话音未落，他的身形就如同幻影一般，消失不见。
　　那女性魔族还有胖子魔族，却不知为何，松了一口气：“那疯子终于走了”
　　“嘘你们莫非不知天戈的厉害？
　　他的魔识绝对远超我们，说不定还在故意窃听。”
　　一开始说话的蒙都立即魔识传音：“不过天戈的实力的确远超一般合体族人，说不得我们魔界下一位大乘魔祖就是他了”
　　数月之后，人族疆域。
　　“何人来我东龙皇庭作乱？”
　　一名合体修士看到下方被血祭的城池，脸上不由满是怒火。
　　东龙皇庭采取人间王朝的制度，化神修士封侯、炼虚修士封公、合体修士封王，各有领地。
　　这一片区域就是“玄王”领地，有修真大城百座，炼虚宗门六十一家。
　　但最近不知为何，似乎有魔修作乱，血祭了数十家炼虚宗门，外带难以计数的凡人。
　　导致正在闭关的“玄王”都被迫出关。
　　玄王正准备飞向下一处被血祭的城池寻找线索，忽然神色一变，就见周围光影变幻，一阵血光冲天而起：“阵法？
　　魔修？”
　　“不错，此为魔血阵。”
　　天戈现身而出，手中托着一只漆黑小鼎。
　　此时，在小鼎之中，似乎还有小半鼎殷红血液：“我这件仙府奇珍‘魔灵鼎’乃是残缺，后来获得魔祖提点，以魔天炼宝诀将其炼化，只是还需要大量血祭，才能恢复此宝七八成威能，不知阁下可否忍痛割爱，将精血神魂献给我呢？”
　　“做梦！”
　　玄王心中暗惊，立即捏碎大袖之中的一枚符箓，向东龙皇庭求援。
　　与此同时他双手掐诀，口中念念有词，祭出一枚玉玺，这玉玺四四方方，有六龙为纽，乃是“玄王印”！
　　东龙皇庭有奇异的“气运炼宝之术”，能搜集人间气运、龙气等等，铸造出“九龙宝具”！
　　这一枚“玄王印”乃是仿造“九龙宝具”中最强的“天子之玺”而成，据说真正的九龙天子玺能与完整的仙府奇珍相媲美，玄王印哪怕威能不如，但也相当于一件残缺的仙府奇珍。
　　特别是在东龙皇庭领地之内，九龙宝具能调动万民之气与天意龙气加持，都不需要法力催动，就可以爆发出最大威能！
　　当然，此种宝具一旦外出，还是必须耗费修士自家法力催动。
　　并且，最大的缺陷就是依附于皇庭，一旦皇庭被灭，九龙宝具立即失去一切神异。
　　吼吼吼！
　　六声龙吼当中，六条蛟龙浮现而出，每一条都几乎相当于一位合体初期修士，更有阵法相助，联手之下，哪怕合体后期修士都能一战。
　　“不错，不错人族修士，还是有点东西的。”
　　天戈嘿嘿一笑，一道法诀打在魔灵鼎上。
　　鼎中魔血沸腾，蓦然伸出一具刀柄，继而是赤红的刀身、狰狞的刀刃。
　　“天魔化血，一刀夺命！
　　斩！”
　　天戈手中握着天魔血刃，轻轻一挥。
　　天地法则被引动，化为难以描述的恐怖巨力。
　　一枚枚符文包裹着刀刃，化为一道难以描述的刀光，斩杀在大阵之上。
　　六条蛟龙悲鸣一声，其中一条竟然被直接斩首！
　　玄王见此，脸上不由浮现出一丝难以置信的神色。
　　此魔凶威，几乎堪比大乘了！
　　一刻钟之后，魔血阵消散。
　　天戈从中走出，手中托着的魔灵鼎内魔血翻滚，其中似乎还有一道元神浮沉。
　　“合体级的元神当真妙不可言特别是这位玄王，一身修为恐怕有合体后期了。”
　　天戈笑了笑：“这样的元神，再来八道便可令魔灵鼎威能再上一个层次，到时候，真的是遇到大乘老祖都不怕了”
　　“只不过东龙皇庭这边不能待了”他只是狂傲，并不是傻子。
　　之前冒充人族魔修，将玄王钓出来就是极限。
　　东龙皇庭的人不是傻子，不会在玄王死后还一波波送。
　　下一次他再遇上，八成就是那位大乘修士亲自出手，还带上一批王者。
　　那位东龙皇庭的老祖宗，在皇庭疆域之上，可是有着“大乘不败”之美名的。
　　“哼东龙皇庭对自家领地掌控最强，其它两宗却未必嘿嘿，我也是刚刚才知晓，九香宫竟然封山了。”
　　天戈拿出一份缴获的人族地图，仔细看了看：“这里最近的，乃是人族散修活动的几块区域，正好躲藏一番散修之中，合体修士不少，正好拿来祭炼魔灵鼎！”
　　

第五百零八章 鼎灵
　　天元城，洞府内。
　　方星面无表情地取出一枚万年灵药，投入万化鼎中。
　　对于任何修士而言，突破大乘期都是一道难以跨越的天堑，难度不亚于鲤鱼跃龙门。
　　再者，突破之后若状态不佳，还需一些丹药来恢复。
　　正好他手上的万年灵药还有些剩余，便准备炼制几种传闻中对大乘修士恢复法力、疗伤都大有裨益的丹药。
　　即便用不上，提前准备总归没错。
　　毫不夸张地说，方星这具修仙分身的修为，很大程度上是靠丹药堆积起来的。
　　因此，在炼丹手法方面，他可谓驾轻就熟，如今绝对堪称修仙界难得一见的大宗师。
　　哪怕炼制大乘级别的丹药，他同样胸有成竹。
　　方星不断调控火候，万化灵焰在鼎中运用自如，收放随心。
　　等到满室丹香四溢之时，他接连打出数道收丹法诀，忽然神色一变：“咦？”
　　只见原本如死物一般的万化鼎，竟然发出轰鸣声！
　　一股不同寻常的震动浮现，竟然使得丹炉内原本已经成型的数枚丹药直接报废！
　　此时的方星根本无暇顾及那几枚丹药，一道法诀打出，将万化鼎缩小，拿在手中：“老伙计你这是感应到了什么？”
　　这么多年下来，他已经大致炼化了万化鼎，此时通过鼎身，能隐隐感知到某个方位传来的呼唤。
　　“这莫非是鼎灵么？”
　　方星不由目光深邃起来。
　　万化鼎是残缺的，只缺了鼎灵，他当时就猜测鼎灵被带入了上界。
　　只是之前以为是在魔界、妖界没想到，竟然就在灵界！
　　“不对！”
　　“如今三界交汇，难道有魔族、妖族携带鼎灵先期进入灵界了么？”
　　方星拿着万化鼎，又默默感应一番，当即脸上浮现出一丝冷色：“还在主动向我这里移动，当真好大的胆子”仙府奇珍本能地渴望完整！
　　因此，不仅鼎身能感应到鼎灵，鼎灵同样能感应到鼎身！
　　“那个方向是天元城？”
　　天戈望着手中的‘魔灵鼎’，脸上露出一丝愕然之色：“这件宝贝据说源自下界如今看来，又有一部分被带到上界来了么？
　　哈哈这可真是送宝啊，若有一件完整的仙府奇珍在手，岂不是比血祭几名合体修士厉害得多？”
　　更何况天元城乃是散修城市，连一名大乘修士都没有！
　　——关于方星的消息由于太过惊人，目前仍是绝密，只有寥寥几位人族高层知道他在天元城隐修。
　　天戈自然不会知晓。
　　他当即调转遁光，朝着天元城飞去。
　　嗖嗖！
　　魔光遁速极快，但刚刚走了一半路程，天戈忽然停下，表情有些古怪：“出来了还是朝着我这个方向，哈哈，莫非那人族修士以为能杀人夺宝？”
　　“去！”
　　不过，他终究不傻，当即咬下一根手指，用力咀嚼几下，又吐了出来。
　　那一团血肉迅速衍生，变成一只长着翅膀的大眼珠子魔物，飞向方星所在的方向。
　　利用这一道法术，他可以看到、感受到魔眼所看到的一切！
　　正好借此观察一下是不是陷阱！
　　天元城方向。
　　方星慢悠悠地飞着，一心控制速度，生怕速度太快，把对方吓跑了。
　　不知过了多久，他眼前一动，看到了一只长着翅膀的眼珠魔物。
　　“哦，还算聪明”太虚之中，烂铁剑忽然浮现，只是一剑就将眼珠魔物刺穿！
　　“不好！”
　　同一时间，天戈面色大变：“那个人似乎是那个传闻中打到九香宫封山的飞升修士！”
　　他脸色一狠，手中浮现出一张漆黑的‘大挪移符’，一咬舌尖，一口精血喷在上面，准备不计代价地疯狂发动。
　　但下一瞬，已经估算出双方距离并定位的方星，一个瞬移就来到了天戈面前。
　　“什么？”
　　天戈眼眸瞪得滚圆，似乎根本无法想象方才间隔如此之远的敌人，瞬间就杀到了面前！
　　方星轻笑一声：“在我面前玩大挪移？”
　　瞬移与瞬移之间是需要一定间隙的，并且，他如今的瞬移是有极限的。
　　因此，他才会慢慢缩短双方距离，在有把握之时再突然袭击。
　　否则的话，这个天戈可能真的可以趁着他几个瞬移的间隙，催动大挪移符逃命。
　　但如今，方星轻轻伸手一抓。
　　他的手指一下变得虚幻，似乎穿透了太虚层、幻虚层直接点在大挪移符原本设定的空间坐标之上。
　　一股空间之力浮现，将那一处坐标摧毁。
　　哗啦！
　　被精血包裹的大挪移符无风自燃，然后什么都没有发生天戈愣在原地，几乎以为魔祖是想要故意害死自己，赐予的保命之物都是假货！
　　但他已经来不及悲愤，因为一道剑光已经落到眼前。
　　一切只有一个字——快！
　　已经不是快如电光火石一般，而是直接将剑尖怼在了脑门上！
　　若不是太虚飞剑术难以突破这魔族体内，方星肯定不介意来一个‘内部飞剑爆破术’！
　　“啊！”
　　天戈双眸血红，额头位置浮现出一片片漆黑鳞甲。
　　与此同时，他身上大量漆黑鳞片冒出，组成一件造型狰狞、魔气充沛的天魔甲！
　　嗤！
　　凝练至极点的剑气爆发，艰难破开天魔甲，继而划过天戈的鼻梁、嘴唇，在胸膛位置留下一道血线给人的感觉，如果再深入几寸，就能将他开膛破肚。
　　却终究差了那么一点。
　　天戈暴退数十里，耳边才传来方星悠悠的声音：“你不错体魄甚至堪称准大乘了否则，方才一剑就应该死了。”
　　方星不得不承认一件事，他的战力暴涨程度甚至超过了当前境界。
　　这当然是因为本尊的存在。
　　正因为如此，才会让烂铁剑、紫青神焰等手段看起来有些不足。
　　实际上，这两样手段如今在合体期修士中，已经能堪称杀手锏一般的存在了。
　　“你这头魔族如果不死，将来必能晋升大乘。”
　　对于能受自己一剑不死的家伙，方星不吝赞美之词。
　　“你不过也是一个合体圆满修士罢了。”
　　天戈怒吼一声，双手结印，一道道乌光浮现，化为十二具漆黑棺椁。
　　砰砰砰！
　　漆黑棺椁接连炸开，浮现出十二具炼尸，赫然都是十分凶悍的魔尸。
　　与此同时，他更是一道法诀打在魔灵鼎之上，令鼎身倾覆，一片血海将方圆万里尽数笼罩。
　　这血海、魔尸似乎交相辉映，组成了一座魔道阵法。
　　“天魔化血，一刀夺命。”
　　天戈嘴里不断念念有词，伸出双手，从魔灵鼎中抓出一柄暗红色魔刀。
　　无数古朴篆文浮现，围绕着他与魔刀，声势分外惊人，甚至已经达到大乘级数！
　　“万化鼎造化之力，不是这么用的。”
　　方星摇摇头，一拂袖。
　　熊熊！
　　紫青神焰凶猛膨胀，灼烧血海，在无穷血海中维持一片白地。
　　继而，十二条紫青火龙浮现，扑杀向血海中隐藏的魔道炼尸。
　　烂铁剑轰鸣，来到他手中，爆发出难以想象的璀璨剑光，迎上了那天魔一刀！
　　锵！
　　刀光剑芒交错，余波令附近万里空间尽数破碎。
　　继而，就见方星剑光一变，剑尖之上，一朵莲花生成。
　　一剑生莲！
　　这一朵莲花虽然虚幻，但却带着金银二色，似乎混杂时空，带着一丝时空融合之力！
　　“这是”望着自家的天魔化血刀光被击溃，天戈脸色一变：“不好！”
　　但刹那之间，那一朵剑莲就落在他身上，缓缓绽放。
　　时光长河扰动之中，似加速他身上的时光流速，原本被那一道剑痕留下的伤口，竟然在加速溃败、扩张。
　　噗！
　　一颗首级从半空中掉落而下。
　　方星收回烂铁剑，赞叹一声：“好一头魔族，恐怕都能与大乘老祖纠缠了”可惜，在他以时空莲催动的剑术之下，依旧被斩首，形神俱灭！
　　主人一死，原本的血海、魔尸尽数停滞。
　　半空中悲鸣一声，那一只‘魔灵鼎’掉了下来，正好被方星一手接住。
　　“以魔道法术祭炼鼎灵？
　　还特意打造了一具魔鼎？”
　　他摇摇头，一张口。
　　一道紫青火线落在魔灵鼎之上，紫青神焰顷刻间将此鼎包裹，熊熊燃烧起来。
　　与此同时，一道剑光收回，带来了那魔族的储物法宝。
　　方星接过，神识一扫，忽然一怔，取出一串血红色的命牌。
　　其中有几枚十分不凡，一看就是合体修士的。
　　“这么多人族暗中向魔族效忠了么？
　　还被分裂元神，种下禁制？”
　　“罢了，贪生怕死之人哪里都有，不算什么大事，随后丢给姬如宗他们去解决吧。”
　　方星感慨一声，继续清点其它战利品。
　　大概一炷香之后，半空中的紫青火焰缓缓消散，一只有些虚幻的鼎类虚影浮现。
　　这鼎呈现青铜色，只是表面还有许多血光。
　　“真是糟蹋东西，好在万化灵焰足以纯化血祭之力”方星取出万化鼎，鼎灵立即扑了上来，与万化鼎一合，有莫名的变化生成。
　　“不错，这万化鼎所属法则玄妙，更是组成‘造化大道’的重要部分补全之后，算是一件顶级皇兵了。”
　　此种皇兵，哪怕对于法主境大能而言，都算是宝物了！
　　

第五百零九章 飞升成仙
　　时光悄然流逝，如潺潺溪水般不停歇。
　　转眼间，数年已过，天元城依旧如往昔般热闹喧嚣，甚至因为三界交汇带来的混乱，这座散修圣城变得更加繁华。
　　这一日，城中一座看似平平无奇的茶楼之上，一名相貌威严、身着黄色长袍的中年男子正在悠然品茗。
　　伴随着一声娇笑，一位女子身影降临。
　　茶楼附近被一层结界笼罩，数位合体修士守护四周，外人难以靠近。
　　“姬兄。”
　　女子娇笑一声，坐在了相貌威严的中年男子对面。
　　这位中年男子，正是东龙皇庭之主。
　　“你不好好待在灵月宗当太上长老，却来到此地，所为何事？
　　难道不是因为那个消息么？”
　　中年男子沉声道。
　　“不错那人当真要渡那飞仙劫了？”
　　灵月宗太上长老难掩震惊之色，“两年前，此人渡过大乘天劫，成为你我同道中人。
　　之后又接连击杀魔族、妖族大乘修士，当时妾身就大为震惊。
　　却没想到，这才没过多久，竟然就要飞升成仙，从此不再受劫数折磨“哪怕是大乘修士，每隔一段时间也会遭受九九重劫的困扰，依旧算不得真正的长生逍遥。
　　对于他们而言，成仙似乎触手可及，但飞仙劫却是一道难以跨越的门槛。
　　像方星这般迅速的，简直前所未有。
　　“或许，此人的确如同传闻一般，乃是谪仙人转世，甚至在仙界当中都是大人物，出生之时就有仙体、仙骨相伴”中年男子幽幽一叹。
　　忽然，两人神情微变，一同看向天元城的洞府区方向：“那是飞仙劫光？
　　开始了”
　　洞府区。
　　“开始了。”
　　方星衣袖一振，飘然升至半空，望着那一道道璀璨夺目的飞仙劫光。
　　此光据传来自仙界，只有在大乘修士渡飞仙劫时才会出现。
　　光芒璀璨，五光十色，似蕴含世间万物，能照亮九天十地——理论上来说，如今整个灵界的高阶修士，都能看到这种“天光”。
　　他长笑一声，任由飞仙劫光将自己包裹，整个人不断上升，进入一重又一重的劫云之中。
　　轰隆！
　　仅仅第一重雷云，就有一条条紫金色的雷龙咆哮着落下。
　　“果然，比九九重劫刺激多了”方星抬手放出飞剑，看着剑光与雷光相互纠缠、消散，不由赞叹。
　　两年前，缴获鼎灵之后，他便晋升大乘期。
　　果然没有心魔劫，毫无体验感，甚至最后准备的丹药都没用上。
　　倒是渡劫之后，三界交汇开启，有魔族的大乘魔祖跨界而来找麻烦。
　　应当是魔族与鼎灵的事情泄露了，魔道之中有许多秘术，能将死前的画面、消息传出。
　　但方星也没惯着对方，对方找死就送他去死。
　　接着就跟捅了大乘窝一样，剩下的几位魔界大乘与妖族大乘联手，布置下足以弑仙的大阵，准备灭掉方星这个“人族第一修士”。
　　最后自然是他一战灭杀诸多大乘，真正奠定了“三界第一”的威名。
　　其实对于方星而言，毫无体验感。
　　特别是缴获不多，唯一一件用来布阵的妖族仙府奇珍，其上竟然还有妖族气运与暗手潜伏。
　　等到妖族大乘身死之际，就被妖界以血祭之力破空召唤回去。
　　按照方星的估算，当时那种血祭之力，起码杀了一块大陆的妖族才凑够！
　　到头来，人族拼命斩杀的妖族，可能都没有妖族自己杀的零头多。
　　等到方星一战成名之后，三界交汇的高端战场已毫无悬念。
　　反而是底层的海量魔兽、妖兽还需要多年清理，但对人族而言，这已经不是问题，反而是一笔巨大的财富。
　　那些低阶散修，都为此红了眼，天天在外面杀妖杀魔。
　　方星同样觉得没什么意思，略微收了东龙皇庭与灵月宗的重礼，又去搜刮一番之后，就准备飞升真仙界了。
　　此时，真正承受飞仙劫光，他才感觉有了一点挑战性。
　　“这飞仙劫威力远超九九重劫那两个人族大乘若是敢渡，十成十要死！”
　　“哪怕是我，都要费一番手脚。”
　　方星明悟这点后，立即取出万化鼎。
　　此时的万化鼎，鼎身、鼎焰、鼎灵三者合一，又经过他以法力洗炼，早已没有一丝血光魔气，乃是真正的仙府奇珍。
　　在他的金银时空莲法力催动下，登时化作一朵奇异的双色莲花，将他包裹在内。
　　那一重重劫光、雷劫、罡风、阴火重重劫数，尽数被阻挡在莲花之外，颇有几分“万法难侵”的味道。
　　“万化鼎本来就是仙府奇珍，被我以时空莲法力催动，大概有十三境的真仙级防御！”
　　“若这飞仙劫还能破了真仙防御，那就该从未有修士能成功飞升了。”
　　方星暗暗腹诽，只是一意防守，任凭飞仙劫光将自己重重包裹，渡过一重又一重劫数，继而投入某个门扉。
　　“那是仙界之门？”
　　天元城，茶楼中。
　　东龙皇庭之主与灵月宗太上长老神情激动，感应着那一道屹立于灵界之上、只在飞仙劫光中出现的圆弧光门。
　　“仙界的气息不会错的。”
　　“飞升！
　　飞升！”
　　“总有一日我也要飞升成仙！”
　　在诸多或复杂、或期盼、或嫉妒憎恨的目光中，一道道飞仙劫光包裹着方星投入仙界之门，天地异象瞬间消散，只在灵界留下一段永恒的传说。
　　方星只感觉时间过去了一瞬，又似乎一眼万年。
　　“时光法则？
　　空间法则？”
　　恍惚之间，他仿佛直观面对了这两大法则的本源。
　　正当心中有所感悟之际，忽然就感觉自身堕入了池水当中！
　　不！
　　不是堕入池水，而是从池水底部，不断向上升起！
　　甚至方星发现自己的身躯，竟然在变得虚幻！
　　不！
　　不是变得虚幻，而是本来就是虚幻！
　　除了身躯之外，他在灵界搜刮的储物袋、灵石、乃至法宝、甚至万化鼎都在不断变得虚幻！
　　哗啦啦！
　　池水涌来，令他身躯重新变得“真实”！
　　“这是真我法则之力？”
　　“不对，是真幻大道！”
　　方星看着自己重新变得“真实”的身躯，心中无比震撼：“原来修仙界也是虚幻？
　　并且，还是一位掌握‘真幻之道’的十四境强者创造的么？”
　　难怪他都无法发现异常，因为这一处修仙界本质比造物主宇宙更高。
　　至于之前本尊能穿越过来、甚至能偷渡物品自然是因为这里的真幻大道，包含、接纳了造物主的虚幻法则！
　　方星一瞬间明白了许多事情，望着自己法体重塑，化为一种金髓玉骨的仙体，又有一重池水过来，化为轻薄如纱却又柔润厚实的仙衣。
　　哗啦啦！
　　他走出池水，就见到一名仙人迎接过来：“在下高飞，恭喜道友走出真幻洗仙池，炼假成真，成就真仙之境！”
　　方星脸上带着茫然：“所谓的‘真仙’之‘真’，原来是这个意思么？”
　　“哈哈，道友是否觉得震撼？”
　　高飞戴着高冠，大袖飘飘，衣着看起来十分有古意，“世间唯有真仙界一界而已，其余的十二万八千中千世界、如恒河沙数般的小千世界都不过是道尊还是‘真幻道君’之时，一念化生而成罢了，你看看这个就知道了。”
　　他一边说，一边递过一根玉签。
　　这签长长，表面刻着《仙界概览》，应该就是真仙界的通识玉简。
　　方星接过玉签，神识一扫。
　　轰隆！
　　大量信息顿时灌注而下。
　　真仙界！
　　此界浩瀚无比，分为诸多仙域！
　　一片仙域之中，包含无数星球、大陆完全可以与大夏世界的星系甚至星系团相媲美。
　　这些仙域由一位位“道君”统治。
　　所谓“道君”，便是真仙境之上的存在！
　　在方星看来，就是十四境高手。
　　真仙界中，同样有凡人、甚至结丹元婴、化神炼虚、合体大乘修士，这些甚至占据绝大多数。
　　太古之时，由于有着大劫，当时的道尊，也就是真幻道君为了选拔真仙，建立大军，创造了无数中千、小千世界，广泛传道。
　　唯有在虚幻世界中修炼到真仙境的生灵，才可以飞升，被接引到真仙界的“真幻洗仙池”中，真正重获新生！
　　而如今，真仙界最大的势力，乃是道廷！
　　道廷之主，便是道尊！
　　在方星想来，便是堪比十五境的永恒存在！
　　“果然我乃是虚假么？”
　　方星嘴角微微一扯，这种事居然给自己碰到两次，也是没谁了。
　　“呵呵道友此言有误。
　　我等修仙，便是借假修真虽然道友之前身躯、宝物尽皆为幻，但法则感悟是真。
　　经过洗仙池造化，一出世便是真仙，放在真仙界也是一方高层，又得长生，没有劫数困扰，何其逍遥？”
　　高飞宽慰道：“只不过，道尊创无数世界，又赐予尔等真实，自然需要归还因果，因此飞升仙人都必须归入‘道廷军’中服役好在如今不比太古、上古之时大劫早去，又没有大灾，当值十分清闲”
　　方星不由无语。
　　合着这么多人苦求飞升成仙，是为了当小卒子的？
　　

第五百一十章 辟道
　　“真仙飞升当炮灰？”
　　“真是让人无语”
　　在大夏宇宙中，方星的本尊正坐在一艘宇宙飞船内部，穿梭于虫洞之中。
　　如今他已身处血狱文明的疆域之内，正准备去找血元山主了结因果。
　　“不过，在真仙界中，真仙境的人物绝非随处可见。
　　否则，道尊当年也不必虚幻造出无数世界来选拔人才即便作为炮灰，那也是高级炮灰。
　　如今又毫无战事，相当于变相加入道廷，倒也有诸多好处。”
　　方星望着修仙分身进入军营，开始熟悉环境，不由陷入沉思：“嗯至少飞升的真仙身家清白，并且天然就属于道尊那一系值得信任，可加以培养。
　　唉，就先在道廷里混混吧毕竟修仙分身已经一无所有了”
　　他默默思索着修仙分身所得到的信息：“真仙，需完全领悟一道法则，拥有十三境战力。
　　真仙往上，乃是道君，掌握一条大道，为十四境战力！
　　道君之上，才是道尊辟道之存在，独自开辟一条大道，永恒不灭，为十五境存在！
　　每一境的提升，都无比艰难。”
　　“不过，道尊需要辟道那位道廷道尊开辟的道路，竟然是‘仙之大道’练气、筑基等一系列境界，乃至灵根居然都是那位道尊开创的吗？”
　　想到这里，方星的神情变得严肃起来。
　　灵根流修士在炼虚之后，便可感悟到虚空中的仙之大道，获得大道之力的加持，从此寿元无限。
　　这一条‘仙之大道’，该是何等强大？
　　“而道尊在突破之前，乃是真幻道君所以由真幻大道，可以提升为‘仙之大道’吗？
　　感觉似乎错过了一番机缘呢但好像也无所谓。”
　　如果穿越到道尊晋升十五境之前，方星可能会选择走真幻大道，然后开辟‘仙之大道’，一步晋升十五境。
　　但如今已没这个机会了。
　　因为‘仙之大道’已经被开辟，即便他将来以真幻大道成就道君，甚至转化为‘仙之大道’，也还是道君，而非道尊！
　　不是开创者，如何能叫做‘辟道’？
　　后者只能算是东施效颦罢了。
　　甚至在其它宇宙、世界都是如此！
　　因为不论大夏宇宙，还是青元大界，以方星的空间造诣，都能感受到大道层的存在，也能感悟其中的‘仙之大道’，不存在尚未开辟的情况。
　　“并且真仙界之中，绝对不是真正的太平。”
　　方星沉吟片刻：“毕竟，还有开辟真魔之道以及天妖之道的存在”这便是三位道尊了！
　　三个永恒境的存在，显然会在真仙界中掀起不小的波澜。
　　“相比之下，我所在的血狱文明，只是个高等文明，血狱神皇很大可能只是法主境巅峰，极小可能是道主境实力最强也就十四境，被道尊一口气就能吹灭的存在当然，那些巅峰文明之中，必然有十四境的道主，甚至十五境的永恒存在”
　　方星盘膝而坐，飞船外的景色浮现，来到一片赤红星系。
　　“到了，血元山主的领地——赤红星系。”
　　望着外面的景象，方星嘴角不由露出一丝笑意：“听闻血狱文明的制度十分残酷，采取帝制各位强者在自家领地，几乎可以为所欲为。
　　这赤红星系便施行着十分残酷的制度，每十年举行一次‘血元竞赛’，以星球为队伍，最终决出表现最差的星球而那颗星球上一半的生命，将会成为血祭的祭品”
　　“好吧，其实这一点人口，对于一整个星系而言，真不算什么宇宙如此之大，每一秒新生与死亡的人口都是一个恐怖数字，血元山主的凶名，主要还是针对外人。”
　　“但我方星，肯定与这种邪恶行径势不两立！”
　　好吧，其实要结下因果，肯定需要面见本人。
　　本来进行一次交易，或者互相发下保密誓言之类的都是最好的选择。
　　但方星盘点一番后，发现自己也没什么宝贝，反而对血元山主的‘血元山’有些念念不忘。
　　那就只能反其道而行之，结仇了。
　　一颗行星上，无数城市之中，大屏幕上尽皆投影出一幕幕画面。
　　那是在一处血色地狱当中，正在疯狂搏杀的两人。
　　论起他们身上的源力波动才九境左右，却厮杀得相当疯狂。
　　“血元竞赛最后一场了按照比分，我方英雄‘慕青’对战敌方‘龙南星’卡维奇一旦胜利，我们就可以完全摆脱成为祭品的境地。”
　　一名女性主持人声情并茂：“慕青，加油！”
　　“加油啊！”
　　在这一刻，故乡中不知多少人都完全放下了手头的工作，一心一意为慕青祈祷。
　　血色地狱中。
　　“我不能输！”
　　慕青咬着牙，战刀在半空中拉出一道道残影：“秘技？
　　碎空刀！”
　　在这一刻，故乡的祈祷、自己的拼搏重重复杂情绪堆砌在一起，让他的源力爆发、再爆发忽然，一种顿悟之感在他心中浮现，令他大喜：“我突破了。”
　　轰隆隆！
　　无穷刀光豁然重叠，化为破碎空间的一刀：“我身上有着全球人的希望，我不能输！”
　　砰！
　　回答他的，是对面一只狰狞的指虎。
　　一双铁拳将刀光轰碎，继而重重砸在他的脑袋上：“我同样肩负着一颗星球的希望，并且，我比你更强！”
　　星球上，看着画面中慕青的脑袋炸开，不少人直接面露绝望之色，痛哭流涕。
　　有的甚至直接诅咒起慕青。
　　之前他们有多崇拜、尊敬慕青，此时就有多痛恨！
　　“该死的慕青，害死我们了。”
　　“不好，二分之一的生命根据之前的最终预案，必须在人工智能‘公正女神’的注视之下公平抽签中签的可能性太大了。”
　　“呜呜”
　　画面切换，美女主持人同样双眼通红：“我们的英雄慕青陨落了，刚刚来了通知，我也被抽中，将是那一半生命的代价之一很高兴为大家主持节目，永别了”她双目流泪，这显然是妥妥的演出事故。
　　但此时，根本没有人计较。
　　星球之上，弥漫着一种气氛，那就是‘绝望’！
　　星球之外，一艘水滴状的飞船，正默默注视着这一切。
　　一名相貌英俊，手背上镶嵌着一块蓝色水晶的青年，眸子注视着一个个屏幕。
　　在屏幕之上，是整个星球的暴乱。
　　抢劫、杀人各种宣泄欲望之余，又不乏有人性的闪光点存在。
　　虽然，这种情况只是少数。
　　“人性，真是复杂的东西啊根据我们星空文明的研究，采取这种残酷制度，虽然可能会刺激强者诞生，但诞生之后的强者，将来反叛乃至复仇的概率超过50%！
　　真正强大的文明，还是需要一种良性的竞争机制，通过虚拟技术进行选拔就很好。
　　血狱文明好歹也是高级文明，难道会没有虚拟技术吗？”
　　“贝塔少爷。”
　　在青年旁边，站着一名穿着漆黑燕尾服、头发打理得一丝不苟的老年男性，看起来就好像一位老管家。
　　他微微躬身道：“虚拟科技，血狱文明自然是有的，但是那位‘血元山主’不屑用罢了，他较为喜欢血腥竞争同时，作为黑洞级强者，他的地位不下于那些法主境大能，因此哪怕血狱神皇，都必须尊重他的意见。
　　只是一颗星球的一半生命而已，只要不是将半个星系灭绝，我想血狱文明不会有干涉举动。”
　　“野蛮！”
　　贝塔叹息一声，看向旁边的老管家：“如果我命令你出手救人？”
　　“当然不行，少爷，您这次来，可是代表家族为血狱神皇贺寿的”老管家不由提醒道：“如果不能好好完成任务，会关系到您日后继承家族基金的比例哪怕只是一个小数点后面几位，都是一笔天文数字啊。”
　　“我知道了。”
　　贝塔坐了回去，显得有些无力：“我们走咦？”
　　就在这时，他发现原本笼罩在那一颗星球之外的卫星武器忽然全部爆炸。
　　继而一艘艘太空飞船立即突破大气层，向四面八方逃命。
　　“星际海盗？”
　　“不对，是星际浪客！
　　他选择解救那颗星球上的生命，与血元山主作对么？”
　　太空之中，一座血色山峰之上。
　　这山峰高达上万公里，通体赤红，带着一种难以言喻的色泽，似乎有鲜血还在不断流淌，正是‘血元山’。
　　血元山顶，则坐着一位赤袍独角怪人，乃是‘血元山主’。
　　他正一边喝着血酒，一边郁闷：‘这一次外出，在那处宇宙秘境之中一无所获，血元山还受到损伤，该死的天木星主’。
　　如果不是神皇诞辰在即，我一定会让你马上付出代价‘嗯，这次竞赛之后，应该就有足够的血祭之力，恢复’血元山‘受到的损伤了，到时候再找几位好友，一起去复仇！’
　　就在这时，他豁然站起，脸上洋溢着怒火：“有人竟敢在我的领地上破坏我的竞赛？”
　　血元山主怒吼一声，那万里高的‘血元山’瞬间缩小，变得只有数十里高，化为一道血色流光，消失在天际。
　　

第五百一十一章 法主六阶
　　方星悬浮在宇宙之中，面对各种通讯以及卑微的讨好、请求庇护等，一律拒绝：“不必感谢我，我只是随心出手罢了。”
　　“我的名字？
　　呵呵我只是一个兴趣使然的星际浪客。”
　　事实证明，只要给予希望，哪怕是蝼蚁也能爆发出恐怖的求生渴望。
　　在方星的注视下，这颗失败星球上的人族正以疯狂的速度逃亡！
　　甚至在短短时间内，就有五成左右的人逃走。
　　这比例相当惊人，应该得益于空间技术的扩张与利用。
　　一个强者随意一挥手，就能带走一座城市的所有人口。
　　方星甚至看到还有装备制造大师正在不惜代价地改造粗浅的空间设备，使其从原本只有储物功能，变为勉强能适应人类短暂生存，然后免费送给各位强者装人。
　　当然，也有强者阻止这种逃跑，甚至有人绝望，自愿留下来担任祭品。
　　毕竟，哪怕逃出赤红星系，又有多少人能逃出血狱文明呢？
　　甚至有人在怨恨方星，毫无疑问是之前抽签没有命中的幸运儿。
　　当然，他们的借口肯定不是这个，而是逃亡之后，最终存活的人可能只有一成，还不如原本让五成人去死！
　　并且，逃亡途中，肯定是富豪、权贵、强者占据优势，这不公平！
　　方星只当这是搞笑与放屁！
　　他又不是真的拯救者，而是来找个借口与血元山主结下因果的，还管这售后呢？
　　“咦？”
　　不过，他视线所及之处，看到一艘水滴状的宇宙飞船正在接触那些逃难者。
　　甚至有的逃难者立即欣喜地签订协议，不是移民就是去当奴隶。
　　“星空文明的么？
　　按照人类文明的通用法则抓到的逃奴可以归属自己，或者让原主人赔偿之后赎回 只要价格定得高一些，血元山主肯定不会赎回去，这也算是一种拯救吧“方星默默估算一番，感觉有这个好心人加入，这颗星球应该可以活下来七八成的人口。
　　“也好总算比没有插手前强一些”
　　就在这时，他心念一动，看向一处方位。
　　在那里，一片血光汹涌，忽然化作一座血色巨山，狠狠撞击而来！
　　“血元山主？”
　　方星见到真正的目标过来，脸上反而泛出一丝怒火：“你太过分了，竟然在领地中玩这种血腥游戏”此时的他，还未忘记自家人设。
　　轰隆隆！
　　方星举起手掌，真我法则振动之中，宇宙中浮现出一只千里长的巴掌，狠狠一拍。
　　那一座血色巨山被狠狠拍飞出去，撞碎一颗无人星球。
　　“法主境？”
　　这时候，血元山主似乎才回过神来，却是更加羞怒：“你如果跟我好好交谈，我将这颗行星所有人口送给你都不是不行，但你却毁灭卫星武器打我的脸！
　　我跟你有仇么？”
　　很显然，在面对一位法主境大能之时，他又保持了理智。
　　“无怨无”方星微微一笑道：“但如果宇宙法则是弱肉强食的话，我是强者，应该可以随心所欲吧？”
　　“呵呵一个刚刚晋升的法主境。”
　　血元山主眼中荧光一闪，陪伴的人工智能已经辨认出方星身份。
　　乃是海族的贵客，在深海文明刚刚晋升的法主！
　　对方突破之后直接消失，没想到来到了这里。
　　“哼，再来！”
　　血元山主也有自己的骄傲。
　　他可是堪比法主境的黑洞级高手！
　　更何况，这里可是血狱文明，只要自己能撑到神皇陛下派遣的援兵到来，这个‘方云’自然只有逃走甚至被击杀的份。
　　当血元山主认真起来之后，情况又截然不同。
　　“血元山！”
　　他将黑洞级的源力注入血元山之中，令血元山之上浮现出一道道金色纹路。
　　那金色纹路不断扩张，化为一头金色异兽，浑身流淌着血光，蓦然一爪挥出！
　　哗啦啦！
　　宇宙源力奔腾如同海啸，哪怕隔了不知道多少万里，依旧令人惊心动魄。
　　水滴飞船之上。
　　“这就是法主境之战么？
　　快录下来录下来“贝塔显得很兴奋：“法主境大能交手的场面很少见，法主境对战黑洞级就更加稀少”
　　“少爷”这时候旁边的管家有些无奈：“已经查出来那位宇宙浪客的身份了，名为‘方云’，疑似假名，数年前刚刚突破法主境，然后神秘失踪突然出现在这里，感觉可能跟血元山主有仇。”
　　老管家毕竟也是一位法主，更见多识广。
　　自家少爷这样才是好心救人，那个方云有点像故意找茬！
　　“不管怎么样，终归是做好事做事论迹不论心，如果不是他打破了封锁，我也不好意思出手。”
　　贝塔一怔，旋即摇头道。
　　如果方星不出手，他还真没有借口抓这些‘逃奴’。
　　“对了，你看这双方，谁能赢下来？”
　　贝塔看向战场，又饶有兴致地提问。
　　老管家神色当即变得肃穆许多：“按照我们星空文明的划分，将法主境战力划为五阶，刚刚突破的法主境，乃是法主一阶，大部分黑洞级同样在这个层次如果掌握一些特殊秘术、重宝或者修行多年，或许可以进入法主二阶的层次”
　　“接下来，三阶法主，就是真正的高手了，很是少见，足以在一些高等文明中纵横四阶法主，那就是血狱神皇那样的法主巅峰，可以自己开创一个高等文明。”
　　“至于最后的五阶法主，可以与道主境周旋，乃至保命哪怕在我们巅峰文明当中，都是真正的顶级强者。”
　　“那位方云，只是刚刚突破的一阶法主，与血元山主实力差不多不过，毕竟是客场作战，一旦时间久了，拖到援兵到来，肯定对方云法主不利，因此若那位没有什么绝招的话，大概就要撤退了”
　　就在老管家话音刚落没多久，一道巨大的掌印浮现，正是仙武一气大手印！
　　那恐怖的手印捏爆金身血兽，继而方星的身形就消失无踪，只有一个声音在宇宙中回荡：“血元山主，如果你继续推行邪恶的嗜好我必然制裁你！”
　　“哼，不过区区一个一阶法主而已，如果不是跑得快”血元山之上，血元山主神色难看无比，念头一动，无穷血海顿时淹没了之前的星球。
　　还在星球上的所有生命刹那间全部湮灭！
　　甚至就连星核都被抽出，丝丝缕缕地填补到血元山之上。
　　“逃了这么多？”
　　毁灭一颗星球之后，血元山主眉头一动，看向水滴状的飞船，明显想要迁怒。
　　这时候，水滴飞船之上，一道投影忽然出现，投射出一道璀璨的星辰徽章。
　　“星空文明的人？”
　　血元山主身形一滞，明显有些顾忌。
　　“呵呵，我是司凯家族的管家，见过血元山主。”
　　老管家飞出，脸上带着程式化的笑容：“我家少爷代表家族而来为神皇陛下贺寿，顺带抓了一批奴隶不知道血元山主想要赎回去么？”
　　血元山主脸皮一抽，这是丢脸丢到巅峰文明去了。
　　他一摆手：“不必了，区区这点人口，就当做我送给你家少爷的小礼物好了”面对同阶强者，哪怕传闻中性格喜怒无常、极其嗜杀的血元山主，也能做到心平气和。
　　说完这句，他立即驾驭血元山，消失不见。
　　老管家呵呵一笑，回到飞船，躬身道：“少爷血元山主已经离开了。”
　　“嗯，看来他比传闻中理智一些。”
　　贝塔若有所思地道：“既然如此，那我们继续出发吧对了。”
　　他看向老管家：“我听过一个传闻，在法主五阶之上，似乎还有一个层次传说中的六阶法主！”
　　“六阶法主，只是一个传说，就好像黑洞级能战平甚至击败法主境大能一样，六阶法主，需要击败道主境这几乎不可能。”
　　老管家摇摇头道：“五阶法主，哪怕在我们巅峰文明之中，都只有一两位六阶法主只是传说与推演中存在那等强者，若是出现一位，可能我们星空文明与虫族文明、异兽文明的战争态势都要被改写！”
　　一位道主境强者，是有可能改变巅峰文明之战局的。
　　但一位六阶法主，对战争的影响可能会更大！
　　这自然是因为某些战场的特殊，还有根据巅峰文明的默契，道主境乃至更高的存在，不会轻易下场。
　　否则的话，很有可能是两败俱伤的结局。
　　这就导致巅峰文明的战场之上，最活跃的依旧是法主境大能！
　　这时候，哪怕多一位五阶法主，都是影响胜负天平的重要砝码。
　　如果是能击败道主境的六阶法主，那灭杀其余法主同样简单无比。
　　已经不是影响天平的砝码那么简单，而是战场之上的决定性力量了！
　　“六阶法主”贝塔眸子里有着憧憬：“如果我成为六阶法主许多事情就可以随心出手了吧？”
　　

第五百一十二章 庆典
　　血狱大陆，作为血狱文明的心脏，矗立于宇宙之中，周围环绕着上百颗卫星。
　　这片广袤的大陆长达27光年，如今处处被一层血色所覆盖，这是血狱文明特有的审美，类似于“张灯结彩”，全为了庆祝血狱神皇的寿辰。
　　方星漫步在这座城市中，仿佛一个外来者。
　　他稍作伪装，便来到了这片大陆的某个城市，权当是一次观光游览。
　　“嗯？
　　血狱文明并没有通缉我？
　　看来法主境的威慑力确实不容小觑“他随意浏览了网络，发现自己并未被血狱文明公开通缉。
　　当然，暗地里的情况就不得而知了。
　　“但看起来，他们似乎将我和血元山主的冲突视为私人恩怨，并没有太过重视。”
　　方星心中暗自思忖，“很好，如今因果已结，待血狱神皇诞辰庆典结束，血元山主一旦离开足够的距离，便是我真正动手之时！”
　　方星轻轻捻动指尖，仿佛在指腹间有一根灰蒙蒙的因果之线。
　　他的因果秘术源自《盘武大典》，等级高深，非一般秘术所能比拟。
　　如今，通过这因果之线，他能大致感应到血元山主的位置。
　　更可怕的是，血元山主甚至不知道自己正被方星通过因果之线定位，即便知道了，也无法遮掩，更无法反向寻找方星。
　　这就是因果之术等级的绝对差距！
　　在法主境乃至更高境界的较量中，谁能初步进行因果定位，自然就能占据巨大的优势。
　　“之前的交手，我顺便测试了血狱文明的支援速度，毫无疑问，随着距离血狱文明的增加，支援时间也在不断延长”方星心中盘算，“而且，血元山主不过是黑洞级中最弱的存在，实力大约在法主境一阶左右”
　　来到此地后，方星也入乡随俗，采用了大夏宇宙的实力划分方式。
　　“我之前只展现了一阶法主的战力，与他打得难解难分但实际上，以我如今天仙六、七重的战力，应当是三阶法主左右。
　　二阶法主就有可能重创一阶法主，三阶法主更是可以轻易灭杀一阶法主”
　　“等到诞辰庆典结束，血元山主离开一定距离之后，我就可以动手了。”
　　方星心中暗自计划，“当然，杀完之后，如何善后更加重要。
　　不过宇宙如此之大，直接逃离即可或者顺带加入一个大势力，获得庇护？”
　　“嗯，以目前的形势来看，还是星空文明最为合适。”
　　虽然身上已有永恒境的传承，但若能背靠一方大势力，不仅可以获得与诸多天才交手的机会，还有大量资源，自然可以更快地进步。
　　“或许击杀血元山主，是一个契机？”
　　方星陷入沉思之际，一名管家模样的老人突然出现在他前方：“方云先生我家少爷想要见您一面。”
　　“法主境？”
　　方星微微蹙眉，“我记得你，上次解救那些奴隶时，你就在附近的飞船中”
　　“正是。”
　　老者微微一笑，轻轻一按胸前的纽扣，浮现出一道星辰徽章投影。
　　这里面还蕴藏着虚拟空间的防伪技术，难以伪造。
　　“原来是星空文明的司凯家族。”
　　方星点点头，“前面带路！”
　　不久，他便跟随那位老管家来到了一处庄园。
　　庄园的装饰以银白为主，充满了科幻之感。
　　而在客厅中，一位相貌英俊，手背上镶嵌着蓝宝石的青年，早已等候多时。
　　“哈哈，方云先生，请坐。”
　　青年见到方星，脸上立刻浮现出一丝和善的笑容。
　　“嗯。”
　　方星直接坐了下来。
　　随后，一位侍女上前，端来了酒水等饮料。
　　方星瞥了一眼，认出这位侍女似乎是之前星球上最出名的主持人，形象出现在诸多大屏幕之上。
　　不过，他也只是看了一眼，没有继续深入了解的兴趣。
　　这位侍女却牢牢地望了方星一眼，似乎想要将他彻底记住。
　　毕竟，如果没有方星与贝塔，她肯定十死无生。
　　“哈哈，方云先生您之前破坏血元山主的行动，又解救了大量生命，我佩服您，来喝一杯‘莫罗洛酒’，这是我特意为您准备的！”
　　贝塔举起酒杯，“我叫做贝塔！
　　贝塔·司凯虽然是家族嫡系，但并没有继承权，一直喜欢流浪与冒险。”
　　方星了然，感觉对方应该是家族中的次子之类的角色，否则不会有这么厉害的管家当保镖，却又如此天真。
　　他把玩着酒杯，脸上带着一丝玩味的笑意：“你请我来喝酒，恐怕不仅仅是为了见我一面。”
　　“这个自然，血狱文明不愿意明目张胆地通缉一位法主境大能但如果先生被发现，下场不会太好，特别是如今的血狱大陆，说一声藏龙卧虎也不为过”贝塔道，“好在我的别墅已经被确认为使馆区，拥有治外法权方云先生可以在我这里住下，等到庆典结束。”
　　旁边的老管家忍不住以手抚额。
　　‘少爷果然还是那么天真啊。’
　　哪怕要拉拢这位法主境，也不能一开始就将自己的底牌全部暴露出来。
　　‘或许这就是赤子之心，也是家主十分喜爱少爷的原因之一么？’
　　就在管家腹诽之时，方星却是摇摇头：“这里我就不必打扰了不过，贝塔你的确是个好人。”
　　他心中微微一动。
　　哪怕在宇宙范围之内，好人与坏人都是极少数，不好不坏的人才是大多数。
　　或者说，大部分人对其他人的态度，是根据目标反馈而不断变化的。
　　如同贝塔这样赤子之心的小家伙，当真非常少见了。
　　他站起身，准备离去：“还有方云只是我的化名，你可以叫我方星。”
　　既然准备挂靠星空文明，一些东西已经可以预备起来了。
　　而巅峰文明不可思议的强者有许多，隐瞒真名显然不是什么好决定。
　　“方星先生”贝塔还想说些什么，面前方星的身影赫然消失无踪。
　　“是瞬移！”
　　老管家神色顿时变得紧张起来，“少爷您居住的庄园，内部早已做过防空间布置虽然等级不是很高，但这个方星的瞬移之术，竟然能轻易突破那些空间封锁，代表此人在空间法则上的造诣绝对不低”
　　“那么说方星先生之前与血元山主的大战，竟然还有所隐藏么？”
　　贝塔来了兴趣：“莫非他是法主二阶？
　　突破没多久，就有法主二阶实力这位方星先生也是一位真正的天才啊。”
　　与此同时，血狱大陆最核心，恢弘浩瀚的宫殿群内部。
　　“主人，刚刚发现那‘方云’的踪迹，对方就被接走了，疑似获得司凯家族庇护”
　　一名长着翅膀的血皮人开口道。
　　它是独属于血狱神皇的人工智能。
　　“星空文明插手了么？
　　看来那个方云还是有些潜力，或许能成为星空文明的客卿”
　　血狱神皇看起来年纪不大，似乎只有二十来岁，五官分明，显得十分协调，皮肤白皙细腻，唯有一头血红色的长发，宛若瀑布一般垂落而下。
　　在他头顶，还戴着一顶代表皇权的王冠。
　　诸多狰狞的倒刺与分叉交错，最中心则是一枚鸽子蛋大小的血红宝石。
　　这顶王冠同时也是一件重宝，论气息更是超过了血元山不知道多少。
　　作为法主境四阶的存在，血狱神皇可以说已经走到了法主境的某种极限。
　　至于之后的五阶法主？
　　则是必须打破这种极限才可！
　　在诸多法主之中，能做到这点的都是寥寥。
　　“算了，既然是星空文明插手，那就给个面子吧”血狱神皇思索片刻，缓缓开口，“反正血元山主也没有吃什么亏。”
　　“等到这次庆典之后，我就要放下一切，追寻道主之路了”
　　血狱神皇感慨一声，右手抓着一柄黄金权杖，身上披着华丽的礼袍，来到宫殿之外。
　　一名名士兵、一位位强者、乃至更多的血狱大陆族人，都集中在宫殿前方的广场之上，欢呼着、咆哮着、欣赏着各种各样的表演。
　　“诸位文明的公民们”
　　“我是你们永远的皇者！”
　　血狱神皇见到这一幕感觉心中被某种火热充满，举起手中的酒杯：“让我们欢庆吧！”
　　“喔喔！”
　　一阵阵热烈的呐喊声，不断从皇宫位置爆发，传递向最外围。
　　整个大陆一时间都陷入欢乐的海洋。
　　血狱神皇的庆典，一直持续了三个多月。
　　直到三个多月后，某一个平静的夜晚，血狱神皇独自离去，追寻自己的大道。
　　甚至，整个文明都被封锁了这个消息，都以为他们的皇者还在皇宫之中。
　　“嗯？
　　终于移动了么？”
　　外太空，一处陨石之上。
　　方星感应到了，自家之前以因果之线锁定的血元山主，已经开始飞快移动起来。
　　“按照这个速度他很快就会离开赤红星系，甚至是。
　　

第五百一十三章 复仇
　　血狱文明的边缘地带，一艘宇宙飞船在星海中静静航行。
　　血元山主盘膝而坐，眼中闪烁着不安的光芒：“天木星主、还有那个方云我来了。”
　　飞船以稳定的速度穿梭，掠过一个又一个虫洞。
　　突然，一只巨掌在宇宙的尺度下浮现，长达万里，将宇宙飞船握在掌心，仿佛捏住一只微不足道的小虫。
　　这是大日如来神掌——掌中山河的威力！
　　砰！
　　那艘高价购得的血红色斧形宇宙飞船瞬间化为一团炽热的火焰。
　　紧接着，无穷的火焰开始内敛，似乎被一个黑洞所吸收。
　　血元山主依旧身着血袍，手中托着“血元山”，目光冷冽地望向巨掌的来源：“方云你又来了。”
　　“之前饶你一命，是看在血狱神皇的面子上，如今庆典已过，你的死期已至。”
　　方星负手而立，语气淡然。
　　“哼，谁的死期，还不一定呢！”
　　血元山主手中血元山一震，飞出两道光点。
　　光点迅速扩张，化为两道人影，赫然都是法主境大能！
　　“这血元山不愧是重宝，遮掩气息之后，连我都未曾发觉。”
　　方星感慨一声。
　　这两大法主境强者他都认识，乃是血狱文明的高手，这次肯定是被血元山主请动，专门来埋伏他的。
　　其中一名穿着血色铠甲的，名为‘恩诺’，实力也就法主一阶。
　　另一位气息更加沉凝，乃是‘血河星主’，实力应该达到法主二阶地步，已经摆脱了新晋法主之名。
　　至于三阶法主？
　　血元山主还无法打动那样的强者，甚至没有多少套交情的门路。
　　毕竟物以类聚，人以群分。
　　实力不行，就是进不去那个圈子。
　　但是恩诺、血河星主，再加上血元山主，足以围杀一两位一阶法主了！
　　“果然”方星看着被三角包围的自己，点点头：“哪怕是一头野猪，被围猎多了都会变得狡猾无比何况是人呢？”
　　对于自己被反伏击，他一点都不意外。
　　甚至都做好直面血狱神皇的预案了。
　　反正，通过司凯家的渠道，他已经知道血狱神皇的实力在四阶法主，也就是天仙巅峰层次。
　　虽然比自己更强，但自己打不过也应该逃得掉。
　　此时自然更加无所顾忌。
　　但看到只有血河星主与恩诺两个法主，他不由明白，血元山主是真的被自己之前的表演迷惑，以为自己只有一阶法主的实力。
　　“野猪？  ！”
　　血元山主怒吼一声，准备让这个小瞧他的法主境仇敌付出代价。
　　“血元·三重！”
　　血元山疯狂扩张，瞬间变得有万里之高。
　　继而，一道道血金色纹路浮现，勾勒出三头可怕的狰狞异兽。
　　“呵呵，看来血元山主是真的着急了。”
　　恩诺笑了笑：“不过，只要他将报酬都交给我们，最后一击留给他也没有什么。”
　　“小心，这次的敌人，并不简单”法主境二阶的血河星主，却是最明白方星实力的一个。
　　他掌握的乃是血流法则，早已在暗中准备影响方星体内的血液流动。
　　但此时却发现方星简直如同铁板一块，根本不受完整血流法则之力的影响！
　　这就是完整真我法则之威！
　　虽然不如时光法则、空间法则那么强大，但在稳固自身，抵抗外界法则之力侵蚀之时，效果却是出类拔萃。
　　并且配合武道的话更是相得益彰！
　　“什么？”
　　恩诺当即眼眸一凝：“连血河大哥你都必须全力以赴了。”
　　在他身后一片血海浮现，这片血海却是灼热无比，带着可怕的温度，宛若岩浆一般。
　　灼血法则！
　　作为血狱文明的法主，他们领悟的都是血之相关的法则。
　　但与血之法则这种上位法则不同，大部分都在下位层次。
　　或者说，一开始他们就是为了降低突破法主境的难度，特意选择一些血之相关的小分支进行参悟。
　　参悟上位法则的法主，晋升之后很容易就能突破二阶、甚至三阶法主。
　　但对于他们这种参悟下位法则的法主境而言，可能一辈子都困在一阶，二阶、三阶都是奢望。
　　从这个方面来说，血河星主绝对算是一个人才了。
　　“灼血法则？
　　原来血之法则还能这么细分么？”
　　“但是这样细分的小分支，乃是绝对的下位法则，又还有什么威能？”
　　方星感受着体内血液的异常流动与灼热，嘴角略微勾起：“还贸然引动我的热血”
　　轰隆隆！
　　他周身气势爆发，气血如同一条又一条真龙，又不断在头顶盘踞，化为一颗‘蛇球’。
　　不！
　　与其说是蛇龙之球，不如说是一轮气血太阳！
　　这一轮太阳之下，任何气血异常都被镇压，更带着一丝时空不灭的味道。
　　仿佛无尽时空之上，一轮难以描述色彩的不朽大日，正投下一道投影，与这一轮气血大日融合！
　　继而大日光辉笼罩而下。
　　什么血海、血金色异兽尽皆都在血色烈阳之中化为虚无！
　　此为—一大日如来神掌第一式，大日普照！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一掌之下，三名十三境战力尽皆吐血，不断飞退。
　　“我”恩诺望着自己胸膛铠甲之上一道狰狞的掌印，脸上带着难以置信的神色：“只是一招，就能重伤我他不是一阶法主，起码是三阶法主啊！
　　哪怕在三阶法主之中，也是绝对的强者！
　　血元山主，你要害死我们么？”
　　轰隆隆！
　　血元山悲鸣，血元山主靠着这件重宝防御，看起来状态还好，但脸上满是呆滞神色：“不可能他明明刚刚晋升法主，情报你们都看过除非，那个情报是假的，他是老牌法主境大能，故意装作新晋来降低我们的警惕，为了狩猎我们血狱文明的法主？”
　　“求援！
　　立即求援！”
　　血河星主最为果断，被方星一掌击败之后已经掉头就跑，更疯狂求援，还在思考什么时候血狱文明竟然惹下如此大敌？
　　神皇陛下，知不知道呢？
　　如果之前知道血狱文明还有一位三阶法主的敌人，他们这些一阶、二阶法主，绝对不会随意出来！
　　“嗯？”
　　血河星主正在飞快逃命，却发现方星并未追击他跟恩诺，而是笔直追向同样逃命的血元山主，立即明白过来：“只是血元山主自己的仇敌么？
　　这家伙还未晋升法主，就招惹法主三阶的敌人，真是”
　　血元山主在血狱文明中的地位，可是超过许多法主一阶的。
　　几乎可以与法主二阶相媲美。
　　不仅是黑洞级战力的稀缺，更是因为在许多方面的不可替代性。
　　比如一些低烈度战场默认法主境大能不出手。
　　比如，一些只有星主境才能进入的秘境。
　　以往，血元山主也是靠着这些，为血狱文明带来不少利益，才能有如今的地位。
　　但现在血河星主却觉得血元山主太过愚蠢，是时候放弃了。
　　“果然来追杀我”血元山主坐在血元山之上，化为一道赤红光辉，以超乎想象的速度逃遁。
　　但方星就在他身后，竟然紧追不舍。
　　甚至，只是略微估算一下双方的速度差距，血元山主就不由感到绝望。
　　轰隆！
　　前方，太阳光辉落下，化为一只巨大的手掌。
　　这手掌凝结手印，竟然隐隐有着冻结时空之感。
　　“啊想杀我？”
　　血元山主疯狂燃烧自身源力、灵魂凶猛爆发起来。
　　在他掌控之中，血元山宛若吃了什么大补丸一般，迅速膨胀至超过十万公里的体型，迎接上那一只时空巨掌。
　　轰隆！
　　巨掌捏住血元山竟然令这件至宝都不断缩小。
　　只手撼山！
　　血元山主猛地喷出一口精血，主动化为一道流光，落在血元山内部，神情疯狂：“你杀不了我血元山重宝，足可以将你的攻击削弱九成！
　　我们慢慢磨，我相信神皇陛下一定会来救我。”
　　血元山作为重宝，的确有藏身的功能，甚至还可以削弱外界攻击。
　　想要完全击杀血元山主，只能以超限攻击，将其活活震死。
　　又或者。
　　血元山不断缩小，最终化为一座袖珍小山，落在方星掌中。
　　他笑吟吟看着血元山主：“你知道什么叫作茧自缚么？
　　你这件重宝对物质攻击与普通灵魂攻击的确防御很高，但若是以下是对您提供的文本内容的润色版本：
　　“意志攻击呢？”
　　方星的声音中带着一丝戏谑。
　　“什么？”
　　血元山主在血元山内部的血池中疯狂地恢复着，突然间，他震惊了：“意志秘法？
　　你竟然掌握了意志修行之法难道你真的来自巅峰文明？
　　我不信，我不信”
　　虽然他嘴上说着不信，但实际上，他已经陷入了绝望。
　　因为方星根本没有理由对一个俘虏撒谎。
　　“告诉我，为什么？”
　　血元山主的面容扭曲着，“我们之间应该没有仇恨才对。”
　　“如果你非要追根究底的话，那就得提到灰衣侯了”方星不紧不慢地说道。
　　“灰衣侯？”
　　血元山主凭借强者特有的过目不忘能力，回想起无数年前，自己突破黑洞级之后，轻易碾死的一只蝼蚁。
　　对方不过是中子星级，拥有一件元重神殿还算不错，他感到这简直荒谬至极：“就因为那个星际浪客，一个微不足道的蝼蚁我今天就要死了？
　　不！  ！”
　　

第五百一十四章 血元山
　　“不我比灰衣侯能给予你的更多！”
　　血元山主嘶声喊道，“我有无数奇珍异宝，源力币的存款更是如山堆积甚至，连血元山我都可拱手相让此山相较灰衣侯的元重神殿，只强不弱，否则他当年也不会命丧我手”
　　绝境之中，血元山主仍妄图抓住最后一缕生机，苦苦哀求：“只要你饶我性命，我愿成为你忠诚不二的灵魂奴仆！”
　　“哦？”
　　方星挑眉，心中既感诧异又有几分钦佩，“身处绝境却仍竭力求生，这难道就是强者的执念？
　　你大概还在指望血狱神皇出手相助吧？
　　可惜，他如今怕是一心追逐道主之境，无暇他顾哦，你或许还心存侥幸，想着万一血狱神皇突破成功，寻到我并逼我解除奴役，这便是你唯一的活路。”
　　他嘴角勾起一抹浅笑，轻声道：“可惜我找你，只为求个念头通达，怎会再沾惹如此深重的因果？”
　　方星意志凝结，幻化为一尊巍峨巨人，如入无人之境，径直冲入血元山。
　　此乃《盘武大典》所载的意志秘法，比蓝星武者自行参悟的精妙数倍。
　　刹那间，血元山内仿若天崩地裂，一尊虚幻巨人携滚滚威压降临，令人胆寒。
　　“不好！”
　　血元山主见状，脸色瞬间惨白如纸，却无力回天，只能眼睁睁看着巨人虚影抬手，一掌印在自己额头。
　　转瞬之间，血元山主眼神空洞，直挺挺倒下，周身竟无一丝伤痕。
　　“虽比域外邪神棘手些许，但也不过如此咦？
　　不对。”
　　方星心中暗自思忖，察觉到异样，“果然，血之法则及其附属下位法则，战力虽平平，保命手段却别有洞天。”
　　“只可惜我的见识谋略远胜于你。”
　　方星指尖缠绕一缕灰色丝线，此刻因果之线已粗壮无比。
　　毕竟他与血元山主已从昔日仇敌沦为生死宿敌。
　　借由这因果之线，一幅幅奇异景象映入眼帘。
　　在一座隐秘实验室中，人工智能操控着众多机器人忙碌穿梭，最深处的舱室里，静静躺着一具与血元山主面容相仿的克隆体。
　　而在蛮荒世界的地窟深处，有一巨大血池，池中悬浮着一颗猩红巨卵。
　　地窟四周不见丝毫科技痕迹，唯有天地之力交织成阵。
　　“保命之法，竟有九处？
　　所涉秘术五花八门，科技、秘术、寄生、分魂皆有只可惜，皆是徒劳。”
　　方星微微抬手，探入虚空轻轻一掐。
　　他借助斩杀血元山主本体的契机，顺着因果之线，将“死亡宿命”传至血元山主所有后手。
　　虽说这些“宿命之力”微弱，但血元山主的复活手段亦不强，足以致命。
　　放置于机械手术室的克隆体，恐将突发机械故障；天然阵法亦会遭莫名闯入者破坏；分魂、夺舍之术注定失败！
　　待一切了结，血元山主才是真正魂飞魄散。
　　“法主境之后，因寿元无尽，强者多注重保命手段一旦结下死仇却未能斩草除根，后患无穷数亿年后，死敌或会卷土重来，即便自身修炼停滞不前，亦可培育出天赋绝伦的弟子复仇”方星喃喃自语，目光又落于手中血元山。
　　此刻，这重宝已易主，被他轻松炼化。
　　随即，血元山主的尸身与数颗血色巨卵浮现，这些亦是其复活倚仗，如今却皆成死物。
　　“保命之道，首在‘隔绝’，斩断因果、命运乃至高维攻击此极为艰难，若能置于重宝之中方为上策。”
　　故而，对于血元山主在血元山内布置复活手段，方星毫不意外。
　　“其二，手段精妙，亦能抵御干扰”如《盘武大典》所记几门分身保命秘术，若血元山主习得，或许可逃过方星“命定之死”。
　　毕竟方星于宿命法则的钻研亦非登峰造极。
　　“奈何，血元山主真实境界不过星主境，法则感悟浅薄，秘术等级低下，又无重宝护佑”方星暗自叹息，此皆为血的教训。
　　“嗯，这血元山主颇为富有，可惜其账户我难以支取星空银行可不认代领之人。”
　　方星取下血元山主手上血色戒指，见其中数件珍稀资源，眼中闪过一丝喜意，“家底颇为丰厚不对，此或许是雇佣恩诺与血河星主的酬金尚未交付便已殒命。”
　　“况且，血元山主全部身家与血元山相比，不过九牛一毛此宝可令星主境中子星级强者媲美黑洞级！”
　　血元山主法则感悟平庸，亦无独特秘术。
　　其能成为黑洞级高手，堪比一阶法主，皆因“血元山”。
　　炼化血元山后，方星对其功能略知一二。
　　“血元山首要功能在于增幅！
　　可汲取血祭之力，生成‘血祭之力’，除修复损伤外，更能提升源力品质与总量理论上，可将中子星级源力提升至法主境一阶左右”
　　星主境源力与法主境源力，经奇点大爆炸开辟体内宇宙后，不可同日而语。
　　此乃诸多黑洞级强者需跨越的天堑！
　　“再者，血元山内部自成空间，无需多言。
　　藏身其中，可削减外界九成攻击但特殊攻击除外，且不可超出血元山极限！”
　　“特殊攻击，如意志秘术、完整宿命法则之类其上限约为十四境以下，只要非道主道君级攻击，皆可削弱九成以上。
　　即便置于真仙界，亦是顶级仙器。”
　　“最后，血元山上秘纹涌动，催之可诞‘血纹金兽’，每头皆具法主一阶实力，至多九头或将九头合一，化为兽王，可爆发出二阶法主之力。”
　　血元山主未能施展此招，只因自身太过孱弱，连血元山全力都难以驾驭。
　　拼死一搏，亦仅能召唤三头普通血纹金兽。
　　“妙哉，妙哉。”
　　方星把玩血元山，颔首赞道，“得此皇兵，我的战力或可再上层楼，从能在四阶法主手底下勉强逃生，进阶到与之周旋抗衡。”
　　毕竟血元山防御惊人！
　　方星心念一动，血元山化为一滴赤血，融入衣衫。
　　瞬间，服饰变幻，化作一袭血色长袍。
　　此等空间折叠之技，于他而言不过雕虫小技。
　　“罢了，如今血狱文明定会全力通缉我被高等文明通缉，着实令人胆寒看来需投身大势力寻求庇护。”
　　方星身形闪烁，几个瞬移后，降临一颗星球。
　　在一座纯白高塔的餐厅内，兔耳娘、猫耳娘穿梭其中，手捧美食饮品，如彩蝶翩跹。
　　与宾客调笑间，不时传出几声娇嗔。
　　贝塔正于包厢内静坐，忽然眉头一蹙：“尔等退下！”
　　“遵命！”
　　猫耳娘们怀抱托盘，恋恋不舍地退出房间。
　　毕竟，眼前这位可是出手阔绰的贵客。
　　老管家身影浮现，躬身行礼：“少爷，最新消息，血狱文明全面通缉‘方云’，血元山主恐已陨落。”
　　哐当！
　　贝塔手中汤勺掉落瓷盘，清脆之声回荡：“他当真做到了？”
　　“千真万确。
　　据详细情报，与血元山主同行的还有两位法主境大能，其一为法主二阶却被方云，实则方星轻松击败由此推断，方星恐有法主三阶实力。”
　　老管家言罢，亦不禁惊叹。
　　他自身不过初入法主境，因贝塔并非家族继承人，所能调配的力量有限，难以全力护佑。
　　“三阶法主？”
　　贝塔倒吸一口凉气，“即便在我司凯家族亦是实权在握的家老。
　　若能引荐此等人物加入星空文明，我必能收获丰厚贡献点。”
　　“自是如此”老管家对方星的来历与目的心存疑虑，故不建议贝塔招揽其入家族，以免埋下隐患。
　　但将其介绍给星空文明，赚笔中介费则无大碍。
　　毕竟星空文明底蕴深厚，足以包容一切。
　　三阶法主在道主境乃至永恒境强者眼中，不过沧海一粟。
　　

第五百一十五章 星空与熟人
　　就在此时，包厢的门扉被轻轻推开，方星款步而入：“二位，许久未见！”
　　“也并未太久。”
　　贝塔瞧了瞧明显变得紧张起来的老管家，微微一笑，“还有，恭喜方星先生成功击杀血元山主”
　　“不过是顺手之举罢了。”
　　方星在贝塔对面落座，脸上隐隐浮现出一丝忧虑之色，“如今遭到整个血狱文明的通缉，我亦颇感棘手”
　　老管家似乎欲言又止，终是强行忍住，只是在心中暗自思忖：
　　“你会棘手？
　　人家血狱文明才更为难呐法主四阶的神皇陛下已然离去，偏又逢此等大事如今可不是你惧怕他们，而是他们忌惮你啊。”
　　“他们虽极不情愿招惹一位三阶法主的高手，奈何血元山主命丧敌手，若连表面功夫都不做那整个文明恐将分崩离析。”
　　至少，老管家能够断定，在血狱神皇归来之前，血狱文明定然不会对方星有实质性的举动。
　　即便方星此刻大摇大摆地前往血狱文明游历，对方说不定也会佯装未见。
　　“如此说来，方星先生可是有意加入星空文明？”
　　贝塔面上带着一抹笑意，“但凡人类强者，星空文明皆热忱接纳，我愿为方星先生作保我深信审核流程会极为迅速，即便有血狱文明的通缉，亦丝毫不会影响星空文明的决断。”
　　“不！”
　　方星神色严肃，“血狱文明通缉的是方云，与我方星何干？”
　　贝塔险些将口中饮料喷出，旋即点头道：“若为方星先生，自是身家清白，毫无犯罪记录审核定会更为快捷。”
　　与此同时，他对强者的厚脸皮，也算是有了更为真切的认知。
　　关于加入星空文明之事，上次方星便有所暗示。
　　后续交流情报时，亦表达过相关意向，如今可谓水到渠成。
　　况且，在血狱神皇的威压以及巅峰文明的吸引力双重作用下，一位流浪强者投身星空文明，乃是极为合理的发展走向。
　　只要加入星空文明，即便血狱神皇突破，成就十四境道主归来，亦无法对方星怎样。
　　“咳咳方星先生，这是‘太虚石’，将其炼化后，便可进入我星空文明的‘太虚宇宙’之中。
　　我已递交相关证明，即刻便会有星空文明的官方专人前来与方星先生对接。”
　　贝塔轻咳几声，示意老管家取出一块蓝宝石，“这块‘太虚石’等级颇高，在人族大部分文明中均可流畅联网，毫无延迟此外，在‘太虚宇宙’里，最高能够展现道主巅峰的力量，故而乃是绝佳的修炼之地，无需担忧自身会受伤”
　　“多谢。”
　　方星接过蓝宝石，心中不禁一动。
　　“虚拟宇宙竟能模拟出道主巅峰的力量？
　　看来巅峰文明背后，果真存在十五境的永恒级存在”
　　“太虚石与青元大界的太虚幻境，不知有何关联？”
　　待方星离去后，他随意觅得一处无人星球，于风暴中心盘膝而坐。
　　随后，一缕意识顺着炼化的“太虚石”，进入一片虚拟空间。
　　哗啦啦！
　　水流声潺潺响起。
　　原本昏暗的空间中，先是亮起一缕微光。
　　继而，层层叠叠的水流凝固，仿若积木般拼接，构筑成一个银白色的房间。
　　“尊敬的方星法主，欢迎踏入太虚宇宙。”
　　一个声音传来：“我是您的专属人工助手，您可称呼我为露露”
　　方星垂首，便瞧见一个全然由水滴凝聚而成的大号球体，不禁有些哑然：“人工你并非智能？”
　　“是的，我是真人。
　　在太虚宇宙之中，使用人工智能辅助，被视作贫穷的象征真正的强者、富豪，往往会雇佣众多真人，绝不会启用智能机器人”
　　大水滴露出一个笑脸：“期望我的服务能令先生满意，当然，先生亦可视情况随时替换我。”
　　“罢了，就你吧。”
　　方星颔首，心念一动，一套沙发、桌椅便浮现而出。
　　他坐上沙发，继续聆听。
　　露露声音圆润悦耳：“尊敬的方星法主，您的入籍申请已递交至星空文明移民局，走的是特办通道，又有贝塔？
　　司凯担保，业已获批恭喜您，成为荣耀的星空高等公民。”
　　“高等公民？”
　　方星眉头微微一皱。
　　“没错，我们星空文明的公民实行积分制度，每位公民皆需为文明贡献力量。
　　其中，大部分人一生都只是初等公民，仅有极少数能够晋升为中等公民而方星先生您，因身为法主境，加入星空文明本身便属于一种‘贡献’，故而经结算，您自动荣升为高等公民“露露回应道。
　　“果然，有实力之人，无论身处何方皆能如鱼得水。”
　　方星心中暗自吐槽一句，继而开口问道：“那么我的权利与义务呢？”
　　拥有权利，自然便伴随着义务。
　　不过多数情形下，权利往往先于义务被提及。
　　露露娓娓道来：“作为法主境修士，方星先生您获得了进入‘星空试炼场’的资格，‘星空榜’亦对您开放在我们星空文明，所有法主境强者皆名列星空榜之上，您可尽情与他们切磋、探讨”
　　方星眼眸骤亮。
　　任何时候，环境皆至关重要。
　　法主境强者若欲精进，同阶之间的交手、灵感的碰撞，皆是极为难得的资源！
　　尤其在这不会受伤的虚拟宇宙之中！
　　“其二，星空文明每百年会为您提供一方‘源液’！”
　　露露的语气中，隐隐带着一丝艳羡。
　　方星知晓，源液乃是比源力结晶更为高等的源力凝聚形态，一方的数量，相较自己此前搜集用以辅助晋升的源力结晶还要多出许多！
　　这还仅仅是百年一次的“基本供给”！
　　“星空文明，果真财大气粗。”
　　“您已获取星空商城权限，可于其中购置任何物品，包括飞船、宝物、传承”
　　“星空商城中主要使用源力币进行交易，更为高级的交易，则需使用‘源液’”
　　露露为方星介绍完星空商城后，又接着说道：“最后您以法主境身份，获赐一块封地，如今已批复下来，疆域位于蛇夫文明涵盖十个星系，其中生命星球逾万颗，您可自行制定法律、税收只要不与星空文明的宪法相悖即可。”
　　“相关资料，我已发送给您。”
　　方星挥手示意露露退下，一边查看星空榜文与星空商城，一边对其中的强者与物品啧啧称奇：“果然加入大势力便是惬意，起码，各类保底福利皆颇为优厚。”
　　相较而言，十个星系的封地反倒显得微不足道。
　　充其量不过能提供一些源力币以及源源不断的人口资源。
　　他随意浏览之际，忽然“咦”了一声：“这星图怎有些眼熟？”
　　在不同星球观测到的星空全然不同。
　　而此刻，方星凝视着自己领地的某处，竟涌起一种熟悉之感。
　　很快，他展开搜索，一个更为详尽的文件夹浮现眼前：“大夏星强者：李鹰、林千瞩、司华年、汉密尔顿”
　　“看来这便是我欲寻觅的那颗了。”
　　方星面上泛起一丝古怪神情，“可我尚未留意，便径直落入我手？”
　　这存在两种可能。
　　其一，星空文明知晓此前海族方云曾找寻此地，于是特意找出这颗星球，划定为方星的领地。
　　但这种可能性极小，首先，作为巅峰文明，对一位法主境高手无需如此讨好逢迎。
　　再者，继承元魇宫的奎蓝，未必会出卖自己。
　　其二，则是因果与命运！
　　“我虽未立下因果誓言，但确曾受惠于灰衣侯，而后又诛杀血元山主，完成了誓言”
　　“因而，继承其大半因果的元重神殿与我有缘，大夏星所在星系又是新近发现的星系，被划作强者领地分配出去，概率颇高而后恰好分配至我手中。”
　　“此即所谓一饮一啄，皆由天定？
　　因果大道与命运大道，着实可怖”
　　方星兴致盎然，略微关注了一下熟人的修为，旋即发现李鹰不愧是天赋垫底、全靠资源堆砌之人，如今记录显示其为星主境恒星级实力。
　　“咳咳，也算不错了毕竟出身普通星球，但有那些奇遇傍身，却也有些过了。”
　　方星无语吐槽，“不过这边的源力体系，恒星级便可存活10亿年倒是颇为可观。”
　　“若是青元大界的元神境知晓，恐怕要艳羡不已。”
　　他继续查看：“嗯，这林千瞩，倒是后来居上如今已然是红巨星级修为了？
　　专精火系法则看来当初元魇宫之行，对其磨砺颇深啊”
　　至于其余几人，皆是凑数之辈，虽突破了星主境，却未被方星放在心上。
　　“那么元重神殿？”
　　“罢了，我如今已有更佳的‘血元山’，元重神殿便当作留给大夏星球一脉的馈赠吧”
　　至于相认之类的事情，方星亦无此兴致。
　　

第五百一十六章绝望。
　　数月之后。
　　蛇夫文明。
　　蛇夫文明之中，占据主流的乃是‘蛇人族’，一种身上、脸庞上长着鳞片的人类亚种。
　　这一日。
　　两名蛇人强者，正恭敬地等在一处虫洞之外。
　　“大哥....”
　　一名体态妖娆的蛇女吐着信子：“我们蛇夫文明好歹也是星空文明的附属文明，你我都是中子星级强者，面对一个高等公民....…
　　用得着这样么？”
　　她对于将要前来的贵宾，还是十分好奇的。
　　并且，也对自家大哥的谄媚有些狐疑，想要打探一番情况。
　　“如果只是普通公民，自然不会如此。”
　　另外一名黑鳞蛇人摇摇头：“但如果是一位法主境大能呢？”
　　“什么？
　　法主境大能？”
　　妖娆蛇女不由捂住嘴唇：“那样的大人物，对于我们这些初等、中等文明而言，倒是真正的贵宾.....等等，之前星空文明赎买的那几个星系...”
　　“不错，已经被划出来，作为那位大人的领地了。”
　　黑鳞蛇人道：“这一次，那位大人也是为巡视领地而来，准备接见领地中所有星主境以上的强者…
　　..”
　　就在两人交谈之时，虫洞豁然一变。
　　惊人的空间波动爆发，一粒黑点自虫洞中浮现，继而越来越大、越来越大！
　　最终化为一颗小行星。
　　“行星级要塞飞船？”
　　蛇女惊呼一声：“那位大人当真财大气粗...”
　　这一颗飞行行星，自然是方星购买的，也没花多少源力币。
　　并且，其还可以作为星核，不断吸引岩石、土壤、捕获其它陨石或者小行星，体积千百倍扩张，展开之后就是一颗主星，刚好作为那些领地的‘首都’！
　　方星虽然不会跟李鹰他们相认，但领地中的管理者还是要见一见的。
　　并且，这十个星系的领地虽然提供不了多少资源，在他看来却也有些用处。
　　“星空文明强者最大的义务，是战时服从征召.....按照目前的战争烈度而言，我大概百年会轮到一次任务。”
　　“并且，平时还有专门向法主境强者发布的任务，主动接取，完成之后奖励非常丰厚....”
　　方星除了购买飞船，大部分时间都泡在太虚宇宙当中，就在他沉浸之时，一道中年投影出现：“领主大人，已经穿过虫洞，到达蛇夫文明‘安叶娜星’，有两名蛇人族强者来迎接。”
　　“张初，新的身体还习惯么？”
　　方星从沉思中回过神来，开口道。
　　张初，就是圣甲大学初代校长的名字。
　　方星拥有领地之后，最大的好处，就是可以伪造许多身份证明。
　　当然，对于他这样的强者而言，哪怕明言是自己内天地的生灵也没有什么关系，星空文明肯定都会接纳，给与公民身份的。
　　不过，他觉得将自家领地作为太阳系那些人接触新世界的窗口，就非常不错。
　　“很好，前所未有的感觉。
　　…  。”
　　张初微笑回答，他的机甲太大，方星也懒得将真我法则之力浪费在具现一具落后机甲之上。
　　因此他只具现化了初代校长的心灵之光，将他带到现实宇宙，然后就与这座行星要塞暂时结合，作为要塞的人工智能。
　　等到了地方之后，张初就可以通过学习先进技术，为自己再次建造一具符合心意的机甲。
　　这样耗费就小许多了。
　　“那就好，准备停泊在宇宙中，然后让刘炜、南宫雪去接人吧.....”
　　方星点点头。
　　行星要塞，舰桥之上。
　　“这就是真实世界么？
　　随便来一个强者都有十二境战力，足以手撕域外邪神了。”
　　南宫雪戴上眼镜，扎着麻花辫，看起来有些土里土气，望着前来的两大蛇人强者。
　　刘炜白了南宫雪一眼，主动上前：“领主大人正在等你们。
　　“还请带路。”
　　黑鳞蛇人显得非常客气：“我是蛇人族的‘黑元’，旁边是我的妹妹——‘青鳞”。”
　　“哼！”
　　南宫雪冷哼一声，看着身态婀娜，铠甲看起来用料极少的青鳞，猜到了蛇人族一些隐晦的想法，不由暗怒。
　　黑元自然也发现了却当做没看见。
　　等飞过一段路程之后，就来到一处金属大厅。
　　他望着盘坐在主位上的方星，当即深深行礼：“黑土、青鳞....见过方星大人。”
　　“呵呵，蛇夫文明乃是我星空文明附庸，你们更是我的邻居....日后还是要守望相助啊。”
　　方星显得十分和善。
　　“不敢！”
　　黑元与青鳞对视一眼，都觉得这位大人态度很和善，心中不由松了一口气。
　　否则，如果邻居是血元山主那种喜怒无常、嗜好血祭的，他们会觉得很头痛。
　　方星随手拍了拍，当即就有一个女子捧着托盘过来，上面是饮料与杯子。
　　此女正是顾芸。
　　这一次获得大片领地，方星就按照之前约定，将蓝星上的亲朋好友尽数真实化。
　　对于真我法则而言，这根本不算什么负担。
　　“多谢大人。”
　　黑元接过杯子，连忙道谢：“还有......关于大人之前发布的命令，我已经尽数传达下去，总计23729位星主境修士，已经在天白星等候大人召见.....”
　　方星听了，不由暗中吐槽：
　　‘我有十个星系，上万生命星球，综合起来，也就是一个星球差不多只能出两三位星主境么？
　　这个成材率，简直了…
　　..
　　‘哦，其中还有大夏星这样的异数，完全是因为有高阶传承，才能多出几位…
　　..
　　‘看来虽然星主境寿命很长，但想要达到，也挺难的。”
　　天白星。
　　这是一颗无人星球，表面一片荒芜，甚至都没有氧气。
　　但对于早已开辟体内星宫的星主境而言，这些都不算什么。
　　此时，在一块似乎是巨大陨石撞击而出现的盆地中，已经站满了人。
　　他们大多有着人形，但长相很有差异。
　　有的带着兽耳、有的身体表面长着鳞片。
　　如同李鹰、林千瞩这样的同样不少。
　　“嗯，大多是卫星级、行星级都少.....看来我的修为，在这位领主的属下之中，还算强者。”
　　李鹰目光扫过，与藏在元重神殿中的小灰闲聊。
　　“你这个废柴、倒是有点运气的。”
　　自从李鹰的‘人格分裂症’消失之后，小灰早已绝望，甚至很长一段时间都不跟李鹰交流，似乎自闭了。
　　不过，最近事情出现转机他也愿意搭理一下李鹰：“你虽然天赋不行但这个运气，我都不知道该怎么形容....当初恰好人格分裂出天才人格，继承了元重神殿，否则以你的天赋，只怕活活老死都无法突破星主境......”
　　神殿之中，小灰坐在软椅上，小脚一踢一踢地吐槽：“然后，你又发下誓言，要为灰衣侯报仇，但血元山主死了.....哈哈，那个混账，我就知道，他这种横行无忌的，一旦遇到善良的强者，一定会玩完的！
　　只可惜，让我等了这么久....”
　　“嗯，血元山主死了，小灰你也可以安心了。”
　　李鹰连连点头，丝毫不提什么复活灰衣侯了，他根本没这个能力！
　　甚至可以想象，在未来也没有！
　　“不过..…
　　听说击杀血元山主的，正是我们这位新领主呢。”
　　李鹰提到这位领主，表情十分复杂。
　　对方帮他报仇，完成了看似不可能的任务，他自然有些感激。
　　但大夏星球刚刚进入宇宙，就莫名其妙变成别人的封地，作为原住民的他心里不可能很舒服。
　　“哼！
　　人家可是真正的法主境大能，巅峰文明的高等公民！”
　　小灰嗤笑一声：“成为人家的属下，是你们的荣幸。
　　…
　　..这种好运气，那些中子星级强者求都未必能求得来呢！”
　　“当年，要是我主人选择追随一位法主境大能，可能就不会陨落了吧。”
　　“唉....其实这元重神殿，应该给那位方星大人，而不是你的。”
　　小会有些意兴阑珊，嘴角又浮现出一丝坏笑：“不过....元重神殿乃是重宝，你觉得一位法主境大能可不可以发现？”
　　“什么？
　　你怎么不早提醒我？”
　　李鹰吓了一大跳，有种拔腿就跑的冲动。
　　“呵呵....…
　　哪怕我提前提醒你，你也跑不掉！”
　　小灰冷笑数声：“法主境大能，肯定配备最高级探测仪，如今我们这里的一举一动说不定都在人家注视当中，你要是现在逃跑，反而变得非常显眼.....更何况，我早就想弄死你，另外换个主人了！
　　你现在才知道这一点么？”
　　李鹰脸皮一抽：“小灰、灰大爷.....我一直以为，我们是朋友了。”
　　“你说什么都来不及了。”
　　小灰摇摇头。
　　这时候，诸多星主境高手不由抬头，就见到一颗行星，背后无数发动机喷出明亮的火焰，来到天白星附近。
　　嗖嗖嗖！
　　几道人影飞了过来，其中一位看起来虽然非常年轻，但一股恐怖的源力波动蓦然爆发，令在场的强者纷纷承受不住，半跪在地。
　　“这就是......法主境大能么？”
　　李鹰感受到一股强绝的压迫，不甘地跪了下去。
　　又看了看旁边，发现大夏比他还强的林千瞩同样跪着，心中不由浮现出一丝绝望......
　　

第五百一十七章 超脱特征
　　“我名方星，你们的领主。”
　　方星悬浮在半空，并未有让他们站起来的意思。
　　人性本私，更畏威而不怀德。
　　这时候，就要让他们见识到双方力量的绝对差距，以后才能少不少事。
　　“见过领主大人。”
　　此时，不论内心如何想，这些原本星球上的土霸王马上都心悦诚服地行礼。
　　“很好，从今以后，只要你们遵守我的规矩，那就一切照旧如果违反，那就直接处死。”
　　方星点了几个修为最高的家伙：“你们几个，修为还算可以，进来吧。”
　　他转身，飞入行星要塞内部。
　　“苦也！”
　　李鹰只感觉头皮发麻。
　　大夏星球一脉，方星就点了他跟林千瞩。
　　此时万众瞩目，根本跑都跑不掉！
　　‘早知道，我还不如之前就拼一拼，坐上元重神殿逃离呢。
　　他硬着头皮，跟林千瞩还有几十个外星强者，来到星球要塞内部，金属大厅之中。
　　“你们这些人，最低都是恒星级以上，能在普通星球中修炼到这一步，不是有些悟性资质，就是有些运气机缘......”
　　方星微微一笑，说到‘运气机缘’之时，特意在李鹰身上停留一眼，差点将李鹰吓得心脏骤停。
　　“所以，我提拔你们成为我的直属领民，再赐予你们每人一部传承。”
　　“多谢主人！”
　　一名相貌粗犷，满头紫发的男子立即跪了下去。
　　“嗯，你名叫‘雷鸣’对吧？
　　是这帮人中修为最高的，都到了中子星级......我就再提拔你一下，赐予星空文明初等公民资格好了。”
　　方星扫了一眼，呵呵一笑。
　　“多谢主人。”
　　雷鸣激动得全身发抖，这可是巅峰文明的公民！
　　一旦加入，渠道就打开了，可以购买之前想都不敢想的资源与传承！
　　可以说，真正打开了成为法主境的上升渠道！
　　‘这是千金买马骨吧？’
　　林千瞩暗中想着，又扫了李鹰一眼，总觉得这位半师半友的总馆主今天很有些进退失据。
　　‘不过，馆主的心性本来就是如此，有时候威严无比，让我都心中凛然....有时候么，也就那样....
　　林千瞩竟然觉得这很正常。
　　“好了，你们等下跟我的大管家南宫雪留个联系方式，然后回去吧。”
　　方星又训了几句，然后挥挥手。
　　在雷鸣带领之下，一行高手飞出行星要塞。
　　直到这时，李鹰才有一种如梦初醒的感觉：‘我没事？
　　我竟然没事？
　　那个方星没发现元重神殿么？
　　‘不可能啊...“元重神殿内，小灰也是满脸不解：’如果是有缺陷的黑洞级也就算了，法主境大能怎么可能无法发现元重神殿？
　　这件宝物的防侦测功能没这么强吧？
　　更不用说......我还在暗中配合了。’
　　“什么？
　　小灰，我跟你没完！”
　　李鹰气得七窍生烟。
　　拿到一件随时想着弑主的宝物，他也很难办啊..
　　“好了，你们都是自己人，我有话就直说了....”
　　等到黑元与青鳞也告辞离去之后，方星召集蓝星众人，开口道：“我答应过你们，将蓝星一脉真实化，日后你们明面上是我领地子民，实际上是我内宇宙的生灵....这都没什么好隐瞒的，在这个宇宙很常见。
　　并且，十个星系，也足够安排  。”
　　毕竟，蓝星联邦早已不复曾经辉煌，早就死得只剩下一星球的人了。
　　“在这边，蓝星一脉以南宫雪跟刘炜为主.....张初你辅佐，嗯，你先操纵行星要塞，去建设一颗宜居星球作为主星，就叫做蓝星好了。
　　…
　　..”
　　“剩下那些外人雷鸣跟林千瞩都可以用一用....”
　　处理完这些千头万绪的事情之后，方星盘膝而坐，准备开始修炼。
　　法主境想要提升，主要还是参悟法则，继而参悟大道。
　　平时的源力积累，则完全可以用汲取‘源液’替代。
　　此时，他一边翻阅太虚宇宙中的各种保命传承，一边若有所思：
　　“这些保命秘术，其实都比不上《盘武大典》之中的，看来是我权限还太低，接触不到其它的永恒境、甚至超脱者传承。
　　…  。”
　　“我如今战力，算是法主三阶中的佼佼者，勉强能与法主四阶周旋…
　　..短时间内难以提升，还是专注保命为上。”
　　在任何时候，保全有用之身才是最重要的。
　　“保命之术其实我一直在修炼，就是‘天母威德金莲双生护法本’！”
　　这一道奇异法术可以令他与修仙分身随时随刻思维同步。
　　修仙分身都不仅仅是他的分身，而就是另一个‘方星’！
　　因此，那就是他的保命后手。
　　哪怕本尊在主宇宙被斩杀，什么因果命运秘术恐怕都无法追溯至另外一方大世界。
　　这比藏在什么重宝之中还要隔绝因果。
　　至于为何能做到此种可怕的‘两界无间意识沟通’？
　　方星原本还懵懵懂懂，现在伴随着境界高了，则是有些猜测。
　　“恐怕....还是当初‘大日如来咒’的特性。
　　既然大日如来咒，获得了属性面板浸染，升级成‘时空不灭大日王咒。
　　那‘天母威德金莲双生护法本’依托大日如来咒，显然同样具备此种特性。
　　‘这同时证明一个猜测，那就是诸多大世界，比如青元大界，比如大夏宇宙.....…
　　仍旧处在更高维度的同一层次之内！’
　　‘而’时空不灭大日‘，则超脱这一层次，因此形成了事实上的’高维信号中转站‘，这才能令我本尊与分身实时连通…  。
　　‘这是.....…
　　超脱者才拥有的特性，或许可以命名为‘超越性  ？
　　‘我恐怕不能泄露这一点，否则哪怕十五境的永恒级强者，都会觊觎、疯狂....
　　获得《盘武大典》的永恒级传承，其中就有一些盘古武对于突破成为超脱者的猜想。
　　按照盘古武的猜测，永恒者想要超脱，首先第一步就是‘断因果’，或者说‘做减求空’，令自身因果具消，变成‘空无’，与任何事物的线条都断开…  。
　　但这，仅仅只是第一步！
　　接下来，还需要进行‘超脱’，也就是‘终极一跃’！
　　在这种跃迁当中，九成九的永恒者都会直接消亡，死得悄无声息，宛若被世界遗忘。
　　因此，在进行最终超脱之前，还必须修炼，令身上具备某些‘超脱特征’！
　　至于什么是超脱特征？
　　盘古武自己都搞不清楚，想要寻找超脱者求教。
　　但在如今的方星看来，‘超越性’可能就是超脱特征。
　　当然，只能说‘疑似’，并且乃是超脱特征之中的一种。
　　即使如此，也是珍贵非常之物。
　　代表着一张‘超脱’之门票！
　　属性面板浸染的大日如来咒都是如此，属性面板本身.....又是何物呢？
　　‘
　　方星心中有些凛然，知道自家金手指，还需要绝对保密才行。
　　【叮，欢迎来到星空试炼场！
　　】
　　方星来到太虚宇宙中的一处。
　　他一抬头，就能见到一张无穷星空下璀璨无比、通天彻地的榜文-—‘星空榜’！
　　“星空榜，只收录星空文明与附属文明的法主境大能，目前还活跃的有58239位！”
　　“所有法主都可以进行约战，然后由太虚宇宙公正，进行排名争夺....一千名以内，占据超过十年以上，就有额外奖励。”
　　“一般而言，需要法主三阶，甚至是三阶中的强者，才能闯入前一千并且站稳，有趣....”
　　方星笑了笑，看向星空榜最前方。
　　“星空文明之中，五阶法主只有三位，都是绝对的大人物，长期霸占星空榜前三.....分别是‘天灾星主·尤弥尔’、‘绝刀·赤星’、以及‘冰帝·凯萨琳.....”
　　他仔细看了看这三位五阶法主的战斗视频，不得不承认对方比自己强，强得多。
　　甚至，参悟的法则已经无限接近于大道了。
　　距离突破道主，都只有一线之遥。
　　奈何有时候，这一线之遥，就是天差地别。
　　“甚至有可能为了某些利益，明明可以突破，却一直隐藏着..”
　　“毕竟，对于巅峰文明而言，除非是全面开战，否则在局部战场上，法主五阶比道主境还要好用....反正法主境寿命无限，等到合适时机再突破，也不会损失什么。
　　方星看着一段战斗视频。
　　他进入战场，简直如临其境一般，看到一名黑衣男子，抬手就是可以覆灭星系的宇宙风暴，将对手直接湮灭成虚无..
　　“天灾星主——尤弥尔！
　　以‘风暴法则’成名，战力极强，擅长大范围破坏，后续涉猎‘毁灭法则’、‘火之法则’.....…
　　距离‘灾难大道’已然只差一丝了。”
　　在视频之后，还有简略介绍。
　　至于‘绝刀·赤星’？
　　其参悟的大道都是秘密，但猜测应该与毁灭、杀戮有关。
　　最后的‘冰帝’凯萨琳，参悟的无疑是由冰之法则升华而成的，与宇宙阴性力量相关的大道。
　　“都是强者啊，星空榜前百，需要四阶法主才能站稳....”
　　“不过源液奖励也很丰厚，我若想兑换一些永恒境传承，必须闯到前面，获得奖励，顺带提高自身权限....
　　

第五百一十八章 昆五与枭
　　“三位法主五阶强者，涉及的大道之力虽然都很强....但似乎都不涉及那些顶级大道，比如乾坤大道、时空大道？”
　　当然，乾坤大道是青元大界的叫法，在大夏宇宙这边，应该叫做‘宇宙本源大道’？  ！
　　方星沉吟一番，感觉可能是顶级大道之力太过特殊的缘故。
　　因为顶级，所以艰难！
　　哪怕这些法主境中的天才，都未必敢走，生怕被卡在最后一步！
　　就如同青元大界那些绝世天才，被卡在法则之路的最后一步那样，只能变成元神霸主，然后万年一到就化为灰灰。
　　“又或者…
　　..巅峰文明之中，还有隐藏的力量？”
　　“修炼时空大道这类顶级大道的法主境大能，如果走到最后一步，是比较容易拥有五阶法主战力的，还不必特意命他们在法主境久留——因为他们本来就突破不了。”
　　方星想了想，没管这么多，而是开始规划自家本尊修炼：
　　“我如今以《盘武大典》为主，走盘武大道，盘武大道以真我法则入门，接下来需要融合完整的毁灭法则，然后还有部分空间法则、杀戮法则......”
　　“一开始，需要完整领悟毁灭法则，然后与真我法则融合.....哪怕有一些秘术、招式辅助，也十分艰难，可以借助外物。”
　　只不过，此等能对法主境修炼都有益处的外物，哪怕在星空商城之中都极其罕见。
　　方星怀疑自己权限不够，根本看不到多少。
　　并且，这种顶级资源拿出来售卖的极少，大部分可能就在几个法主圈子里内部交换、消化掉了。
　　方星扫了眼自己在星空榜上的排名，发现在58238位。
　　很显然，所有刚刚加入的法主境，一律需要从最低名次打起。
　　而这短短时日之中，星空文明竟然又增加了一位法主境新人。
　　“嗯，如果我要挑战的话，最高只能挑战名次高过我一千名的......哪怕一切顺利，要打到前一千名都必须经历五十多场战斗.....更不用说，战斗有赢有输，还有挑战者不应战的情况等等.....”
　　方星看了看，发现一大半的法主名字都暗淡着，代表根本没有来星空试炼场。
　　又在比自己名次高的一千位法主境中挑了挑，随便选了一位，乃是排名57553的‘昆五’。
　　发送挑战请求，对方确认之后，倒计时出现。
　　等到倒计时结束，方星发现自己就来到了一处无垠星空之中。
　　“嗯，与其它掌握不同法则之力的对手战斗，同样是感悟法则的捷径.....”
　　在方星对面，则是一名光头青年。
　　他见到方星，当即摸了摸光头：“原来是方星先生。”
　　“哦？
　　你认识我？”
　　方星随意道。
　　“这个自然，我看过方星先生你的战斗视频......击杀血元山主的那一役，我绝不是你的对手。”
　　昆五苦笑道，他只是一个普普通通的一阶法主，否则也不会排五万多名了。
　　“大家都是星空文明的法主，你叫我方星就可以了......虽然你的实力不如我，但领悟的法则可能会对我有所感悟，我也会尽量压低自己实力，给你一些建议的。”
　　方星显得很和善。
　　毕竟如今刚刚加入大势力，表现得盛气凌人，对自己没有任何好处。
　　“那你小心了，我参悟的是‘金之法则’，这是我最强的一招我将其命名为——金角破！”
　　昆五手中浮现出一件奇异的金色神兵，他怒吼一声，金之法则随之而动，完整的法则之力化为纯粹的金光，铺满这片宇宙。
　　吼吼！
　　在金光当中，一条金角巨蛇蜿蜒而出，它嘶吼一声，金角之上满是锋锐之意，向方星激射而至。
　　方星微微一笑，身上血袍荡漾，挡在身前。
　　嗡嗡！
　　恐怖的血色波动浮现，不断向远方传递。
　　那金光瞬间被削减九成，然后方星伸出一根手指，挡住了这一根金角。
　　哗啦啦！
　　金角一瞬炸开，化为虚无。
　　“不错，你这一招的攻击力，已经无限逼近法主二阶了。”
　　方星不吝赞美：“只不过我感觉这一招似乎还有些未尽之意，如果能在物质进攻的同时附着灵魂影响，肯定可以令这一招威力完全达到法主二阶的层次...”
　　在他心里，还有些惊叹：‘普通法主就有这样的素质，果然巅峰文明的法主，普遍比高等文明的法主强一些.....还有，这太虚宇宙也着实厉害，竟然连’血元山‘都能完全模拟。
　　“这也是我所想的.....”昆五十分感激：“是我输了......不过方星你的态度，可比那个新加入的‘枭’好多了......他实力不如你，态度却很恶劣，三招赢了我就走...”
　　“枭？”
　　方星有些诧异。
　　“他在你之后加入的星空文明，据说整个文明遭遇虫族大军，被吃得没剩下几个族人了。
　　…
　　..因此一脸苦大仇深的样子。”
　　昆五很是有些愤愤不平：“我们星空文明又没求他加入，哼......哪怕排行榜前三的大人，都在为了星空文明、为了人类主动压制自身境界，未曾尝试突破道主境，他一个新加入的，大言不惭就要晋升道主.....抱歉，我不是在说你。”
　　说到最后昆五似乎想起方星也是外来者，不由摸了摸光头道歉。
　　“哦，没事.....你说尤弥尔、赤星、凯萨琳他们，是故意压制自身境界的么？”
　　方星来了兴趣。
　　“我也不太清楚，但尤弥尔肯定可以突破道主的。”
　　昆五笑了笑。
　　毕竟，尤弥尔是他们真正的自己人，当然要说好话。
　　方星想到三大强者资料，顿时了然。
　　‘尤弥尔乃是星空文明土生土长的，不比赤星、凯萨琳......乃是后来才加入的外来者。’
　　‘果然，任何地方，只要有人，就有圈子啊.....关键你不划圈子，别人就划了圈子来排挤你、压迫你......被逼得不能不跟着划圈子…  。
　　‘那三位五阶法主，未必能真的突破成为道主，但如果说谁被压制着，我倒是宁愿相信是外来者的赤星、凯萨琳多一些...毕竟，外来人肯定要受到更多的压迫，向星空文明官方证明忠诚…
　　..
　　这个昆五，实力虽然不怎么样，但由于乃是星空文明土著，交友很广阔。
　　方星有心打听之下，获得了许多情报。
　　“适合我们修炼的资源，除了官方任务的奖励之外，就看个人获得了，往往有私下交易会......不过，方星你是三阶法主，适合你的资源很珍稀，恐怕很难获得。”
　　昆五听到方星打听这些，不由道：“不过....我会为你打听一二的，不知道你需要什么？”
　　“需要什么？”
　　方星想了想：“如果有‘毁灭魔液’，以及‘疯武鸟’的羽毛，可以通知我.....”
　　‘毁灭魔液’乃是一种奇异灵液，法主境以下的修炼者接触一缕气息就会被毁灭。
　　但法主大能吞服之后却可以凭此加深对于毁灭法则的领悟。
　　而‘疯武鸟’乃是一种奇异的法则生物！
　　所谓‘法则生物’，乃是宇宙自然孕育而成，实力十分强大，往往一出生就是法主！
　　‘疯武鸟’则更加奇特，其天生掌握‘真我法则’与‘毁灭法则，甚至能将两者融合，实力强大无比，一出生就是三阶法主的实力。
　　其中的成年体堪比四阶法主，并且数目极其稀少，活动范围大部分在异兽文明，就更加难得。
　　方星需要‘疯武鸟’的羽毛，自然是需要配合《盘武大典》修炼秘术，探索‘真我法则’与‘毁灭法则’的融合之道。
　　“嘶嘶......果然，法主三阶的修炼，可以令我直接破产.....毁灭魔液我还听过有人出售，但那也是一滴就要百方源液的高价.....至于‘疯武鸟’的羽毛，那就真的只能碰运气了....看看异兽文明战场上有没有出产…  。”
　　昆五苦笑回答。
　　“无妨，只要有确切消息就可以，我还会支付你中介费...
　　方星摆摆手。
　　两人又交谈片刻，这才各自离开。
　　他精神饱满，再次开始挑战。
　　这一次响应挑战的是一位排名五万六千多名的法主。
　　实力同样在法主一阶，但神色冰冷，见面之后就一言不发，挥舞手中战刀！
　　唰唰唰！
　　一道道刀光铺天盖地，论攻击力比之前的昆五更强。
　　方星看对方一脸不想交流的模样，知道自己说再多反而会惹得讨厌，也就直接动手。
　　吼吼！
　　一头头血纹金兽浮现，向那位用刀法主疯狂冲击。
　　“死！”
　　用刀的法主眼眸冷冽，刀光一闪，就劈开一头血纹金兽的躯干。
　　可惜，这已经是他的极限。
　　就在他战刀被血纹金兽的尸体卡住之时，另外两头虚幻兽已经咬住他的两边肩膀。
　　“这位朋友......”
　　方星让两头血纹金兽停手，正想说些什么，就见到那人抽出战刀，将左边一头血纹金兽劈死。
　　‘原来是个战斗狂，并且不想说话..
　　“好吧，一个文明这么大，果然什么人都有......甚至法主境中苦修者更多一些，长袖善舞的反而是极少数。
　　能遇到昆五，都算我的幸运了。
　　方星摇摇头，随手一指。
　　噗！
　　那名法主当即脑袋炸开，尸体化为虚影消散....
　　

第五百一十九章 999
　　光阴似水。
　　一晃就是数年后。
　　星空试炼场。
　　休息区。
　　方星坐在沙发上，手里拿着一杯饮料，对面则是昆五。
　　“哦？
　　‘疯武鸟’终于有消息了么？”
　　他脸上浮现出一丝激动之色。
　　“是的，根据战报，有一头法主四阶的疯武鸟出现在我们跟异兽文明的战场上......按照惯例，只要有战斗，肯定会有战利品....它的羽毛、血液......都是相当珍贵的材料。’
　　昆五道：“我会帮你留意的。”
　　“多谢了。”
　　方星敬了昆五一杯。
　　他这几年通过不断交手，倒也结识了一些星空文明的法主，混进去几个圈子。
　　只可惜，本地强者还是较为排外，他的几个圈子层次都较低。
　　这是没办法的事情，只能通过时间慢慢消磨，或者在一次次任务中结下生死交情。
　　他瞥了一眼属性面板：
　　【法则感悟：真我（大宗师）、虚幻（宗师）、空间（宗师）、时光（宗师）....毁灭（入门）....】
　　‘时光法则终于也到宗师了么？
　　算是追上空间法则感悟了。’
　　‘我对毁灭法则的相性较为一般，不过世间法则本是一体，法主境之后同样有触类旁通的效果..
　　‘再加上购买了一块’毁灭碑‘，具备辅助参悟的效果，终于勉强入门了…  。
　　就连灰衣侯那种中子星级强者，元重神殿之内都有辅助参悟法则的火神柱，星空文明内部各种法则碑同样不少。
　　关键是方星知晓参悟法则碑的隐患，容易陷入篆刻者的理解当中难以自拔。
　　最好还是只在几个关键时刻使用，并且每次参悟之后都需要间隔一段时间。
　　但对于他来说，这些都不是问题。
　　他购买毁灭碑，主要就是为了入门，只要入门，在属性面板上展露出来，之后就可以慢慢肝上去了。
　　‘但是......领悟毁灭法则简单，想要将真我法则与毁灭法则融合，当真很难啊.....
　　‘希望疯武鸟的羽毛，不要让我失望吧。”
　　这时，对面的昆五还在喋喋不休地说着：“但是，疯武鸟羽毛的价格一定很贵，你可得准备好啊....…
　　并且，大部分强者肯定不缺源液，还是喜欢以物易物。”
　　“这个你放心。”
　　方星微微一笑：“我提供的物品，肯定很有竞争力。”
　　他手上的源力币与源液在法主境之中，应该算是穷鬼。
　　但没有关系，可以拿重宝去换！
　　反正不论血元山甚至元重神殿，对他的帮助都不是很大。
　　并且，还有真仙界那边，可以继续当两界倒爷，赚得大笔资源。
　　‘说起来也是好笑，之前不论在修仙界还是造物主宇宙，都是虚幻法则生成的世界，因此两边物品可以互通，到哪边世界都不会消失......因为全部都是虚幻法则幻化而出的造物......
　　‘而现在，真仙界与大夏宇宙都是’真实‘的，因此还是可以共通....虚对虚、实对实.....倒也有趣。’
　　正在思考之时，方星面色一喜：“我的挑战申请，通过了。”
　　“哦，那快去准备吧，祝你成功。”
　　昆五望着方星消失的身影，却是有些失神，喃喃道：“这一次挑战之后，方星应该可以位列前一千名了吧？
　　若是保持这个名次十年，是可以获得奖励的.....嘿嘿，我也有此种强力的朋友了。”
　　他实力一般，但擅长结交各类强者，这同样是一种优势！
　　星空背景之下。
　　方星看到他这次的对手，乃是排名999位的‘帝蒙·席凡！
　　“帝蒙先生，感谢你接受我的挑战。”
　　方星礼貌道谢。
　　帝蒙看起来是一个面色苍白的年轻男子，头上长着金色的小角，眉心则有着一道血色印记。
　　闻言，他只是摇摇头：“我们这些排名前一千的，必须每隔一段时间就接受挑战，选你只是随机而已。
　　我看过你的挑战视频，绝对有法主三阶实力，是个好对手，来吧。
　　…  。”
　　帝蒙的武器是一杆血色大旗，看上去就是一件重宝。
　　能在数万法主境大能中名列一千，自然有几把刷子。
　　哗啦啦！
　　他手中血旗一抖，顿时就有一片血海浮现。
　　从血海之中，蓦然钻出一条九头血蟒，每一颗头颅都带着不同的情绪。
　　九种情绪之力结合化为一种混乱领域，刹那笼罩方星。
　　“灵魂攻击？
　　混乱法则？
　　还有情绪之力？”
　　方星身上血袍鼓动，细细体会着。
　　由于‘血元山’的缘故，这一次的灵魂攻击已经被削弱大半，剩下这些却是难以撼动他的心神。
　　“不可能.....我的‘九蛇噬神’哪怕法主四阶都会受到一定影响...”
　　帝蒙脸上浮现出一丝震惊：“你的灵魂防御，恐怕不下于那些四阶法主中的强者了。”
　　在他心中，则是暗自哀叹自己倒霉。
　　他最擅长的就是灵魂攻击，结果碰到方星这个灵魂防御超强的，瞬间感觉踢到铁板。
　　“但我不会放弃的。”
　　帝蒙手中一卷，血色大旗被卷起，旗杆直接化为一柄长枪。
　　轰隆隆！
　　他一枪刺出，方圆万里的虚空瞬间破碎，带着极致的混乱与不协调之感。
　　“哈哈…  。
　　帝蒙你太谦虚了。”
　　方星一按身上血袍，一头又一头血纹金兽浮现。
　　九头血纹金兽齐齐怒吼，忽然互相融合，化为一头血纹金兽王。
　　它体型是其它血纹金兽的数倍大小，头上长着九根尖角，一股堪比二阶法主的威压爆发而出。
　　然后就被帝蒙一枪捅穿！
　　哪怕帝蒙认为自己最擅长的是灵魂攻击，但他的物质攻击同样在三阶法主层次！
　　能进入前一千的法主境，不会有明显的弱点！
　　方星一掌拍出，天地都似乎为之倾覆，正是‘遮天手’！
　　一抹血色笼罩他的手掌，令他直接按住枪头。
　　继而，帝蒙身后，空间波动闪过，血纹金兽王再现。
　　它嘶吼一声，头上九根血色纹路的金角脱落，瞬间爆发，飞刺在帝蒙背心位置。
　　噗噗噗！
　　数根金刺瞬间被消解，又有几根陷入混乱，没有命中目标。
　　但最后一根金色尖角却是刺入了帝蒙背后，令他的法则之躯遭受重创！
　　“你的血纹金兽，攻击力怎么会突破三阶？
　　还有之前，明明已经被我灭杀了…  。”
　　帝蒙嘴角溢血，忽然明悟过来：“对了....是虚幻法则，之前被我命中的，是一头虚幻法则模拟的兽王？
　　真正的兽王早已瞬移而走，准备偷袭？”
　　“是的，并且我临时以真我法则加持，令兽王变得无比真实，实力大增！”
　　方星客气解释起来。
　　毕竟不是真正的生死仇敌，双方战斗之时还算客气。
　　“原来如此，是我输了，在你接下我的灵魂攻击之时，我就觉得这次希望不大了…  。”
　　帝蒙摇摇头，痛快认输：“方星，你的实力获得了我的认可，加个私人好友吧。
　　“好。”
　　方星同样笑着回应。
　　很多时候交情就是这么建立起来的。
　　当然，更多时候则是受到敌视，收获一波敌意。
　　…
　　等到离开战斗空间之时，方星照例收到星空试炼场的提示：
　　【叮！
　　尊敬的公民方星，您击败帝蒙·席凡，获得对方的名次，如今位列星空榜999名！
　　】
　　【你获得‘卫冕战’资格请保持这个头衔，每十年将会获得一方‘源液’的奖励。
　　】
　　【注意！
　　进入卫冕战之后，你每十年内都必须完成一定的挑战赛次数，否则将会视为弃权.....】
　　将规则全部看了一遍之后，方星点点头：“不愧是巅峰文明，这奖励就是丰厚啊。”
　　“如果保持百年，那就是十方‘源液’，比我原本一百年一方源液的保底多多了。”
　　“更何况，这只是一千名的末位，五百名、一百名、前十、前三…  。
　　奖励还会激增！”
　　“不过，我刚来，还是低调一些，在一千名以内混混就好了。”
　　方星颔首，看向‘星空榜。
　　此时，那古老、浩瀚的星空榜，忽然开始颤动起来。
　　一颗颗星辰移动，幻化出美丽的星座与星图。
　　而原本排在999位的帝蒙，忽然一下闪烁，变成了‘方星。
　　“咦？”
　　“快看！”
　　“星空榜出现异动，这就不是普通名次变幻，而是排名一千内的变动了。
　　“是999位，从帝蒙变成了方星！”
　　“方星，是那个新人么？
　　真是猛啊....”
　　昆五抬头，望着星空榜，神情同样有些震撼：“真的.....就杀入前一千了。”
　　在另外一处休息厅内，一名满头白发，看起来很稚嫩，却带着生人勿进气场的少年，同样望着这一幕：“方星.....好强，如果我有这样的实力，至少能在虫族大军手中多救下一点族人吧？
　　我还是....太弱了。”
　　他双拳猛地握紧进入了星空试炼场的战斗空间。
　　“枭，你上次以耻辱的方式打败我的兄弟，令他脸面大失，我要让你亲自品尝失败的滋味…
　　..”
　　对面，一名戴着牛角盔的大汉怒吼着。
　　“少废话，来战！”
　　枭抬起手，宇宙间蓦然响起凶鸟的啼鸣，又好似带着无数冤魂的哭喊....
　　

第五百二十章敌意。
　　“嗯？
　　星空榜又有变动了？”
　　一处休息区，几名法主抬头，望着浩瀚磅礴的星空榜。
　　这一次星空榜的变动明显没有之前浩大，但有心人还是可以注意到。
　　“枭…  。
　　…
　　冲入前一万名了啊。”
　　一名头发似乎在熊熊燃烧的法主放下酒杯：“一个枭、一个方星.....两个外来法主，可比我们星空文明自己培养的新晋法主强多了。”
　　“哼，那个方星也不知道晋升法主多久了，之前在深海文明的突破，摆明了是在伪装、钓鱼.....”
　　另外一名绿色长发的女子冷哼一声：“不过.....枭的突破时间不长，天赋的确很不错，就是脾气差了一点，在这一点上就不如方星了…
　　..”
　　“脾气好有什么用？
　　根本的利益之争无法调和。
　　…
　　那些外来法主，就是在侵蚀我们的资源。”
　　头发燃烧的法主十分不忿：“如果不是因为异兽文明与虫族文明的军事压力，我们不必如此急功近利，就可以专门培养星空文明的真正自己人了。”
　　“好了。”
　　一个安宁的声音传来，制止两位法主的争论。
　　开口的是一名英俊青年，额头上还镶嵌着一枚蓝宝石。
　　这蓝宝石似乎被分割成无数面，每一面都反射出诡异光芒，给人一种空间错乱之感。
　　“大哥....”
　　两位法主显得十分恭敬。
　　“刚才二弟有一句话没说错.....相比于枭而言，那个方星对我们的冲击更大。”
　　额头镶嵌蓝宝石的男子轻笑一声：“更何况，方星是经过司凯家族介绍，加入的星空文明…
　　..”
　　头发在燃烧的法主不说话了，他们都知道，自家大哥跟司凯家族有仇！
　　如今新仇旧恨，恨屋及乌，都是理所当然的事情。
　　“我听昆五说，那个方星正在求购毁灭魔液还有疯武鸟之羽？”
　　额头镶嵌蓝宝石的青年轻笑一声：“疯武鸟之羽，我手上正好有一根.....”
　　“大哥的意思是....狠狠宰那个方星一刀？”
　　碧绿头发的女子笑道。
　　“哪怕获得再多，将修炼资源给敌人也是很愚蠢的…
　　..”
　　额头镶嵌蓝宝石的青年笑了笑：“但我们可以戏耍他一番，甚至坑他一把，只要都在规则之内，你们说上面是倾向我们还是一个外来者？
　　我们也不要他的命，只是拖延他的修炼罢了......这也是为他好，毕竟，上面的大政策同样如此。”
　　“大哥的意思是说？
　　私下交易？”
　　头发燃烧的法主眼眸一亮：“可以.....还有那个枭，哈哈....我迫不及待见到他脸上崩溃的表情了…  。”
　　方星并不知道，哪怕他有所保留，展露出来的实力，依旧显得有些惹眼了。
　　“哦？
　　有结果了？”
　　新建蓝星，方星坐在巍峨的宫殿王座之上，望着手中的太虚石，脸上浮现出一丝喜色。
　　“是‘因奎斯’，他向我透露手中有一根‘疯武鸟’的羽毛，并且有出售意愿...”
　　昆五的回复很快：“但是......他那个人还有他的团体，在外来者当中名声不怎么好，你自己判断。”
　　委婉提醒一句之后，昆五给出因奎斯的联系方式，就直接挂断通讯。
　　“哦？”
　　方星稍微进入太虚宇宙查了一番，就找到不少关于因奎斯的资料，乃是星空文明土生土长的天才法主，以‘空间法则突破。
　　如今乃是法主四阶战力，在星空榜排名459位。
　　“这个排名说明在法主四阶层次中实力只是一般，否则就可以杀入前百、甚至前十了....”
　　方星沉吟一番，直接拨通讯息。
　　太虚宇宙。
　　一间会议室内。
　　方星的身影浮现，见到了一位额头镶嵌蓝色宝石的青年。
　　对方额头之上的宝石似乎可以无限分割切面，给人一种空间迷乱之感。
　　‘的确是空间法则成就的法主.....
　　方星心中自语，继而开口：“因奎斯.....听说你有一根‘疯武鸟之羽’想要出手？”
　　“是的，但你用什么打动我呢？”
　　因奎斯手中转着一根银色短箭，微笑开口。
　　“这件宝物，你觉得如何？”
　　方星抬手，放出‘元重神殿’的投影与数据。
　　虽然这件宝物还在李鹰身上，但他想要随时都可以拿到手。
　　并且，按照星空文明的律法，领民手中的宝物就是他的。
　　“元重神殿？”
　　因奎斯笑着摇摇头：“不够....完全不够。”
　　方星脸色一下变得难看起来：“这已经是我手中价值最大的物品…  。”
　　“价值最大？
　　不至于吧，你不是还有一座‘血元山’么？”
　　因奎斯笑眯眯道。
　　“血元山我还要用，并且它的价值比元重神殿高多了。”
　　方星看起来似乎很不情愿，最终却还是做出让步：“但算了，我可以交换.....”
　　“还是不够。”
　　因奎斯道：“血元山很不错，但现在是卖方市场，所以我还需要你补差价.....嗯，一百方源液！”
　　“你这是在抢劫！”
　　方星显得特别愤怒。
　　“不不不，抢劫哪有这样来钱快？”
　　因奎斯笑了笑：“你是个苦修者，相比于外物，自然还是提升自身实力最为重要，不是么？”
　　“成交......”方星深深瞥了因奎斯一眼，脸上愤怒的表情瞬间消失，带着一丝戏谑的笑意：“但我需要申请太虚宇宙公证这次交易，同时，还需要一位中间人做出保证。”
　　“你说什么？”
　　因奎斯表情一变。
　　他之前打的就是私下交易，坑方星一把，可没有准备将疯武鸟之羽‘真的交出去。
　　但如果上了公证，又有中间人，就不好这么做了。
　　哪怕星空文明的大政策是尽可能压榨外来法主，但这属于潜规则，不能明着说的。
　　一旦全部掀开，因奎斯知道官方肯定不会明目张胆地保护自己。
　　“果然....…
　　你没有交易的诚意。”
　　方星的投影摇摇头，懒得多说什么，瞬间消失不见。
　　“大哥.....”
　　头发燃烧着的二弟从会议室外走进：“谈崩了？  ！”
　　“他一开始就不相信我。”
　　因奎斯面色阴沉地摇摇头：“我甚至感觉到了，他从未真正信任过星空文明...”
　　如果是那种真正想要融入星空文明的，天然就会对本土强者有好感，或者自卑，然后卑躬屈膝，在交往中处于不利地位，不得不接受一些不利条款。
　　然后就被坑得满脸血！
　　但方星不同！
　　他根本没想着彻底融入，早就对这些人抱有警惕。
　　稍微试探一下就知道交易不可能成功，懒得浪费时间，就直接离开了。
　　“还是大意了啊......如果我们明面上接纳他，带着他玩上数年数十年，或许成功率更高一些。”
　　绿发女子同样走了进来，叹息道。
　　“我们修行要的是顺从心意，哪里有那么多功夫陪人家演戏？”
　　红头发的二弟率先反驳。
　　他以火之法则成就法主境，性格同样受到一些影响，不会耐烦这个。
　　“总而言之，这个方星如今对我们的态度肯定要变化了，你们日后注意一些。”
　　因奎斯还是没太当回事，毕竟他都法主四阶了。
　　放在血狱文明之中，只有最强的血狱神皇才能与他媲美。
　　而方星？
　　之前被血狱神皇吓得如同丧家之犬，寻求星空文明庇护。
　　如今他怎么可能会怕？
　　“方星先放一边，再试试那个‘枭…  。
　　嘿嘿，越表现地冷酷，越证明他....怕了。”
　　因奎斯分析道：“在他身上，我们成功的可能更大...”
　　蓝星。
　　“果然.....因为我是个外来者，不少法主依旧看我不顺眼，还想坑我。”
　　其实这还算好的，真正坑的是任务中做手脚。
　　到时候不论是陷害还是让他当炮灰，方星肯定忍不住，但真的动手，反而又落入下乘。
　　毕竟，星空文明可是有十四境道主道君乃至十五境的永恒道尊的！
　　“这一次收购疯武鸟之羽失败.....说不定因奎斯会暗中作梗，下一次就更难了。”
　　“好在，我并不是只有这一个渠道...”
　　方星摇摇头。
　　唯有到这时，才知道选择权的重要。
　　虽然大夏宇宙当中，人族疆域之内，没有比星空文明更大的势力了。
　　但真仙界中，未必没有类似‘疯武鸟’的生物！
　　因此，这种事情，还可以交给修仙分身。
　　有着这个选择在自己进可攻、退可守....就显得游刃有余许多了。
　　真仙界。
　　“真仙界浩瀚无垠，道廷统治之下，共划分为三十六仙域....这就是至少三十六位十四境的道君啊....”
　　方星的修仙分身仍旧是翩翩少年形象，扎着发髻，手中拿着一根玉签，正在细细研读什么。
　　“我所在的，乃是‘逍遥仙域’，为‘逍遥道君’执掌......其下辖仙城万座，真仙境强者不计其数...”
　　“从十三境到十四境，果然是天堑。”
　　看完《逍遥仙域堪舆》之后，方星飞出洞府，忽然一掐诀，一只白色的纸鹤就落了下来，化为一名唇红齿白的白羽童子，声音清脆：“方真仙，碧霞仙子与罗云真仙请你去‘醉月亭’一叙....”
　　

第五百二十一章 填道
　　醉月亭。
　　说是‘亭’，其实是一片玉质宫阙。
　　其坐落在一处月牙湖边，湖面之上有幻月升腾，仙气缭绕。
　　宫阙之中，雕梁画栋，仙园内到处都是奇花异果，有仙鹤白猿嬉戏。
　　吼吼！
　　天空中传来几声龙吼，乃是数条接近真龙的大乘期蛟龙。
　　它们腾云驾驭，行云布雨，之后落入池塘之中，化为一尾尾黑色、红色的鲤鱼...
　　“当真好一处仙家景象。”
　　方星驾驭一道仙光，缓缓落入宫阙，不由感慨一声。
　　修仙者到了炼虚期理论上就再无寿元耗竭的困扰，成就真仙之后再无天劫，一个个长生逍遥，或寄情于山水或广交好友.....
　　哪怕自己入了道廷军，其实也根本没什么事，就是偶尔需要站站岗、巡查一番地方而已。
　　还有大把时间修炼，乃至结交三五好友。
　　他乃是真仙境，在仙界中也算修为高深，分配到一支小队担任小队长，手下还有十几个大乘期修士。
　　而‘碧霞仙子’与‘罗云真仙’都跟他一样，乃是小队长，算是同僚，这几年就走得很近。
　　这一处‘醉月亭’，就是碧霞仙子的行宫。
　　碧霞仙子乃是真仙界土著成仙，背后靠着家族，身家颇为丰厚。
　　而罗云真仙则是跟自己一样的飞升仙人，靠着一手酿酒之术闻名遐迩。
　　他走入一座玉亭就见到两位仙人正在煮酒。
　　其中一位一袭绿裙，相貌温婉，正是碧霞仙子。
　　还有一人童颜鹤发，两道白眉垂落，看起颇为仙风道骨，正是罗云真仙。
　　“好香的仙酿。  。”
　　方星走入亭子，开口笑道。
　　“哈哈，我这‘三元酿’乃是以三种美酒作为酒头，以三昧真火炼制，埋藏三年方成.....享用之前，以‘万年寒冰水’烫之，风味更佳…
　　..”
　　罗云真仙道：“我们借碧霞仙子的宝地寻欢作乐，可不能少了方道友你的灵食啊......”
　　“这个自然。”
　　方星笑了笑，取出几盘下酒小菜。
　　看起来像是小鱼干，实际上也差不多，不过是被他以炼丹术调制过的佳肴。
　　虽然方星一路修行乃是嗑药成仙，又借助万化鼎之力，但好歹将自身的炼丹之术提升上来。
　　如今到了仙界，这一手炼丹之术在真仙境中只能算较为优秀，但拿来烹饪各类灵食菜肴，却是相得益彰。
　　‘关于我飞升做仙厨这件小事？’
　　方星一边抿了一口三元酒，一边在心中吐槽：‘不对......我这只是陶冶情操罢了.....…
　　碧霞仙子饮了一杯仙酿，脸颊飞红：“笑道....今日我听一位姐妹说，有一位水仙与一位火仙在‘千龙山脉’交手，毁了一处龙栏，令数头真龙逃窜......说不得我等之后便不得清闲，要去捕龙了…  。”
　　水仙，乃是以水之法则修炼成仙者，火仙则是火之法则成仙。
　　由于修仙者弱小之时专精五行基础功法的占据绝大多数，领悟的法则也偏向五行，还有不少木仙、土仙、金仙什么的。
　　除此之外如同方星这种，可以称为‘战仙。
　　“唉......真龙战力非凡，到时候还要看方道友你的了......”
　　罗云真仙尝了一口小鱼干，惬意地眯起了眼睛。
　　“两位道友莫要打趣，我才刚刚飞升没多久.....这次还要依仗两位。”
　　方星连连摆手。
　　“说起来......方道友似乎只领了真仙器，还未去传法殿兑换功法吧？”
　　碧霞仙子笑吟吟道：“看来是自家功法早有真仙之后的传承...不必转化功法，省了好大的功夫....”
　　方星加入道廷军，自然有一系列福利。
　　洞府只是最基础的。
　　除此之外，则是一件制式铠甲——‘真仙甲’，以及一口仙器级别的飞剑。
　　按照规矩，他这种新晋飞升的，还有一次在传法殿选择功法的机会。
　　据说此种选择的功法，可以一路修行至道君！
　　但方星早已兑换了《时空莲》，就不必再去了。
　　他此时心神沉浸丹田，就见到一粒金银莲子，微微伸展根须，连花茎都只有短短一截，显然距离大成还有很远.......
　　“我的确机缘巧合，在下界便获得真仙功法，这一次兑换之机倒是多余，或者.....去选取一门厉害仙术？
　　方星故意如此说道。
　　碧霞仙子与罗云真仙对视一眼，还是碧霞仙子开口：“妾身家族之中，倒是有一晚辈，欲入传法殿选取功法......若道友肯将机会让出，仙玉方面必让道友满意。”
　　“仙玉？”
　　方星略微吃了一惊这可是比‘源液’更加珍稀之物，一块就抵得上真仙境修士百年苦修了。
　　平时斗法之时，更可以迅速恢复法力。
　　“这传法殿中的功法，有这么好么？”
　　他有些吃惊道。
　　碧霞仙子出身仙族，道君层次的功法不能说应有尽有，但肯定有储备才是。
　　“逍遥仙域的传法殿，其中的功法包罗万象，自然比我家家学更强。”
　　碧霞仙子摇头道：“但关键不是这个......而是入了传法殿，选取功法之后，理论上就算入了逍遥道君门墙，可以为道君记名弟子......我家想买的，也就是这个记名弟子身份。’
　　方星了然。
　　道君记名弟子！
　　这身份的确不差，如果不是飞升修士身家清白、又很有天赋，也不会拥有一次进入传法殿的机会。
　　当然，若是飞升修士不去，或者将机会卖掉，那就是没有缘分！
　　对于修仙者而言，他们更加看重命数、机缘...
　　“我本来对传法殿还有一些兴趣，不过既然碧霞道友开口....也不是不可，只是我不要仙玉，而是需要这些材料。”
　　方星笑了笑，拿出一枚玉签，交给碧霞仙子：“若碧霞道友有其中一样，便可以与我交换。”
　　碧霞仙子接过，扫了几眼，神色顿时一松：“这‘疯魔鹫之羽’，妾身记得家族老祖曾经斩杀过一头疯魔鹫，翎羽应该还有库存，道友只要一根的话，问题不大.....”
　　“那便如此定下。”
　　方星笑了笑，举起酒杯，三人皆笑：“饮胜！
　　饮胜！”
　　做完一笔交易之后，三人的确没有其它事情，只是喝酒吃菜，偶尔聊一些修炼之时的感悟，倒也其乐融融。
　　恍惚之间，就是数日过去。
　　期间，罗云真仙被逼着又从储物袋中拿出数坛好酒，方星则是下场做了几道好菜。
　　“对了，为何碧霞道友你家族如此在乎一个记名弟子？”
　　罗云真仙酒意上头，此时按捺不住心中好奇。
　　“真仙界中道君不少，但逍遥道君不同，乃是道尊亲传弟...甚至…
　　..”
　　碧霞仙子似乎有些迟疑，继而神识传音：“我们家族听到些风声，据说道廷之中，道尊已经凝炼‘鸿蒙紫气’，欲以此突破更高境界，在此之前，准备将道尊之位传给逍遥道君呢......”
　　“嘶…  。”
　　罗云真仙与方星当即倒吸一口凉气。
　　当然，两人震惊的是其它方面。
　　鸿蒙紫气？’
　　方星心中一动：‘这莫非也是一种超脱特征？
　　道尊这位十五境的永恒者准备进行终极一跃了？
　　难怪要传位！’
　　按照他的理解，想要超脱，需要摆脱阻力，增加拉力！
　　以道尊而言，他的阻力第一便是‘仙之大道’，第二乃是‘道廷因果’，第三才轮到其它仇敌。
　　而拉力，自然是超脱特征！
　　超脱特征越多、越强。
　　拉力越大，甚至可以硬扛着阻力超脱！
　　而若自身因果具消，做减求空到了极限，可能都不需要什么超脱特征，或者只需要一丝拉力，轻轻一跃，便可成功！
　　道尊退位，相当于将最大的两个因果都交给逍遥道君，这是要逍遥道君‘填道’啊.....逍遥道君真的愿意么？”
　　方星心中，莫名浮现出一个想法。
　　永恒者想要超脱，自身开辟的大道乃是最大的阻力！
　　因此，必须找人来掌控，是为‘填道’，这也是做减求空的一种。
　　但后来者并非‘辟道’，哪怕掌握了仙之大道，也只是‘填道而已，都不能以此晋升永恒。
　　“逍遥道君修炼的，莫非是‘仙之大道’？”
　　方星同样传音，问出心中疑惑。
　　“不是......”碧霞仙子回答道：“但我等修仙者，只要是修行道尊之法，一路练气、筑基而成仙者，自炼虚期就受仙之大道滋养，不论真仙、道君掌握何种法则、大道......最终都必然可以转化为‘仙之大道’！”
　　“原来如此。”
　　方星恍然大悟，又有些凛然。
　　‘这个碧霞仙子知道这么多隐秘......哪怕在上层是公开的秘密，但所在的家族显然能量不小啊..
　　他默然之时，不由又想到了自己本尊，还有《盘武大典》，顿时感觉一切都说得通了。
　　十五境的强者，早已永恒不灭，为何还要留下传承？
　　‘
　　‘凡有所为，必有所求！”
　　‘这自然是为了培养出真正的衣钵传人，然后’填道....盘古武的‘盘武大道’太强，不找个徒弟替他填道，哪怕凝炼再多超脱特征，都未必能超脱成功...
　　

第五百二十二章 任务
　　大夏宇宙。
　　新蓝星。
　　方星端坐主位，沉默不语，忽然一抬手。
　　一根数十米长的漆黑羽毛浮现，其闪烁着邪异的光华，存在感强大无比，每一缕气息都似乎能带来毁灭！
　　“疯魔鹫之羽....”
　　方星喃喃一声，这自然是修仙分身与碧霞仙子交易而来。
　　疯魔鹫有些类似疯武鸟，天生掌握‘真我法则’与‘毁灭法则’，甚至极其擅长两种法则的融合之力。
　　此时，仅仅只是观看漆黑羽毛之上的一些纹路，方星就感觉大有所得。
　　“原来是这样....”
　　“真我与毁灭的融合，会由疯狂而强大么？
　　不疯魔、不成活…  。”
　　其实蓝星武道同样相当偏激，否则难以在低境界之时，便激发武道意志。
　　仅仅只是观摩，方星就觉得自己获益良多。
　　等到日后，还可以按照《盘武大典》之上的秘法，将这疯魔鹫之羽‘炼化为秘药，服用之后在两道完整法则的融合感悟之上，必然能突飞猛进。
　　不过，这是很久之后的事情了，大概要在完全领悟毁灭法则之后。
　　“任何法则修行，都有两个大关隘，第一是入门，第二就是最后的圆满....…
　　被卡住多久都不奇怪。”
　　“融合法则更是如此，入门极其困难、最后的完美融合更加困难....这时候，传承中的一些秘药就可以派上用场了，至少，以那秘药之力，找到真我法则与毁灭法则融合的契合点，问题不....”
　　想到《盘武大典》，方星就不由想到了盘古武与超脱。
　　盘古武留下传承，显然也是有一定找人填道的心思，此人在永恒境中都算强者.....
　　然后，就是我还要走‘盘武大道’么？”
　　‘哪怕其它大道，难道就没有永恒境等着了？
　　方星思索一番，又想到真仙界局势：‘被当做’填道‘的棋子，逍遥道君是否情愿？’
　　被‘填道’之后，哪怕掌握了强大的‘仙之大道’，还有一个道廷势力。
　　但接下如此大因果，境界依旧是十四境的道君，为日后突破十五境的永恒道尊增加无数难度，更不用说超脱几乎绝望。
　　换成方星自己自问应该是不会接受这样的结局。
　　不过逍遥道君会如何选择，当真不好说。
　　他唯一确定的是一旦道尊超脱，真仙界肯定会大乱！
　　…
　　获得想要的资源之后，方星就开始潜心修炼起来。
　　与此同时，更是放弃了在星空试炼场的冲刺，就保持在999的排名。
　　只有当毁灭法则有突破之时，才登录上去从众多挑战中选几个刷一刷邀战次数。
　　星空文明的法主境强者们都相当要强、或者说好战.....又或者是为了前一千名的奖励，反正挑战十分频繁。
　　方星算了算，发现十年内满足一定挑战次数的要求很轻松就能完成，于是变得更加咸鱼了。
　　他甚至都没出过新蓝星，只是默默注视着蓝星联邦的建设，偶尔给雷鸣、林千瞩等人指点，再靠着他们统治十个星系的疆域。
　　由于他封地都是一些贫瘠的星系，连有生命的星球都没有多少，统治起来十分简单，没出什么乱子。
　　十年后。
　　大厅之内，方星盘膝而坐，面前摆放着一面毁灭碑，以及一根漆黑鸟羽。
　　“毁灭法则精通了....…
　　除此之外，修仙分身那边，时光与空间法则随时都有可能完全悟透…
　　..
　　“这进步飞快啊，关键是没什么危险逼近，感觉挺好的。”
　　“就是诸天之门一直充能，还未有开启的迹象…”
　　就在这时，方星忽然感觉到什么，摸出太虚石。
　　他一缕意识进入太虚宇宙之中，来到一间会客厅内，就见到了昆五。
　　“昆五兄…  。”
　　方星打了个招呼。
　　“哈哈，我这几年去进行族群任务了，侥幸完成归来....听说你与因奎斯有些不对付？”
　　昆五有些好奇。
　　“不，只是他单方面想要坑我，却没有坑到而已.....”
　　方星很平静。
　　哪怕因奎斯想要散播什么流言，其它法主境大能也不是傻子，对方说什么就信什么。
　　“唉，难怪我听到一些流言.....”昆五压低声音：“不过我也是在这次任务中救了‘元十三’一命，才知道因奎斯与司凯家族有.....”
　　“原来还有这方面的因素。
　　方星了然。
　　“你可不能因此小瞧因奎斯，我听说.....那个‘枭’就在他们那个小团体手上吃了个大亏....又不好意思宣扬，只能在试炼场疯狂挑战因奎斯的几个朋友跟小弟....”
　　昆五神色有些戏谑，显然对枭观感不佳，喜欢看到对方吃瘪。
　　“原来如此。”
　　方星点点头，却是想到了贝塔与司凯家族。
　　如果真是因为司凯家族，导致自己被针对，这个家族早就该有所表示才对。
　　至少，也该提醒几句。
　　现在看来，同样是一种无视与冷淡的态度。
　　大概还以为他上次利用了贝塔，才得以加入星空文明..算了，也不是什么大事。
　　礼貌与昆五客气几句之后，方星还听到一个令他有些意外的消息：“一头法主境的元魇兽？
　　他是不是叫奎蓝？”
　　“是啊，在这次任务中遇到的，是个实力不错的家伙，我原本还想将他拉入星空文明......但后来才知道他是元魇兽一族，这种种族的生物鄙视除了它们种族之外的所有种族，哪怕要加入，恐怕也只会加入‘异兽文明..…  。”
　　“的确，异兽文明在三大巅峰文明之中，虽然数量最为稀少，但却是强者最多的…
　　..”
　　方星也不由感慨。
　　三大巅峰文明各有所长，异兽文明很容易出现强大的个体修炼者。
　　而虫族文明则是擅长科技与奴役，加上控制的奴隶大军，人口数量反而最多！
　　毕竟，虫子本身很弱小，但数目很惊人！
　　在天文数字一般的虫族中，就很容易出现天赋异禀的个体，具备灵能与幽能天赋！
　　这两大法则都极其擅长奴役之术！
　　并且，虫族的科技居然在三大文明中遥遥领先，也是一件很不可思议的事情。
　　按照星空文明的研究，大概是那些高阶虫族能随时共享心灵，毫无保留地交流各种想法的缘故。
　　相比较而言，人类为主的星空文明就显得很‘均衡’，人数与疆域比异兽文明多，却比虫族文明少。
　　与此同时，走的也是个体修炼与科技发展并行的道路。
　　四十年后。
　　“这是星空文明刚刚送来的‘源液’！
　　顾芸拿着一枚空间戒指走进大厅。
　　“谢谢...…”
　　方星接过，精神力探入其中，就见到一方幽深的混沌色液体。
　　算上这一方，他手中已经有五方‘源液’，都是星空试炼场的排名福利。
　　他又看了看顾芸的小脸：“其实....你可以多出去走走，宇宙很大，人族疆域同样如此..…”
　　具现化出来的蓝星人，大部分都选择真正融入大夏宇宙，以方星领民的身份与宇宙接触，甚至南宫雪、刘炜那种，已经开始满宇宙旅游去了。
　　也就张初倒霉一些，还在建造他的身躯或者说机甲。
　　按照对方所说，这一次他准备打造的乃是技术完全成熟的‘中子星机甲’，一旦成功，立即就是十二境高手。
　　“我只是…  。
　　…
　　觉得有点不真实。”
　　“再说，有爸爸妈妈陪我，已经很好了。”
　　顾芸温柔一笑：“在这里，还能偶尔帮到你，虽然只是一些小事。”
　　“能看到你的扑克冰山脸融化，对我的心情也很有帮助。”
　　方星笑了笑。
　　他接盘了造物主雷欧斯的一切，自然包括对方体内宇宙中所有生命的印记。
　　因此，先以虚幻法则将顾芸老爸‘复活’，然后真实化到大夏宇宙，并非什么难事。
　　这算限定版的复活，如果对方不是他内宇宙中的人物，那就不可能复活了。
　　甚至，如果南宫雪等人死在大夏宇宙，方星所能‘复活的，只是对方在体内宇宙的面貌，最迟是走出体内宇宙那一瞬的状态...
　　等到顾芸离开之后，方星扫了一眼太虚石，神情一动：“五十年左右..…  。
　　…
　　终于来了么？”
　　加入星空文明，享受诸多便利与供奉，当然也是有义务的。
　　每隔百年，都需要完成一个强制任务。
　　方星之前并未接取任务，就是在等这个。
　　‘这跟发工资不一样，乃是反着来的，如果在这一百年的最初就发布任务，那算是个坑货文明....…
　　如果是在一百年的年限末尾发布任务，那就是良心文明....卡在中间，算不好不坏吧。’
　　方星心中吐槽一句，看向任务介绍：
　　【任务：争夺‘星源果’！
　　】
　　【地点：万星宇宙秘境】
　　【任务描述：万星宇宙秘境位于三空文明，拥有一万个出入口..…
　　此秘境疑似道主所留，只允许法主境进入秘境之中的其它机缘已经被分配完毕，唯有最中心的‘万星果树’之上，每一万年会结出一千枚‘星源果’，届时会有异兽文明的强者降临、抢夺...…
　　你需要跟其它队友配合，抢夺更多的‘星源果】
　　【你需要最少上交十枚‘星源果’，多出部分，星空文明愿意一一枚一方‘源液’的价格收购。
　　…
　　..】
　　

第五百二十三章 时空圆满
　　“有异兽文明强者进入？”
　　“看来那一处宇宙秘境的入口，有一些掌握在异兽文明手中…”
　　方星看完任务介绍，又去星空商城转了转。
　　结果不出意料，找不到关于‘星源果’的选项。
　　很显然，这是非卖品，或者自身权限不够。
　　但能证明，星源果绝对是好东西，只是自己不知道用法而已。
　　“集合地点.....要开始赶路了。’
　　嗖！
　　方星飞出蓝星，放出血元山。
　　这件重宝内部自成空间，算是一艘不错的太空飞船。
　　当方星身形消失在血元山上之后，这件重宝当即轻轻一震，化为一道血光，迅速离开这片星系。
　　…
　　..
　　真仙界。
　　洞府内。
　　“我算是深刻见识到修仙者的懒散与拖沓了.....”
　　修仙分身十分无语。
　　虽然五十年前就知道了真龙逃窜，需要抓捕的消息。
　　但直到现在，居然都没有相关任务下发。
　　而他已经从几位道友口中知道，那几条孽龙早已忍耐不住，袭击了一些仙城之外的聚集点，寻找血食，很是闹出一些风波——当然，是真仙境之下的风波。
　　‘难怪那些神话小说之中，什么妖怪跑了都能为祸一方数十年、上百年。
　　…
　　..都是有原型的啊。”
　　‘如今还是先紧着本尊吧....本尊那边，即将开始争夺星源果，需要助力啊，正好，我也快突破了…
　　方星盘膝而坐，手中浮现出一块仙玉。
　　感谢道廷，道廷军居然还发工资的。
　　他缓缓运转功法，汲取仙玉中的‘仙灵之气’，这些仙灵之气色泽纯白、氤氲不绝....进入方星体内之后，就飞快沿着特定的功法路线运转，一直深入丹田之内，经过‘时空莲子’吞吐，化为金银交杂的时空莲法力。
　　可惜，仙玉不够，否则修炼到真仙境初期巅峰绝无多少问题....
　　有着时空不灭大日王咒加持，我的法力积累不是难事，所欠缺的只有法则感悟…
　　..
　　方星默默观察着自家的时空莲子。
　　这一枚莲子与之前相比已经有些微不同，不仅膨胀了一圈，表面的金银纹路似乎变得更加紧密....
　　那一枚枚金银二色的云篆文不断变幻，似乎在诠释时光与空间法则。
　　终于。
　　到了某一刻。
　　砰！
　　方星感觉识海一震，脸上浮现出顿悟之色：“时光、空间....…
　　原来如此！”
　　在这一刻，他已然将时光法则与空间法则参悟圆满！
　　或许是因为他当初以黑洞之力，直接入门时空融合法则。
　　时光法则与空间法则一直迟迟不得圆满，而要圆满，就是一起圆满！
　　轰隆！
　　方星眼前仿佛出现了一条不见源头、不见未来的时光长河。
　　它自成一环，无始无终。
　　…  。
　　而在时光长河中心，则是呈现不规则切面体的空间本源！
　　“时光长河、空间本源！
　　如今的我，才堪称一声时空真仙！”
　　方星元神内视丹田，就见那一颗‘时空莲子’正在飞快成长。
　　主干之上，一朵半透明的虚幻莲蓬浮现。
　　而在莲蓬之上，则缓缓凝聚出两片莲花花瓣！
　　这两片花瓣一片代表时光、一片代表空间，都必须完整感悟法则之力才能彻底凝实。
　　而之后，要将这两大法则融合，化为‘时空大道’，才能令剩下的花瓣—一出现、凝实…  。
　　光是从这方面，就知道时空融合之路，远比参悟时光、空间法则艰难。
　　洞府之内。
　　方星睁开双眸，又蹙起眉：“果然...…
　　真我法则在干扰我参悟时光、空间法则的融合…
　　..”
　　这是曾经造物主雷欧斯遇到的麻烦——参悟的法则太多，互相干扰严重。
　　否则的话以法主境的无限寿命，有的是要走数条大道的家伙。
　　“还好，《盘武大典》之中，有一门秘术最适合此时情况。
　　方星一只眼眸绽放出纯金光辉，一只眼眸闪烁银白光泽，双手掐出一个奇异的法印。
　　轰隆！
　　忽然，他的真仙之躯一颤，继而就化为一团团奇异的元气。
　　在这一团元气之中，真我法则的影响正在被飞快剔除。
　　取而代之的，则是纯粹的时光法则与空间法则！
　　一朵只有两瓣的莲花浮现，无数金银二色云篆文飞舞，又有根茎生长。
　　这些根茎宛若人体脉络一般，不断延伸，构建出经络、骨架。
　　继而.....一团团元气落下，一气化生，现出一名与之前一模一样的少年。
　　虽然相貌一模一样，但一些内核已经不同了。
　　“构建真仙之体的再非真我法则，而是时光与空间法则...《盘武大典》中的神魔二分之术果然厉害”
　　方星默默体会，感觉来自本体的除了时空之外的法则感悟，其余法则感悟都似乎被‘隔绝’了一般。
　　他完全可以从容去走时空大道，再无一丝外来污染与阻碍了。
　　而本体也会剔除‘时空法则’的影响，从而更加专注于参悟毁灭法则，乃至融合真我，最终凝聚‘盘武大道’！
　　“获得好处，自然要有回报....”
　　“逍遥道君本来就是道君，去填道不仅没好处，反而坏处一大堆。  。”
　　“但我掌握‘盘武大道’，不仅可以推动盘古武超脱，也可以凭此晋升十四境的道主道君…  。”
　　“等到十五境‘辟道’之时，自然便会将盘武大道舍弃...”
　　既然是踏板，自然可以借用一番，顺带也是还清与盘古武的因果。
　　至于修仙分身，还是专门走‘时空大道’，这一顶级大道十分玄妙，甚至可能在道主境之时，就拥有复活他人的力量！
　　哪怕方星分出修仙分身，也只是努力尝试，并不觉得自己一定会成功。
　　毕竟，法主境中掌握多条完整法则之力很寻常。
　　但道主境中，掌握数条大道之力的就十分罕见了。
　　…
　　大夏宇宙。
　　万星秘境。
　　一处入口。
　　螺旋状的星云美轮美奂，一座青色的宫殿堵在入口处，散发出一片青蒙蒙的光晕。
　　方星身穿血袍，来到青色宫殿之外。
　　宫殿大门自动开启，现出一个大厅。
　　在大厅之中，则是数十位法主。
　　“人数不少啊”
　　方星落了下去，跟熟人打招呼。
　　他眼角余光一瞥，心中就大概有了数：“这一次星空文明出动的法主数量，大概在一百上下…
　　..”
　　他眼光一瞥，又见到了因奎斯，对方正在与一名头发燃烧的法主，以及一位绿发女子凑在一起，形成了某个小圈子。
　　此时似乎发现了方星的目光，因奎斯同样望了过来，目光中带着骄傲与挑衅。
　　“因奎斯，还有瑞德、绿塔.....”
　　就在这时一个低吼的声音响起。
　　方星向宫殿大门看去，就见到一名面容冷峻且稚嫩，满头白色短发的法主走了进来：“你们也参加这次任务？
　　好......很好！”
　　“我们当然很好。”
　　绿塔笑嘻嘻道：“这一次团体任务，大家要互相帮助啊..…
　　枭吐出一口长气：“是啊......我很希望我们能碰见......”
　　他竟然直接忍了，自顾自选了一个角落，盘膝而坐。
　　没有多久，一名穿着青色盔甲的大汉来到正中位置，声音洪亮：“诸位......我不管你们互相之间有什么仇怨，如果被我们星空文明发现在任务当中动手、互相厮杀的话，我们会给予你们严惩。”
　　换句话说，只要没发现就可以呗？”
　　方星把玩着手中的太虚石，露出一丝玩味的笑意。
　　这时，他旁边一名额头长着一根漆黑短角的法主却是惊呼一声：“竟然是‘青离宫主’亲自主持么？
　　看来这一次星源果的采摘任务不算太危险，还能赚一笔了.....”
　　“青离宫主？”
　　方星看着青甲大汉，将对方与星空榜第十五名联系在一起。
　　星空榜前一千、前五百、前一百....都是相当大的差距。
　　如果说前一千是方星这种较为出色的三阶法主的话，前五百大概就是较为一般的四阶法主。
　　而到了前一百，那就是四阶法主中的强大者。
　　青离宫主乃是第十五名，就更加非同小可。
　　更何况，他手上还掌握着一件重宝——‘青离宫’，在四阶法主中都是绝顶强者，甚至据说有在异族的五阶法主手下逃生的战绩。
　　由此人统领这一次任务难度就降低不少。
　　‘万星秘境之中，只能进入法主境强者。’
　　方星点点头：‘而一般的五阶法主有太多重要任务与战场需要支援....这里的优先级不高，能来一位四阶顶尖法主，已经是很重视了。’
　　只要将战力局限在四阶法主层次，方星还真不害怕什么。
　　至少，四阶法主根本无法威胁他的生命安全，除非他自己傻到一头撞入数十个法主境组成的包围圈里。
　　‘如今修仙分身时空法则圆满，又有真仙甲与仙器飞剑...…
　　一身实力恐怕比我这个本尊都不遑多让，倒是一张好牌。’
　　方星瞥了枭一眼，哪怕要报复，他也肯定不会亲自上阵。
　　相反，还会拥有足够多的不在场证明，好在星空文明那边顺利过关。
　　…
　　

第五百二十四章 彗星
　　万星秘境。
　　漫天星斗闪烁光辉。
　　一座青色宫殿正在疾驰，正是‘青离宫’！
　　“这次咱们一起出手，至少能夺回700枚星源果吧？”
　　方星正听一名牛头人身的法主境吹嘘：“异兽文明的法主境界喜欢独来独往，还真未必能来多少..…
　　至少人数上肯定是不如我们的。”
　　“那是，想要人数比我们多，除非是虫族.....”
　　方星笑了笑。
　　“唉......我就希望能满足要求，否则要么再接任务，要么下面一个百年源液份额会削减50%的。”
　　牛头法主叹息一声，它实力一般，才二阶法主左右，平日修炼就指望那点源液呢。
　　不是谁都跟方星一样，拥有【星武者】特性，可以迅速汲取大量源力修炼的。
　　“原来一次任务失败，接下来星空文明的赐予都会减半.....直到下一次任务成功么？”
　　方星了然，按照他的打听，如果连续任务失败，搞不好还有阶梯式惩罚。
　　总而言之，加入一个大势力，享受了福利，自然需要担负义务。
　　如果想要赖皮的话，那些十四境道主、乃至永恒级存在就要找你谈道理了。
　　唯有在强权压制之下，才能实现相对公平与责任，这是人性本私决定的。
　　“注意，我们即将进入‘树区’！”
　　青离宫主不疾不徐的声音传来。
　　方星放眼望去，就见到前方一株奇异的‘果树！
　　不！
　　那根本不是树，而更加类似一个‘树桩星系’，无数光年长度的丝线光络从集束不断扩张，宛若一个树冠。
　　嗖！
　　青离宫消失，令一位位法主出现。
　　“星源果有着本地强者守护，那些秘境生物之中最强者已经达到‘五阶法主’的境界，因此深入果树区域是找死....你们各自负责一片外围，然后等待星源果降临按照我们与秘境生物的决定，每一次星源果成熟，都会有一千颗的份额飞向外界。
　　…”
　　青离宫主说出一份绝密情报。
　　这是之前任务中都没有的消息。
　　“原来万星果树还有守护者么？
　　也是......名为万星，搞不好每一次能出产一万颗星源果...…
　　剩下九千颗都被秘境生物截留了......嘶，能在两大巅峰文明的窥视之下，仍旧占据绝大部分份额，这就是五阶法主的威势么？”
　　方星按了按太虚石，看着青离宫主发送过来的绝密情报，不由若有所思。
　　守护万星果树的秘境生物，自称‘星木族’，外形可以在巨鸟与人形之间互相转化，有着树木一般的表皮，防御力极强。
　　而其中星木族的领袖，就是一位五阶法主存在！
　　在这种秘境特殊环境中可以说几乎无敌。
　　哪怕遭遇数位五阶法主围剿，也必定能让他们付出惨重代价，乃至拉人陪葬！
　　并且，死亡之前，绝对有能力毁掉万星果树！
　　正因为如此才能定下这种分配比例。
　　‘至于为何不拉拢？
　　是因为性价比太低了。
　　‘星木族领袖只有在万星秘境之中才能发挥五阶法主战力，一旦外出，就是普通四阶法主而已..
　　‘又是一个坐地虎啊。’
　　方星轻轻一点，血元山化作一道血色长袍，披在自己身上，身形化为流光，飞向指定的区域。
　　星空文明的虚拟技术相当厉害，哪怕在万星秘境之中，太虚石也能即时通讯，交换许多消息。
　　“就是这里了。”
　　方星来到‘树状星系’的一个角落，坐在一块太空陨石之上，默默等待。
　　与此同时，一缕意识则是在太虚石内，专门开辟的空间当中，与诸多法主境联系。
　　“我看到了异兽文明的强者，‘狂噬·贝希摩斯’！
　　它恐怕唯有青离宫主才能对付....幸好我擅长速度，距离又远，否则就要损失这一具分身了…  。”
　　一名法主境开口。
　　他真身有些奇异，乃是‘九头族’，这一支人类亚种有着九颗脑袋，天赋神通可以分出九个分身，保命能力极强。
　　因此，哪怕实力只有三阶法主，但一些探秘活动之中，许多四阶法主都喜欢找他组队。
　　“九头，你说得是真的？
　　贝希摩斯么？”
　　另外一名法主脸上却是浮现出冷色：“我当初的两位兄弟就是在战场上被它活活吞吃了......青离宫主，我可以付出一切，乃至自身不计代价地配合....星空文明可以改变计划，围杀贝希摩斯么？
　　这一头吞噬巨兽可是很有可能晋升法主五阶的啊...”
　　青离宫主微微闭眼，然后遗憾摇头：“我们的高阶战力已经抽不出多少来了而以我一人之力，连击败贝希摩斯都有些困难，更不用说击杀了....这样的巨兽，生命力极其顽强，更不用说它兼修生命法则.....据说吞噬、生命法则尽皆圆满...
　　闻言，那名法主脸上不由浮现出一丝黯然：“太可惜了......算了，我还是慢慢累积贡献吧，希望有一日，可以将我兄弟复活...”
　　方星闻言，眸中精光一闪。
　　对于法主大能而言加入巅峰文明，还有一个好处，那就是获得复活的机会！
　　当然，这样的机会相当难得，必须是真正的自己人，贡献极高才可以。
　　‘如果不是专门的十四境时空道主，想要复活一位法主，那应该就是十五境的永恒存在出手才可以吧？’
　　果然，巅峰文明后面都有可怕的底蕴。
　　就在方星思考之时，又一名法主开口：“我刚刚遭遇了一头元魇兽，大概法主一阶极限的实力，但拥有当初元魔宫主的元魇宫，可以算法主二阶战力....根据情报，应该是‘奎蓝。
　　“区区二阶法主，不必理会。
　　“元魇兽一向独来独往，除了同族谁都看不起…  。”
　　“这个奎蓝我知道，算是星际浪客，哪个势力都不属于，这次就是来捞好处的…
　　..”
　　“唉，都怪万星秘境入口太多，有时候还会变幻位置，很容易就可以蒙混进来…
　　..”
　　几位法主交流一番情报，都没怎么将奎蓝放在心上。
　　毕竟，哪怕当初那位‘元魇宫主’，遇到他们星空文明的队伍，都必须退避三舍。
　　陨石之上。
　　方星睁开双眼，微微一笑：“奎蓝也来了么？”
　　对方当初拒绝透露关于大夏星一脉的情报，算是令他有些刮目相看。
　　宇宙中讲究利益的冰冷强者多了，有原则的太少。
　　这个奎蓝虽然性格有些护短，但人不错。
　　“希望不要遇到贝希摩斯或者青离宫主吧......否则元魇宫都不一定能保得住他。”
　　他没想太多，随手一指。
　　一道银光浮现，又飞快消散。
　　没有人会发现，有一位时空圆满的法主大能，已经悄然降临这片秘境，又瞬移离去。
　　虚空中。
　　方星的修仙分身身上披着一件造型古朴的制式铠甲，手中摸着一口连鞘古剑，默默等待着。
　　‘真仙界的道廷制式仙器，放在这边，同样是不逊色于重宝的宝物…
　　..
　　修仙分身抚摸着手中飞剑，眼眸中有丝丝缕缕的剑意绽放。
　　他身上的甲胃铭刻大量阵法，可以无视一阶、二阶法主的攻击，对于三阶、四阶的法主攻击也能削弱七八成。
　　而那一口仙器级飞剑没别的好处，就是足够坚固、锋利......可以将自身修为与法则感悟尽数发挥。
　　‘以我如今时光法则、空间法则尽皆圆满的修为.....攻击与闪避方面搞不好还要超过本尊，摸到了法主四阶的边.....”
　　时光、空间都是顶级法则，天然比其它法则强大！
　　更不用说，两大法则境界尽皆圆满了。
　　甚至，方星已经以黑洞之力，将时空法则融合，当初的黑龙就走在时空法则融合的路上。
　　如今法则感悟更加深入，虽然没有帝兵，但也足以与曾经的黑龙巅峰期比肩。
　　修仙分身扫了一眼周围。
　　如今的他，正屹立于幻虚层中。
　　万千空间乱流环绕，却掀不起他的一丝衣角。
　　完全参悟空间法则之后，如今空间的本质在方星眼中可谓如反掌观纹。
　　空间本源之下，一层层虚空被剥开，呈现出千层饼一般的结构。
　　从最外面的物质层、到太虚层、幻虚层、乃至大道层、大道本源层…  。
　　甚至，这还不是极限！
　　‘空间五层本质，大道本源层之上，目前的我却是无法窥探.....但我却能感应到，我所凝聚的’时空不灭不朽大日‘，还要在大道本源层之上....
　　‘看来，大道本源层之上，是超脱之后才能看到的风景么？’
　　方星目光向下，从高维空间角度，几乎可以俯瞰整个万星秘境。
　　如今我可以长久躲在幻虚层中，瞬移至秘境每一处...…
　　别人都发现不了我，更不用说攻击什么的了。
　　“如果真的一心抢夺星源果，只怕两大巅峰文明都抢不过我。
　　嗯，开始了？”
　　他视线一凝，就看到一颗蓝色‘彗星’，从树状星系中飞了出来。
　　透过寒冰与水汽的外围，可以看到其中的‘彗星核’，正是一颗庞大无比，外放点点星光的果实..
　　

第五百二十五章 出手
　　“嗯？
　　星源果开始成熟了？”
　　距离彗星最近的，是数十万公里之外的九头法主。
　　他丑陋的面容之上浮现出一丝笑意：“没想到.....是我的运气最好。”
　　九头法主立即化为一道流光，来到彗星附近，大手张开，抓向那一枚星源果。
　　吼吼！
　　但下一瞬，一声龙吼响起。
　　光！
　　耀眼的光芒充斥宇宙。
　　九头法主当即感受到一股灼烧感传来：“光之法则.....不好！”
　　他根本不顾及这具分身的伤势，抓向那一颗彗星，却依旧晚了一步。
　　伴随着一声龙吼，那一颗星源果已经稳稳被一只光化的龙爪抓在掌心。
　　在光之龙爪后面，则是一条羽翼张开似乎能遮蔽一片星球的恐怖龙兽。
　　它的竖瞳狰狞，望着九头法主：“星空文明，九头法主....…
　　这里被我‘奥利欧斯’看上了，还不滚？  ！”
　　“该死，你也就是三阶法主而已。”
　　九头法主冷哼一声，却很从心地后撤。
　　奥利欧斯出自异兽文明，本体乃是一条‘光龙’，天生就掌握光之法则，幼崽就可以以光速飞行。
　　而这一头成年光龙速度已经到了难以想象的地步，一般的四阶法主都未必能比拟。
　　在这种争夺之中，自然占据很大优势。
　　‘算了，只是一颗而已......我这个分身如果陨落，想要修炼回来还不知道要耗费多少珍稀资源呢......…
　　九头法主自认倒霉，准备离去。
　　就在这时！
　　宇宙中突兀响起一声剑鸣！
　　一道剑光以超乎想象的速度，斩杀在光龙龙爪之上。
　　“啊！”
　　奥利欧斯惨叫一声，巨大的龙爪落下，在半空中就化为无数光线消失。
　　唯有那一颗‘星源果’，被一名剑眉星目的少年随手拿了，放进储物袋中。
　　“该死的......方才我周围的时光被无限放慢了，否则你一剑绝对斩杀不到我的爪子.....”
　　奥利欧斯失去一只龙爪，却并未变得狂暴，反而忌惮地盯着方星：“星空文明什么时候竟然多出一位时光法主.....不，方才你的出现，是瞬移？”
　　‘不好，这不是我们星空文明的法主，秘境之中又出现一位陌生法主，这个情报必须立即上报......
　　九头法主立即停下，将对战画面传到太虚石中。
　　“诸位.....我发现一位陌生法主，看外形出自我们人族，但不能肯定.....”
　　“他乃是时光法主，遇到了千万要小心....”
　　星系某处，方星本尊望着太虚石中的视频，不由暗自点头：
　　‘很好.....我以《盘武秘典》中的秘术遮掩了气息，但未必十分保险…
　　..
　　‘现在看来，哪怕青离宫主，都并未发现那个是我的分身。
　　这就是神魔二分之术的奇异么？”
　　‘也是，连法则感悟都隔绝了，气息不同又算什么？’
　　那么....行动可以稍微越界一些了？’
　　方星冷笑一声想起了因奎斯。
　　他跟枭一样，都是非常记仇的，只不过不会如同枭那样明面上喊出来罢了。
　　另外一边。
　　方星的修仙分身已经与光龙奥利欧斯交上手。
　　咻咻！
　　一道道光线宛若最为锋利的长矛，充斥视线之中的大半宇宙。
　　“好一个光属性攻击，令光线变得极其致命，关键是速度极快...”
　　方星身形一下虚幻，任凭诸多光线穿透，仍旧笑吟吟地点评。
　　相比于真正的光之法则圆满者，曾经他见过的光化异能，就简直连尘埃都算不上了。
　　那些光化异能者要是来到这里，恐怕会被一缕光线直接洞穿、击杀....
　　“不仅是时光、竟然连空间法则都圆满了....”
　　光龙奥利欧斯见到这一幕，却是直接转身，化为一道光芒离去。
　　一边飞，一边还骂骂咧咧：“这个真没法打......时光法主与空间法主都是极其强大且擅长保命的存在.....二者合一，哪怕贝希摩斯都留不住他，与其徒然耗费源力，还不如去多捡几枚星源果。”
　　“不对，人类之中出了这种绝世天才，还是必须立即上报.....让族中安排阻击，不能让其顺利成长到时空道主，否则麻烦就大了…  。”
　　天才的定义，是会随着境界的不同而变化的。
　　能修炼到法主境的，大家都是曾经的绝世天才，如今却都泯然众人。
　　而此时，方星这种法主境中的天才，代表着未来的道主都有一定希望。
　　足以上异兽文明乃至虫族文明的必杀榜了。
　　特别是.....一旦他成长起来一位‘时空道主’耗费代价，足以复活一般的法主境，至于黑洞级，那更是代价轻微。
　　这就代表星空文明的战斗潜力会急剧暴增。
　　“走？
　　我让你走了么？”
　　虚空中人影一闪，赫然是瞬移而来的方星！
　　哪怕光的速度再快又怎么快得过空间挪移呢？
　　“人类，你真以为伟大的奥利欧斯会怕了你？”
　　奥利欧斯怒吼一声，双翅张开，一枚枚璀璨的‘光之星辰’浮现，遍布宇宙虚空。
　　一缕缕光线照彻四周，互相连接，化为一道道秘纹。
　　“光之囚笼！”
　　伴随着龙吼声，一道道光柱落下，其中无数星辰闪耀，将方星围在中心。
　　“封印！”
　　奥利欧斯爆喝一声，那无数没有重量的光线顷刻间化为实质的‘光之水晶’！
　　整个阵法都似乎为之凝固，将方星封印在其中，好像一只琥珀中的小虫。
　　“哼，跟你打，打到最后肯定还是我吃亏…
　　...”
　　奥利欧斯冷哼一声，扇动翅膀准备离去。
　　嗖！
　　就在这时，另一位‘方星’从虚空中走出：“既然如此，那就吃我一剑再走！”
　　“这是。
　　…  。
　　…
　　你的过去身？
　　不对......”
　　光龙奥利欧斯忽然瞥了一眼还在被光之水晶封印的‘方星’，一下明白过来：“你的本尊一直躲在空间深处，跟我战斗的都是过去身...…
　　好卑鄙！”
　　“此乃借助法则之力，如何能算卑鄙？”
　　“不过，我看你是活腻歪了。”
　　方星轻笑一声，又召唤出一个过去身。
　　接着，是第三个、第四个.....
　　上百个过去身站在宇宙当中，手中竟然都有那口仙器级飞剑：“一百个我的一剑，也是一剑.....”
　　在他手中，时光与空间之力开始融合，一株只有三瓣的莲花浮现而出，金银二色法力震荡。
　　仔细看上去，才会发现那一株时空莲只有两片花瓣较为凝实，剩下那一片花瓣也极其虚幻。
　　“黑洞·一剑生莲！”
　　方星以指弹剑，古剑出鞘，带着龙吟。
　　继而，极致的剑气、剑意、剑心、剑魂融合......结合时光与空间法则，在宇宙中缓缓绽放出一朵剑莲！
　　一朵又一朵剑莲宛若盛夏美丽的荷塘，郁郁葱葱，花瓣展开，将光龙奥利欧斯包裹。
　　“不！”
　　奥利欧斯想要化光闪避，却一瞬呆滞。
　　时光静止！
　　空间封锁！
　　在一朵朵时空莲绽放之际，任何想要逃命的举动都成为奢望。
　　继而，丝丝缕缕的剑光就不断没入光龙体内，甚至融化了它躯体原本的光辉。
　　咻咻！
　　当这一百剑落下之后，宇宙之中已经再也不见光龙奥利欧斯的踪迹。
　　唯有几枚白色鳞片、以及几滴白金色的血液留了下来。
　　“嗯？
　　将储物法器炼制成鳞片模样么？”
　　方星抓住一枚龙鳞不由还算比较满意。
　　将战利品全部收好之后，他又扫了某处虚空一眼，轻笑一声，身形消失不见。
　　过了良久之后，从那一处虚空中，才走出九头法主的身影：“好厉害.....他最后那一眼绝对发现我了，莫非是看在大家都是人类的份上，饶了我一命？”
　　九头法主心有余悸：“时空法主，太厉害了......实力不如他的，根本逃都逃不掉......并且，本体位于虚空深处，万法难侵，拉出大量过去身打消耗战，简直立于不败之地.....这位陌生的人族法主，绝对有法主四阶战力，甚至那些四阶中的强者遇到了都会很头疼......光龙奥利欧斯绝对有三阶法主的极限战力，依旧陨落了....如果没有其它保命手段，恐怕只能等外来异兽文明的强者将它复活，还未必能等到....”
　　他的精神当即沉入太虚宇宙：“那位时空法主，已经击杀了奥利欧斯，虽然他对我们星空文明看似没有恶意，但各位如果遇到他，最好还是将星源果什么的让出来....”
　　“哼，一个藏头露尾的家伙，就让九头你怕了么？
　　你不是说自己有九条命么？”
　　头发燃烧的瑞德冷哼一声。
　　“嘿嘿.....瑞德、绿塔，你们不要不忿，我觉得那位时空法主绝对有四阶战力......你们两个遇到必死无疑，哪怕你们老大因奎斯，死斗的话恐怕也会被活活耗死....”
　　另外一名看不惯因奎斯小团体的法主笑道。
　　“瑞德..…  。”
　　绿塔传音给瑞德，让他不必气愤。
　　“放心，我知道分寸.....他们都以为我傻的么，稍微挑拨几句就会去拼命？”
　　瑞德同样回音：“如果遇到那位时空法主，我肯定会说好话求饶的....咱们不可能给大哥惹祸.....”
　　

第五百二十六章 寻仇
　　太虚宇宙。
　　正在与绿塔交谈的瑞德忽然身体一颤：“不好....有人在攻击我，快去请大哥！”
　　“是谁？”
　　绿塔的神情顿时变得极其危险，一根根绿色长发化为巨蟒。
　　顷刻之间，她就联系了因奎斯，知道了瑞德所在地址，以及伏击的人：“那头元魇兽奎蓝？
　　他哪怕拥有元魇宫，也不过初入法主二阶，竟然能将你重伤到影响意识的程度？”
　　“该死的，那个奎蓝使用了一件一次性宝物，是意志攻击类型的，将我重创了....”
　　瑞德飞快解释：“如今我法则之躯跟意志精神被同时重创，实力大损，只能堪堪维持在法主一阶......如果奎蓝还有一件攻击型宝物，我就死定了。”
　　“我的真身已经出动，我们距离更进，你需要坚持37秒！”
　　绿塔当即开口。
　　一处幽暗宇宙，瑞德化为一尊数十米高的火焰巨人，怒吼着与一座‘元魇宫’不断撞击。
　　此时的‘元魇宫’缩小到只有数百米长，力量却更加凝聚。
　　几乎每一次冲撞，都能熄灭火焰巨人身上的部分火焰。
　　“该死的，奎蓝......我自问跟你没有仇怨，为何要埋伏我？”
　　瑞德发出一声怒吼。
　　恐怖的火之法则降临，化为一颗颗火球，似要灼烧一切。
　　噗噗！
　　一颗颗火球落在元魇宫之上，却只能徒劳地留下一道道焦黑痕迹。
　　“哼，没有仇怨，就不能厮杀么？”
　　奎蓝神色冷冽。
　　突然！
　　宇宙中无数绿色巨蟒浮现，宛若一根根锁链般，轻易便纠缠住了元魇宫。
　　“哈哈，绿塔，你来了。’
　　瑞德哈哈大笑，火焰巨人不退反进，伸出两只大手，将元魇宫死死抓住：“奎蓝......你今天死定了，哪怕有着重宝，只要等到我大哥来，你必死无疑。’
　　嘶嘶！
　　一条条绿色巨蟒好像藤蔓一般，给元魇宫种上一层层束缚。
　　一颗绿色蛇球落下，从中走出绿塔的身形：“瑞德，你怎么样？”
　　“还好，死不了！”
　　瑞德一下恢复人形，猛地喷出一口鲜血：“该死的小崽子，哪怕当年的元魇宫主也不敢....”
　　他话音未落，就见到一股恐怖的气势自元魇宫中爆发。
　　一名披着黑袍的男子抬手一拳，正中绿塔！
　　绿塔身上，一件绿袍忽然闪烁出翠绿光泽，将这一击的力道消减大半。
　　但剩下的攻击，仍旧落在绿塔身上。
　　嘣嘣！
　　一条条绿色巨蟒嘶吼着、挣扎着.....却根本无法阻止被拦腰截断的命运。
　　它们无力垂落，在半空中化为一根根发丝。
　　“死吧！”
　　黑袍人手中乃是一件爪形兵器，当空撕扯，虚空随之而动，方圆数十万里的宇宙瞬间化为一片混沌。
　　颇有一爪打死绿塔的架势。
　　“一起。”
　　绿塔手中浮现出一根软鞭，与瑞德联手。
　　青红色的光芒瞬间蔓延开来，好像一片片光幕。
　　在绿色光辉笼罩之下，不仅绿塔，就连瑞德身上的伤势都在加快复原。
　　与此同时恐怖的赤红火光迎接上爪影，一时僵持不下。
　　“呵呵......你们敢侮辱我的老师，你们死定了。”
　　元魇宫中，奎蓝手上，一枚纯白水晶瞬间粉碎。
　　继而...…
　　一股可怕的意志苏醒，达到四阶法主的地步。
　　元魇宫的器灵老者站在不远处，静静望着这一切：“奎蓝....你既然已经下定决心，将主人赐予你的保命之物消耗掉，剩下的路，就只能靠你自己走了。’
　　嗡嗡！
　　一道虚影浮现在元魇宫之上，蓦然化为一头似犬似狼的巨兽。
　　它嘶吼一声，张开血盆大口。
　　可怕的吞噬之力降临，更带着能吞噬灵魂的可怕波动，扫过瑞德与绿塔。
　　“不好，是那个元魇宫主最得意的手段...”
　　瑞德脸色苍白，原本就被重创的灵魂瞬间被莫名之力吞噬，尸体从半空中坠落。
　　“不！”
　　绿塔身上的绿袍瞬间被撕裂，显然也被重创。
　　虽然一击之后，元魇宫主的虚影已经消失不见，但失去瑞德，宇宙中的青红二色瞬间失衡。
　　而一道可怕的爪影，再无任何阻拦，重重轰击在绿塔身上。
　　绿塔当即如同断线风筝一般，从虚空中坠落。
　　与此同时，她的头发不断生长，宛若一条条巨蟒，将她整个人包裹在内。
　　“最后的保命手段么…  。
　　还是要死！”
　　黑袍人再次挥舞手中利爪。
　　而就在这时，奎蓝却是面色大变：“不好....我提前布置好的傀儡发现了因奎斯，他已经摆脱了我们引去的星木族高手，随时都有可能瞬移过来....你还剩10秒，马上跟我一起逃命。”
　　“该死。”
　　黑袍人又狠狠轰了几记：“再给我20秒，我一定能击破这层屏障....”
　　但他十分冷静，不会拿自己的命来换绿塔的命。
　　身形轻轻一晃，就进入元魇宫中。
　　元魇宫轰鸣一声，化为一道流光，消失在天际。
　　直到这时，一道身形才出现在战场，渐渐由虚化实，赫然是因奎斯！
　　“该死.....…
　　你们逃不了的。”
　　因奎斯扫了一眼战场，不由怒气冲天，就要一个瞬移，去阻击元魇宫。
　　“啊！”
　　但就在这时，一位剑眉星目的少年，忽然瞬移出现在绿塔身边，轻轻一笑，手中仙器飞剑不带丝毫烟火气地递了过去。
　　“大哥，救。
　　…  。”
　　绿塔脸上还带着骇然，身躯就在一朵剑莲之中被化为灰烬。
　　方星再一抬手，就将绿塔与瑞德的储物物品都收了起来，这可是他的战利品。
　　“你该死！”
　　因奎斯见到这一幕，眼睛登时红了，他抬手一抓，方星所在的十万里虚空尽数粉碎，无尽的虚空风暴涌出，却无法撼动方星的一枚衣角。
　　“空间法则圆满......你跟之前的奎蓝还有那个藏头露尾的家伙是一伙的？”
　　因奎斯身上浮现出一具水晶般的铠甲，神色冰冷：“那个黑袍人虽然动用了遮掩气息的秘宝，但我一定会找到他的。
　　到时候，你们就会面临巅峰文明的通缉，不死不休！”
　　杀了星空文明的法主，肯定会被通缉。
　　并且，这一次就不是血狱文明那种小打小闹了。
　　“呵呵...…  。”
　　方星呵呵以对，反正这次秘境开启之后，他就回真仙界了。
　　到时候，哪怕是十四境的道主级强者，都抓不住他的蛛丝马迹，又有什么好怕的？
　　更何况既然对方之前敢结仇，就不要怕自己报复！
　　唰唰唰！
　　他也不废话，拉出上百个分身，各自施展绝世剑术。
　　‘在法主四阶当中我攻击力虽然一般，但不断叠加的话，恐怕是非常难缠的那一种....
　　毕竟之前方星百剑之下，相当于上百个法主四阶一起攻击，哪怕三阶极限都要灰灰。
　　这就是顶级法则的强大之处！
　　方星如今就想试试，自己能否斩杀一般的法主四阶存在！
　　法主四阶，就是青元大界的天仙天妖巅峰，哪怕当初的黑龙都只能望其项背。
　　“黑洞·一剑生莲！”
　　哗啦啦！
　　一朵朵剑莲在宇宙间绽放，奇异的金银二色符文笼罩整个星空。
　　“嗯？
　　空间冻结？”
　　因奎斯猛地握拳，一股空间之力散开，瞬间击破大量的银色符文。
　　但下一瞬他的身形依旧被凝滞在半空，正是‘时光静止“之力。
　　咻咻！
　　一道道剑气落在因奎斯的透明铠甲之上，不断叠加…
　　..猛地爆发。
　　噗！
　　因奎斯一个闪烁，出现在数光年之外，猛地喷出一口鲜血：“该死......不仅仅空间法则圆满，连时光法则都圆满了么？
　　竟然一瞬间可以施展上百个过去身......如果攻击再凝练一些，我的‘万光铠’都难以削弱那么多，就必死无疑了...
　　但这时，令他毛骨悚然的一幕出现了。
　　前方虚空之中，无形门扉被打开，方星直接追了过来：“生死未分，还请再受我一剑！”
　　“滚！”
　　因奎斯脸都绿了，又一个瞬移逃命。
　　而此时，在幻虚层中，他已经感应到修仙分身的本体正在逐渐迫近、锁定....
　　“该死！”
　　因奎斯真正感受到了死亡的威胁。
　　原本，以他空间法则圆满的造诣，完全可以躲到幻虚层中，万法难伤。
　　但面对同样掌握空间法则的方星，躲进去只是自投罗网罢了。
　　甚至就连瞬移都在不断被对方破解，一旦自身在幻虚层的所有坐标都被摧毁，那下一次出现在幻虚层中，可能就必须直面敌人的本尊了。
　　“啊啊啊....我跟你究竟何仇恨何怨？”
　　因奎斯瞬移之后，又见到方星，不由面目狰狞：“再赌一把....青离宫主，速速救我！”
　　他再次瞬移消失，而方星却没有跟上。
　　“嗯？
　　直接瞬移到树状星系深处......与青离宫主汇合了么？
　　这这种空间圆满的法主，的确很难杀.....”
　　方星并未追击，毕竟他攻击力一般，再深入进去，若是遇到厉害的高手，就有可能翻车。
　　比如.....那位法主五阶的星木族领袖。
　　“关键是....…
　　我的攻击还是太弱了，哪怕尽量整合一百个过去身的攻击.....但威能依旧不够凝炼、集中.....否则的话，因奎斯第一次就会死！”
　　修仙分身缓缓消失：“回去之后，必须学习一门剑道仙阵了.....”
　　

第五百二十七章 救援
　　光络模样的树状星系内部。
　　一座青色宫殿正在与一头黑色巨兽凶猛相撞。
　　每一次交手的余波，都可能导致数光年之外的无数星球毁灭。
　　交手的，正是青离宫主与贝希摩斯。
　　忽然！
　　青离宫主的动作一顿，被贝希摩斯张开大嘴，狠狠咬在青离宫上。
　　这件重宝‘青离宫’之上当即浮现出一道深邃的牙印。
　　“哈哈.....青离，你分心了。”
　　贝希摩斯大笑。
　　而下一瞬，他就见到青离宫之后虚空一闪，现出因奎斯的身形。
　　“呼......我赌赢了，没有落到别的危险之地，就在青离宫主身边。  。”
　　因奎斯松了一口气，但下一瞬就被一头漆黑巨兽注视，又瞬间汗毛倒竖。
　　“又一个法主四阶…  。
　　…
　　不对，是重伤的法主。”
　　贝希摩斯张开血盆大口：“吞噬！”
　　一股恐怖的吸力，瞬间降临在因奎斯身上，给他带来的生死危机，甚至比之前被一百个过去身剑指之时更加恐怖！
　　“你的对手是我。”
　　青离宫主挥手打断这一股吞噬之力，随手就将因奎斯收入青离宫中。
　　战斗之时有着这样一件重宝，的确进可攻，退可守。
　　青离宫主一边与贝希摩斯纠缠，还能一边与因奎斯交谈：“瑞德与绿塔呢？”
　　“都死了。”
　　因奎斯有些黯然，具现出方星的修仙分身、黑袍人、还有奎蓝的形象：“他们都是凶手，疑似一伙，又有些不太像.....”
　　说到这里，哪怕因奎斯都有些不确定。
　　如果最后那人是奎蓝一伙的，恐怕瑞德与绿塔会死得更快，根本不会给他多少反应时间。
　　“哼，无论如何，敢杀我星空文明的法主，都必须死。”
　　青离宫主道：“我已经用太虚宇宙联系，马上就有星空文明的官方通缉！”
　　砰砰！
　　外界，青离宫依旧与黑色巨兽纠缠，偶尔靠着距离最近的优势，截留一部分‘星源果。
　　但很快，那些蓝色彗星就放弃这一块区域，向其它方向突围。
　　“又是这样，肯定是星木族在背后操纵！
　　真小气！”
　　贝希摩斯怒吼一声，主动转换战场。
　　反正它也清楚，想要击杀甚至重创青离宫主，是不现实的。
　　它只负责牵制，顺带多捞一点星源果。
　　树状星系核心位置，一株数百光年高的巨树郁郁葱葱，树冠之上蓝色光点闪烁，好似一颗颗星辰。
　　“哈哈，我这一颗避过了那个黑色大块头....”
　　“嗯，那两个家伙太可恶了，要避开他们....”
　　“好了，星源果对我们也很重要，凑满一千颗就不要玩了....”
　　一头头有着绿色树皮的巨大怪鸟叽叽喳喳，显得心智十分不成熟。
　　它们偶尔叼起一枚星源果，随意丢向某个未知方向。
　　而在半空中，那一颗星源果就化为一颗蓝色彗星，带着长长的彗尾，扫过星系。
　　啾！
　　伴随着一声长鸣，一只体型明显比其它巨鸟庞大的星木族落了下来，在半空中化为一道人影。
　　他走入树冠当中，那无数庞大的树杈上，还建立了一颗颗星球，其上有无数生灵生活、繁衍.....
　　这名星木族一路深入，来到树冠最深处，见到一座宛若星辉凝聚而成的宫殿：“王....…
　　您苏醒了？”
　　宫殿之中坐着一名老者，他的皮肤干枯、开裂......宛若一张枯死的树皮。
　　此时睁开浑浊的双眼，又有一股难以言喻的威严爆发而出：“我感受到了，这一波进来的法主境当中，有可以满足主人传承要求的存在…
　　..”
　　“竟然如此…
　　..“那名星木族大惊，又有些不甘。
　　明明他们才是守护秘境的强者，但那位主人就是不将传承交给他们！
　　“但此时，我已经感应不到了......你们发下命令，找到这个人类！”
　　树皮老者一挥手，一幕影像浮现而出，赫然是修仙分身的形象！
　　“是！”
　　这名星木族恭敬退下，转身之后，心中却是闪过一丝凶性..…
　　万星秘境边缘。
　　“好险！”
　　元魇宫化为一粒微尘就在入口附近驻扎，一副随时准备逃跑的模样。
　　宫中，奎蓝也是擦了一把冷汗：“我明明已经引了一头四阶法主的星木族去纠缠那个因奎斯，没想到对方来得这么快....只差一点，我们两个就完了。”
　　“抱歉，这一次你肯定会上通缉。”
　　黑袍人解开袍子，现出一名白发少年，正是‘枭’！
　　“哼，区区人族通缉不算什么，大不了我直接去投异兽文明......这边的通缉，在那边就是功勋的证明啊。”
　　奎蓝似乎不太在乎：“更何况，你对我有救命之恩，当你请我出手之时，我就已经想过最坏结果了.....哈哈，现在无论如何，都比最坏结果好，不是么？”
　　“也是....”
　　枭笑了笑：“我要去搜集星源果，与其他人族高手汇合了，你小心一些......还有，虽然我查不到，但星源果肯定是好东西，你尽量多找一些，当然，是在保证自身安全的前提......”
　　“嗯，大丰收啊。
　　…
　　..”
　　方星本尊倒是十分低调，只偶尔抓取路过的‘彗星’。
　　渐渐地，伴随着秘境开启来到末尾，他手中已经积攒了六颗星源果。
　　‘我实力在进入的法主中应该算不错，一直勤勤恳恳....…
　　才获得六枚星源果，果然干苦力没出路...
　　‘修仙分身一路杀人越货，又能瞬移，优势太大.....拿了上百颗星源果就回去了。’
　　如果停留太久，方星担心受到针对。
　　不过本尊就没这个问题了。
　　“咦？”
　　他正准备前往约定地点汇合，太虚宇宙当中，忽然响起一道声音：“救我......我遇到了异兽文明的六爪暴龙兽......谁离得最近？
　　救命啊！”
　　方星望了过去，发现是那位牛头法主。
　　他看到牛头法主的坐标，当即传音：“救你一命四枚星源果，如何？”
　　“我答应！”
　　牛头法主一咬牙。
　　“我本体马上赶过来，你还有时间跟我签订太虚宇宙契约....”
　　方星微微一笑：“如果你不签订契约，我当然不会出手。”
　　“放心，我可不是某些人......”
　　牛头法主连连点头，发了一份契约过来，是经过太虚宇宙公证的。
　　方星看了看，当即签下。
　　片刻后。
　　他就看到了牛头法主，对方正亡命向自己这边奔逃，而在他身后追击的，则是一头类似暴龙的恐怖巨兽，其赫然长着四条前臂，加上那强而有力的双腿，正好是六根爪子。
　　“方星法主，救命！”
　　牛头法主惨叫一声。
　　在他身后，六爪暴龙兽怒吼一声，一只爪子狠狠拍落。
　　砰！
　　一座血色巨山浮现，正是血元山！
　　轰隆隆！
　　这一爪竟然好似无比凝聚，带着难以想象的力量，将血元山狠狠劈飞。
　　“是力之法则！”
　　方星眼眸大亮：“盘武大道最后需要融入的，就是部分力之法则！”
　　在他身后，大日如来法身悄然浮现，化为一尊与六爪暴龙兽差不多高的巨人，一掌狠狠拍了过去，正是大日如来神掌！
　　轰隆！
　　一轮大日浮现，恐怖的光与热将六爪暴龙兽笼罩。
　　“该死的人族法主！”
　　六爪暴龙兽发出一声怒吼，利爪直接撕裂了太阳。
　　它的每一寸身躯，都似乎是力量的完美诠释。
　　撕裂太阳之后，六爪暴龙兽当即调转目标，看向方星：“你不错......能接我六爪不死的话，我今天就放过你们。”
　　“废话少说。”
　　方星哈哈大笑，操纵大日如来法身，恐怖的大日佛陀结法界定印，大日法界轰然降临。
　　四周星空消失不见，取而代之的是一轮屹立于无尽时空之上，不灭不朽、难以用任何色彩描述的大日。
　　以‘时空不灭大日王咒’加持，方星之前所有‘大日如来咒关联的手段都威能暴涨。
　　轰隆隆！
　　有如来尊者，伸五色臂，伸五轮指化为一掌，落向六爪暴龙兽的脑袋，正是‘佛头加秽！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　方星以掌对爪，打得十分过瘾：‘这头六爪暴龙兽不简单，论实力恐怕在三阶法主中算是顶尖了......
　　“该死，你有重宝护身，我不是你的对手，打起来太吃亏了......”
　　数十爪之后，六爪暴龙兽主动退却。
　　修为到了法主境之后，哪怕野兽都聪明非常，轻易不会拼命。
　　方星也没有追击，目送对方离去。
　　现在暴露太多实力，对自身没有什么好处。
　　他所展露出来的，就是正常星空榜999名的水准。
　　“方星法主，多谢，这是四枚星源果......”
　　那名牛头法主飞来，神情恭敬不少，送上四枚星源果。
　　方星不客气地收下：“多谢，我这任务总算完成了....”
　　“唉，我这次任务注定失败，接下来源液减半，需要节省一点了。”
　　牛头法主大大咧咧地道：“不过，哪怕没有这次，我感觉我也凑齐不了十颗.....…
　　这一次的任务太奇怪了，好像出现了很多变数......”
　　方星满脸凝重，内心却是在偷笑。
　　原本一千的份额，被他偷偷拿走一百多颗，当然就显得僧多粥少了....…
　　

第五百二十八章 转世
　　数日后。
　　“终于结束了。
　　…
　　..”
　　万星秘境之外。
　　方星飞出青离宫，稍微松了口气。
　　‘这一次进入百位法主，死伤超过10%......绝对算损失惨重了。”
　　一般来说，这种百年一次的任务，每次折损不会超过1%才对。
　　甚至很多次都是有法主负伤，但无人死亡的情况。
　　若每次死亡率都这么高，没几万年星空文明的法主都要覆灭了，也不会有外来法主想要加入。
　　虽然，这其中有很大一部分是他贡献的。
　　并且，修仙分身夺走星源果，无疑会让后续与异兽文明的争夺更加激烈。
　　‘这些陨落的法主境当中，或许有几个拥有保命之法，还能自己复活过来.....
　　‘但大部分还是必须依靠更强者才能复活的....”
　　想到这里，方星就有些无语。
　　他在太虚宇宙当中，已经看到了奎蓝、那个黑袍人、还有自家修仙分身的通缉。
　　在这其中，通缉修仙分身的价码最高，获得线索确认之后，足足有一百方源液奖励，而如果生擒乃至击杀，奖励竟然是一次复活机会！
　　可以说，这相当于第二条命的奖励，足以令许多法主境强者疯狂了。
　　如果不是修仙分身根本与这个宇宙没有什么因果，搞不好立即就会被亲人、弟子出卖！
　　在足够大的利益面前，什么人都不可信。
　　‘好在，我就从未相信过其他人......
　　‘哪怕修仙分身，成仙之后都有一次脱胎换骨的变化......哪怕内宇宙那帮人都认不出来......
　　方星放出血元山，飞向新蓝星。
　　‘这一次任务完成，至少就有百年清静了…
　　...
　　‘正好，可以专注于毁灭法则的修炼.....
　　方星坐在沙发上，随手给自己开了一瓶果酒。
　　‘还有星源果......哪怕侧面打听都不知道它的用途，但一定十分珍贵......或许该让修仙分身在真仙界找找看，说不定就有类似的果实出现在图鉴上...
　　‘毕竟，那疯魔鹫之羽，就与本世界的疯武鸟十分相似…
　　..
　　就在这时，方星忽然若有所思，浑身一震。
　　继而，他就看向属性面板：
　　【诸天之门：1/100】
　　“诸天之门，终于要开启了么？”
　　方星脸上立即浮现出一丝喜色。
　　这些年来，他一直没有忘记给‘诸天之门’充能，没想到竟然拖到现在才看到曙光。
　　而此时，属性面板之上，代表诸天之门的符号轻轻一颤，有莫名的信息浮现在方星识海。
　　“法主境之后....体积很大，‘存在感’太强，穿梭诸天之门会带来很大负荷？”
　　“因此，可以选择真身穿越，或者只是一缕意识降临，类似降临太虚宇宙的模式？”
　　“如果真身穿越，可能一年、甚至十年才走百分之一的进度，但意识降临就很快了，一天跳一个进度都是很有可能的。”
　　“除此之外，由于我如今可以主动给‘诸天之门”充能，因此还有一定的选择权？”
　　方星眼眸一亮。
　　这虽然不能自由选择世界，但也有一定的指向性。
　　虽然，指向可能较为模糊，并且也不一定能成功。
　　“那自然是对我帮助最大的世界......嗯，最好有助于参悟毁灭法则的....”
　　他立即意志凝聚，将选择送入诸天之门。
　　‘意识穿越，去对我帮助大的，能参悟毁灭法则之世界…
　　..
　　属性面板之上，代表诸天之门的符号轻轻一颤，又似乎没有丝毫变化。
　　翌日。
　　方星见到诸天之门的进度来到‘2/100'，不由露出一丝笑意：“一百个宇宙日就开启了......正好，赶快回到新蓝星，然后就开始闭关吧......”
　　百日之后。
　　新蓝星。
　　“我要闭关，这段时间谁来都不用理会....”
　　方星叫来顾芸，将命令吩咐下去。
　　一缕意识穿越，他的本尊其实还保留大部分战力，根本不担心什么。
　　更何况，如今强制任务过去，至少还有一百年的空闲时光。
　　“是.....”
　　顾芸知道这种宇宙强者的闭关，动辄数十年、上百年、甚至千年、万年.....一点也不觉得奇怪。
　　只是在走出宫殿，开始一一吩咐下去之时，感觉又有些不真实：“稍微闭关可能就是千年万年.....如此漫长的生命，而我呢？”
　　哪怕是她，都不得不承认，自家的资质其实一般。
　　当然，如今跟着方星，哪怕对方手指缝中随意漏出一点资源，帮助她修炼到星主境，问题不大。
　　在造物主宇宙，那就是八境武圣之上的境界！
　　并且，星主境的寿命堪比一般的行星、恒星.....动辄活个几亿年不是难事。
　　奈何....法主境的寿元，却是无限！
　　相对于无限漫长的寿命而言，区区十亿年的生命，可能都是弹指一挥间。
　　这种怅然，顿时令顾芸都觉得有些悲伤。
　　但忽然，她又有些哑然失笑：“没想到有一天，我也会变得这么矫情......十亿年，还有什么不满足的呢？”
　　密室内。
　　方星并未管一个小女生的内心想法。
　　嗯，虽然顾芸也是个一百好几十的老姑娘了，但在他看来就是个小女孩。
　　此时，他念头一定，一缕意识进入诸天之门：“开始吧。
　　…  。”
　　轰隆！
　　刹那之间，诸天之门轰然开启。
　　方星又看到了那空间本源，而这一次，空间法则圆满的修仙分身，却是有更多的感悟。
　　“空间本源？”
　　“不。
　　…
　　似乎更高？”
　　“我仿佛看到了更多的大世界.....但是，哪怕空间法则圆满，都无法触及....必须以‘超越性’，才能观察一二么？”
　　在这一刻，方星真正确认。
　　不论大夏宇宙、青元大界.....其实还都是在一条‘河’里。
　　只是，它们完全没有交界，哪怕法主、道主.....都未必能横渡。
　　甚至，永恒级存在就是河里的鱼，偶然能跃出水面，轻轻一瞥，却永远都无法上岸，更无法看到整条河流的全貌！
　　但方星不同！
　　凝聚‘超越性’这个超脱特征之后，借助诸天之门，他可以俯瞰河流。
　　哪怕......仅仅只是轻轻一瞥。
　　‘上岸之后，不知道又是什么风景呢？”
　　一个念头在方星意识中产生。
　　继而，他的视线飞快下落，进入一层河水。
　　河水之中，是一个个浩瀚无比的世界，每一个都不比大夏宇宙、青元大界逊色。
　　而他则是向一个角落冲去。
　　轰隆！
　　方星眼前一黑！
　　“排好队，准备觉醒‘心相’！”
　　一个声音忽然响起。
　　方星听到了一句陌生的语言，却完全能理解意思。
　　脑海中，一段微弱的记忆浮现。
　　心兽、绿森城......驾驭、兵级、王级…
　　..
　　他抬起手，发现是一只十三四岁少年的手掌，穿着的衣服倒是很华贵，好像是用某种丝绸编织而成，接触皮肤清清凉凉的，十分舒适。
　　‘转世，觉醒胎中之谜....…
　　还是夺舍？”
　　‘算了，都一样..
　　方星抬头，就见到自家正位于一处恢弘浩瀚的建筑内。
　　一根根石柱屹立周围，上面雕刻着各种异兽图案，高高的穹顶之上装饰了彩色玻璃，令阳光洒落，在地面上展现出各色艳丽图案。
　　只是见到这个建筑身体本能的记忆就浮现而出。
　　‘这是.....绿森城的’心之圣堂‘此身正好也叫做’方星‘，乃是绿森城外一个乡绅小家族的嫡子，正在进行’心相‘觉醒..
　　‘所谓’心相‘，就是这个世界的超凡之道，他们认为人心中蕴藏无穷力量......可经过召唤，外出显形，幻化为实体，成为’本命兽....”
　　‘拥有本命兽之后，就成为真正的’御者‘，可以收服其它野生’心兽‘，走上超凡之路..
　　就在方星思考之时，前方一个声音响起：“孔灵慈，心相.....木梳。”
　　方星看过去，就见到一位穿着朴素衣服的女孩，此时正满脸期待地站在一座六芒星阵之中。
　　而说话的人是一位穿着黑色教士服的老者。
　　他手中捧着一本青铜法典，声音肃穆。
　　伴随着一道道流光，小女孩身上，一道似云似雾的气息浮现，化为一柄普普通通的木梳，几根梳齿似乎还残缺了。
　　‘心之圣堂的长老—一独孤坊！
　　他手中拿的是心相圣典‘，据说记录了世间所有出现过的心相....
　　这时，就听独孤坊继续道：“心相木梳，朽木品质，下一个…
　　..”
　　听到这句，孔灵慈眼眶一红，直接哭了出来。
　　方星冷眼旁观，看着一个小胖子上前，忐忑走入六芒星阵法之中。
　　“风三胶，心相‘山猪’，黑铁品质，下一个.....”
　　他看到一头山猪幼崽虚影从小胖子身上浮现，渐渐凝实，发出一声吼叫。
　　而旁边，明显是小胖子父母的一对胖乎乎夫妇，脸上居然有一丝喜色。
　　“赵钱多，心相桃木，朽木品质....”
　　“陈好好，心相破碗，朽木品质。
　　…
　　..”
　　接下来一连几位，都是朽木品质，令方星有些明白过来，黑铁品质似乎都相当不错了。
　　“下一位，方星！”
　　没有多久，当一位小女孩哭着下来之后，方星听到了自己的名字。
　　

第五百二十九章 御者
　　‘来了来了，经典桥段......八成是个废物心相，什么朽木级心相呢？
　　麻雀？
　　筷子？
　　砂砾？’
　　‘不过.....我需求的是对我修炼有益处，特别是毁灭法则的世界.....来个御兽世界是什么意思？
　　带着一点疑惑，方星进入六芒星阵当中。
　　他脸上带着一点小孩式的茫然。
　　这并非忐忑、或者惊恐，只是有点失去力量的不安。
　　这几步走下来，方星已经确认，自家就是一具小孩子的身体，没有任何非凡力量。
　　更可怕的是.....如同在那个密宗世界一样，他感应不到法则了。
　　‘这个世界有些特殊？
　　没有法则波动？”
　　‘果然，法主境还是太低级了，稍微换一个世界可能就受到严重限制......如果是道主，就完全不同...
　　‘没有力量的感觉，真是糟糕啊.....”
　　如果还能感悟法则之力，哪怕如今只是一个普通人小孩，方星都无所畏惧。
　　但此时，还是扮演好小孩这个角色吧。
　　下一瞬，一道光辉将方星笼罩。
　　他感觉自己的内心深处有莫名的欲望翻滚。
　　渴望杀戮、渴望毁灭......
　　‘我都不知道我心灵这么黑暗的...”
　　方星内心吐槽一句，却并未限制，而是让这黑暗面汹涌而出。
　　“啊！”
　　一声声惊呼浮现，哪怕独孤坊都是如此。
　　哗啦啦！
　　在他手上，那一本青铜的‘心相圣典’无风自动，哗啦啦翻到了某一页。
　　“方星，心相‘黑火犬’，青铜品质....”
　　独孤坊脸上惊讶消失，浮现出一丝喜色：“恭喜你，你有成为一名优秀‘御者’的潜质。”
　　方星礼貌道谢，然后走下六芒星法阵，立即就被一名三十来岁的妇人搂进怀里：“阿星，你做得很好。”
　　方星一下回过神来，这是他此身的母亲‘龚兰香’，在旁边的中年男子，则是父亲‘方连山’。
　　方家虽然在绿森城算不上什么大家族，但在‘三山乡’却是土霸王，家族中有数位‘御者’。
　　包括他的母亲——‘龚兰香’，本命兽为‘青蚕’，他穿的衣服都是青蚕编织出来的。
　　“不错......青铜品质，以后你的成就，肯定在我之上。”
　　方连山同样微笑。
　　“青铜级。
　　…
　　..是什么？”
　　方星露出疑惑。
　　“之前你没有觉醒心相，我跟你母亲担心你觉醒出废物心相，没法成长，了解越多越痛苦，就没怎么跟你说过.....其实这些知识，将来你进入绿森学堂都会学到的。”
　　方连山道：“心相还需要修行，不断召唤，最终凝形，才能成为本命心兽.....而心兽又有不同的成长潜力，兵、将、领主、君王、皇者、传说......一开始心相的品质，决定日后的潜力极限，朽木品质的本命心兽连兵级都达不到.....…
　　是标准的废物心相，黑铁级就有进入绿森学堂的资格，将来可以成为真正的‘御者’，不过没有大机缘一辈子都在兵级.....你是青铜心相，将来好好修炼，肯定可以成为将级，说不定，还有一丝成为领主级的机会....”
　　“原来如此。  。”
　　方星召唤自己的‘心相’，它看起来就好像一头还没开眼的黑色小狗崽，身上还带着一缕缕漆黑火苗。
　　只是，当他手摸上去之时却发现这头小狗崽赫然是虚幻的。
　　显然，如今他只是心相觉醒，还没有真正凝形成为‘本命心兽’。
　　“好了，我们不走么？”
　　方星看向龚兰香，却发现方连山脸上泛起一丝怒色：“走什么走？
　　你弟弟还没测呢！”
　　“弟弟？
　　方冷.....哦！”
　　方星回想起来了，自己的确还有一个弟弟来着，不过那个弟弟是小妾生的，从小没少被自己欺负....
　　‘等等......那个小妾好像早年病死了......觉醒心相之前，我这个身体的母亲龚兰香似乎还抢走了方冷母亲留给他的遗产，卖掉买了一瓶据说能增强身体，觉醒更好品质心相的’元液‘，给我喝了......
　　特么的......我这是标准的反派模板么？
　　‘如果我这个’弟弟‘方冷再觉醒一个废物心相，就更加类似了…
　　方星正想着，就听见独孤坊道：“下一个，方冷！”
　　一名看起来比他小一两岁，穿着麻布衣服的小孩走到六芒星中。
　　他小脸上满是坚毅之色，袖子里的双拳暗暗握紧。
　　一道光芒闪过，继而，他身上浮现出丝丝缕缕的薄薄雾气。
　　“方冷，心相‘灰雾’，朽木品质！”
　　独孤坊面无表情地道。
　　“不。”
　　方冷眼眶一下就红了。
　　方星则是凝重地揉了揉脸颊。
　　“灰雾...唉，跟他母亲一样，走吧！”
　　方连山摇摇头，带着方星方冷走出心之圣堂，坐上一辆马车，慢悠悠向三山乡行驶而去。
　　方星趁机看向外界，发现这绿森城倒是修建得相当不错，街边的建筑宽敞整洁、街道之上干干净净，足以并排容纳八辆马车一起行驶。
　　‘这个世界的生产力.....不差啊。
　　他心中一动，等到出了高大的城墙之后，就见到一片片连绵的农田。
　　在农田之中，有一名农夫模样的人一抬手，一道白云飘过，笼罩数十亩地。
　　继而，一道风刮来电闪雷鸣，就开始下起细雨。
　　“这是...…  。
　　农之御者‘？”
　　方星抓住一缕记忆，开口道。
　　“嗯，御者职业多种多样，有陶之御者、医之御者、食之御者、织之御者，你的母亲就是织之御者…  。
　　…
　　选择一个职业之后，就要收服特定的心兽...比如你弟弟，如果心相不是朽木级的灰物，而是黑铁级‘灰云’的话，那他等到灰云成长到兵级之后，就可以去尝试收服风之心兽，然后是雨、雷，成为一位‘农之御者.....…
　　这‘农之御者’可吃香了，一个兵级农之御者就可以轻易耕种数百亩、上千亩田地，将级轻松过万亩，领主级更是可以轻易影响一片地区的天象，消弭天灾、洪水、蝗灾等等......咱们绿森城的领主，就是一位‘领主级’的农之御者！”
　　方连山摸出一根旱烟杆，啪嗒抽了一口，瞥了一眼蜷缩在角落中的方冷，开口道。
　　‘农之御者？
　　类似异界的德鲁伊么？’
　　‘不对，还相当于现代世界的农业科技与巨型机械...这个世界的超凡职业，与生活结合得相当紧密，生产力与生活水平都相当高啊。
　　“不过，在这些御者职业当中，最厉害的当然是‘战之御者...…
　　只是伤亡也大，你的黑火犬更接近战兽，将来大概率走上对战之路......”
　　方连山有些忧郁地道：“其实，其它职业也很不错的，唉，如果你弟弟拥有黑铁心相就好了.......他有成为农之御者的潜力，那样咱们三山乡的田都可以交给他来种，每年能省下多少人力，多种出多少粮食啊.....”
　　“我...…
　　我一定会成为御者的。”
　　这时候，方冷忽然开口。
　　“你一个废物心相，还说什么？”
　　方连山手一抖，就想抽这个儿子，但想一想对方正失望呢，强行忍了：“你别想这些，好好跟家里的佃户学种地，等你成年了，我划给你几十亩地，给你另起个房子，再娶个媳妇，一辈子也就这样了…  。”
　　方冷低下头去，但是个人都可以看出他的不甘心。
　　见状，龚兰香嘴角微微勾起。
　　方星则是冷眼旁观，知道自家母亲作为大妇，本能就想打压父亲的其他子嗣。
　　而方连山知道么？
　　八成是知道一点情况的，但手心手背都是肉，更何况龚兰香是正妻，又是御者，能给方家带来大量利益。
　　而他当初娶妾，只是贪图对方美色，仅此而已。
　　到了现在，那个妾已经死了，他能保住方冷一条小命，让对方长大之后当个自耕农，弄些产业，已经算是尽力。
　　对于正妻一些隐隐的打压，只能当没看见了。
　　毕竟不聋不哑，不作家翁么。
　　方星看穿这一切，也不好说什么，因为这个最终获益者是他，并且之前一副恶少嘴脸。
　　如今说什么，方冷大概也不信，还会以为自己在捉弄对方。
　　‘不过，如果是一般小说话本，那这个方冷，很快就会获得奇遇了吧？’
　　‘是一头传说心兽认主，还是什么系统、随身老爷爷？’
　　这段时间，要好好观察一下...”
　　‘可惜，此地感应不到宿命法则否则倒是可以观测一下这个小弟的宿命.....又或者，用修仙界的天眼之术，查看一下气运？’
　　小半天之后，马车到了一处小山村。
　　不少农夫见到马车中的方连山，脸上都挂起一丝讨好的笑，显得十分谦卑。
　　‘相比于真正的古代，这个世界的地主、乡绅、县中豪强、郡望、世家掌握’御者‘这个超凡之力，就掌握住了最大的暴力手段，越加难以掀翻…
　　..
　　‘甚至，哪怕这些佃户少生不生孩子来消极抵抗都没用，大不了让农之御者来，一个人可以干一千个、一万个农夫的活..
　　‘放在宇宙时代，那就是智脑控制的机器人可以做一切…
　　..那对于下层人而言，才是永恒的绝望。
　　

第五百三十章 心兽狼
　　三山乡。
　　方宅，后院某个房间中。
　　方星手中拿着一本线装书籍，正在挑灯夜战：“心兽品质，分为朽木级、黑铁级、青铜级、统领级、王者级、帝皇级、传说级......这其中，朽木级的心相难以修炼，难以凝形......也就是说连兵级都达不到。”
　　“而野外万兽、乃至风云雷电、自然万象、花鸟鱼虫...…
　　只要诞生‘心兽’，最低都是兵级下位.....因此朽木级心相无法成为御者，更无法收服任何一头心兽.....”
　　“而一旦心相凝形，立即就是兵级下位.....本命心兽有三大好处，第一是不死不灭！
　　收服的心兽，一旦战死就是死了，但本命心兽战死，只要主人没死，就只是复原成心相，还可以重新凝形、成长...
　　“第二大好处，则是可以庇护主人，要知道此世对战之道可不傻，肯定第一时间击杀御者，而‘本命心兽’只要不死，就可以给予主人一个庇护，并且分担御者身上全部伤势.....因此想要击杀御者，必须先击杀本命心兽！”
　　“第三大好处则是本命心兽修炼到高阶之后，可以觉醒‘合体技’，与御者合体令御者自身掌握强大的力量…
　　..”
　　方星将最后一页关上，放下这本《心兽浅谈》：“所以，本命心兽很关键......而想要心相凝形，就必须去绿森学堂，那里会传授心相修炼之。
　　法，可以令心相凝形，并且......似乎凝形之时，可以投入许多资源、宝物，令心相品质增加、或者实力提升？”
　　“绿森学堂，看来还是要去....嗯，如果是朽木级心相，哪怕掌握修炼之法，修炼一辈子都不能心相凝形么？”
　　方星想到了方冷，准备看看对方是否有主角命，能咸鱼翻身。
　　“不过。”
　　他一抬手，虚幻的黑火犬幼崽浮现而出，丝丝缕缕的漆黑火苗顽强燃烧。
　　“嘤嘤…
　　..”
　　方星逗弄一下，小狗虚影就发出嘤嘤叫唤。
　　“我总感觉.....好像测错了，我这头黑火犬，品质不太一般啊…
　　..”
　　方星注视着那漆黑火苗，若有所思：“这是......毁灭之火？
　　此世虽然无法感悟法则，但我的心相外显，毁灭法则化为实体，就是这只黑火犬幼崽么？
　　或者应该叫它——‘毁灭魔狼’？”
　　“伴随着心兽成长，我对毁灭法则的感悟会不断加深？
　　这个世界的规则有些奇异，心兽为法则之形么？”
　　“那之后，我恐怕还得收服一头力之心兽...”
　　“等到都培养起来，回转本尊之时，恐怕都能凑齐‘盘武大道’了....”
　　“嗯，这个世界还不错，正好，过几天就可以去绿森学堂了......”
　　就在方星准备吹灯睡觉之时，他忽然神情一动，来到窗边：“谁？”
　　咔哒！
　　一个脚步声响起，然后飞快远去。
　　他来到门边，只看到一片黑暗。
　　“是方冷么？”
　　方星眸光幽幽：“少年不忿，想要报复？
　　现在呢？
　　感觉这个家待不下去，只能逃跑了？”
　　“按照小说发展，是不是该撞到奇遇了？”
　　他还真没什么追上去斩草除根的想法。
　　毕竟少年报仇这种事情，九成九都是失败的，唯一成功的流传了下来，反而变成了脍炙人口的故事。
　　更何况。
　　“我还真希望你能遇到什么奇遇，然后过来打我脸，给我送宝贝呢......”
　　方星颇有些期待地想着。
　　翌日。
　　方家的早餐较为普通，只有厚实的白粥，以及鸡蛋、鸭蛋、几碟咸菜。
　　不过方星难得食用这种食物，他端起粥闻了闻，这粥明显煮了很久，带着粥油，闻起来很香。
　　青碧色的鸭蛋腌制过，里面的蛋黄带着红色，宛若蟹膏。
　　不得不说，他吃得感觉还可以。
　　就在这时，老管家走了进来，脸上表情莫名：“老爷。
　　…
　　方冷少爷不见了。”
　　“方冷？”
　　方连山略微吃了一惊：“怎么回事？”
　　“这里有他留下的书信。”
　　管家当即递上来一封信。
　　方连山扫了几眼，顿时脸色涨红，狠狠瞪了旁边的龚兰香一眼，不过又扫了一眼方星，还是没有说出口。
　　‘果然，到了这时，儿子就是母亲最好的保障，我前途光明，哪怕方连山都不敢轻易翻脸......最好就是当做什么都没有发生过。’
　　‘除非日后方冷发达了，来一出莫欺少年穷....否则就不会有任何变化。”
　　方星淡然喝下最后一口粥，询问道：“父亲，我什么时候去绿森学堂？”
　　“嗯，开学就在几天后，我已经帮你报名了，生活费也不必担心.....”
　　方连山提到这个，脸色转为肃穆：“记住，一定要好好修炼...其它事情不用管。”
　　“好的。”
　　方星点点头没其它问题了。
　　方连山却是有些奇怪，自家这个小子平时傲得要上天，怎么今天这么沉稳，连他都感觉有些难以训斥。
　　本来还想教训几句，此时都说不出口。
　　“我吃好了。”
　　方星走出大厅，随意散步：‘学堂还是得去.....修炼法虽然别人也会，但未必有专门老师教得好，但关键应该还是在于’心相凝形‘，转化为本命心兽之时，学堂可以提供最好的环境，甚至是一些珍稀材料.....
　　随意锻炼之时，他又想到方冷：‘朽木品质，寓意’朽木不可雕也‘，很难在御者之上有什么发展，据说连凝聚本命心兽都很难.....…
　　正因为无法凝聚本命心兽，难以获得兵级下位战力，收服野生的心兽也就成为无稽之谈...
　　想要收服野生生物，必须表现得比对方强！
　　心兽同样如此，甚至条件更加苛刻。
　　因此，觉醒朽木级心相的，在这个世界，绝大部分只能一辈子当个普通人了。
　　而这，甚至占据七八成人口！
　　能觉醒黑铁级就是走运，青铜级是走大运...
　　‘至于统领品质的本命兽，已经有成长为领主的潜力，将来或许能占据一片地盘，最起码是个县中豪强.....
　　‘君王、皇者、传说就更不得了....”
　　下午。
　　方星正在进行日常锻炼。
　　这具身体虽然只是凡夫俗子，但也必须将体魄修炼到人体极限。
　　否则，日后怎么翻山越岭，寻找心兽收服？
　　“大少爷，不好了！”
　　这时，外面忽然传来一阵喧嚣声。
　　“什么事？”
　　方星走出门，就见到一脸惶急的管家。
　　“是冷少爷......他、他.....”
　　管家有些开不了口：“他已经被抬回来了，就在前面.....”
　　“嗯？”
　　方星走了过去，就见到不少人，围着中间一个担架。
　　担架上盖着一层白布，还有血液不断渗出，略微掀开就看到方冷已经硬掉的面孔。
　　旁边，龚兰香还在哭泣：“呜呜呜......我苦命的孩儿啊.....”
　　这具身体的母亲，倒是聪明...
　　方星暗中点头，他对这个穿越送的弟弟还真没多少感情。
　　此时神情凝重地上前，找到方连山：“父亲.......怎么回事？”
　　“是狼，还不是一般的狼！”
　　方连山声音干涩：“冷儿的肚子被剖开，内脏都被啃食干净....恐怕是一头心兽狼流窜过来了。’
　　听到这个周围人都吓了一跳。
　　三山乡附近一直风平浪静，最多有些野狼，但也被猎人狩猎得差不多了。
　　但心兽狼不同！
　　哪怕最差的心兽，都是兵级下位实力，远超普通人。
　　除非真正的‘御者’，否则难以匹敌。
　　“最近乡村不安全了，大家晚上不要外出......另外，每晚都要人守夜、巡逻......打更人不能懈怠。”
　　方连山沉稳开口：“除此之外，一旦发现那头心兽狼，我会亲自出手，解决它的。”
　　在这种时刻，一名御者，就是安全的保障！
　　更不用说方连山同样是战之御者，甚至实力已经到了兵级上位！
　　其他百姓脸色凝重地散开，方家则是开始准备丧事。
　　毕竟方冷已经死了，人死为大，身后事还是要弄得好一些。
　　而不出意外的，方星听到了主卧那边传来的争吵声。
　　他找了个机会，上前仔细检查了下方冷的尸体。
　　“嗯，的确是方冷，不是易容....”
　　“并且，从伤口来看，的确像是被某种生物撕咬造成的.....并未中毒，也没有其它致命伤......”
　　“这就是一场意外…
　　..”
　　“应该不是龚兰香，毕竟方冷已经确认是废物心相，这可比毁容或者断一条腿还要没前途....已经没有丝毫威胁了，正是展现主妇宽容跟大度的时候。”
　　方星有些诧异：“我这个弟弟......真的就这么死了？”
　　亏他还以为，对方能获得什么金手指，日后来打他脸，顺带送宝呢。
　　“唉，其实这才是常态吧......想要逆天改命，结果就是九成九九死在半路，唯一侥幸成功的那位变成了传说，然后激励一代又一代前仆后继......”
　　方星叹了口气，抚摸上方冷的脸庞，将对方死不瞑目的眼睛缓缓合上：“那头心兽狼早晚被打掉，你就放心去吧......”
　　

第五百三十一章 学堂
　　绿森学堂。
　　它修建在绿森城中，是占地最广、最为恢弘的建筑。
　　当方星进入之时，还能见到洁白的广场，以及修建了喷泉的花园…  。
　　‘有点奇怪......这个世界明明类似东方古代，但最大势力却是’心之圣堂.....”
　　‘就连学堂，都是’心之圣堂‘建立的。
　　它崇拜唯一神——心之主！
　　在各个地区都建立圣堂，为适龄孩童启蒙心相，又有神甫、教士、主教、大主教、枢机主教、教皇等一系列统治者.....
　　‘只不过，圣堂的统治力很薄弱，往往采取’包税人‘制度，其更加类似西方的逐级分封制度，将大部分地方权力都让了出去.....
　　‘比如在乡村，就有许多乡绅，好比方家，占据了三山乡能控制’乡勇队‘，每年只要完成一定税务就是地方土霸主…  。
　　‘就连绿森城乃至附近大片领地，都归于那位领主级的农之御者家族....
　　‘这个世界的历史很奇异.....改天可以找几本史书看看。
　　他顺利办理入住，然后选了一间单人宿舍。
　　翌日。
　　一间班级内。
　　方星跟其他二十几个同龄人坐在蒲团上，恭敬望着前方一人。
　　那人四十来岁，穿着一件青色儒衫，看起来有些儒雅的气质。
　　“我是学堂教习——温伦，你们可以叫我温教习。”
　　当方星等人都行礼过后，温教习笑道：“接下来，各位介绍一下自己，互相认识一下，然后，我就会开始教导你们‘心之力’的修行......”
　　话音刚落，一个小胖子就站了起来：“我......我叫做风三胶，心相是黑铁品质的‘山猪....”
　　“我是林灵琳，心相是黑铁品的‘铁树....”
　　风三胶介绍过后，另外一个皮肤黝黑、个子矮小的小女孩站了起来。
　　方星统计一下，发现一个班二十五人，二十二个都是黑铁级心相，将来没有大机缘，就是一辈子兵级御者的命。
　　“我叫裴子月，心相是青铜品质的‘雷云’！”
　　这时候，一名女孩长身而起，说道。
　　方星望过去，就见这女孩有一双柳叶眉，看起来十分温柔恬静。
　　“青铜品质......将来大概率能修炼到‘将级......如果有机缘，或许能成为领主。”
　　温教习心中一笑：“很好，下一位。”
　　“我叫宁剑，心相是青铜品的‘龙泉剑....”
　　一名瘦瘦高高的男生站起。
　　方星跟在他后面站了起来：“方星，青铜品‘黑火狼.....”
　　“很好，诸位同学都已经介绍过自己，现在开始上课。”
　　温教习点点头：“在进入心之力的修行之前，我们先要了解一下，心兽的来源....它们来源于内心的精神世界，因此可能是一头野兽，也可能是一缕风、一只碗，或者一柄刀、一柄剑、一条影子...
　　“那些野兽群中，偶尔会产生心兽，因为野兽同样有着内心有着心相.....甚至，那大山、大河......这一方天地，都有着‘内心’，只是它们的一个念头运转，可能就是千百年过去.....因此‘心兽’这个‘兽’的概念本来就不够准确，天地之大，无奇不有，可能一朵火苗、一缕风、甚至无形的意志、命运......都有可能‘凝形’，成为心兽！”
　　伴随着温教习的讲解，方星对于这个世界了解更深一筹。
　　‘原来如此......野兽的心灵不如人类，但数目一多，各种心灵汇聚，就有可能诞生’心兽..
　　‘并且，强大的御者死后，他们的’心兽‘都有可能并不消散，而是跑到野外，变成野生心兽...因此就更加千奇百怪。’
　　‘而心之力的修行，则更加有趣了，需要通过冥想、聚元等阶段…
　　..
　　方星越听，神情越是凝重：‘心之力的修行，似乎比意志更高？’
　　灵魂三层，意志只是中间层，最深处的真灵修行，才是巅峰文明都难以触及的领域！
　　甚至，哪怕修为到了法主境，都未必能感应到真灵存在。
　　唯有方星，意志修行到一定程度，借助属性面板，才隐隐有所感悟。
　　“这个世界，不正常！”
　　“那个心之主，不知道是何方神圣.....所传的心之力，似乎涉及真灵修行？
　　心相.....凡人的心相，能到这程度？”
　　“哪怕盘古武，这位十五境的永恒级存在，所传《盘武大典》之中，同样只有涉及意志修行，而没有真灵修行之秘啊.....莫非，那位心之主，疑似十六境的超脱者？
　　至少也是与超脱者有关，获得了超脱者的部分传承？”
　　“果然....…
　　这个世界对我大有用处啊。”
　　方星一开始还觉得诸天之门的指向有些不对，现在看来，倒是恰如其分。
　　因此，他听得更加用心了。
　　‘难得来一次，不需要做多么出格的事情，只要做自己该做的事情......
　　‘我本来就是班级前三，表现只要优秀就可以，但不需要太过出格.....…
　　‘按照温教习的说法，黑铁级心相需要三到五年才能完成修行，召唤出’本命心兽‘......青铜品质就要好上许多，大概二到三年就可以......并且，最后一步之时，如果加入一些特殊物品，甚至可能导致本命心兽晋升品质......当然，这很难、非常难，非大机缘不可，一般的学生不用指望......但听他口气，似乎学堂中有，但要求很苛刻...
　　‘将来收服其它心兽，乃至培养心兽，每天的喂养都是一大笔开销啊...
　　‘还需要学会辨认心兽、荒野生存的技巧、乃至各种进阶技巧、乃至秘传......
　　‘这些都需要积累，甚至拉投资.....
　　‘关键时刻，倒是可以将这具身体的婚约都拿出来，绑定一个强大的妻族，获得妻族支持？’
　　方星默默做着将来的修行规划。
　　这是根据这具身体十几年的记忆，所形成的最优路线..…  。
　　时光如水，岁月如梭。
　　眨眼间，便是三年时光飞逝。
　　对于方星而言他一意低调下来，自然没有什么事来找他。
　　唯一的大事，大概就是家里来信，说那头心兽狼十分狡猾，后来还是被一位路过的御者收服，成为了对方的宠兽。
　　不过三山乡终于摆脱困扰，普通人不用再提心吊胆了。
　　这一日。
　　学堂内。
　　“同学们，经过三年修行，你们中的优秀者已经到了心之力的某个阶段，可以进行心相的真正凝形，召唤出本命心兽了......”
　　温教习看起来与三年前没有多少变化，声音温和：“裴子月，你来说一说心兽召唤的注意事项......”
　　“是。”
　　一名带着些书卷气的十五六岁少女站起：“心兽召唤，除了本命心兽之外，其余收服的心兽都无法收入体内，必须放在外界培养..体内培养，乃是以心之力，开辟‘心相空间’，唯有本命心兽能够入驻而外界培养需要心兽空间道具，最为常见与普及的，就是心之圣堂的‘心相圣典’，不同的心相圣典‘，不仅内部空间不同，还能对心兽成长带来不同效果，并自带一些查询功能.....”
　　“嗯，宁剑....现在有多少种心兽种类？”
　　温教习又看向宁剑。
　　“根据心之圣堂上个月的《心报》，我们已经发现的心兽种类在350万种左右，这个数字还在不断增长…
　　..”
　　宁剑起身，开口回答。
　　“坐下，方星，心兽的修为强弱如何判断？”
　　温教习又看向方星。
　　无论什么老师，都对成绩好的学生有些偏心。
　　而在他的班上，毫无疑问方星三人是第一梯队。
　　方星起身，此时的他也成长为一名十六岁的少年模样，开口回答：“心兽修为，一般以修炼年限判断，一般而言，兵级心兽的修为在一年到十年之间.....哪怕是刚刚召唤的本命心兽，最低都有一年修为，并且，一到五年为兵级下位，六到十年为兵级上位，十年到五十年为将级下位，五十年到一百年为将级上位......这里的‘一年修为’，乃是以黑铁品质的心兽，在普通自然环境中修炼一年积累的心之力而言…
　　..”
　　“不论是心兽品质、还是喂养、乃至特殊环境，都可以造成不同效果，比如青铜品质修行一年，可能就有两年修为......”
　　“需要注意的是，黑铁品质的心兽，往往无法突破十年修为瓶颈，到了这个极限之后，无论再怎么锻炼都难以突破，除非找到一些机缘，比如吞服天材地宝，或者积累实在雄浑，又因为一些巧合，在血战中突破....”
　　答完这些，方星也在心中感慨。
　　这个世界的心相觉醒，简直比修仙界的灵根还要苛刻，基本觉醒出什么品质，就决定了一个人的上限。
　　黑铁品质，上限修为十年的兵级。
　　青铜品质，上限百年修为的将级，统领品质，上限千年领主级。
　　这还是普通人能接触到的。
　　到了王者品质的万年君王级，以及十万年的皇者，就罕见无比了。
　　至于十万年以上修为？
　　那的确就是各种意义上的‘传说....
　　

第五百三十二章 凝形
　　下课后。
　　方星行走在静谧的花园之中，看着不远处的一片玉质粟田。
　　“这是学堂一位农之御者种植的‘玉粟.....那位农之御者掌握一株兵级上位的’玉粟精灵‘，能催生大量’玉粟米‘，经常吃可以强壮气血，对心之力修行有好处.....同时也可以作为许多心兽的食物....”
　　“其实农之御者真正战斗起来非常强大.....特别是领主级之后，可以轻易改变天象，召唤天灾，多少普通人军队都得死......”
　　方星扫了几眼，不再多看，回到自家宿舍。
　　“我能感觉到我的心之力已经达到某个瓶颈......接下来想要突破，必须心相凝形，化为本命心兽了。”
　　他盘膝而坐，召唤出‘黑火犬’心相。
　　“嗷呜！”
　　此时的黑火犬，看起来已经不是拳头大小的狗崽嘤嘤怪，而是身长一尺左右，通体毛发黑亮，萦绕着丝丝黑色火焰。
　　“从小狗崽变成小狗了啊。”
　　方星有些无语：“不对，你本来是狼啊，不要给我装哈士奇.....”
　　他又摸出一块黑色晶石。
　　这是自己在学堂中三年以来的收获。
　　由于多次考试名列前茅，并且让方家给几位教习送了重礼，获得学堂的奖励——‘黑炎晶’！
　　在心相凝实之时使用，有很大可能增强本命心兽修为，较小可能令其多领悟几个天赋技能。
　　有极小的可能，促进本命心兽提升品质。
　　比如青铜品质的黑火狼，如果撞大运，或许可以晋升为统领品质的‘黑炎犬’，将来就有很大把握突破百年修为限制，变成数百年修为的领主级心兽！
　　‘所以理论上而言，朽木品质的心兽，同样有机会突破黑铁品质，只是需要真正的天材地宝....投入与产出完全不成正比，除非非常有必要，否则不会这么做！’
　　什么叫非常有必要？
　　按照方星打听来的消息推测，哪怕郡望家族的嫡子都没这待遇。
　　除非真正的世家门阀、或者枢机主教、教皇的私生子....才有那么几分可能。
　　当然，世界之大，造物之奥妙，不是普通人能参透。
　　说不定一个普通的凡人，在野外就恰好捡到这种天材地宝呢！
　　天衍四九，必会给留下一线生机，就在于此了。
　　正因为这个缘故，每年都有大量的兵级、将级御者进入荒野冒险，就想着逆天改命。
　　“开始吧！”
　　方星将黑炎晶握在手中，微微一笑：“这是我亲自选的，虽然明面上较为适合黑火犬，也是火属性的，其实暗中还藏了一股毁灭之力.....如果其它黑火犬用这个进阶，有很大可能失败，我的‘毁灭魔狼’却是相得益彰。
　　现在.....出来吧！”
　　轰隆！
　　他的心之力蔓延，与黑火犬完全融为一体，这并没有什么，因为本来就是他的本命心相，初始融洽度就是100%！
　　黑火犬吞噬了黑炎晶，发出一声咆哮，来到地。
　　啪！
　　它原本虚幻的身影，一下变得凝实无比，落地有声。
　　不仅如此，其身形也在飞快长大，从一尺长变成三尺长！
　　转眼之间就变成一条成年大型犬！
　　甚至，方星还能感受到自己体内，有某个心相空间开辟。
　　伴随着这个空间开辟，他能清晰感受到黑火犬体内修为暴涨。
　　原本，一般的黑铁本命心兽凝形，最低带着一年修为。
　　青铜品质，可能是两三年修为。
　　但此时，黑火犬身上的修为狂涨，一下就超过三年，来到五年.....这是动用黑炎晶的极限，却不是毁灭魔狼的。
　　“嗷呜！”
　　伴随着一声威严的怒吼，黑色大狗身上泛出白色条纹，眼眸莹绿，宛若两颗上好的绿宝石。
　　在碧绿眼眸之上，还有两块白色斑点。
　　其修为一下突破兵级下位极限的五年，来到兵级上位，一直冲刺到十年修为才堪堪停下来。
　　其实方星发现这条狗子还有余力，只是一下突破成数十年修为的将级有些根基不稳，因此才停下来稍微稳固一下。
　　“但是这外形…
　　..”
　　他伸出手怒搓狗头，对方原本威严的表情一秒破功，露出一个有些谄媚的笑容，还吐出舌头。
　　“更像二哈了，还是纯血的....”
　　方星闭上眼睛，默默感悟自家本命心兽的技能。
　　“嗯？
　　竟然有四个.....第一个是必出的‘守护’，只要本命心兽不死，主人就永远不可能受伤......”
　　“第二个技能——隐匿，可以收敛自身气息、伪装修为？”
　　看到这里，方星不由又扫了一眼好像二哈的毁灭魔狼：“为什么你这么熟练？
　　心相其实就是主人心灵力量的延伸.....莫非你这么狗是跟我学的么？
　　不可能！
　　绝对不可能！”
　　他摇摇头，继续感悟下去。
　　“第三个技能，致命撕咬.....通过二哈之眼，不对，是毁灭魔眼，能更加容易发现敌人的致命弱点，找到‘死线......只要咬断死线，敌人必死无疑！”
　　“最后一个，则是‘毁灭之火......这是毁灭魔狼最强大的能力，毁灭之火只要沾惹上一丝就永远无法摆脱，直至彻底毁灭.....甚至，毁灭其它心兽之后，还会获得心兽的部分修为？
　　嘶嘶....好邪恶、好强大的技能！”
　　方星眼眸一亮。
　　毫无疑问，最后这个‘毁灭之火’‘，绝对是毁灭魔狼的核心技能。
　　甚至将来迅速晋升成为领主级、君王级......都在这个技能上面了。
　　至于会不会被卡住的问题？
　　以毁灭魔狼的品质，少说也是一个帝皇，甚至传说.....
　　换句话而言，十万年以内，几乎都不必考虑无法突破的问题。
　　‘原来我是绝世天才么？’
　　方星哑然一笑，然后下令：“以后你还是叫黑火犬吧.....除此之外，修为收敛到五年。”
　　五年修为，就是下位兵级巅峰，与别人印象中使用了珍贵材料的黑火犬很是适宜。
　　方星如今想要的是安稳发育，不想暴露太多，这点伪装还是很有必要。
　　而正好，二哈就有收敛气息的能力。
　　“嗷呜！”
　　黑火犬咆哮一声，身上气息立即跌落，回到五年修为左右。
　　“很好，御者驾驭自己的本命心兽，就是这么如臂使指.......换成强行收服的其它心兽，就未必了.....甚至可能被背叛，完全看各人手腕以及野生心兽的性格…
　　..”
　　方星一抬手，二哈就化为一道流光，消失在他身上。
　　而心相空间当中，蓦然多出一条黑火犬，无聊地趴在地上，用后狗爪挠着脖子...
　　‘心相空间，只能容纳本命心兽.....并且，守护技能可以一直开着。
　　方星抬手，在自己皮肤上看到一层微微的白光。
　　这就是二哈带来的防护了。
　　虽然此时只是兵级水准，但也不是什么凡夫俗子能够攻破。
　　可以说，这一步踏出，就直接超凡，从此凌驾于所有普通人之上。
　　这就是伟力归于自身的魅力！
　　‘兵级的守护灵光，其实防御力也就一般，遇到重型攻城器械还是要糟糕......
　　‘换成那些将级、甚至领主级、君王级的护身灵光，才可以算可以出入万军之中而安然无恙，唯有同级或者更高的御者能攻破....
　　方星没走几步，前方就见到一人，正是宁剑。
　　作为同学，双方关系不能说极好，也是不错。
　　“方星，你......”宁剑刚打了个招呼，脸上表情就微微变化：“守护之光......你已经凝聚本命心兽了？”
　　“是的。”
　　方星并未准备隐瞒什么，反而笑道：“据说裴子月也成功了，甚至还被一位农之御者收为亲传弟子..…
　　你要努力啊。”
　　他给自己安排的突破进度不疾不徐，稍微慢于裴子月。
　　“我回去就闭关，不凝聚本命心兽，绝不出关。”
　　宁剑握紧拳头。
　　教习区。
　　温伦教习见到方星的黑火犬，打量一番，不由点头：“不错不错，五年修为，看来那一块黑炎晶的力量被汲取得十分完美.....”
　　他看着方星，不由暗自感慨：‘这位弟子的天资可能还要超过裴子月，毕竟，子月有着县城的家族支持，背后又有那位老师，突破才比方星快一点点。
　　不过，这些他都没有说，只是摸了摸黑火犬的毛发：“心相凝形为本命兽之后，就需要喂养了，本学堂的玉粟米虽然适合大多数心兽，但终究不如真正的肉食，最好肉食中还要带着火性......心兽喂养这门课你是上等，自然清楚.....并且，后期的技能学习，还要去圣堂....”
　　温教习提点几句，又有些叹息。
　　他知道这个自己的优秀学生，将来的路其实不如裴子月好走。
　　想要成为一名优秀御者，少不了各种支持。
　　否则，就是每日喂养、乃至学习技能，都可能拖垮。
　　这个方星的家族才是个普通乡绅，可能在兵级之时还能支援一些，到了将级之后，就只能看方星自己努力了。
　　相比较而言，裴子月未来的路，就更宽阔一些。
　　哪怕方星看起来资质更好一些，也是没用！
　　

第五百三十三章 天气领域
　　“那你接下来，有什么打算？”
　　温教习心中一叹，看着方星这位学生，就好像看到了曾经的自己。
　　“我准备申请毕业，然后去抓捕其它心兽，完善自己的队伍，再进行远游，磨砺自身.....”
　　方星说出大部分战之御者的路途。
　　这一路自然非常危险，但对于他而言，却是极好的发育时机。
　　忍耐三年，待在学堂，也让他有些静极思动了，如今正是厚积薄发之时！
　　“在野外一切都要小心…  。
　　甚至，小心其他御者。”
　　温伦面色肃穆地告诫一番，然后道：“学生方星，你的本命心兽我已经看过，完全符合毕业标准，甚至可以说是优秀毕业生.....学堂对于优秀毕业生，是有所奖励的。”
　　他走入书房，没有多久，就捧着一本青铜典籍过来。
　　“这是.....…
　　心相圣典？”
　　方星吃了一惊：“竟然还是青铜品质，未免有些太过贵重了.....”
　　‘心相圣典’出自‘心之圣堂’，在方星看来就是异世界的精灵球。
　　不过，容纳的数量不同！
　　黑铁级的心相圣典，收容空间只有三页，代表最多只能容纳三头野生心兽。
　　而青铜级则有六页空间，容量足足多了一倍！
　　并且，还有一些查询、记录心兽状态的功能。
　　据说，一些更高阶的圣典之中，不仅心兽待得更加舒适，甚至可能还有令心兽修行加速的效果！
　　当然，那种高阶圣典，就不可能拿出来当做人情了。
　　“多谢老师。”
　　方星面露感激之色接过这部厚厚的青铜砖头。
　　‘看来，这是三年来交际的成果，也是小小的投资么？
　　这个温教习似乎在我身上看到了他的影子，否则也不会在黑炎晶之上，再追加一些了.....
　　‘只不过，心之圣堂推出这种圣典，呵呵......说不定有些后门，还是需要检查一番才可。’
　　别的不说，如果每一只心兽都记录状态，万一有御者运气爆棚，在野外发现了王者品质心兽幼崽，搞不好就要面临被杀人夺宝的风险....
　　虽然可能是方星小人之心了，但他绝不会将安危寄托在未知或者别人的好意之上。
　　‘如此看来，本命心兽的好处又多了一个......能待在自己体内，绝不会暴露什么消息......
　　‘几乎所有御者，下最大心血培养的，都是自己的本命心兽......
　　“好了，祝你一路前程似锦。”
　　温教习见到方星收下，仿佛自己曾经的梦想也有了寄托：“我希望能在未来，心之都的‘心之塔上，看到你的消息.....”
　　心之都，是心之圣堂总部所在，也是如今天下首善之地。
　　心之圣堂在心之都修建了九层‘心之塔’，欢迎天下英才御者挑战，排定名次。
　　闯过七层‘心之塔’的，还会被册封为‘天王’，乃是诸多御者追寻的荣耀！
　　当然，这很难，极难！
　　哪怕君王级御者，都未必人人能闯过心之塔第七层！
　　而唯有成就‘天王’，才会被永久铭刻，传颂百年、千年！
　　由此可见温教习的期望，当然，也可能只是随口祝贺一句。
　　就类似‘前程似锦’之类，谁当真就输了....
　　“一定。”
　　方星哈哈一笑，告辞离去。
　　温教习目送方星离开，却是叹了口气。
　　他知道，这种期望对于一位青铜本命的御者而言，似乎有些太高了......
　　青龙山。
　　这是绿森城附近的一座大山脉，绵延万里，其。
　　中地形险峻，更有诸多原始丛林，栖息着大量野兽族群，乃至心兽族群！
　　可以说，是附近几座城池的御者向往之地。
　　至于普通猎户？
　　都不敢深入百里，否则必遭横祸。
　　这一日。
　　一名少年背着竹篓，头上戴着斗笠，直接闯入青龙山范围。
　　“杀狐口...…
　　从这山口入山就真正进入蛮荒之地，危险与机遇并存啊。”
　　方星看了看手中的心相圣典，确认一番，点点头：
　　“这一次，要多收服几头心兽，顺带搜刮些珍稀资源，否则就破产了......”
　　方家毕竟只是个乡绅，能支援一些兵级狗粮就不错了。
　　奈何黑火犬很快就会晋升为将级，顺带又收服几头心兽。
　　靠着家族供养迟早入不敷出，只能自己出来冒险打拼。
　　这就是许多贫民御者的悲哀。
　　“出来吧，二哈！”
　　方星轻喝一声，一道流光飞出，化为黑火犬的形态。
　　它狗脸威严，身上漆黑火焰丝丝缕缕地燃烧，见到野外环境，又显得兴奋非常，似乎恨不得立即跑出去撒欢。
　　“靠你的时候到了。”
　　方星摸出几根布条，丢了过去：“记住这些味道，然后找到它们....”
　　这几根布条之上，自然是他苦心搜集到的气息。
　　其中既有着一些珍贵草药、矿物的，也有他想要收服心兽的。
　　“青龙山外围，是兵级、将级心兽的天堂......”
　　“只要是青铜品质以上的心兽，哪怕我用不了，卖掉都是一笔很大财富了....”
　　这三年间，方星早已做好规划。
　　他来这个世界，主要是想让毁灭法则圆满，这自然就在二哈身上了。
　　剩下的，主要是力之法则。
　　“心兽乃法则之形，我需要一头纯粹力量道路的心兽....泰坦猿、力神蚁都很符合，不过这些品质太高，目前的我哪怕遇到了，都未必能顺利收服。
　　....”
　　“实在不行，暴力猿、力王蚁也可以顶顶，先看看效果，反正随时可以换....”
　　“除此之外，则是组建一支战队，挑战‘心之塔’，只要通过一两层，都有丰厚奖励......这个日后肯定会去尝试。”
　　“二哈，我们走！”
　　方星一阵小跑，二哈立即撒了欢一样跟上。
　　进入山口之后，没有多久，他就见到了一片金色花海。
　　诸多金色花卉在阳光之下，显得美轮美奂。
　　“汪汪...…
　　嗷呜！”
　　二哈这段时间一直装黑火犬，已经精通犬语，此时虽然不伦不类，但十年修为展露而出，立即在花海之中逼出一片灵光。
　　灵光之中，一株金色的植物心兽浮现而出。
　　“太阳花.....植物类心兽黑铁品质......大概六年修为！”
　　“主要能吸收阳光，补充能量......培养得好的话，有一定治愈能力…
　　..”
　　扎实的功底，令方星立即做出判断：“如果我想开个花店，或许可以收服，但此时就不用了…
　　...”
　　他心念一动，二哈立即转向。
　　见到他转身，太阳花并未追击，反而继续隐藏在花海之中。
　　‘植物类心兽，不仅性格过于温和，移动方面也很成问题.....…
　　哪怕我想要个防御手或者控制手，也是‘食人花’、‘千藤树’之类......”
　　方星摇摇头，不过还是觉得二哈不错。
　　至少，狗鼻子能在花海之中发现一头心兽！
　　“不要拈花惹草，找我真正想要的那些去。”
　　他训斥一句，心中若有所思。
　　战之御者的队伍，一般都是五头御兽，因为心之塔的对战，要么是五对五的团战，要么也是五五车轮战.....
　　‘一般而言，队伍中除了一个强攻手、一个防御手之外，还需要移动、治疗、辅助、控制.....…
　　毕竟御者需要在野外长期生存，心兽必须满足这些要求。
　　‘我的毁灭魔狼，当然是当之无愧的攻击手....”
　　‘至于控制系？
　　要不搞个天气队好了...”
　　方星摸了摸下巴，看着一路撒了欢开始欺负路边虫子、小鸟的二哈，暗自想着。
　　所谓的‘天气队，就是借助环境实现全员增幅、或者强控对面的队伍。
　　在御者当中，天气队其实早已有了雏形，就是“农之御者‘，他们主要收服风云雨雷类型的心兽，控场相当厉害，除了本身攻击不太够之外，几乎没有多少缺点。
　　方星当然不会照搬，不过在他看来，毁灭魔狼还是很有天气手潜力的。
　　毕竟，等到毁灭魔狼成长起来之后，八成会觉醒‘毁灭领域’。
　　以领域之力，增幅与控制只会比控制天气更好。
　　‘所以，毁灭魔狼是绝对核心的攻击手与天气手，然后再选几头不那么废物的同伴，跟魔狼搭配好就行....
　　‘一般的小角色，大概都不用等二哈出手就可以解决掉。’
　　‘真正遇到强敌，最后恐怕还是得靠二哈一串五。
　　方星很清楚，以二哈的成长速度，恐怕那些同伴很难追上。
　　沙沙！
　　就在这时，不断深入的二哈忽然停下脚步，狗脸一下显得威严。
　　前方，树林之中一道道黑影浮现，继而亮起一双双翠绿而嗜血的眼睛。
　　“狼群？”
　　方星若有所思，看着一条条灰狼出现：“这种程度的狼群，狼王绝对到了心兽标准......”
　　没有多久，他就看到一头比寻常灰狼大一倍的大灰狼出现。
　　其瞎了一只眼睛，另外一只眼眸带着种种残忍、嗜血之色，盯着二哈。
　　二哈却高傲地昂起了脑袋。
　　“嗷呜！”
　　下一刻，一层恐怖的威严浮现，令那些灰狼都夹紧尾巴，发出呜咽的声音。
　　——君主气质！
　　这是唯有王者品质的心兽才具备的特殊气场，也被称为‘王之威仪’！
　　

第五百三十四章 大地暴熊
　　“大灰狼......黑铁品质......九年修为？”
　　方星扫了一眼那头开始变得挣扎的大灰狼，当即摇头：“如果是青铜品质，修为突破十年的将级，或许还敢跟二哈争一争狼王......这头没机会的。”
　　不过，如今还只是算青龙山外围区域，不太可能有青铜品质的心兽出现。
　　终于，大灰头狼同样低下高贵的头颅，臣服在二哈脚下。
　　“让它们帮忙找一找.....”
　　方星念头一动，二哈顿时威严满满地发出狼嚎：“嗷呜.....”
　　一头头灰狼立即散开，宛若在进行一场捕猎。
　　有了帮手之后，方星的行动速度骤然加快。
　　他身形好似一阵风，在丛林间优雅穿梭：“嗯......移动的心兽要最先安排上.....最好是要有飞行能力的，否则太麻烦了。”
　　就在心中吐槽之时，他前方视野蓦然开朗，现出一个山谷。
　　一条瀑布好似玉带一般垂落，形成一处碧绿水潭，四周升腾起水雾。
　　雾气朦胧间，还可以看到一块礁石。
　　在石头缝隙之中，似乎生长着一株奇异的兰花。
　　“血兰，对蛇类心兽有着培育奇效，大概比我之前拿到的黑炎晶差一些....”
　　“放到心之圣堂的市场上随便卖个百两金子不在话下...”
　　方星眼睛一亮：“二哈，上！
　　这种特殊药材，周围肯定有心兽守护！”
　　血兰还算不上天材地宝，但也相当难得了。
　　二哈嗷呜一声，身形矫健，跳到礁石之上。
　　继而......其狗嘴一张，两爪前刨，就将一株血红色的兰花刨了出来。
　　近距离看，才发现这兰花长得有些像蛇，带着一股腥味。
　　“嗯？
　　守护兽呢？
　　难道刚巧出去觅食了？”
　　方星正狐疑间，他周围一头灰狼忽然惨叫一声，直接倒了下去。
　　嗖！
　　一道红光宛若箭矢，刺在他的胸口，又被一层守护之光挡住。
　　那红光落在地上，变成一条一米多长的赤蛇，三角形的头高高昂起，吐着信子。
　　“赤鳞蛇......黑铁品质，大概十年修为，兵级上位巅峰了......”
　　方星默默感慨：“如果我的二哈真的只有五年修为，搞不好刚才那一下就直接攻破我的守护灵光，伤到我了......”
　　他身上的守护灵光来自二哈，同样是十年修为。
　　如果被打破，二哈就直接毙命，退转回心相了。
　　而自己也会在后续攻击中死亡，彻底没有重来机会。
　　从这方面来说，这条赤鳞蛇十分阴狠毒辣。
　　并且，在青龙山外围，兵级上位巅峰的十年修为，足以成为许多新手御者的杀手。
　　“嗷呜！”
　　方星不断后退，二哈则是放下蛇兰，狂叫一声，跳了过来。
　　赤鳞蛇知道厉害，蛇身盘成一圈，喷出一团红雾。
　　“二哈，毁灭之火！”
　　方星冷哼一声，不跟这头野生心兽纠缠，直接开大。
　　“嗷呜！”
　　二哈张开狗嘴，一团漆黑火焰浮现，落在猩红毒雾之上，竟然将雾气尽数焚烧。
　　一丝漆黑火焰落在赤鳞蛇鳞片之上，忽然就疯狂席卷。
　　赤鳞蛇都来不及嘶鸣一声，便化为一团灰烬。
　　“同为十年修为，品质差距太大，战力同样差距很大啊....”
　　方星见到这一幕却是若有所思。
　　虽然都是兵级极限修为，但赤鳞蛇就吃亏在黑铁品质上了，遇到二哈简直好像小孩打大人一般。
　　如果换成王者、帝皇品质的心兽，或许就能跟二哈交手几招......
　　‘心兽如果修为相同，战力主要看品质高低.....如果品质也相同，才考虑属性克制、战术。
　　....
　　此时，方星能感应到二哈的修为正在逐渐增加。
　　方才烧了那一条赤鳞蛇，令它的修为上涨了一年！
　　‘这并不是汲取修为，而更像通过毁灭其它心兽，践行毁灭之道，获得的反馈....
　　“二哈要晋升了。”
　　方星面容凝重。
　　十年就是兵级极限，十年以上，就进入将级！
　　如果说兵级御者在御者中是最底层的话，将级就完全晋升了一个层次。
　　哪怕在绿森城都能混个守备队长之类的职务，算是城中大人物了。
　　“二哈之前晋升之时就留有余力，如今是被这一年修为引动了......”
　　方星看着二哈一声狼嚎，体型暴涨！
　　从一米左右，变成三米多长！
　　其毛发黑亮，毁灭之火低调燃烧，宛若从地狱中走来的魔狼。
　　只是那一颗二哈狗头，着实降低不少气场。
　　“将级下位，十五年修为。”
　　感受着自家本命心兽传来的信息，方星喃喃一声。
　　将级与将级之间的差距，比兵级扩大不知道多少。
　　兵级再怎么强弱，也就是在十年之内比较。
　　而将级之间的差距，则是有九十年！
　　初入将级下位与将级上位巅峰的差距，可能数头兵级巅峰的心兽都无法弥补！
　　而后面，领主级的修为差距，是九百年！
　　君王级，最弱的是千年修为，而最强的是万年修为，差距九千年！
　　可以说，越往上，同阶御者的差距越大！
　　正因为如此，有的君王级御者能轻松闯过心之塔七层，封号天王，有的则始终闯不过去..
　　“同阶都是如此，一位领主级御者能轻松镇压许多将级御者，就是理所当然的事情了....”
　　方星来到二哈身边直接翻身上狗，骑在二哈身上。
　　如今三米多长，接近两米高的二哈，已经足以当成一匹骏马骑乘了。
　　那漆黑的毁灭之火连他的衣服都没有灼烧半分，反而带着一种温暖的感觉：“皮皮狗，我们走......既然突破了，那就尽量将你修为提升上来！”
　　皮皮狗，不对，二哈突破将级，在青龙山外围，可以说几乎没有多少敌手了。
　　数日后。
　　青龙山脉某处。
　　“嗷呜！”
　　体型庞大的黑火犬一个灵巧跳跃，咬住了一头大地暴熊的咽喉。
　　一一致命撕咬！
　　伴随着这一次咬合，大量鲜血飞溅，有骨头断裂声响起。
　　这一头青铜品质的大地暴熊尸体重重摔倒在地，失去所有生命气息，但宽大的熊掌仍旧在下意识地抽搐。
　　二哈张开狗嘴，一团漆黑火焰落下。
　　在火焰之中，大地暴熊尸体迅速化为灰烬，而二哈身上的气息则又增强了数年。
　　“嗯，每次毁灭心兽，大概能获得一到两成的修为反馈....”
　　别看少，相比于其他御者还需要苦兮兮地自己修炼，或者服用天材地宝增进修行，寻找更好的心兽口粮、修炼环境等等.....毁灭魔狼的进阶速度只能用恐怖来形容。
　　如果被外界知道，恐怕一大堆君王级以上的御者都会对方星感兴趣。
　　当然，方星也不会让毁灭之火的所有功能暴露。
　　“九十八年修为，快接近将级上位的极限了。”
　　方星感受着二哈的心力波动，喃喃一声。
　　这其实并没有什么难的，主要就是千方百计地找弱者麻烦。
　　二哈之前的对手，绝大部分都是黑铁级心兽，修为最高不超过十年。
　　面对已经晋升将级的二哈，自然纷纷授首。
　　唯有这一次，在追杀一只‘疾风兔’之时，引起了大地暴熊的注意。
　　但也没什么大事，虽然这头大地暴熊有六十多年的修为，但也不是二哈对手。
　　“这附近，居然有大地暴熊.....”
　　方星想了想，立即让二哈沿着味道，找到了大地暴熊的洞窟。
　　那是一棵需要数人才能合抱的枯萎巨树，在树根处有着一个大洞。
　　而在树梢之上，则还悬挂着一个蜂巢。
　　哪怕隔得很远，方星都似乎嗅到了甘甜的蜂蜜味道。
　　“玉蜂....那蜂巢之中，肯定已经诞生心兽级的玉蜂，产出的‘玉蜂蜜’可是相当高级的食材，适合将级甚至领主级的心兽服用...”
　　“二哈.....算了，这次我来。”
　　他轻轻一跃，就摘下蜂巢。
　　那些玉蜂暴动，却无法刺破他身上那一层接近百年的守护灵光。
　　收集好蜂蜜之后，方星让二哈将这些玉蜂一只只烤了，忽然耳朵一动：“这树洞里，好像还有点动静....”
　　这一次，他就没有自己行动，而是略微示意。
　　二哈当即缩小身形，变成一米多长的大小，钻进树洞。
　　没有多久，它就拖着一个毛茸茸的‘团子’跑了出来。
　　“哦？
　　大地暴熊幼崽......才一两年的修为？”
　　方星来了兴趣。
　　这头小熊崽体型小了许多，胸口还有一大片白色绒毛，组成某个奇异图案。
　　此时被二哈拱了拱，立即抬头，发出一声惨叫。
　　可惜，它父母没来，被二哈直接单爪镇压。
　　“嗯，青铜品质的心兽幼崽，价值恐怕有数百两黄金了.....”
　　方星摸出青铜品质的心相圣典，翻到其中一页空白处。
　　“我虽然看不上，但拿出去卖也不错。”
　　他心之力鼓荡，一道青铜流光浮现，将小熊崽笼罩。
　　二哈爪下一空，那一头小熊崽已经出现在空白页上，化为栩栩如生的图案。
　　在图像旁边，还有一行行文字：
　　【大地暴熊】
　　【幼崽期】
　　【修为：两年】
　　【品质：青铜】
　　【技能：撼地】
　　

第五百三十五章 交易
　　“一头标准的青铜幼崽，放出去说不定许多黑铁品质的本命心兽御者都会心动呢......”
　　方星看着青铜心相圣典给出的鉴定结果，点点头。
　　对于那些本命心相只有黑铁品质的御者而言，并不代表他们一辈子只能在兵级打转。
　　虽然本命心兽没有大机缘无法突破至将级，但收服的其它心兽，只要是青铜品质，自然就可以突破兵级。
　　当然，这么做有一定的危险性。
　　因为御者驾驭外来心兽，基本都是靠着自家本命心兽去压服。
　　一旦本命心兽弱于外来心兽，如若对方突然反叛，甚至本身守护灵光都抵挡不住，可能被外来心兽一击毙命！
　　所以，冒然收服超过自身本命心兽等级的外来心兽，对于御者而言是很危险的事情。
　　当然，如果是从小培养的幼崽，可能双方感情很好，跟本命心兽相比，除了无法共享守护灵光之外也差不了多少。
　　守护技能，是本命心兽特有的技能。
　　这种后来收服的心兽，不论融洽度多高，都不太可能为主人增加一层守护灵光。
　　不过，如果有其它防御类技能的话，当然可以加在御者身上。
　　总而言之这头大地暴熊幼崽，还是能卖出一个不错价钱的。
　　许多兵级御者、将级御者，都会为之心动。
　　“好了，走吧。”
　　方星将青铜心相圣典合上，骑上二哈：“是时候离开了.....”
　　他这次来，主要是想搜刮资源，顺带寻找符合心意的心兽。
　　奈何着实没见到什么令他心动的品种，那就只有去心之圣堂看看了。
　　就在方星离去不久之后，一阵狂风吹过。
　　在狂风当中，则有一头凶暴的猛兽。
　　它有些类似白虎，却长着两根长长的利齿，乃是上位领主级凶暴剑齿虎！
　　心兽进入领主级之后，都拥有极为强烈的领地意识。
　　这一头剑齿虎显然是被这些日子以来，领地内接连消失的心兽惊动。
　　这代表着来了一位猎食者，一般而言，遇到这种情况，肯定必须互相猎杀，只能有一个活着留下来。
　　而以这头凶暴剑齿虎七百多年的修为，二哈肯定不是对手。
　　哪怕其品质极高，但修为上的巨大差距，依旧难以弥补。
　　好在方星也知道这一点，没有立即让二哈晋升领主级的打算。
　　虽然二哈品质极高，但刚刚突破将级，就晋升九十多年的修为，已经有些‘吃撑’了，需要好好消化。
　　因此，他才决定离去，同时也是避免被领主级心兽盯上。
　　不得不说，方星的决定恰到好处。
　　否则，跟这头凶暴剑齿虎照面，哪怕他最终能逃出生天，肯定也免不了灰头土脸一番。
　　绿森城。
　　心之圣堂。
　　再次来到这里，方星的心情颇有些复杂。
　　他进入圣堂，见到那高高的玻璃穹顶，四周屹立的石柱，还有‘心之主’的神像。
　　按照教义，心之主乃心之万象，并没有特定形态。
　　因此祭祀者雕刻的神像往往十分抽象，在这里被供奉的就是一颗洁白的圆球，看起来有点像个汤圆丸子。
　　“你好，年轻的御者。”
　　独孤坊穿着教士服，微笑道：“有什么可以帮你的么？”
　　“我来向心之主献祭，并且想进入圣堂后方的交易区。”
　　方星拿出一块金子看起来有五两重。
　　“心之主会保佑你的。”
　　独孤坊微微一笑，收下信徒的奉献，让一名神甫带路。
　　方星来到教堂后方，就见到一片广场。
　　广场两排修建了几栋庄严建筑，除此之外，还有一些御者直接在广场上摆摊，只是交易者很少。
　　‘绝大多数都是兵级，连将级都罕见......
　　方星扫了一眼，摇摇头。
　　进入绿森城之前，他当然让二哈继续隐匿修为，如今看起来也是个兵级御者。
　　稍微辨认一番之后，他首先走入一间牌匾上有金色铜钱的建筑内。
　　这是一处钱庄，同时也收购御者相关的珍贵物资。
　　“这位御者阁下，不知道来我们‘大通钱庄’有何贵干？”
　　一名掌柜见到方星进来立即抱拳行礼，笑容很和善。
　　“卖一些资源。
　　方星将竹篓放下，取出几件东西。
　　“这是....…
　　‘血兰花’？
　　‘星辰铁’？
　　还有‘玉蜂蜜？”
　　老掌柜揉了揉左眼，在他的眼睛之上，赫然戴着一枚单片眼镜。
　　见到方星目光，不由微微一笑：“贵客见笑了，这是老朽的本命心兽——弧光镜，虽然战力不行，但鉴定方面颇为有用.....贵客这一株‘血兰’，有着九十年份，价值黄金一百两......星辰铁重三斤六两，可卖黄金八十两.....最后的‘玉蜂蜜’，一瓶十两黄金如何？”
　　“价格还算公道。
　　方星点点头，算是认可了交易。
　　其实这些物资他手上还有，光是玉蜂蜜就扣下一大半，不可能放在一个地方交易。
　　更何况，青铜品质的狗粮比较难找，玉蜂蜜也可以先顶顶。
　　“好，一共是两百二十两黄金，贵客是要金子还是金票？”
　　老掌柜笑道。
　　方星知道，在绿森城中，一两黄金价值十两白银，而一两白银足足可以买一百斤米。
　　这两百多两黄金，哪怕三山乡方家，拿出来都要伤筋动骨。
　　‘越是顶级御者赚钱越厉害啊，当然，花得也越厉害...
　　他开口回道：“就金票吧......你们大通钱庄在心之都都有总号，信誉还是可以的。”
　　老掌柜笑容更盛，给了方星二十二张金票。
　　这些金票十两一张，表面淡金色，纸张厚实挺括，摸起来有一种特殊的手感。
　　甚至，方星还感受到了一些特殊的力量，大概就是防伪标记了。
　　能将钱庄开到心界各处，大通钱庄幕后显然有着强大的力量。
　　哪怕君王级，都有些不太够。
　　“对了，听说你们手上渠道很广，能预订一些强大的心兽幼崽或者心兽蛋？”
　　交易过后，方星似乎随口问道：“有统领品质的么？”
　　“这个......统领品质的心兽十分抢手，特别是幼崽，我们钱庄虽然接受预订，但这服务只提供给更高层次的合作者......”
　　老掌柜有些为难道：“以贵客身份，或许可以先预订几头黑铁、青铜品质的幼崽？”
　　统领品质，成长起来就是领主级。
　　放在绿森城，都可以去挑战城主了，自然受到严格管控。
　　方星点点头表示理解，走出钱庄，来到广场之上。
　　“上好的战宠粮食啊.....都是血气饱满的‘血牙米’！”
　　“技能书.....…
　　心之圣堂中流传出来的技能书《撕裂爪》...…
　　只要五十两黄金！”
　　“心兽蛋、心兽幼崽.....黑铁品质的心兽幼崽便宜卖了…
　　..”
　　“织之御者亲手编织的战袍，用的可是‘水火蚕丝’，能防水火......绝对是野外旅行必备啊.....”
　　这时广场上人流似乎多了一些，吆喝的商贩也有了力气，声音都比刚才大了一点。
　　方星几个摊子看下来，都是摇头。
　　‘果然，地摊上没好货......质量比商店中更加不如，想要捡漏，最后反而吃亏。”
　　他站在一个售卖心兽幼崽的摊位前，看着那一头头精神萎靡不振，实力跟品相都很一般的幼崽，不由摇头。
　　‘太差劲了....
　　‘跟它们比起来，我准备卖掉的大地暴熊都算根骨精奇了..
　　不过，一头青铜品质的心兽幼崽，的确价值非同一般，几乎堪比他这次进山的全部收获了。
　　“这位御者小哥，看看这‘明灵猫’如何？”
　　尖嘴猴腮的摊主见到方星停下脚步，当即将自己摊位上的心兽吹得天上有、地下无......仿佛下一刻就会品质晋升，变成王者、皇者、甚至传说一样....…
　　“还有这几枚‘黑羽鸦蛋’，那可是我废了九牛二虎之力，才从万丈悬崖的鸟窝里掏出来的....”
　　摊主大概也知道自家货物品相不佳，又摸出几颗漆黑鸟蛋。
　　“还是黑铁品质的.....并且黑羽乌鸦体型太小，难以载人飞行啊.....”
　　方星摇摇头。
　　他也知道，在这种小县城中，不太可能有什么顶级品质的心兽。
　　并且天气队的构想，二哈才是绝对核心。
　　只要能有一头大型飞行心兽，又契合毁灭领域的，哪怕是青铜品质，他都准备认了，反正就是个过渡。
　　没有想到，这个小县城的贫乏，还要超出他之前的预料。
　　‘看样子....还是得自己去抓啊。”
　　‘补充一番之后，就再次去青龙山吧......不过。
　　这一次必须避开上次的区域了。
　　方星在学堂中看了那么多书，自然知道一片区域内大量心兽死亡，肯定会引起连锁反应，吸引来领主级的强者。
　　就在他准备离开之时，广场入口位置又走来一位御者。
　　这位御者四十来岁，穿着黑衣劲装、头上戴着发箍，方星并不认识。
　　在他身边，则跟着一头独眼老狼。
　　这匹老狼身上满是伤痕，一只眼睛瞎了，毛发灰白，看起来有些凄惨。
　　更关键的是，它那一只仅剩的眼眸见到方星，竟然就直勾勾盯着他。
　　“咦？”
　　方星心里一动：“这头独眼老狼......似乎跟出现在三山乡那头有点像啊......方连山在信里说过，那头老狼是个独眼，被一位路过的御者收服带走了…  。”
　　

第五百三十六章 影子
　　看这位御者气质，应该走的是对战职业......
　　至于将心兽放在外面，是许多御者的习惯。
　　有的属于囊中窘迫，没有多余的空间装备。
　　有的则是让心兽时刻保护自己。
　　只不过，当双方交错而过之时，方星还是感觉自身灵性被触动了一下。
　　‘一头老独眼，怎么能从眼神中看到如此丰富的情感？’
　　他心念一动中，手指轻轻一弹，一点粉末就落在老独眼的身上。
　　御者时刻开启着本命心兽的守护，对于外来之物十分敏感。
　　但普通心兽就没有这个问题了。
　　一头狼身上沾惹一些脏东西是难以避免的。
　　而方星弹出的粉末也不是什么毒素，只是一种药粉而已。
　　偏偏二哈这段时间被锻炼，对这种气味很敏感。
　　这就可以进行追踪了。
　　半日之后，看着那位中年御者走入一间客栈，方星默默记住对方的房间号。
　　几天之后，对方的大概信息就被他掌握：“夏飞芒，一位战之御者，本命心兽是一种虫子......本人也专精驾驭各种虫豸，难怪会看上老独眼的战斗力，收服后带在身边么？”
　　对于战之御者而言，大部分兵级御者都十分窘迫。
　　不论是平时喂养还是学习技能，乃至进阶之时投入的天材地宝都是如此。
　　选择专精虫系，也是没有办法。
　　因为虫系心兽成长极快，食物要求也不高，可以说占据兵级御者中的小半江山。
　　当然，战力迅速成型就代表后继乏力，并且虫类心兽攻击力一直不高。
　　后期要么抛弃、要么就要往毒素等方面发展。
　　这个夏飞芒明显不准备一心一意走虫系道路，收服老独眼，大概就是一种尝试。
　　‘总而言之，实力不强。
　　…
　　...可以一试。”
　　…
　　三日后。
　　夏飞芒走出绿森城，准备前往青龙山。
　　哪怕消耗再小虫系御者的日子依旧十分窘迫，需要接取各种任务，或者进行狩猎、采集.....
　　而他们的收获，显然不可能比得上方星。
　　在夏飞芒身边，那一头老独眼正慵懒地随行，时不时警惕周围。
　　忽然，它抬起头，望着前方一个忽然出现的黑衣人，狼脸之上带着一丝愕然。
　　‘果然…
　　..不是真正的老独眼，警惕心太差了，对于荒野中游荡的心兽而言，失去警惕就等于死亡。
　　方星用黑布蒙着脸，望着夏飞芒。
　　“这位朋友。
　　…
　　...你准备做什么？”
　　夏飞芒后退几步，手中浮现出一本黑铁品质的心相圣典。
　　打开之后，三页空间书页光华闪烁，放出三头心兽，分别是兵级上位的‘狂针蜂’、兵级上位的‘迷魂蝶’、兵级下位的‘硬角天牛’...
　　“三头召唤兽，再加上你的一头本命心兽，一头独眼老狼......很标准的五型战阵。”
　　方星压低嗓音，带着一丝笑意：“你比我想象的还要穷困潦倒一些，那一头老独眼是因为黑铁圣典都没有多余空间，才放养在外界的么？”
　　说话之间，他身上的守护灵光不断强盛，宛若实质一般。
　　在他手上，则浮现出一本青铜圣典：“还是，你想先跟我来一场对战，向我学习对战之道？”
　　“将级？”
　　夏飞芒惊呼一声，连忙躬身：“我无意挑战您...
　　其实如果真的打起来，他就会发现面前的神秘人只是一个拥有一头将级心兽的瘸腿御者。
　　当然，那同样不是他能匹敌。
　　以弱胜强的战绩之所以被传颂，只是因为它极少发生罢了。
　　啪！
　　一只钱袋丢在地上，袋口散开，现出其中的金色光辉。
　　“一百两黄金.....”
　　方星开口道：“我要买你那头老独眼。”
　　“这...…”
　　夏飞芒望着自己身边的狼兽，有些迟疑：“它只是一头老狼。
　　…”
　　其实这段时日相处下来，他也发现这头老独眼的不一般。
　　虽然一些狼兽的技能都不怎么精通，但是极有人性。
　　久而久之，夏飞芒都将老独眼当成自己真正的伙伴了。
　　老独眼用仅剩的眼睛望着面前的黑衣人，仿佛想起了什么，狼眸之中带着一丝惊恐之色，咬着身边御者主人的衣角。
　　“你只需要回答我，愿意，还是不愿意？”
　　方星声音沉闷地开口，手中青铜圣典正在哗啦啦翻页。
　　似乎在下一刻，就会有强大的将级心兽跳出来。
　　其实如果夏飞芒再坚持，就会发现方星除了一头黑火犬外，就只能放出一头大地暴熊幼崽...
　　当然，仅仅只是二哈，就有全灭对面五头兵级心兽的实力了。
　　如果纯粹按修为年限比较，起码需要十头兵级上位的心兽，才能跟二哈勉强掰一掰手腕。
　　但如果再加上品质差距，就是天堑鸿沟了。
　　“我答应了。”
　　夏飞芒终于挣扎着点点头，他蹲下身体，抚摸老独眼的背部：“我的伙伴啊......你自由了！’
　　说完这句，他身上就宛若有一根无形的线断掉，就连心之力都下降了一截。
　　与心兽缔结契约之后，如果主动断开，当然会付出一定代价。
　　不过，这一份代价可以日后继续修炼回来。
　　相比于得罪一位强大的将级御者，丢掉性命而言，自然还是自己的小命重要一点。
　　失去主人之后，老独眼显得有些呆滞。
　　但下一瞬，一道流光就将它笼罩。
　　那是方星手中的青铜心相圣典！
　　相比于大地暴熊幼崽，这头老独眼则是有些挣扎。
　　但似乎方才的断开连接对它的精神也很有伤害，如今还在精神震荡中，最终还是化为一道流光，落在青铜书页之上。
　　一匹栩栩如生的灰白老狼旁边，一行行文字浮现：
　　【灰狼】
　　【老年期】
　　【修为：八年】
　　【品质：黑铁】
　　【技能：撕咬、爪击】
　　‘看上去很普通，莫非是错觉么？’
　　方星心中自语，看向夏飞芒。
　　“这位阁下，我可以离开了么？”
　　夏飞芒起身，擦了擦额头的冷汗，询问道。
　　“可以，带上那一百两黄金，那是你应得的。”
　　方星颔首，目送夏飞芒离去。
　　他转身，开始奔跑起来。
　　没有多久，就进入一片小树林中。
　　这种地方距离人类聚集点不远，不太可能出现野生心兽，只有普通野兽行走过的痕迹。
　　此时，他再一拍青铜的心相圣典，将那头老独眼放了出来。
　　老独眼满脸懵逼，然后才想起来准备龇牙。
　　“嗷呜！”
　　这时，一道流光从方星身上闪烁，二哈跳了出来。
　　其三米多长的体型，立即令老独眼变得有些畏惧。
　　甚至，眼眸中浮现出一丝震撼之色。
　　“果然，你认得出黑火犬也猜到了我的身份...
　　方星将面巾随手一扯，露出自己的真容：“还有....你的眼睛已经出卖了你，你很厉害，竟然能躲过青铜心相圣典的鉴定..但是，我还要确认一下。”
　　不过，老独眼还是呆头呆脑的，似乎被二哈震慑。
　　“去！”
　　方星随手一指，二哈就扑上前去，咬着老独眼的脖子，将它按在地上，露出肚皮。
　　将要害毫无保留地暴露出来，这是犬类表达臣服的方式，哪怕是强迫的。
　　“既然如此.......”
　　方星蹲了下来，将手掌按在老独眼额头：“没想到，我第一头收服的外来心兽，竟然是你....”
　　嗡嗡！
　　他眼眸之中，骤然爆发出一团光辉。
　　继而，以心之力为联系，准备尝试与这一头灰狼缔结契约！
　　‘不！
　　不对！
　　以方星如今的心灵，能感觉到契约缔结的主体，并非是面前的灰狼。
　　而是灰狼的影子！
　　它如同‘附身’一般，操纵着灰狼的一切。
　　但感受到方星的心之力后，那一条老狼的影子立即受惊一般，变成一个人的影子，在周围还围着一圈朦胧的灰色雾气。
　　“鬼影？  ！”
　　方星心中，莫名浮现出一个很贴切的名字。
　　继而，他的心之力蔓延，毫不客气地与这条鬼影签订契约。
　　轰隆！
　　刹那之间，他脑海中就浮现出有关这条鬼影的信息：
　　【鬼影】
　　【幼年期】
　　【修为：八年】
　　【品质：帝皇】
　　【技能：欺诈、鬼附身】
　　“嘶”
　　“帝皇品质的心兽？
　　不对......这灰雾有些熟悉......你是方冷的心相所化？”
　　通过精神交流，方星立即明白过来。
　　方冷的确已经死了，但他的心相却保留下来，借助特殊的能力，附身那一头灰狼。
　　由于是对方的心相所化，保留了一些方冷的记忆，因此当老独眼看到方星之时，神色才会那么复杂..…
　　“当年，心之圣堂的独孤坊，原来是鉴定错了.....方冷的心相不是朽木品质的‘灰雾’，而是帝皇品质的‘鬼影’..当然，这或许不怪对方，因为‘鬼影’擅长欺诈，连心相圣典的鉴定都能蒙混过去...”
　　“没想到，传闻中那些强大御者死亡之后，本命心兽并未跟着消亡，反而变成野生心兽的事情，会被我碰见......”
　　方星从鬼影的记忆中找到了三年前那一晚发生的真相。
　　“当年夜里，方冷独自外出，遇到心兽，丧命狼吻.....但‘鬼影’虽然只是心相，却拥有特殊能力，没有跟着消亡，反而利用‘鬼附身’的能力，附身在老独眼身上，在这几年中暗自汲取心之力，总算凝形成了心兽....如果没有遇到我，它可能会成长为一头极其强大的心兽，变成夏飞芒崛起的金手指？”
　　“不对，如果方冷当初没有外出，而是认命，那再过几年..恐怕也会发现自己心相的秘密，因此崛起”
　　“我家兄弟的心相，最终成为了我的翅膀？
　　没想到方冷，你当真给我送金手指来了？”
　　

第五百三十七章 翼手龙
　　方星望着那一条环绕灰色雾气的人形影子，有些啼笑皆非。
　　“帝皇品质的鬼影，第一技能为欺诈，这不同于隐匿，而是直接欺骗..比如二哈，它最多隐藏自身修为，是针对自身，而‘欺诈’则是针对他人与外物，比如那本青铜圣典被欺诈之后，不要说鉴定不出鬼影，哪怕我让它鉴定大地暴熊是统领品质、王者品质.....它都会当真，显示出来.....”
　　这个能力，乃是小偷与骗子的神技！
　　“而第二个能力一一鬼附身！
　　鬼影可以附身在击杀它的心兽体内，完成‘夺舍’，并且汲取夺取该心兽的修为......鬼影本来只是心相，但靠着一直汲取老独眼的修为，总算变成心兽了...”
　　“这能力，几乎无敌....如果我再将老独眼喂给一头皇级、甚至传说级心兽，鬼影同样可以夺取对方的控制权？”
　　“不对，好像有限制，终其一生，只能发动三次…
　　...之前附身老独眼，已经算一次，还剩下两次机会......”
　　“并且，每一次发动之后，都必须有一个‘沉寂期，这期间死了就是真的死了？”
　　方星用心之力感应一下，发现鬼影‘鬼附身’技能的沉寂期还没有过去。
　　不过，只要自己用‘心之力’辅助，应该可以加速这个过程。
　　“但是，鬼附身绝对不是万能的，恐怕还有一定的修为限制、甚至品质限制.....”
　　方星立即想到了什么，如今的鬼影再厉害，也不过区区兵级。
　　让它去附体将级、甚至领主级或许有一定可能成功。
　　但现在就去附身君王级心兽，就跟做梦一般了。
　　“除了次数、修为之外…
　　..搞不好还有其它限制。”
　　“这个世上，从来没有无敌的心兽，只有无敌的御者！”
　　他放开限制，让那一道鬼影又附身在老独眼身上。
　　老独眼嗷呜一声，站了起来。
　　方星见到这一幕，终于确认一件事：“方冷真的死在了那一夜，活下来的只是他的本命心兽而已，现在又落到我手里了......啊，我的血脉兄弟，成为我的翅膀....还挺文青抒情的，与其如此，不如说感谢老铁打赏的心兽？”
　　“这鬼影，明显是死亡属性，对于参悟死亡法则，应当大有帮助的......”
　　数月后。
　　青龙山，深处。
　　“雷云！”
　　裴子月召唤出自己的本命心兽，一片乌云浮现，其中隐隐有雷霆之声。
　　“很好，你的本命心兽已经培养到兵级上位.....是时候收服第二头心兽了。”
　　一名戴着斗笠，披着蓑衣的老年人，站在裴子月身边道。
　　“老师..”
　　裴子月脸上立即浮现出恭敬之色。
　　因为她的老师，正是绿森城的城主，一位强大的‘农之御者’。
　　此时，在这位老城主手中，还拿着一根看起来平平无奇的木杖。
　　这木杖似乎是刚刚从树木上折下来的，并未刮去树皮，还带着几根新鲜的枝条，上面长着绿芽。
　　噔！
　　老城主用手中木棍拄地一株株奇异的禾苗就生长出来。
　　其叶片青黑泛着丝丝紫色的雷光。
　　没有多久，稻穗之上结满了累累硕谷。
　　“你的雷云心兽，最适合食用的，就是‘雷云稻谷...再加上你之前凝形之时，使用的一块’雷晶‘，短短数月就能修炼到兵级上位..”
　　老城主教导了一点喂食雷云的技巧，又继续道：“但是，一位御者的实力，还要看其它心兽的组合…
　　..现在，就到了你收服第二头心兽的时候了。
　　以你青铜品质的初始心兽标准，第二头心兽最少也要青铜品质，或者统领品质的幼崽”
　　“是，老师。”
　　裴子月有些兴奋。
　　她想到了自己的两位同学，虽然在学堂内你追我赶，但走出学堂之后，已经明显分出高下。
　　‘那个方星，据说直接来青龙山闯荡，大概如今还在外围吧..…
　　...第二头心兽搞不好只有黑铁品质，白白浪费自身潜力......
　　‘这也是没有办法的事情，不是谁都能在兵级之时，就有领主级的老师带着狩猎心兽的…
　　..
　　“为师与青龙山的几头领主级心兽打过交道，或许能找到适合你的幼崽....这种幼崽如果从小培养起来，哪怕成长为领主，都不会对你不利.....”
　　老城主笑了笑，手中飞出一朵白云。
　　继而，这一朵白云飘上天空，不断扩张，很快笼罩方圆数十里、上百里......
　　裴子月敬佩地望着这一幕。
　　能举手投足之间，就改变百里天象，这才是真正的领主级御者！
　　“你的雷云兼具雷与云......不必再刻意收服一头雷兽‘，这就空出一个位置走走对战之路也挺好的。
　　老城主笑了笑，又取出一本白银圣典，翻到某一页。
　　在画面之上，乃是朦胧雨季，以及在雨中跳舞的精灵。
　　哗啦啦！
　　一场细雨落下，笼罩百里之地，一片烟雨朦胧。
　　“月儿，你要记住，我们农之御者要么不出手，一出手必然占据天时以云雾遮掩，再用‘雨之精灵’的侦察技能，至少方圆百里之内的大动静，没有瞒过为师的可能。”
　　老城主有些傲然地说道：“现在......咱们去见一见那头‘翼手龙’吧.......”
　　统领品质之中，同样有着高低之分。
　　翼手龙毫无疑问在统领级的心兽中也算上等，更关键的是…
　　..拥有飞行能力！
　　裴子月眼眸一亮：“我要有一头翼手龙宝宝了么？”
　　这样的统领品质幼崽培养长大之后，绝对是领主级中的佼佼者！
　　事实上，带个龙字的心兽，就没有不强的。
　　而翼手龙甚至都不算真正的龙系心兽。
　　“嗯？”
　　忽然！
　　老城主看着某个方向，神色变得极其凝重：“有两头上位领主心兽正在战斗...其中一头，是那只七百年修为的凶暴剑齿虎！
　　“上位领主的心兽交战？”
　　裴子月倒吸一口凉气：“这正常么？”
　　根据她在课本上学到的知识，领主级心兽都有着固定领地，非必要不会发生战斗。
　　“这当然不正常，另外一头领主级心兽，修为至少在九百年以上。
　　…
　　...是入侵、是猎杀！”
　　老城主脸上浮现出一丝郑重之色，手中白银圣典不断翻页。
　　一只‘风之精灵’，还有一头‘雷兽’被放了出来。
　　风、雨、雷、云这是农之御者的标配。
　　虽然这些领主级心兽之中，只有本命心兽‘无定云’跟‘雷兽’达到领主上位，其余都是领主下位。
　　但配合起来，哪怕遇到一头千年修为的领主心兽，都能纠缠甚至击败！
　　吼吼！
　　哪怕是在雨幕之中，裴子月都听到了一声声虎啸。
　　渐渐地，那虎啸从高亢变得凄厉，最终寂静无声。
　　哗啦啦！
　　雨幕当中，一头体型超过六米，双眸碧绿的狼兽浮现。
　　它口中还叼着一颗剑齿虎的脑袋，不屑地扫了这边一眼，令雷兽都不由一个激灵。
　　很快，那头狼兽就退了回去，飞快消失在雨幕当中。
　　“它走了..…”
　　老城主松了口气，却根本不敢收回心兽。
　　否则遇到突然袭击，他有着护体灵光还不怕，但裴子月就必死无疑了。
　　“呼呼”
　　这时候，裴子月才听到自己粗重的呼吸声。
　　她只是一个普通的兵级御者，突然面对一头接近千年修为的领主级凶兽，还是太难为她了。
　　只不过，想起刚才见到的那一道模糊身影，她却莫名其妙有着一种熟悉的感觉。
　　“狼...…
　　...狗.......心相？”
　　“那是一条黑火犬么？”
　　裴子月不由脱口而出，作为某人的同学，她当然见识过方星的心相。
　　“不，应当是统领品质的黑炎犬、甚至王者品质的黑炎犬王！”
　　老城主摇头道：“普通黑火犬，根本打不破百年极限，晋升成为领主级心兽..”
　　“也是。
　　…”
　　裴子月点点头。
　　.....
　　百里之外的某处。
　　方星戴着斗笠，站在悬崖之上，看着不远处的雨云：“领主级的农之御者么？”
　　绿森城附近的农之御者不少，但领主级的好像就只有一位。
　　“那位城主，怎么会纡尊降贵地来冒险？”
　　他随意想了想，然后就无所谓了。
　　没有多久，二哈叼着凶暴剑齿虎的脑袋，来到方星面前邀功。
　　“嗯，干得不错......”
　　他点点头，对二哈的表现还算满意。
　　花了数个月，让二哈熟悉一下将级的力量之后，方星就带着它再次进入青龙山，一路抓狗撵鸡，反正就是专挑弱者下手，用毁灭之火烧了不知道多少虫子、蝴蝶、小兽..
　　二哈很快就晋升领主级，突破百年修为，体型暴涨，还领悟了‘毁灭领域’技能。
　　一般而言，领域类技能只有君王级心兽才有概率掌握，二哈在领主级之时就获得，说明天赋异禀。
　　“如今修为上来，就是滚雪球...不过，修为维持在千年就可以了，还需要熟悉、磨砺一下，才好突破君王级。”
　　方星又看向自己的另外一头心兽，老独眼正忧郁地站在一边，面对二哈却没有多少惊慌之色。
　　‘鬼影毕竟是帝皇品质，之前完全是被耽误了，如今获得高阶食材培养，进步速度飞快…  。
　　很快就可以突破至将级。
　　‘之后，或许就可以尝试直接附身领主级心兽？
　　方星一向是懒得培养新血的，不是哪一头心兽都如同二哈这样，只要不断战斗、践行毁灭之道，修为就蹭蹭上涨。
　　‘鬼影的附身只有三次机会，之前给独眼狼用了，真是暴殄天物......’
　　‘这一次，至少要抓一头领主上位…
　　..有君王潜力的心兽，才不算浪费。
　　‘正好，本命心兽晋升之后，我如今也是领主级御者，负担几头领主级的契约没有丝毫问题......’
　　

第五百三十八章 风神翼手龙
　　方星骑着二哈，一路风驰电掣。
　　没有多久，就见到一片悬崖峭壁。
　　呼呼！
　　无数狂风涌动，似乎形成了某个风眼。
　　在悬崖峭壁之上则有不少洞窟，从其中飞出一只只兵级、将级的翼龙。
　　“翼手龙族群，其中最低级的是青铜品质的‘翼龙，修为最高百年，不过将级巅峰....”
　　“翼手龙就是统领品质，成长起来足以作为一方天空领主....”
　　“我现在契约一头翼手龙，好像有些亏了，不过如果对方本来就是上位统领，还不算太亏..…”
　　“青龙山的心兽品质也就这样了，拿到翼手龙之后，移动方面就不成问题…  。
　　可以进行长途旅行，一路跋涉去心之都了。”
　　对于战之御者而言，旅行是必不可少的磨练。
　　通过一路之上的对战、收服心兽组建自身最完美的组合，然后在心之都挑战心之塔，扬名立万！
　　当然，这是极少数御者才能成功的捷径。
　　大部分战之御者不是死在半路，就是身负重伤，默默无闻。
　　最后能平安回到故乡成为一方豪强的，都算功成名就了。
　　“不过，对我而言，成功就是百分百的事情了。”
　　方星拍了拍二哈脑袋。
　　二哈立即转身，准备找个地方埋伏起来。
　　现在只是侦察，他的目标，当然是这里的翼手龙领主。
　　拿个幼崽或者龙蛋什么的，孵化培养起来不知道要耗费多少精力与资源，自然是吃现成的最好。
　　至于野生成年心兽桀骜不驯，容易反叛的问题？
　　有着毁灭魔狼在手的方星，根本不在乎这个。
　　打铁还是要靠自身硬的。
　　二哈的提升速度，只会令所有心兽绝望，甚至哪怕反叛，都能轻松镇压下去。
　　“咦？”
　　忽然间，方星看到了一团正在不断前进的雨云。
　　“是那个城主么？
　　他的目标，也是这片翼手龙所在的悬崖...莫非那位老城主决定雄起一把，收服那头翼手龙领主了？”
　　方星摸了摸身下的二哈。
　　击杀剑齿虎之后，二哈的修为直接来到了千年。
　　甚至，随时都可以突破至下位君王级！
　　有着这个实力，才能从容看戏，不怕血溅到身上。
　　没有多久，方星就看到那片雨云笼罩悬崖峭壁上空。
　　哗啦啦！
　　丝丝缕缕的雨水不断变大，宛若雨打芭蕉一般落在那些兵级、将级翼龙的肉翼之上，带着丝丝冷意。
　　技能——冰雨！
　　肉眼可见的，那些翼龙一个个哆嗦起来，不再飞行，而是降落在悬崖之上，冲着入侵者发起一声声枭叫。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，从风眼中飞出一头翼展超过十米的翼手龙，在羽翼末端还长着龙爪。
　　它翅膀扇动之间，直接掀起狂风，令无数雨水倒卷。
　　呼呼！
　　一股青色的狂风形成漩涡，将老城主与裴子月守护在内。
　　老城主哈哈一笑，直接在一股风的吹拂之下悬浮半空，高声道：“翼手龙领主，又见面了......”
　　那头翼手龙有着赤红的皮肤，如同鸟喙的尖嘴张开，露出无数锋利的锯齿，从它喉咙中发出高低不一的音节。
　　老城主则是继续开口：“我有一位不错的弟子，想要介绍给你....毕竟，从种种迹象来看，你应该刚刚生下孩子吧？
　　你应该知道，心兽在野外独自修行，晋升实在太慢了，唯有与御者一起成长，才是最为便捷的途径…
　　..我保证会给你孩子最好的待遇，甚至以天材地宝协助它晋升血脉品阶！”
　　他有些肉疼地从怀中取出一株青色灵芝：“你看到没有…  。
　　这是千年风灵芝，如果给你的孩子服用，它有一成可能晋升王者.....…
　　像这样的宝物，你能找到么？
　　但在人类世界，这样的宝物还有很多...
　　裴子月听着老师交涉，脸颊有些发红。
　　‘原来老师知道这头翼手龙领主刚刚产卵，实力大损......
　　‘还有千年风灵芝…
　　..那可是绿森城五年的‘贡品’，老师也只是代为保管而已…  。
　　过后就得还给圣堂的。’
　　‘不过，拿来欺骗心兽，好像也足够了。’
　　裴子月觉得，如果自己真的拥有一头翼手龙宝宝，肯定会给它找到各种资源的。
　　当然…  。
　　晋升王者什么的，说说就算了。
　　哪怕晋升了，她也根本驾驭不了，搞不好还会被老师给抢走！
　　唳！  ！
　　忽然，那头翼手龙领主发出一声枭叫，一道道青色风刃席卷而来。
　　“交涉失败了？”
　　“这头母龙，性格竟然如此火爆？”
　　裴子月吓了一跳。
　　天空之上，老城主却是临危不惧，一道道雨幕在半空中化为冰墙。
　　嗤嗤！
　　一道道风刃切割在冰墙之上，浮现出深邃的痕迹，无数冰屑乱飞。
　　“这次事情有点奇怪…
　　..”
　　裴子月耳边，传来老城主细细的声音：“不过算了，为师早就做好交涉失败的打算......你好好看，为师是如何战斗的。’
　　老城主虽然没有把握击杀乃至收服这头翼手龙领主，毕竟拥有飞行能力的心兽着实太赖皮。
　　但强行驱赶走对方，抢夺统领级心兽蛋，还是有些把握的。
　　哗啦啦！
　　百里范围之内，暴雨倾盆。
　　轰隆…  。
　　一道道紫色的雷霆浮现，无数分叉落下，宛若形成炼狱。
　　在雷霆炼狱当中，则是一头青色的‘雷兽’！
　　它嘶吼一声，直接撞上了翼手龙。
　　这是领主之战！
　　不仅如此，在半空中，还有冰雨、风刃、冰雹.....不断砸向翼手龙领主。
　　相比于只能单打独斗的心兽而言，御者动辄就可以用数头心兽围攻，自然大占优势。
　　远处。
　　方星同样望着这一幕：“这头翼手龙领主要败了  。
　　不过，想要击杀或者收服是不可能的。”
　　野生心兽一般都很高傲除非被逼到绝境，否则不可能臣服。
　　并且，如果是收服战，最好是一对一，用本命心兽击败对方，才能心服口服，免得之后有什么不听命令、或者叛逃的情况。
　　当然，绿森老城主同样没有这指望。
　　他一面纠缠翼手龙领主，一面却派出一头心兽，前往翼手龙领主的巢穴。
　　哗啦啦！
　　雨幕之中，一条庞大的身影落在悬崖之上，四足并用，飞快攀爬。
　　惊人的是，它的肤色竟然与岩壁融为一体，又借助雨幕，竟然令那些翼龙都没有发觉，顺利潜入翼手龙领主的洞窟之内。
　　‘一条变色龙？’
　　方星注视着这一幕，若有所思：“嗯，等下要不要救一下那头母龙？
　　但统领品质，好低啊.....’
　　唳唳！
　　下一刻，一个比翼手龙领主更加嘶哑的声音从洞窟中传来。
　　轰隆！
　　一只巨大的青色肉翼浮现，单只翼展就超过十米全身还覆盖一层青色鳞片。
　　一头庞大无比的‘翼手龙’从洞窟中爬出，它嘴里还叼着那只变色龙，三两口就吞了下去。
　　“是了....翼手龙领主生蛋了，但那是跟谁生的？”
　　方星看到这头新出现的心兽，眼眸不由微微一亮。
　　唳唳！
　　这时，那头庞大的翼手龙展开双翼，一道道青色龙卷浮现，直冲九天！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，雨云之中宛若多了一枚风眼，将大片大片的乌云尽数吞噬，撕裂雨幕，令太阳光辉落下。
　　它展开肉翼，宛若天空中的猛禽之主，带着来自上古的掠食者气息，俯冲而下！
　　“这是..”
　　老城主顾不得一头心兽损失，大吃一惊道：“王者品质的‘风神翼手龙’？
　　好像还未进入成年期....还是领主上位修为？”
　　他眼中有着贪婪、惊恐......最终又化为一抹无奈。
　　如果他是一位纯正的战之御者，或许还能尝试击败这头‘风神翼手龙’，将它收服，训练成自己的王牌。
　　但现在…
　　..他肯定打不过这两口子。
　　“只不过。
　　…”
　　老城主又瞥了一眼翼手龙领主，通过其尾部上的花纹，可以判断出年龄：“这头领主真不讲究，这是富婆包养小奶狗么？”
　　扑哧！
　　一道道风刃落下，穿过老城主与裴子月的身躯，却只能徒劳地带起一串串水流。
　　“走吧！”
　　不远处，老城主带着裴子月，正在飞快逃命：“原本按照翼手龙习俗，交配完之后雄性应该离开的才是…
　　..没想到这头翼手龙领主不走寻常路，找了一头风神翼手龙，这次算栽了..”
　　虽然如此，但他的语气中却带着欣喜：“一头王者品质的飞行心兽，哪怕君王级御者都要动心的，我们回去就上报‘玉城王’，凭借这次功劳，给你换一枚统领品质心兽蛋没有丝毫问题。
　　悬崖峭壁之外，那一公一母两头翼手龙还在疯狂嘶吼、对着大地宣泄怒火。
　　方星见到那头青色的风神翼手龙，却是点点头：“王者品质，领主上位修为…
　　...不差！
　　“二哈，上！”
　　他一拍身下，二哈立即飞扑出去。
　　“嗷呜！”
　　二哈怒吼一声，青黑色的毁灭之光充斥天地，正是‘毁灭领域’！
　　在毁灭领域之内，二哈的各项技能与身体素质都获得提升，而对面的两头翼手龙则是被压制。
　　‘嗯，如果说农之御者是真正的天气队，其实我以二哈毁灭领域构建出来的，应该是’场域队‘.....”
　　方星心念一动，二哈就飞扑上去，纠缠住那一头翼手龙领主。
　　风神翼手龙则是嘶吼一声，直接向着方星飞扑过来。
　　心兽之间的战斗从来都是无所不用其极，就没有不准攻击御者的说法。
　　哪怕所谓的人类兵法，也是集中自身优势兵力，打击敌人弱小队伍，逐渐蚕食。
　　看着冲来的风神翼手龙，方星不慌不忙，掏出青铜圣典：“就决定是你了......上！”
　　一条灰狼被召唤而出，在半空中砸向风神翼手龙。
　　风神翼手龙眼眸中都带着一丝轻蔑。
　　毕竟，那只是一头兵级灰狼。
　　它不假思索，张开血盆大口，就将灰狼一口吞下。
　　“唳！”
　　正在跟二哈缠斗的翼手龙领主仿佛感知到什么，惊恐地看向这一边。
　　吞噬了灰狼之后，风神翼手龙却没有动弹，反而楞在原地。
　　如果看地面的话，就会发现一道人形黑影，正在不断融入它的影子当中。
　　方星见到这一幕，却是露出一丝微笑：“翼手龙领主，你的伴侣不错，现在是我的了..”
　　

第五百三十九章 秘境消息（元旦快乐！
　　）
　　大夏宇宙。
　　新蓝星。
　　虽然一缕意识投入诸天之门，但这就跟进入太虚宇宙一样。
　　方星的本尊依旧能活动，甚至还能处理政务、参悟法则。
　　“心之力..…
　　...当真奇异。”
　　此时的他，正在揣摩御者世界的‘心之力’修行法门。
　　“虽然我没有修炼出‘心相’，但却能感应到，我对真灵的观测，越发清晰了…  。”
　　“这还只是绿森学堂的初级心力修行之法，等到了心之都，拿到高级修行法、甚至圣堂中的秘法......又不知是何等风景？”
　　“那一方世界，八成与超脱者有些关系......”
　　方星颇有些期待。
　　至于法则参悟方面？
　　二哈刚刚领主级，对他的毁灭法则促进不大，毁灭场域队也还没有雏形。
　　等到他完成计划，一路冒险旅行到达心之都后，才是收获之时。
　　就在方星沉思之际，城堡中忽然响起刺耳的警报声。
　　“嗯？
　　有高阶宇宙飞船闯入我的星系？”
　　方星调出详细信息，喝了一声：“张初。”
　　“刚刚收到通讯，来人是星空文明的两位法主——瑞德与绿塔！
　　来意是拜访你.......”
　　张初的投影出现，他现在相当于方星的人工智能管家。
　　当然，方星对这位初代校长留了不知道多少手，许多地方对方偶读没有访问权限。
　　“瑞德与绿塔？
　　这两个因奎斯的小弟不是在上次任务中死了么？”
　　方星有些无语。
　　“是的，根据星空文明公开的情报，这两位法主境大能又被复活了......”
　　张初解释道。
　　巅峰文明之中，是有强者能复活法主境强者的。
　　哪怕方星这种外来的法主境，如果陨落，经过排队后大概率都可以被复活过来，只是如果功勋贡献不够，肯定就要欠星空文明一大笔了。
　　多死几次，就要彻底破产。
　　而瑞德与绿塔，乃是星空文明土生土长的法主，这方面待遇应该更加优渥。
　　‘当然，也有可能是因奎斯付出了代价，毕竟是四阶法主么，还是自己人，不论人脉还是权限都远超我.....’
　　‘不过，若是再多杀几次，恐怕就足以让因奎斯破产，这两人也就无法再复活了......
　　毕竟，复活十三境的法主境存在，对于巅峰强者而言也是一种负担，需要付出一定代价！
　　并且..这两人来找我，莫非是为了确认一些事情？
　　否则有什么事完全可以在太虚宇宙中谈，何必线下？’
　　方星念头转动极快，开口道：“让他们降落在2号航天港吧。
　　轰隆隆！
　　伴随着无数气体冒出，一艘银白水滴模样的飞船落在新蓝星的航天港口处。
　　舱门打开，头发宛若在燃烧的瑞德跟绿塔走了出来。
　　“欢迎两位到来领主大人已经准备好宴会。”
　　一道投影浮现，现出张初的身形。
　　“哼，我们自己去。”
　　瑞德化为一道火光，与绿塔来到城堡大厅。
　　方星盘坐在主位之上，见到瑞德跟绿塔，露出一丝笑意：“恭喜两位复活，不知道来找我有什么事？”
　　瑞德与绿塔对视一眼，开口道：“我们星空文明在域外战场之上发现了一处秘境，疑似道主传承......只允许法主境进入，这是新开辟的秘境，虽然危险，但收获肯定非常丰厚......太虚宇宙中，很快就会有相应任务，不知道方星你愿不愿意跟大哥结盟？
　　我们一起前往，肯定大有收获！
　　“域外战场、秘境么？”
　　方星摇摇头：“我还准备闭关一段时间，没有兴趣。”
　　“既然如此，我们就不打扰了。”
　　瑞德跟绿塔对视一眼，直接离开。
　　“哼！”
　　方星见状却是更加肯定心中某个猜测：“去告诉顾芸，宴会不必开了......”
　　银白水滴飞船内。
　　“好了，现在已经完全离开那个星系范围.....我这是大哥资助的飞船，不可能被监听。
　　瑞德道：“我先说结果，至少我的‘灵秘之术’没有反应，他应该不是之前的凶手。”
　　“我的因果秘术，同样没有反馈.......”
　　绿塔蹙眉：“如果那个方星不是有什么绝顶秘术遮掩，那就是真的跟他无关，凶手范围更加缩小了。
　　“哼，我原本就有些猜测，毕竟我们当初跟方星没有实质仇怨，但跟某个家伙可是有仇的…
　　...”
　　瑞德脸色阴沉：“但我实在想不到，那家伙竟然如此疯狂”
　　“对方已经申请了长期驻守任务，避开跟我们的接触....”绿塔冷笑：“这是心虚了。”
　　“基本可以确认三个凶手中的两个了，但最后那位时空法主…”
　　瑞德有些烦躁地走了几步：“一日不解决他，我们都不敢外出执行任务.....”
　　这一次虽然被复活过来，但身上的资源、宝物自然全部损失掉。
　　这两个法主还因此实力大损，普遍掉落一阶。
　　如果再遇到那位时空法主，更加凶多吉少。
　　“能完全参悟时间与空间法则的，绝非无名之辈…
　　...如果我们人族疆域没有，那就是异兽或者虫族文明那边的…
　　..那样的天才法主，竟然有可能是虫族的奴隶.......”
　　绿塔有些惋惜地道：“对了......域外战场那处秘境的事情，是真的么？”
　　“自然是真的，不过大哥吩咐，当成拜访的借口.....任务也的确很快就会下达，是可选择的那种.....到时候如果大哥要去，我们或许也要跟去，哪怕冒险也要去。
　　…”
　　瑞德咬牙：“否则，你跟我的信用分，都快变成负数了..”
　　提到这个，绿塔也是脸色一白。
　　复活过来之后，不仅折损大量身家，还欠了星空文明一大笔贡献。
　　如今他们两个，是名副其实的‘大负翁’了。
　　就在这时，太虚宇宙之内。
　　“大哥，你找我们？”
　　瑞德跟绿塔身形浮现看着前方的因奎斯：“我们刚刚试探过方星，他应该不是那个黑袍人…  。”
　　“已经见过了？”
　　因奎斯有些叹息：“我找你们，就是想告诉你们，不要用那个消息当借口，现在看来，却是晚了一步..…”
　　“什么情况？”
　　瑞德跟绿塔对视一眼，绿塔咬了咬嘴唇，猜测道：“是秘境中出了变故？”
　　“是的，刚刚又爆发了一场战斗，令我们知道了秘境的层次，并非道主境存在布置，而是永恒境留下的传承！”
　　因奎斯神情肃穆：“这个消息一出，我们这边的五阶法主，天灾尤弥尔已经赶了过去…  。
　　异兽文明、虫族文明先吃了个亏，但后续同样派出五阶法主增援..”
　　“如今在那一处秘境之中，竞争很激烈，好处很大…
　　..马上下发的任务不会说明这些，但也要限制实力，必须法主三阶以上，星空榜前一千的实力，才有资格前往....”
　　“竟然是永恒境留下的传承？”
　　瑞德眼眸大亮，又拍了拍大腿：“太可惜了..
　　对于真正的天才法主境而言，他们早已找到自己的‘大道’，不会太在意道主境传承。
　　但永恒境传承就完全不一样！
　　这是五阶法主都要拼命获得的东西！
　　如果最后确认属实，不仅天灾尤弥尔，‘绝刀’赤星、‘冰帝’凯瑟琳肯定都会出现。
　　毕竟，这三位是星空文明最有天赋的三人。
　　如果说要获取永恒境传承，他们的概率最大。
　　而虫族文明、异兽文明肯定都会来阻止，并尝试获取传承。
　　可以说，这个秘境的归属，可能会导致三大巅峰文明的实力失衡！
　　“不过…
　　..那个方星正在修炼，轻易不会接取任务。”
　　绿塔微微一笑，说出一个令因奎斯松了口气的消息。
　　“很好。
　　…”
　　因奎斯眼眸一亮，他是法主四阶实力，对于永恒传承当然也有觊觎。
　　“这一次虽然任务下发，但不会明说，我们这些本土自己人却先后获得暗示与提醒......正是组建队伍、抢占先机的好机会。’
　　他想了想：“你们两个暂时留在人族疆域，轻易不要外出....我要全力为秘境之行做准备了。
　　言下之意，就是不要再说借源力币的事情了。
　　“好的。”
　　瑞德与绿塔对视一眼，都有些无奈。
　　一处秘境入口。
　　各类宇宙奇观不断变幻，带着极致的破坏力。
　　一名白发少年端坐在入口位置，周身气息凌厉无比，将秘境之后的魑魅魍魉尽数镇压。
　　他手中拿着一块太虚石，正在太虚宇宙中打游戏。
　　忽然，枭神情一动，嘴角就挂上一丝笑意：“原来如此.....永恒传承么？”
　　他之前在太虚宇宙中，并不是漫无目的地闲逛与游玩，而是在以暗号与前往异兽文明的好友‘奎蓝’交流。
　　然后，就从对方口中获得了一个有趣的消息。
　　“可惜......我实力不够啊。”
　　枭心中一叹。
　　在那等域外战场的秘境之中，出手的肯定都是法主境中的厉害角色。
　　枭有自知之明，肯定不会去自取其辱。
　　更何况…
　　..他还有镇守任务呢。
　　“因奎斯.......他肯定盯着这个秘境，我得给他找点麻烦。”
　　枭嘴角浮现出一丝冷笑。
　　瑞德跟绿塔被复活让他很不爽，不过，这也给了他多次报仇的机会！
　　

第五百四十章 心之塔
　　御者世界。
　　心之都为天下首善之地，四通八达，城外道路宽阔非常，被称为‘帝王大道’。
　　据说，这些能并排行驶数十辆马车的‘帝王大道’，是当年一位帝皇级御者，以契约的一头土系皇者心兽之能力建造。
　　由于大道之上附带着一丝帝皇级心兽的气息，导致野外心兽纷纷退避，不敢袭击道路之上的行人，乃是最为安全的道路之一。
　　这一日。
　　伴随着狂风，一头翼展超过三十米的风神翼手龙落在心之都东大门之外。
　　“啊…
　　..是御者！”
　　“不好，拉车的‘岩石牛’受到惊吓......那是君王级心兽！”
　　“来的竟然是一位君王级御者么？
　　看着好年轻啊....”
　　“或许不久之后，此人就能名传天下，穿过七层心之塔，封号天王了。”
　　.....
　　不少围观者震撼无比。
　　此世由心之圣堂统治，分封各地天王，比如那位‘玉城王’，就是一位君王级御者，摩下统治了大大小小上百座城池，其中就包括绿森城！
　　而想要获得‘王者封号’与领地，就必须冲过心之塔七层获得‘天王’荣誉！
　　这也是心之圣堂的平衡手段，让利于强者，维持统治。
　　并且，那些领地只能在天王活着之时统治，一旦天王本人老死，家族中又没有出现第二位天王的话，就会被收回封地或者‘转封’。
　　可以说，只要成为君王级御者，名利自然会滚滚而来。
　　这也导致大量年轻御者走上战之御者的道路，然后大部分死在旅行途中。
　　“终于到了，心之都啊。’
　　方星从风神翼手龙背上一跃而下，有些感慨。
　　如今的他，看起来已经是一位二十岁的青年了。
　　方家的基因不错，因此长得也算英俊，当然，关键还是身上那种气质，带着王者的威仪。
　　此时，距离刚刚收服风神翼手龙那会，已经过去四年多了。
　　如果他直接驾驭风神翼手龙飞来心之都，大概十天半个月都用不到。
　　但方星显然不会如此。
　　通了青龙山副本之后，他一路旅行，又去了泰坦森林、黑暗深渊、又在东海绕了一圈，凑齐五头心兽名额，这才来到心之都。
　　如今在他手中，这头上位君王级、六千七百年修为的风神翼手龙，只是最弱的一头心兽而已。
　　它最大的效果，恐怕还是将来，在遇到一头方星心仪的皇者心兽之时，被直接当成炮灰弃子。
　　方星取出心相圣典，收了风神翼手龙，在众多注视、仰慕的目光之中，正式踏入心之都。
　　“心之塔、心之圣堂.....我来了。”
　　心之都的心之教会总部，建立的圣堂最为恢弘浩瀚。
　　在总部前方的广场之上屹立着一尊洁白的玉龙雕像。
　　这是传说中的心兽，曾经协助心之圣堂一统天下的‘光明应龙’！
　　这是真正有战绩、有实例的传说级心兽！
　　绕过张开双翅的应龙，方星走入宏伟的教堂。
　　“据说这教堂从开始设计到兴建.....…
　　总共用了一百多年.....”
　　他望着恢弘浩瀚的建筑，以及各种史诗壁画、雕刻、石像......不由在心中感慨。
　　‘哪怕是凡人王朝，堆个上百年、数百年......都能堆出世界奇观来。
　　‘在这种有超凡力量的世界，耗费百年.....就不仅仅是奇观这么简单了。’
　　“这位年轻的御者，请问有什么能帮助你的？”
　　一名穿着白色教士袍的牧师走了出来。
　　他中年模样，眼眸宛若赤子一般纯净。
　　“我来为心之主献上贡金，并请求祂保佑我挑战心之塔胜利...”
　　方星掏出一叠金票：“如果可以的话，我还希望能借阅一些关于心之力修行的典籍。”
　　“当然可以，心之主欣赏每一位认真对战的御者。”
　　白袍修士含笑回应，收下方星的金票：“教会的藏书室对任何一位君王级御者开放...”
　　“谢谢。”
　　方星颔首，跟着一个牧师去看书。
　　这位白袍修士笑容不变，手里抱着一本古籍，沿途所有教士见到他，都纷纷恭敬行礼：
　　“圣典枢机......”
　　没有多久，圣典枢机来到教堂后方的一处小静室。
　　一名戴着金冠的老年人，正在心之主的雕像下祈祷。
　　这里的供奉的心之主，看起来外形好像一滴白色水滴。
　　“教皇冕下…
　　..”
　　圣典枢机躬身行礼。
　　“又来了一位有潜力的年轻人，我在他身上，看到了命运的某种支途....”
　　老教皇开口道。
　　这位教皇大人，本命心兽乃是‘天机鸦’，能测吉凶，知天命，但战斗力就较为一般。
　　不过，只要是来圣堂总部的君王级御者，都会被教皇提前发觉，并且安排好招待。
　　“命运的某种可能？”
　　圣典枢机吃了一惊。
　　这个评价，已经超过之前那些闯过心之塔八层的存在了！
　　“是的，不过，我们不必跟他关系太过亲密，我看见他，就如同看见一个毁灭的漩涡。”
　　教皇摇摇头，说出令圣典枢机神色大变的话语。
　　与此同时，图书馆内。
　　方星正打开一册关于心之力修行的高阶秘籍，若有所思：“心之力初阶之时，通过冥想各种图案，不断增强心力......到了高阶之后，则是需要感悟‘波动’么？”
　　“按照这本秘籍的说法，万物都有‘波动’，心之力最要紧的，就是感悟心的波动....”
　　“这里的‘心’，莫非是指代真灵么？”
　　“超脱传承....…
　　究竟在何处？”
　　方星若有所思，望向窗外。
　　从这个方向，恰好可以看到一座洁白的通天塔。
　　这塔通体纯白，高耸入云，竟然完全看不到尽头。
　　给人的感觉好似直接伸入天穹，与九天交融一般。
　　巍峨、浩瀚！
　　“心之塔！
　　御者最大的试炼场......”
　　“终于要见识一下了。’
　　方星眸子中带着一丝期待...
　　翌日。
　　心之塔。
　　此塔位于心之都东北方，四面是一处洁白的大理石广场。
　　在塔身之上，还篆刻着无数栩栩如生的心兽花纹。
　　飞鸟鱼虫、山川河流、甚至日月星辰，都能在塔身之上找到相应图案，简直包罗万象。
　　而在汉白玉广场之上，此时则站满了御者。
　　“这位客官，要不要最新的心之塔排名？”
　　一些商贩，手里拿着粗制滥造的小册子，正在四处兜售。
　　“南城的‘宋宫灵’，号称‘麒麟子’，本命心兽乃是拥有麒麟血脉的‘鳞鹿’，王者品质......我觉得他三十岁之前，一定能闯过心之塔七层.....”
　　“呵呵，心之塔第七层，哪怕君王级御者都未必能通过......培养心兽又极其耗费资源，三十岁太早了…
　　...历史上的天王们，平均都是四十岁以上.....”
　　两名御者望着高高的心之塔，眼中带着说不出的羡慕。
　　“哈哈，我等如果能闯过前三层，恐怕就足以在心之都扬名立万了......”
　　这两个御者正在自怨自艾，忽然就看到一名青年走了过来：“两位.....不知这闯心之塔有什么标准？”
　　“这位兄台也是御者？”
　　两个御者中的一位见到方星，笑了笑：“第一次来心之都吧？
　　这‘心之塔’玄妙无比，想要挑战也不简单，必须通过圣堂考核，并且缴纳一定费用.....这也是为了优中选优，否则随意来个御者就要进入，会造成极大的混乱与浪费......”
　　“除此之外，这心之塔每六个时辰开启一次，将其中的御者送出...”
　　另外一名御者补充道，又看了看不远处的日晷：“嗯......六个时辰，差不多到了。”
　　几乎就在这位御者话音落下之际，心之塔轰鸣一声，最下一层的大门轰然开启，几名身上满是伤势的御者步履蹒跚地走出。
　　其中一位，穿着一袭紫色裙子，仙气飘飘，眼眸纯净，如同一汪秋水。
　　“是南宫家的南宫秋水，据说其才十八岁，就已经是领主级御者了......”
　　“此女的确是天骄，只可惜还是稚嫩了一些，但将来完全有冲击七层的希望...”
　　就在这些御者议论纷纷之际，心之塔上，一层光幕浮现。
　　光幕之上，一行行文字罗列而下，排行第一的就是南宫秋水。
　　【南宫秋水：五层】
　　“南宫秋水，竟然闯过了第五层？”
　　“心之塔第五层能通过的都是领主级御者中的佼佼者！
　　第六层想要通过，必须是君王级御者。
　　…
　　而想要闯过第七层，拿下天王封号，就必须是君王级中的强者！”
　　“此女....恐怖如斯！”
　　就在这时，那两名御者看到方星上前，不由道：“等等，小兄弟.....没有圣堂的推荐，你是进不去的....”
　　只可惜，方星充耳不闻，来到心之塔下方，与南宫秋水交错而过。
　　继而，他轻轻一推，就打开心之塔大门，进入其中。
　　“那个人......竟然进去了？”
　　“他肯定通过了圣堂考核....唉，之前忘了询问姓名，此子这么年轻就能闯心之塔，日后必成大器啊。”
　　两名御者对视一眼，都看到了各自脸上的震惊与后悔......
　　

第五百四十一章 第七层
　　心之塔第一层。
　　方星走过一条长长的甬道，来到一处石台之上。
　　轰隆隆！
　　仿佛触动某个机关，石台自动升起。
　　而在对面同样有一座石台浮现，上面站着一位穿着黑色教士服的人。
　　对方脸上戴着面具，无法辨认出性别与年龄，在面具之上则写着一个‘一字！
　　“挑战者，你需要在五对五挑战中赢过我，才可以进入第二层！”
　　一个中性声音响起。
　　黑袍教士手中浮现出一本青铜圣典，一道道流光浮现。
　　“五头将级心兽？  ！”
　　方星有些无语：“这心之塔的前几层，不可以给我略过么？”
　　“不可以，这是规则所限。”
　　黑袍教士用中性的声音回答：“开始了。”
　　轰隆！
　　方星这时才发现，四周的环境开始变幻。
　　从草坪、森林，到沙漠、海洋、火山、天空。
　　各种环境接连闪过，最后停留在一片沼泽之上。
　　咕咚咕咚！
　　一个个泡泡从沼泽水中冒出，泛着剧烈的毒素。
　　“空间变幻？
　　平行位移？
　　这才有点看头。”
　　方星随手放出风神翼手龙：“就决定是你了。”
　　哗啦啦！
　　风神翼手龙嘶吼一声，君王级的威严爆发。
　　那五头将级心兽直接悲鸣一声，倒在地上。
　　“通过！”
　　黑袍教士行了一礼，四周环境又回到心之塔内，石台开始冉冉上升。
　　…
　　..
　　第二层的对手，同样还是将级御者，被方星随手击败。
　　第三层的御者已经有了一头领主级心兽，实力应该跟绿森城的老城主差不多。
　　第四层已经全部是领主心兽。
　　第五层，全部是上位领主心兽..
　　奈何这些全部都是垃圾，被方星用一头风神翼手龙随手杀穿。
　　轰隆隆。
　　石台冉冉上升，来到第六层。
　　“能来到第六层的，都是君王级御者。”
　　对面石台之上，一名穿着白色教士服的御者用中性嗓音开口，身上同样带着淡淡的王者威严：“出来吧，我的本命心兽！”
　　砰！
　　一头庞大无比的陆龟浮现而出。
　　其身躯庞大无比，龟壳之上满是各种复杂玄奥的纹路，修为应该到了五千年左右。
　　“吼吼！”
　　陆龟嘶吼一声，一片雨云浮现，天上竟然开始下雨。
　　哗啦啦！
　　四周环境不知何时变化，来到一片大草地。
　　旋即，这位御者又拿出自己的黄金圣典，一头头心兽浮现。
　　上位领主级——雨箭蛙！
　　上位领主级——水沧龙！
　　在雨雾之中，这两头上位领主的身形竟然一下消失，仿佛隐匿起来般。
　　“雨天队？”
　　方星拍了拍手，让风神翼手龙主动出击。
　　咻咻！
　　雨幕之中一道道雨水化为箭矢，落在风神翼手龙身上，竟然浮现出浅浅的伤口。
　　“面对我，你不能只用一头心兽。”
　　身穿白色教士服、脸上面具写着‘六’的御者傲然道。
　　“嗯.....…
　　你这个雨天队不错利用降雨隐匿心兽，同时增幅雨箭蛙的技能......不过，仅仅如此还无法对我的风神翼手龙造成伤害.....因此，你还藏了一只专门增幅水系技能的辅助类心兽。”
　　“除此之外，最后一头心兽大概率是治疗类型的....”
　　“这些因素加起来，的确能跟风神翼手龙打一打，虽然最后胜利大概率还是我的，但就太消耗了。”
　　方星取出自己的心相圣典。
　　“终于要来了么？”
　　六层守护者眼眸凝重，看到一道绿色光芒亮起。
　　在雨幕之中，蓦然多出一株巨大的绿色柳树！
　　这一株心兽通体笼罩着一层又一层绿色光华，每一根柳条都粗壮无比，似乎还经过变异，带着狰狞的倒刺。
　　“上位君王级——炼狱打人柳！”
　　六层守护者惊叹一声：“果然，你手中还有。
　　第二头君王级......哪怕在君王级御者之中，都不属于新手了。”
　　这一株炼狱打人柳，自然是方星这些年冒险的收获。
　　不仅修为高达九千年，更是变异过一次，拥有奇异的吸血恢复能力，刚好与毁灭领域配合。
　　并且，控场与防御也不错。
　　否则的话，他也看不上一头君王级心兽。
　　啪啪！
　　炼狱打人柳无数枝条抽动，整个草原的半空中都在其笼罩之下，万千枝条化为钢鞭。
　　啪！
　　一只巨大青蛙模样的心兽被抽飞，在半空中就鲜血直流。
　　诡异的是，它流出来的鲜血都被那一根狰狞的柳树枝条吸收。
　　继而，一道绿色的光辉落在风神翼手龙身上。
　　对方羽翼之上一点小小的伤痕瞬间就消失无踪，甚至变得精神百倍起来。
　　“控场、吸血、治疗......真是一头上好的植物系心兽啊。”
　　六号守护者感慨一声，眼神中有着说不出的羡慕。
　　虽然控制一头君王级心兽，就可以自称君王级御者。
　　但他们的实力有强有弱，弱者就是只拥有一头君王战力的新手。
　　而其中的巅峰者，可以号称‘天王’！
　　其中差距，自然不可以道理计。
　　他也想去抓厉害的君王级心兽，可惜这样的君主不仅实力强横，更往往统治着庞大的心兽族群，不是那么轻松就能拿下的。
　　相比而言，培养王者品质的心兽蛋要简单一些，可他根本没有那么多钱。
　　“去吧！
　　水疗术！”
　　六层守护者发出命令，一只贝壳心兽在雨幕中浮现，继而一圈水流就落在水箭蛙身上。
　　相比于炼狱打人柳的治疗，水箭蛙只是勉强止血，可以说这头心兽已经失去大半战斗力了。
　　啪啪！
　　炼狱打人柳一动，一根根柳条继续抽来。
　　“昂！”
　　这时候，庞大无比的陆龟怒吼一声，一面面土墙拔地而起，宛若一座长城。
　　“唳唳！”
　　天空之中，风神翼手龙俯冲而下，大量青色风刃落在六层守护者身上。
　　噗噗！
　　外界，土壤堆砌的围城被一根根柳条轻易击穿，一头头领主心兽先后退场。
　　最终，在陆龟的悲鸣之中，风神翼手龙已经啄穿了六层守护者的护体灵光。
　　作为本命心兽的它，直接悲鸣一声，化为点点光芒炸开，退转回本命心相。
　　“我认输！”
　　六层守护者叹息一声。
　　“至于做到这程度么？
　　哪怕你的本命心相可以重新凝形，将它修炼到君王级，也是一笔庞大的资源。”
　　方星有些疑惑。
　　哪怕这笔资源有心之圣堂出，但为此浪费的时间呢？
　　“唯信仰心之主。”
　　六层守护者淡淡回答。
　　轰隆隆！
　　伴随着石台再次晋升，方星终于来到心之塔第七层。
　　外界。
　　嗡嗡！
　　洁白的心之塔忽然颤动起来。
　　“怎么回事？”
　　“不对，你们看....心之塔的第七层亮了起来！”
　　还在广场上的御者纷纷惊呼：“是天王战啊！”
　　“在心之塔中的御者，有人打到了第七层，开启天王战？”
　　“大盛事啊，哪怕最后失败，也足以名传心之都了。”
　　“说不定，今天就会有一位新的天王诞生？”
　　“哈哈，真是走运，心之塔七层挑战，是会直接公开的.....”
　　无数御者蜂拥而来，继而，他们就看到了心之塔投影出的巨大荧幕。
　　画面中一名英俊的青年，正站在炼狱打人柳之下，风神翼手龙环绕巨大柳树，在天空中嘶吼。
　　“好年轻！”
　　“是那个人！”
　　与方星交谈过两句的御者瞪大眼眸：“我竟然有幸，与一位君王级御者交谈？”
　　...
　　心之塔第七层。
　　四周环境不断变幻，最后停在一片沙漠。
　　对面，七层的守护者先行了一礼：“终于....又有人来第七层了，如果你通过这关，不仅可以获得天王封号，更可以在心之塔中收获一份奖励！”
　　“哦？
　　这座心之塔到底是谁建造的？”
　　方星负手而立，饶有兴趣地提问。
　　以心之圣堂的实力，修建的大教堂就已经是奇观了。
　　但跟这通天心之塔比起来，依旧要相形见绌。
　　“自然是伟大的心之主！”
　　七层回答得毫不犹豫，继而一拍手中圣典。
　　吼吼！
　　一尊由无数熔岩组成的巨人浮现，继而是一匹通体燃烧火焰的烈焰马、大空雀、食人花、地岩蛇。
　　“都是君王级心兽，这就是心之塔第七层的难度么？”
　　外界，南宫秋水望着这一幕，不甘地咬了咬嘴唇。
　　“五头君王级，想要击败何其艰难？”
　　其他御者见到这一幕，都感觉有些绝望。
　　“不，不对......”
　　此时，南宫秋水望着七层守护者，只见对方身形被一层赤红灵光包裹着，竟然与熔岩巨人合为一体。
　　“这是..…
　　心之技·融合？”
　　“与自己本命心兽融合不仅全方位增幅心兽威能，更再没有弱点......”
　　“苦战！
　　前所未有的苦战！”
　　南宫秋水清澈的眸子一转不转，盯着投影中的年轻御者：“这一关，你又如何应对呢？”
　　“心兽融合技么？”
　　方星微微一笑：“出来吧.....我的本命心兽！”
　　“汪汪！”
　　光芒一闪，一条一米多长的二哈浮现，趴在地上，慵懒地用后腿挠痒痒。
　　“那是什么？
　　一条犬类心兽？”
　　南宫秋水脸上浮现出一丝迷惘之色：“似乎才下位君王级.....犬类心兽先天弱势，哪怕其中的王者也比不上熔岩君王，这是种族劣势....”
　　

第五百四十二章 天王战
　　心之塔第七层。
　　“三头君王级心兽，你已经足以自豪，但还不够！”
　　七层守护者并没有看出二哈的异常，熔岩巨人发出雷鸣一般的声响。
　　“当然不够。”
　　方星轻笑一声，随手一拍：“出来吧！”
　　哗啦啦！
　　他手中圣典翻到最后一页，一道黑色光华飞出。
　　在黑色光华之中的，赫然是一头巨大的漆黑蚂蚁。
　　它有磨盘大小，通体黝黑，又带着些金色纹路，背部长有一对透明薄翼，两只锯齿看起来狰狞非常。
　　“上位君王级——泰坦魔蚁？”
　　七层守护者声音凝重。
　　王者品质的心兽中，同样有高低之分。
　　泰坦魔蚁作为虫系，却能名列王者品质，就是因为在‘力量上的恐怖！
　　更何况，相比于普通的泰坦蚁，这一只泰坦魔蚁明显经过变异！
　　甚至，其修为似乎已经达到万年！
　　这是足以与他的熔岩巨人一战的强大心兽！
　　“四头了！”
　　外界，南宫秋水都暗中攥紧小拳头：“只要再来一头君王心兽，就是势均力敌.....说不定，他真的能赢了天王战！”
　　被万众瞩目、带着莫名期待的方星，却是轻轻一笑：
　　“开始吧！”
　　“开始...…
　　你只有四头君王么？”
　　七层守护者有些惋惜，这是一开始就陷入巨大劣势了啊。
　　“什么？
　　只有四头？”
　　外界那些御者也惋惜不已，但又觉得十分合理。
　　毕竟，对于普通御者而言，能凑齐四头君王的阵容，已经无比惊人了。
　　“不！
　　我的五头心兽都上场了。”
　　方星微微摇头。
　　自从决定来心之塔闯关之时，他就决定好好遵守‘规则’。
　　而心之塔只允许五五对战！
　　实际上，他的第五头心兽，就在风神翼手龙的影子上，乃是帝皇品质的‘鬼影’！
　　‘这可是疑似拥有超脱传承的势力.....我当然要遵守规则。
　　否则岂不是给自己找不自在？’
　　‘哪怕对面的御者没有发觉，但谁知道心之塔有没有塔灵之类的东西呢？
　　现在投机取巧，最后自取其辱，可就不好玩了。
　　方星的意识十分清醒，哪怕他本尊是法主境大能，但面对一个拥有超脱传承的势力，还是必须谦卑！
　　这也是之前几次去心之圣堂献金的原因。
　　‘并且.....…
　　当我不想全员帝皇么？
　　实在是找不到啊…  。
　　提到这个，方星心中也是满满的吐槽。
　　他这些年走遍了整个世界，什么险地、绝地都去过了....…
　　奈何在这个世界上，王者品质的心兽都很罕见，炼狱打人柳跟泰坦魔蚁都是好不容易才找到的，能勉强跟毁灭领域合拍，又比较符合他法则参悟规划的心兽了。
　　至于帝皇品质的心兽？
　　除了弟弟爆出来的‘鬼影’，他就再未见过第二头。
　　‘如此看起来....说不定方冷才是这个世界真正的’主角‘？
　　至少也是一时的气运之子了，等到‘鬼影’完全成长起来心之塔第五层来个一穿五很容易，说不定还能通关第八层、第九层.....
　　就在方星遐想连篇之时，对面的熔岩巨人开始行动起来。
　　“五头心兽？”
　　“看来还有隐匿起来的君王…
　　..不过，我如今已经与本命心兽融合，再无弱点，更不怕刺杀。”
　　七层守护者声音中不带丝毫兴趣：“上！”
　　天空中，一只巨大的雀鸟正与风神翼手龙厮杀在一起。
　　看两者的模样，简直势均力敌。
　　沙漠之中，高如城墙的烈焰马王开始狂奔，巨大的蹄子在沙漠之中留下一道道火焰蹄印。
　　在蹄印之中，甚至沙子都被灼烧，变成玻璃模样的物质。
　　沙漠之中，一株株食人花子体不断生长、蔓延开来，几乎要形成一片食人花海。
　　那一张张锋利的花萼，正在疯狂咬向方星。
　　“真正的攻击，是在地面么？”
　　方星靠在炼狱打人柳之上，淡淡道：“扎根！”
　　炼狱打人柳的根系无比发达，在地面下好像一张罗网。
　　轰隆隆！
　　沙漠轰动，一条巨大的岩石蟒蛇被无数根茎包裹，抛飞出来。
　　“藤鞭！”
　　啪啪！
　　打人柳枝条垂落，一根根枝条宛若钢鞭一般，带着无数锋利倒刺，将食人花海抽得惨不忍睹。
　　唯有在面对烈焰马王之时的烈焰之时，那一条条柳枝才被火焰焚烧、折断。
　　但在炼狱打人柳之上，一道道绿色光环浮现，竟然一边吸血一边给自己治疗。
　　看起来，就是方星驾驭一只君王级心兽，就跟七层守关者的三头君王级打得不相上下，展露出惊人的操纵技巧。
　　“天王级！”
　　“他的操作与意识，绝对是天王级别！”
　　南宫秋水望着投影中的一幕幕，神色激动：“还有得打！”
　　“吸血恢复么？
　　的确是一个难缠的能力......”
　　七层守护者下命道：“食人花，停止繁衍花海....”
　　食人花的花海，最适合清理杂兵，同时也是一个上好的消耗技能。
　　但遇到炼狱打人柳，就有可能变成‘血包’，他当然不会再继续。
　　“食人花——麻醉粉！”
　　七层守护者立即改变战术：“地岩蛇——地堂枪阵！”
　　唏律律！
　　烈焰马王发出一声怒吼，全身都被火焰包裹，在前方牵制打人柳。
　　继而，食人花盛开无数粉末笼罩而来。
　　沙漠分开，一根根巨大的土枪突刺，似乎在针对炼狱打人柳的根系。
　　都是君王级心兽，以一敌三，终究有些勉强。
　　“你还有心思指挥？”
　　方星望着这一幕，却是微微一笑。
　　嗖！
　　就在他话音落下之际，泰坦魔蚁一个弹跳，就好似炮弹一般轰然出膛！
　　众所周知，蚂蚁的力量异常恐怖，与其自身重量成数百倍正比。
　　心兽蚂蚁则更加惊人，数千倍、数万倍都有可能！
　　而这头泰坦蚂蚁的身躯，早已比钢铁还要重不知道多少倍。
　　一下爆发的力量，简直恐怖非常。
　　心之塔广场之上，所有御者都见到了令他们难以置信的一幕。
　　泰坦魔蚁一下弹跳，正中熔岩巨人胸膛。
　　继而.....那一只熔岩巨人竟然就被击飞，在半空中还有无数熔岩散落！
　　就好像一个人被一只蚂蚁跳起来击倒了一般！
　　泰坦魔蚁所展现出来的，就是绝对的力量！
　　“真是强大的实力啊.....可惜，还无法击败我。”
　　哗啦啦！
　　熔岩巨人落地之后，沙漠汹涌，一头头土元素忽然浮现，争先恐后地投入熔岩巨人体内。
　　熔岩巨人胸前的伤口迅速恢复，继而站了起来。
　　“是‘大地恢复’！
　　这可是土系御者的神技！”
　　南宫秋水不由有些绝望：“泰坦魔蚁虽然占据上风，但短时间绝对无法击败熔岩巨人.....翼手龙与大空雀势均力敌，糟糕，炼狱打人柳很快就会被突破，最后一头君王犬又有什么用？
　　“现在还留着那条狗做什么？
　　马上放出来拼了啊！”
　　“真是菜鸡互啄！”
　　方星将视线从天空中两头菜鸡互啄上收回，又看向战场。
　　‘这心之塔第七层还是挺难的么？
　　我只出了一成力，显然不太够啊。
　　‘那就再出半成力吧。”
　　他这次来可是有着连通九层，探寻心之塔最大奥秘的打算。
　　现在出战的，只是三头他最看不上的打杂心兽而已。
　　“二哈，去开团！”
　　方星下达命令。
　　“嗷呜.....汪汪！”
　　二哈闻言，立即站起身，从眼珠子都能看出变得精神了一点。
　　它发出一声似狼似犬的嚎叫，青黑色的光辉笼罩整个沙漠，似乎顷刻间又换了空间。
　　一一毁灭领域！
　　在毁灭领域之下，炼狱打人柳树身之上一道道奇异纹路浮现，竟然自动燃烧起熊熊火焰，获得了火抗。
　　无数枝条形成藤蔓之网，不仅抵抗住了烈焰马王的烈焰灼烧，反过来还向马王缠绕而去。
　　泰坦魔蚁的力量更是一下获得增幅，将熔岩巨人的心脏击穿！
　　半空之中，风神翼手龙没有获得毁灭领域增幅，但对面的大空雀却受到了领域之力的压制与削弱，一下落入下风。
　　风神翼手龙张开鸟形的喙子，无数锯齿咬合，死死咬住大空雀的翅膀，两者一起在半空中死亡翻滚，然后坠落地面..
　　轰隆！
　　尘埃顿起，将画面尽数掩埋。
　　“该死...看不见了。
　　“可恶，如果是在现场.....我还有‘千里镜’心兽可以穿透迷雾，但这投影看不见就是看不见...
　　“刚刚发生了什么？
　　那条狗好像放出了领域？”
　　“不对，我好像听见狼嚎了。”
　　“不对，就是狗叫，是一条很像狼的狗！”
　　“不，是一条很像狗的狼！”
　　南宫秋水可以肯定，自己被那条犬兽，不对，是狼兽的外形骗了！
　　“我就说.....君王级御者的本命心兽，怎么可能有弱者？
　　要是太弱，也根本镇不住那打人柳、泰坦蚁......”
　　南宫秋水眼眸中带着渴望：“总有一日，我也会.....”
　　就在这时，心之塔再次轰鸣。
　　一道道光辉流淌、炸开.....宛若烟花一般璀璨。
　　“这是…
　　..”
　　“有人通过了心之塔第七层，赢了天王战！”
　　在这一刻，心之都中，不知道多少人看向心之塔的方向：“一位新的天王.....…
　　诞生了！”
　　

第五百四十三章 传说
　　“新的天王诞生......我何其有幸，能见到这一幕。”
　　“快，我要那个御者的一切资料！”
　　“可恶...心之塔只有第七层闯关的影像会流传而出，我好想看看第八层的战斗啊.....会不会有皇者心兽出现？”
　　在这一刻，汉白玉的广场上，不知道多少御者眼眸血红，带着一丝疯狂之色。
　　天王代表着什么？
　　在这个世界，就是一方强大的诸侯藩镇崛起了！
　　如果交好，那起码是数十年的庞大利益。
　　而一旦交恶，身死族灭都有可能！
　　由不得这些平日高高在上的贵族、御者抛下平日的仪态，变得跟疯子一样。
　　对于塔外的纷纷扰扰，方星并不在意。
　　让二哈开了毁灭领域，敲敲边鼓，果然自家三头心兽就顺利拿下对面。
　　“如果不行的话，我就白培养这么久，给它们吞那么多天材地宝了....”
　　有的天材地宝，直接吞服都能增加修为。
　　更不用说，方星还将修仙界的炼丹之术本土化，可以最大效力地发挥出天材地宝的效果。
　　再加上二哈不断晋升，出入险地如履平地，找到不少宝贝。
　　如果不是王者品质所限，说不定方星可以培养出数头皇者心兽来。
　　轰隆隆！
　　对战石台再次上升，来到第八层。
　　“新晋的天王啊.....当真罕见。”
　　对面的石台之上，站着一位老者。
　　他眼眸温润，头发花白，没有戴面具。
　　“第八层的守关者？”
　　方星有些狐疑：“你居然可以不穿制服么？”
　　“呵呵.....作为心之教会的教皇，哪怕是退位下来的前代教皇，也是有一点特权的。”
　　老者毫不在意地说出自己身份：“恭喜你，年轻人，作为新晋天王，你可以获得一大块封地，还可以在心之塔中选择一份馈赠.....而如果你战胜我，你会获得难以想象的好处....”
　　“竟然是前代教皇冕下。’
　　方星微微躬身：“开始吧！”
　　“对战...…
　　开始！”
　　老教皇慢吞吞地开口。
　　继而......
　　方星就感觉自己坠入一片黑暗。
　　“嗯？
　　幻术？”
　　“不可能！
　　不说本命心兽的守护，光是我的意志，怎么可能中招？”
　　方星吃了一惊。
　　他的意志可是法主境大能，还走武者道路，一路修行武道意志，怎么可能会中幻术？
　　“我的本命心兽，是‘黑暗......”
　　老教皇的声音徐徐子黑暗传来：“之后，我又收服了心兽‘怒意’、‘惊意’、‘惧意’、‘死意’四头念系心兽......”
　　“五色令人盲，五音令人聋，驰骋畋猎令人心发狂...”
　　“此为我的心兽组合技——五意囚笼！
　　它曾经击败过十三位天王......如果你能走出来，就是我输了。”
　　“如果你走不出来，或许会死！”
　　....
　　听着老教皇平平淡淡的声音，方星心中油然而生一股怒火。
　　“不对，这不是我的怒火.....而是怒意被引动了。”
　　方星强行收摄精神。
　　“这个老教皇，本命心兽搞不好是帝皇品质，至于那四头‘意兽’，大概只有王者级.....组成的融合技虽然厉害，但不至于能困住我！
　　唯一的解释，就是心之力了......”
　　灵魂三层，意志只是中层，最本源的还是真灵！
　　方星之前利用意志攻击，无视防御，干掉不少敌人。
　　这次换成他遭遇更高级的‘真灵攻击’，同样什么防御都没用，一下就落入下风。
　　‘不过，这都不能说是真灵攻击，只是一层真灵级别的幻术影响而已.....否则我的本尊带着属性面板反击，这个老教皇就要化成灰了......”
　　‘饶是如此，也非常恐怖。
　　心之塔，第八层。
　　对战台上，方星神情迷惘。
　　二哈着急地站起身围绕着他转圈圈。
　　而在外界，一层黑暗好似天幕，笼罩而下。
　　这一层黑暗先是笼罩了炼狱打人柳，这一株九千年修为的打人柳没有丝毫反抗之力，直接被黑暗吞噬。
　　继而，就是泰坦魔蚁、风神翼手龙。
　　虽然风神翼手龙能在空中飞行，却依旧被黑暗追上、淹没.....
　　继而，黑暗席卷，向着方星而来！
　　但在下一瞬，黑暗戛然而止。
　　黑暗之中，风神翼手龙悄无声息地消亡。
　　继而....有一道影子浮现，直接融入黑暗之内。
　　帝皇品质-—鬼影！
　　——鬼附身！
　　这甚至都不是方星故意，而是鬼影在被黑暗侵蚀之时，面对死亡的本能挣扎！
　　但就是如此，反而轻松将黑暗心兽的控制权夺取。
　　“怎么可能？”
　　前代教皇眼眸中带着骇然之色。
　　本命心兽只有被打死，从来没有被控制的先例。
　　但现在。
　　…
　　...他感觉自家的本命心兽被夺走了！
　　“帝皇品质的....鬼影？”
　　他吐出一口长气，直接死亡。
　　本命心兽乃是心相所化，而此世御者只修心之力，寿命与身体素质虽然有增幅，却也不多。
　　换句话来说，御者死亡，本命心兽未必消。
　　但本命心兽被夺走，御者却是必定死亡！
　　下一瞬。
　　黑暗消散，方星回过神来，望着眼前的黑暗，沉默不语：“方冷....…
　　好像真的才是主角啊。”
　　心之塔第八层的融合技能，哪怕他面对都有些麻烦，已经准备动用底牌，让二哈解开封印了。
　　却没有想到，黑暗心兽遇到鬼影心兽，虽然品质一样，但好像被克制一般，直接就被‘附身夺舍’了。
　　可以想象，如果是方冷来到这第八层，被攻击到本命心兽之时，鬼影也必然会凭借本能反击，将黑暗心兽夺取过来，轻松获胜！
　　“原来...我弟弟真的是世界主角么？”
　　“那能杀了他的灰狼又算什么？
　　反派之王？”
　　吐槽一句之后，方星看了下战场，发现虽然这一场交战十分快捷，但战果很惨烈。
　　炼狱打人柳、泰坦魔蚁、风神翼手龙尽数被黑暗侵蚀、死亡......
　　而在鬼影夺取黑暗之后，同样击杀了老教皇的四头君王级念兽。
　　“谁知道这前代教皇一出手就下死手啊.....”
　　“对战之中御者死亡，也是正常情况吧？”
　　方星叹了口气。
　　而这时，对战石头缓缓上升，似乎在跨越一层无形的空间，即将抵达心之塔第九层。
　　....
　　广场之上。
　　“快看！”
　　许多御者与各方势力代表都守在塔门口，等待新晋天王出现。
　　没有人觉得方星能闯过第八层，毕竟之前所有的天王都失败了。
　　原本倨傲的天王，出来之后都变得谦卑许多，连最强的心兽都战死，本命心兽退转为心相的更比比皆是，甚至有直接战死的天王例子。
　　但这时，一名御者忽然抬头，望着心之塔。
　　心之塔此时正不断变幻光辉，赤橙黄绿青蓝紫宛若一道彩虹。
　　“这.....这是异象啊。”
　　“莫非.....他闯过第八层了？”
　　南宫秋水望着这一幕，心中不由既震撼又绝望。
　　震撼自然是因为从来没有人挑战过的心之塔第九层，终于迎来了挑战者。
　　绝望就是她似乎今生今世，都追赶不上方星的脚步了。
　　“原来.....在第七层中，还远远不是他的极限么？”
　　“那从未有人挑战过的第九层.....难道还会被打通么？”
　　心之圣堂总部。
　　庞大的光明应龙雕像轰鸣。
　　圣典枢机一路小跑，来到现任教皇面前。
　　他见到一头‘天机鸦’正停在教皇肩膀之上，大量的羽毛掉落，露出赤红的鸡皮疙瘩，显得十分滑稽。
　　“这是。”
　　几位赶来的枢机主教都十分震惊。
　　“我方才以天机鸦，窥探到了命运一角.....那位新晋的天王，已经闯过了心之塔第八层....”
　　教皇以平静的声音说道。
　　“竟然闯过了第八层？”
　　其它枢机主教纷纷震撼：“难道又一位‘大帝要诞生了么？”
　　普通御者、甚至大贵族传承哪怕再悠久，都不如心之圣堂悠久。
　　因此，他们以为从未有御者闯过心之塔第八层，是不正确的。
　　曾经，在很久很久以前，还是有过心之塔第八层的通关记录。
　　只可惜这时光已经久远到所有人都遗忘了。
　　当然，这也与心之教会故意隐藏了相关记载有关。
　　因为，那位御者大帝虽然闯第九层失败，但他却以自身强大的心兽短暂统一过整个世界，建立了辉煌的皇朝！
　　奈何......等到对方老死之后，皇朝立即分崩离析。
　　“但是......没有人可以闯过第九层，这是心之塔建立以来，从未出现过的事情。
　　一名枢机主教看向圣光广场。
　　“是的......传说级心兽，一直都只生存在传说中。”
　　“没有人真正见过更没有御者能将之收服..
　　其他枢机主教纷纷开口。
　　“命运之所以为命运，便是因为无常。”
　　见到这一幕，老教皇却是颇为感叹，心中浮现出一抹预感。
　　心之塔第九层。
　　四周是一片天空，唯有方星站立的石台悬浮。
　　“此时，我的心兽死了三头，还剩下二哈、鬼影、以及黑暗.....”
　　“我的对手，又会是谁呢？”
　　方星周围笼罩一层黑暗，脚边趴着二哈，眼眸中带着一丝期待。
　　就这点时间，他已经熟悉了黑暗心兽，确认对方为帝皇品质，有五万年的修为。
　　鬼影其实已经没有用了，毕竟三次鬼附身机会已经用完，如今只有控制黑暗心兽一个作用。
　　“所以，是两只打九层么？”
　　方星看向前方却并未看到对战台与御者。
　　吼吼！
　　突然，伴随着一声龙吟，有一道光辉落下，化为一只心兽！
　　它有着东方的神龙之躯，以及西方巨龙的肉翼，形态威严，带着一种‘神性’的光辉！
　　“传说级心兽，十万年以上修为的——光明应龙！”
　　

第五百四十四章 合体技
　　“人类......已经很久很久，没有人类走到我面前了。”
　　光明应龙看着方星，蛟龙一般的头颅竟然发出人类的语言。
　　“那看来，上一位挑战者并未成功。”
　　方星笑了笑。
　　“不错......那是一位伟大的皇者，却依旧无法通过试炼。”
　　光明应龙似乎有些惋惜。
　　“那如果通关心之塔九层，会获得什么呢？”
　　方星有些好奇地问道。
　　“等你通关之后，便知道了。”
　　光明应龙似乎挺喜欢说话的：“心之塔第七层的奖励都是一些垃圾，哪怕第八层也就一般......唯有通过第九层，你才会得到真正的宝物，努力吧！
　　当然，我不会留手的，如果你死在这里，那也只能说你倒霉......最后提醒你一句，我是光明属性，你的黑暗心兽没有丝毫作用......”
　　“这种事，我早就知道了啊。”
　　方星被黑暗簇拥着，闻言只是微笑：“只有传说级心兽，才能对抗传说级心兽，不是么？
　　二哈，上！”
　　“嗷呜！”
　　二哈一跃上前，体型一下暴涨，到了能与光明应龙比肩的地步。
　　熊熊！
　　漆黑的火焰萦绕在一匹巨狼身上，那黑火似乎能灼烧虚空。
　　而二哈也彻底解除隐匿，气息不断暴涨，万年、十万年......继而打破极限，来到十万年之上的传说级境界！
　　这些年来，方星提升最多的，永远是自家本命心兽一一毁灭魔狼！
　　由于践行毁灭之道，在烧了不知道多少心兽之后，二哈早已晋升到十万年以上的修为。
　　这也是方星此次来通关心之塔的最大本钱！
　　“本性心兽，传说品质？”
　　光明应龙震撼道：“哪怕上次的大帝，本命心兽也不过帝皇品质......理论上而言，这个世界的人类，不应该有比他更高的天赋了。”
　　“果然，你知道许多东西。”
　　方星颔首。
　　与此同时，二哈直接张开狗嘴，一团团漆黑的火球被喷吐而出。
　　那一颗颗火球之中似乎带着毁灭一切的力量，在毁灭领域之中更是获得极致增幅。
　　“极致的毁灭之焰？”
　　“我仿佛能看到世界毁灭的场景.....”
　　光明应龙张开双翼，一缕缕光辉洒落。
　　光明与黑暗在半空中不断交汇，各自占据半壁江山。
　　继而....…
　　那漆黑就渐渐压制光明，丝丝缕缕的毁灭之火开始灼烧到光明应龙附近。
　　“不可能！”
　　光明应龙的声音中第一次带着惊讶：“我是最古老的心兽....但你的修为，竟然已经跨过那个门槛.....”
　　“心兽修为以十倍为门槛，十年是兵级极限、百年是将级极限、千年是领主极限、万年君王、十万年帝皇.....那么，超过百万年之后呢？”
　　方星脸上带着一丝笑意：“如果这个世界有神级心兽的话，那应该就是我的毁灭魔狼了.....…
　　所以，毁灭吧，致命撕咬！”
　　“嗷呜！”
　　漆黑之火突破光辉，一头巨大的狼形悍然冲破一道道光幕。
　　光明应龙飞快后退，双翼扇动之间，一道道光辉之剑落下。
　　这光辉之剑由纯粹的光明组成，带着极致的锋利与封印。
　　奈何，碰到毁灭魔狼身上的火焰，又都尽数消散。
　　最终，二哈狠狠咬在了光明应龙的脖子上。
　　咔嚓！
　　光明应龙的‘生命之线’被咬断。
　　它的头颅掉了下来，继而身躯之上燃烧起熊熊光明火焰。
　　“重生技能？”
　　方星轻笑一声，看着二哈将自身毁灭之火掺了进去。
　　重生！
　　对于心兽而言，绝对是神技！
　　奈何，已经触及毁灭本源的毁灭之火，足以毁灭任何的重生、复活机制！
　　吼吼！
　　一声龙吟浮现。
　　光明与黑暗纠缠的火焰中，浮现出一条应龙之魂。
　　继而....其身上的光明就不断被黑暗火焰吞噬，最终化为灰灰....
　　“第九层，通过！”
　　方星带着一丝期待，喃喃道。
　　轰隆！
　　他自身所在的石台缓缓上升，似乎要通过心之塔的渠道，进入一个莫名空间。
　　或者说.....是藏在世界中的世界！
　　界中界！
　　外界。
　　“这.....”
　　“从未见过的异象.....”
　　“难道…  。
　　…
　　第九层？”
　　诸多枢机主教、乃至教皇都已经来到广场之上。
　　面对这一群人，南宫秋水等御者都只能恭敬地退到一边。
　　而看到教皇他们一个个激动、忐忑的神情，南宫秋水等御者早已炸开锅。
　　“第九层？”
　　“原来心之塔真的有第九层？
　　真的可以通过么？”
　　“教皇冕下，通过第九层，意味着什么？”
　　南宫秋水鼓足勇气问道。
　　“那或许意味着…
　　..”
　　教皇冕下的眸子清澈又带着一丝对未来的迷惘：“我们这个世界，或许要诞生一位神了...”
　　心之塔，第十层！
　　光影刹那变幻。
　　无数光阴气息随着这个尘封已久的世界打开，令方星仿佛看到了一幕幕影像。
　　他看到了上古时代，这个世界还是一片茹毛饮血的文明蛮荒，渐渐过渡到刀耕火种时期。
　　这是世界正常的发展。
　　但忽然！
　　有一滴奇异的‘血液’，从天外飞来！
　　那是一滴乳白色的液体带着某种难以言喻的气息。
　　不知为何，方星一看到那滴液体，就确认对方是‘血液’！
　　“超脱者的...…
　　血液？  ！”
　　方星眸子瞪大，似乎看到了什么不可思议的事物。
　　继而.....
　　就是这个世界在那一滴超脱之血的影响之下，发生了深刻的改变。
　　一头头心兽诞生，人类拥有了心相天赋，
　　第一位御者出现...
　　强大的御者崇拜那一滴纯白血液，然后从中获得了‘心力修行之法’…
　　..
　　继而，就是心之教派的崛起，偶尔也穿插着几个帝国的兴起与衰亡.....
　　“原来，这就是这个世界变化的由来么？”
　　“一滴超脱者的血液，就可以改造一整个世界？”
　　“不！
　　不对！
　　我能感觉到.....那一滴血液中的‘主意识’已经消亡，只剩下一些残存意志......否则的话，就不是改造一个世界这么简单了...”
　　“诸天之门当真没骗我....这是对我大有好处的世界啊。”
　　方星心潮澎湃。
　　超脱之血是什么？
　　这是永恒境强者都梦寐以求的至宝！
　　不说研究其中基因可能获得的传承。
　　如果强行将‘超脱之血’炼化，转化为自身的超脱血脉‘，同样是一种’超脱特征‘！
　　“不过，这种外来强行转化血脉，感觉肯定不如我的‘超越性’、还有那位道尊的‘鸿蒙紫气’，但也是有志于超脱者求而不得的宝物了....”
　　“看来，哪怕超脱特征之中，都有高下之分么？”
　　“这一滴血液如果拿出去，盘古武恐怕愿意用全部身家来换.....”
　　“不对，我是意识降临的这个世界，好像带不走啊....那就只有在这里研究了么？”
　　“但超脱特征也不一定是实体，说不定是概念上的‘血脉’，完全可以带走....”
　　就在方星心潮澎湃之际，他前方浮现出一位又一位御者。
　　他们身形半透明，显然处于英灵或者精魄状态。
　　有的身上还披着兽皮、有的穿戴十分古风。
　　显然，都是古老年代的强大御者。
　　在他们之中，方星甚至还看到了不久前刚死掉的前代教皇、以及那一条光明应龙！
　　“魂魄？
　　真灵？”
　　“难怪会发展出宗教，这里就是心之教派的天堂？
　　应许之地么？”
　　方星喃喃一声。
　　“世界的外来者！”
　　无数英灵一起开口，以咏叹的声音道：“你当受到惩戒！”
　　很显然，如果是本地土著，闯过心之塔第九层，在这里可能是获得奖励。
　　但方星作为域外天魔，受到的就只有敌视了。
　　吼吼！
　　一位位古代御者放出心相，那以精魄形态呈现的心兽，此时散发出恐怖的威严，就没有一头在君王级以下的。
　　如此恐怖的洪流，哪怕是神都要被打死！
　　“果然，心之塔第九层太简单了，我还是喜欢这里的考验。”
　　方星见到这一幕，嘴角却浮现出一丝狞笑：“二哈！”
　　“嗷呜！”
　　毁灭魔狼嘶吼一声，一个俯冲，化为毁灭之光，落在方星体内。
　　本命心兽融合技！
　　这是高阶御者才能掌握的技巧，能令御者掌握强大的力量！
　　“二哈作为心兽，依旧有着极限。”
　　“但我没有！”
　　方星眼眸一下化为碧绿，除此之外，身上就没有丝毫狼人的特征。
　　这是将二哈之力彻底消化，运用自如的体现！
　　“毁灭！”
　　他一抬手，完整的毁灭法则降临！
　　轰隆隆！
　　超新星爆炸！
　　黑洞衍生！
　　各种可怕的星际天灾浮现在界中界内，带来极致的毁灭！
　　“果然....…
　　这个世界虽然没有法则波动，但心兽是关键！”
　　“融合心兽之后，我就可以借助心兽，撬动法则之力！”
　　“如今的我，就是法主境大能！”
　　在方星注视之下，那一位位御者英灵消散。
　　哪怕光明应龙，都只能无奈地哀嚎，被毁灭至连精魂都不剩丝毫的境地。
　　嗖！
　　方星身形宛若一道黑线来到界中界最深处，看到了那一滴纯白血液。
　　“嘶。
　　…
　　..”
　　他整个人不自觉地颤抖了一下。
　　

第五百四十五章 大道精通
　　大夏宇宙。
　　新蓝星，宫殿之内。
　　方星的眉毛一挑，右手微微虚握。
　　嗤！
　　一团漆黑火球便浮现在他手掌之中，内部隐隐可以见到宇宙大破灭一般的场景。
　　“将‘毁灭魔狼’培育到超过百万年修为的阶段，代表毁灭法则圆满么？”
　　“除此之外，我的力之法则、死亡法则......同样大有进步。”
　　只不过，盘武大道之需要完整的‘真我’与‘毁灭’、力之法则之需要部分就可。
　　如今的方星，已经完全满足需求了。
　　“这一次开启诸天之门，收获很大.....”
　　“不过....最大的收获，还是这个。”
　　他神情有些复杂，意识凝聚于属性面板。
　　可以见到属性面板之上，一滴纯白的血液。
　　它呈现一种水滴形，内部仿佛有着无数心相汇聚，豺狼虎豹、山川草木、花鸟虫鱼....尽在其中，还隐隐可以看见一条光明应龙！
　　“超脱之血…  。
　　没想到，真的被我带回来了。”
　　方星不由回忆起最后界中界的场景。
　　他当时虽然融合二哈，获得二哈的毁灭之力，但冲到纯白血液面前，也是拿它没有丝毫办法。
　　哪怕那一滴超脱者之血中已经没有真正的主意识，光凭气息就足以压服他。
　　纵然想要研究一二，恐怕都需要十五境的永恒者出手才行。
　　自己区区十三境的法主真仙，有些自取其辱了。
　　关键时刻，还是属性面板发力，将这一滴超脱之血‘暂时容纳到了属性面板之中，但是也并未吸纳。
　　与此同时，还有一段信息浮现而出：
　　“果然.....超脱血脉虽然也属于超脱特征，但算是比较下等的超脱特征，这并不是说它不强，而是超脱血脉之中，必然携带着原主人的精神烙印，炼化为自身血脉之后，必然会遭到原主人的污染，好一点的是疯疯癫癫，坏一点就直接变成原主人的复活后手、身外化身之类....么。
　　即使如此借助属性面板的大能，方星也从御者世界那里获得了巨大的好处。
　　而吃干抹净之后，自然就离开御者世界，彻底结束这一次穿越。
　　“这一滴血液，已经完全超脱实体，而是一种唯心概念....”
　　方星此时回想一下，心中都依旧震撼：“想要保管那一滴血液，还是必须以属性面板的大能容纳.....否则一旦放出来，搞不好就会改造我所在的星系，变成心兽世界.....甚至将十四境的道主、十五境的永恒存在都吸引过来.....”
　　他根本想不到除了属性面板之外，还有什么能封锁那一滴‘超脱之血’的气息。
　　哪怕带去修仙界也只会有一个结果，那就是将逍遥道君甚至道尊都招惹过来！
　　“超脱者之血，我肯定不会将它炼化，变成我的血脉...哪怕可以获得巨大的好处、实力暴涨..”
　　“但应该也不是只有炼化为本身血脉一种用法，等到我十四境、甚至十五境之后，肯定可以对超脱血脉进行研究，获得一部分传承....”
　　“现在，我需要做的是完成自己的事情。’
　　方星叹息一声，将意念从属性面板那边收回，手中银光一闪，浮现出一根数十米长的羽毛。
　　—一疯魔鹫之羽！
　　此时方星再看这一根羽毛，不仅完全看透了其上的真我与毁灭法则，更隐隐对法则融合有些领悟。
　　“这一次御者世界，收获太大了，闭关，必须马上闭关，好好消化一番！”
　　方星眼眸激动。
　　…
　　..
　　时光如水。
　　方星这次是真正陷入闭关状态当中。
　　恍惚间，就是二十多年过去。
　　“盘武大道，以真我法则、毁灭法则为主，容纳部分死亡、空间、以及力之法则.....”
　　“如今我的法则感悟，可谓全面达标，只差最后的融合了。”
　　静室内。
　　方星睁开双眸，四周虚空都有些隐隐流动，显化出不同的异象。
　　“嗯......这二十多年参悟，算是彻底消化在御者世界的法则积累，达到了某个瓶颈。”
　　他看向前方悬浮着的疯魔鹫之羽，忽然一抬手。
　　一件件奇珍浮现，以疯魔鹫之羽为核心，组成一个圈子。
　　继而....就有莫名的水流浮现，将这些材料—一包裹，最终化为一滩银色液体，裹住漆黑羽毛。
　　这一根‘疯魔鹫之羽’，竟然在银白溶液作用之下，开始缓缓融化起来。
　　“按照《盘武大典》所言，这一份‘秘药’，算是制作成功了。”
　　“这一份‘法则秘药’没有别的效果，就是会增加盘武大道的法则融合度，并且提升对盘武大道的悟性......可惜，只有第一次有用。”
　　方星望着半空中那一团银色药液。
　　这一团药液有着人头大小，在完全消化疯魔鹫之羽后，色泽已经从之前的亮银色变成了银灰色。
　　方星稍微感应一番，满意地点点头：“很好，看来是成功了。”
　　刺啦！
　　他胸前的衣襟炸裂，现出宽阔有力的胸膛、修长的手臂与完美的肌肉线条。
　　“来吧。”
　　伴随着方星心念一动，那一团银灰色药剂直接落在他的胸口，继而好似有着生命一般，将他整个人包裹，不断从皮肤渗入。
　　刹那之间，方星就好似变成了一尊银质神像。
　　而在这种状态之下，他仿佛直接神游大道本源层，进入了一条看起来庞大无比、宛若一条黑龙的大道之内。
　　“盘武！
　　盘武！”
　　那一条黑龙张牙舞爪，带着难以想象的威严，以一道盖压万道。
　　“厉害.....我仿佛看到当初盘古武开辟自身大道，镇压万道的场景.....”
　　“嗯，这应当也算一种‘以力证道’了吧？”
　　他意识凝聚于属性栏来到法则感悟的位置，只见大部分法则感悟都已经消失，只剩下一个图标：
　　【盘武大道：入门→熟练！
　　】
　　【盘武大道：熟练→精通！
　　】
　　轰隆！
　　方星身上，一道道奇异的法则之纹汇聚，在他背后成一条黑龙的形状。
　　刹那之间他的气血疯狂暴涨，一尊奇异的巨人虚影浮现在蓝星上空，甚至比整颗蓝星还要庞大。
　　恐怖的威压浮现，横扫整个蓝星。
　　“是领主大人！”
　　一些新搬迁过来的移民纷纷跪倒在地。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一处工厂当中，张初正驾驭着自己全新的机甲：“哈哈......我终于是十二境机甲师了。”
　　但下一瞬，他就看到了宇宙太空中的巨人。
　　哪怕已经改造为半机械形态，此时的他竟然同样感受到可怕的威压。
　　就仿佛将他剥离机甲，变成普通人，再赤身丢入大雪地中，面对一头冰原虎般！
　　砰！
　　张初的机甲直接跪了下去。
　　“盘武大道....…
　　原来如此。”
　　良久之后，那一尊屹立天地、好似盘古的巨人虚影缓缓消散。
　　方星背部，那一条黑龙的法则之纹逐渐消失。
　　他本人则是若有所思：“因为我早已感悟诸多规则，一旦借助秘药找到融合法则的契机..入门大道之后，进度就开始暴涨么？”
　　“精通级别的盘武大道.....恐怕已经有法主四阶实力，在其中还不是弱者。”
　　“大师级别的盘武大道或许就有法主五阶战力？”
　　“那宗师等级呢？”
　　方星有些振奋。
　　虽然早就知道‘盘武大道’很强，但强到这个地步，还是有些超出他的预料。
　　“一般而言，五阶法主都是那些距离完全参悟大道只差一丝的强者，又或者拥有高超秘术、超乎想象的体魄、乃至真正的重宝.....”
　　“但我在大师级就可以拥有法主五阶战力，代表盘武大道比他们领悟的大道都要强！
　　甚至..…
　　...强上许多？
　　不愧是以力证道的大道！”
　　“如此以来，等到宗师级之时，如果再寻找到合适的宝物、爆发秘术等等......或许我可以成为传说中能战道主境的六阶法主？”
　　“如果在宗师级再走一段，说不得真的能击败最普通的道主？”
　　方星心中浮现出强烈的野望，继而扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：198】
　　【职业：星武者】
　　【第十三境：法主（四阶）】
　　【盘武大典：1/20000（精通）】
　　【盘武大道：1/20000（精通）】
　　【时空不灭大日王咒：1/2000（熟练）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“如今的我......好强！”
　　“盘武大道本来就是斗战之道，感悟大道到了精通级别，已经可以施展《盘武大典》之中的许多斗战圣法！
　　这可是十五境的永恒境绝学！”
　　“我实力在法主四阶，却不是一般的法主四阶，恐怕能争一争星空榜前二十、甚至前十了...
　　当然，星空榜前三乃是五阶法主，如今的方星肯定打不过。
　　“诸天之门又进入充能阶段......”
　　“下一个世界，就选能助我迅速突破道主的世界好了......”
　　方星瞥了眼属性面板最下方，代表诸天之门的图案，默默道。
　　诸天之门连超脱者之血都能找到，想必这方面不会让他失望。
　　他换好衣服，舒舒服服地开始出关，享受人生。
　　毕竟方星修炼是为了获得快乐，而不是其它什么。
　　而长久闭关之后，本来就需要劳逸结合。
　　许多强者长期闭关之后，同样喜欢开宴会、享乐、或者旅行....
　　在大夏宇宙之中，同样有许多娱乐星球，甚至有法主大能流连忘返。
　　并且，他修炼可是很刻苦的，稍微闭个关就从法主三阶提升到四阶巅峰。
　　换成那些活了数万年数十万年都无法突破一步的法主大能，看到了恐怕要羞愧到自我毁灭。
　　“嗯？”
　　就在方星终于觉得享乐有些无聊，意识接入太虚宇宙之时，一封邮件引起他的注意：“这有意思啊....”
　　

第五百四十六章 心力
　　方星再次查看邮件，品味上面写着的内容：
　　“域外战场出现永恒传承秘境......坐标为....”
　　“有星空文明本土法主封锁消息，任务序号。
　　他看了几行，突然笑了：“有意思......匿名账号群发的么？
　　看来又是本土派与外来派的矛盾了。”
　　只要有人的地方，就会有圈子、矛盾......外来者跟本地人之间更是如此，方星都习惯了。
　　并且只要群发邮件的法主不蠢，照着这条线索下去肯定是查不到什么消息的。
　　而这个消息，应该能引起不少法主的注意了。
　　“永恒境传承，对我来说一般，但对那些普通法主而言，简直是一步登天的机会，不容错过...”
　　“而那个被暗指隐瞒消息的法主，肯定会受到广泛质疑与敌视.....因奎斯么？
　　这家伙得罪的人有些多啊.....”
　　方星冷笑一声。
　　他一眼就看出来，秘境的消息大概率是真的。
　　但后面因奎斯故意隐藏机密的情报，九成九是编的。
　　奈何混在一起，根本解释不清楚。
　　一看就是因奎斯的仇家动的手。
　　“不过....…
　　永恒境传承么？
　　跟我关系不大......”
　　方星已经有了最适合自己的传承，自然看不上其它传承。
　　他结束例行的娱乐享受，回到新蓝星外的太空中。
　　“如今的我已经完全消化穿越所得，又不急着去出任务，是时候丰富一下自己的对敌手段了。”
　　方星意念一动，无尽时空之上一轮难以描述色泽的大日降临，化作佛陀，一掌湮灭诸多无人星球。
　　“如今的我，对敌手段不算‘血元山’的话，可以分为三大流派......”
　　“第一流派，就是时空不灭大日王咒，以及其附属的大日如来神掌.....这同样是日后奠定‘超越性’这个超脱特征的根基。”
　　“第二流派，则是盘武大道之力！”
　　参悟大道之后，自然可以获得大道之力增幅！
　　而一些特殊的大道，甚至可以在低阶之时就发挥出难以想象的效果。
　　比如仙之大道，赐予每一位炼虚修士无穷寿元，只是还有天劫的困扰。
　　此时，伴随着方星心念一动，盘武大道之力落下，化为一条黑龙。
　　其体型甚至足以比拟一座星系，爪牙之间有一颗颗恒星转动。
　　“仙之大道的大道之力，侧重于长生逍遥...
　　“而盘武大道的大道之力，只有一个效果，那就是斗战！
　　增幅！”
　　方星仔细感受着黑龙的法则之纹：“一旦以大道之力加持，哪怕一套普普通通的拳法，施展开来也会带着极致的毁灭与破坏之力！”
　　毕竟，组成‘盘武大道’的法则全部都是偏向破坏与毁灭的。
　　“以盘武大道之力，施展《盘武大典》之上的战斗秘术——‘盘古身’，足以令我爆发出远超平常的战力！”
　　方星甚至有所感觉，这两大体系，有可能令他法主四阶之时，就获得足以匹敌五阶法主的战力！
　　“最后的第三大战力体系流派，则是最新获得的‘心之力修行......这是超脱传承，哪怕是残缺的，都非同小可....”
　　心之力直接作用于真灵，一旦凭此施展灵魂灭杀之术，哪怕敌人拥有意志类秘术都无法抵挡。
　　能防御真灵的宝物更是罕见非常。
　　如果说前两种体系，只是可能令方星战力涨幅一阶的话。
　　那‘心之力’就是可以令他在法主境之时，便拥有足以威胁十四境道主的手段！
　　这是通向法主六阶之路！
　　‘等我将盘武大道参悟到极致，哪怕还未成就道主，但大道之力都足以匹敌一般的道主境了.....如果再将’心之力‘修炼到一定阶段，哪怕击杀道主，都有一定把握。
　　方星参悟这点之后，不由倒吸一口凉气。
　　要知道法主五阶只是拥有在道主境手中逃命的战绩而已。
　　哪怕传闻之中，无数年难得一见的法主六阶，也不过能战平与击败最为普通的道主。
　　至于击杀？
　　根本是难以想象的事情，道主掌握大道，几乎可以看成大道化身，极其难以杀死。
　　但‘心之力’不愧是超脱手段，提供了这样一种可能！
　　‘更不用说，我还有一滴超脱血液....一旦逼急了，动用心之力攻击之时，甚至可以主动放开属性面板，令那一滴超脱血液爆发气息与威能.......此种冲击之下，永恒境存在都得恍惚一下吧？’
　　如果操作得好的话，搞不好可以一击毙命道主.....‘
　　方星如今盘算一番，发现自己强到了某个限度。
　　“嗯，接下来，就是修炼心之力.....”
　　“至于‘血元山’重宝，已经开始渐渐跟不上我的脚步，需要淘换更好的宝物了.....若有一件帝兵，我立即就是五阶法主，能短暂与道主境交手的存在…
　　..”
　　就在方星开始苦修心之力之时。
　　域外战场。
　　秘境内。
　　一艘宇宙飞船正在以光速航行。
　　在飞船之上，还配备了最高级的探测仪。
　　“该死的，如果被我知道谁在造谣，我一定打死他！
　　肯定是那些外来者干的！”
　　因奎斯坐在钢铁座椅之上，手中端着一杯美酒，神情郁闷。
　　最近太虚宇宙之中冒出的谣言，令他很是心烦。
　　关键就是九真一假，将他坑了！
　　“我怎么可能拥有修改任务的权限？
　　如果有......肯定将那些外来者全部派去做危险任务。”
　　因奎斯又结束一个无聊的通讯，看着飞船外面无垠的星空。
　　这一处秘境很大！
　　非常大！
　　哪怕飞船以光速航行都宛若星球之上的一粒灰尘。
　　正因为如此，当初才确认这不是道主秘境，而是永恒秘境！
　　“根据我接取的任务，小队中所有成员保持光速走不同路线，加上配备的探测仪.....如果碰到有价值之物，一定可以发现。”
　　“不过要小心。
　　…
　　..…
　　这处秘境之中的‘虚金湮灭流’可是连法主五阶都能湮灭的....”
　　“也就我靠着空间法则圆满，能保证哪怕稍微触及，能立即抛弃飞船逃生....其它法主碰到，完全就是赌命啊。”
　　因奎斯正在想着，忽然神情一变。
　　唰！
　　一朵巨大无比的食人花忽然自宇宙幽暗处爆发，那狰狞的叶片轻易切割开飞船船体的合金护甲。
　　“嗯？
　　袭击？”
　　因奎斯下意识就想瞬移逃离。
　　但那一株食人花之上，一道道秘纹闪烁，竟然封锁了这片空间，令他无法瞬移。
　　“杀！”
　　因奎斯身上浮现出一套半透明盔甲，身形一下幻化为九，向巨型食人花杀去。
　　但实际上，他的真身却偷偷开始逃跑。
　　毕竟，这处秘境之中危险非常，有虫族与异兽文明的高手！
　　唰！
　　但此时，一名戴着牛角头盔的壮汉忽然浮现在他逃亡的必经之路上，一拳轰来。
　　这一拳铺天盖地，更似乎代表着力之极致！
　　“力之法则圆满？”
　　因奎斯被这一拳打得倒飞而出，看着一道道突然出现的人影，神色无比难看：“巨拳领主、昆邪王......都是与虫族文明开战之时，被虫族文明俘虏的法主....”
　　虫族文明擅长奴役灵魂，与虫族文明交战之时，不论星空文明还是异兽文明的强者，都宁愿自杀也不愿意被生擒活捉。
　　自杀好歹还有被复活的机会，但被灵魂奴役之后，就永远没有这个可能了。
　　嗤嗤！
　　因奎斯耳边传来飞蛾振翅一般的声音。
　　继而，一道无形的灰色波纹就蔓延到他身上。
　　因奎斯眼神一下失去焦距，巨拳领主、昆邪王立即杀来。
　　但因奎斯只是迷神刹那，又瞬间恢复，开始疯狂逃窜起来。
　　“好厉害的灵魂攻击，如果不是我专门兑换了一件守护灵魂的重宝，这一次搞不好就栽了...
　　因奎斯双手撑开，竟然强行在空间封锁中制造出一道道空间缝隙。
　　他速度奇快无比，似乎每一步都正好踏在空间波动之上，险而又险地逃出包围。
　　‘我不能死！’
　　‘一旦死亡，身上的宝物、积蓄就全部没有了....
　　‘更何况，之前为绿塔与瑞德兑换优先复活权限已经耗费颇多....如果我再死亡，复活法主四阶的代价可比他们大多了..
　　‘更不用说，复活之后，实力搞不好还会倒退....
　　嗤嗤！
　　因奎斯疯狂逃窜，被一位位法主追击。
　　就在他绝望之时，前方宇宙忽然撕裂，一颗颗金色流星汇聚，宛若洪流。
　　“出现了....…
　　虚金湮灭流！
　　好机会！”
　　能修炼到法主境，因奎斯从来不缺被逼到绝境之时的狠辣。
　　“哈哈，来吧！”
　　他一个闪身，冲入虚金湮灭流中。
　　那一株巨型食人花体型太大，虽然强行收摄，仍旧有一部分与金色流星摩擦，瞬间被湮灭大半花身。
　　唰唰！  ！
　　受此影响，后面的两大人类法主奴隶速度一下降低不少。
　　但很快，伴随着一只好像蝉一样的虫族到来，因奎斯又被逼得逃窜。
　　双方在虚金湮灭流的缝隙间追逐、交战.....
　　忽然！
　　因奎斯与虫族法主身躯一颤，看到前方的空间破碎，现出一块神秘的未知大陆...
　　

第五百四十七章 轰动
　　新蓝星。
　　方星双手结印，正在修炼心之力。
　　“心之一物，最为缥缈无定......”
　　“真灵修行，更是玄之又玄.....但御者世界的心力修行法却是另辟蹊径......自身参悟心相，从心相入手，触及真灵......”
　　在方星面前，大道之力凝聚，化为法则之纹。
　　一条微型黑龙张牙舞爪，更带着一种心灵缥缈之感。
　　“心之力我早已入门.....如今只是在获得那滴血液之后，更进一步罢了。”
　　“到了如今境界，大概可以随意影响法主四阶、甚至法主五阶了....”
　　伴随着方星心念一动，漆黑的法则之龙瞬间消散。
　　继而，属性栏上，一行提示出现：
　　【心之力：入门→熟练！
　　】
　　“很好.....等到精通级别，想必哪怕六阶法主都要受到影响，大师级影响道主？”
　　“若是宗师，搞不好能灭杀道主？”
　　方星倒吸一口凉气：“这还是建立在我如今法主四阶境界之上，伴随着我实力提升，心之力的攻击同样会不断上涨......如果我现在是法主五阶，那熟练级别的心之力就可以对六阶法主造成影响了....”
　　“并且，我还有‘超脱之血’这件重宝，可以进行攻击增幅......”
　　就在他沉吟之时，忽然！
　　方星眼前一黑，看到了一片神秘的大陆。
　　在那片苍茫大陆之上，一根根石柱拔地而起，每一根石柱都高达数光年，巍峨无比，可以容纳一个个星球。
　　当看到那片大陆的同时，他心中就浮现出一个坐标，赫然在域外战场的秘境！
　　‘这坐标......怎么跟之前邮件提示那个秘境是一样的？’
　　方星正诧异间，耳边就传来一个声音：
　　“想要我‘烬’的传承，那就来吧......来到‘烬’之大陆，占据一根‘烬之石柱....”
　　这声音浩大、恢弘.....令所有听到者都不由一瞬失神。
　　“我的真灵被影响了......”
　　“这甚至都不太像永恒存在的手段，而是....超脱者？”
　　方星心中一动：“莫非域外战场那个秘境.....竟然是超脱者留下的传承？
　　疯了，要疯了！”
　　他拿出太虚石，一缕意识进入太虚宇宙。
　　果然，太虚宇宙之中，也是一片沸腾。
　　“方兄弟，刚才那个声音，你听见了么？”
　　昆五走了过来神情激动。
　　“关于域外战场那个传承，烬之大陆的？
　　我听见了...”
　　方星颔首确认。
　　“你跟我相隔无数星系，竟然同时听到......其他法主同样如此…
　　..”
　　“甚至，我听说虫族、异兽文明那边都是这样..…
　　一瞬间传音整个宇宙。”
　　昆五惊叹道：“那是何等大能？
　　恐怕.......唯有传说中的‘超脱者’，才有此种手段吧？”
　　“嗯，我也如此认为。”
　　方星点头同意，法主都不是傻子，稍微交流一下，就可以推测出许多东西。
　　“那个秘境.....不是永恒级传承，而是超脱传承？”
　　昆五倒吸一口凉气：“上面那些人要疯了...你去不去？”
　　方星苦笑一声：“如今哪里还有我们的份？”
　　“最新消息.....”
　　这时候，这片区域里，有一名好似银白金属液构建出的法主大声道：“域外战场上那个秘境还是跟之前一样，拒绝道主甚至永恒存在的进入.......我方永恒者已经赶去秘境入口位置，与虫族、异兽文明的永恒者达成协议......三方巅峰文明的法主，都可以进入那处秘境，赶往‘烬之大陆’，争夺传承石柱！”
　　几乎是他话音落下的瞬间，方星就收到了星空文明官方的邮件。
　　这一次，邮件没有遮遮掩掩，直接明说了：
　　【可选任务：进入‘烬’之秘境争夺超脱传承！
　　】
　　【地点：域外战场】
　　【任务描述：超脱者‘烬’在大陆上留下十根传承石柱，唯有先占据石柱，才能进行下一步的传承试炼......该任务会面对其它两大巅峰文明的法主强者...】
　　【注意：本次任务死亡率极高，但参加者都会赐予一次复活机会，如果能获得超脱传承，星空文明愿意付出重大代价共享......】
　　…
　　“竟然是超脱传承？
　　唯有我们法主能争夺的超脱传承？”
　　“哈哈......我活了九万多年，从未听说过有这种好事。”
　　“还赐予一次复活机会？
　　那还等什么？
　　马上出发！”
　　“同去！
　　同去！”
　　太虚宇宙的法主们瞬间沸腾起来。
　　“方兄弟，我们一起去，到时候也有个照应？”
　　昆五眼巴巴地望着方星，似乎从未考虑过对方不去的选项。
　　事实上也正是如此。
　　‘面对这种诱惑，不去的法主就会显得很有问题..…
　　除非有非常必要的理由，否则肯定爬都会爬过去的...
　　方星心中苦笑一声，继而正色道：“当然要去见识一下..…
　　..”
　　与此同时。
　　整个宇宙都在沸腾。
　　毕竟，超脱者传音，针对的是整个宇宙的法主境！
　　人族疆域，一颗荒芜的星球之上。
　　无数血海浮沉，将荒芜星球包裹。
　　忽然.....
　　那无数血水沸腾，化为一袭猩红长袍，披在一名法主身上，正是血狱神皇！
　　“我抛下一切，苦修至今，总算有点成果..
　　血狱神皇喃喃自语：“但道主有望，永恒难证......如果获得超脱传承，一切就不一定了。”
　　“只可惜......三大巅峰文明肯定会做出限制。”
　　他取出一块太虚石，联系某位星空文明的法主：“我决定了.....将整个血狱文明并入星空文明....一切的条件随便你们开，我只需要一个进入烬之秘境的机会。”
　　为了变强，他一切都可以抛弃！
　　哪怕是将跟随着他的文明，卖为奴隶！
　　当然，同为人族文明，吞并起来肯定不会这么难看。
　　但上位者如此让步的情况下，想要争夺多好的公民权，显然是痴人说梦了。
　　“哈哈......血狱，你终于想通了，只是现在.....条件很难办啊。”
　　一名头上长着青色小角的法主笑着回应道：“你也知道，这件事一出......有多少法主哭着喊着要入籍。”
　　血狱神皇淡淡道：“我已经晋升五阶法主！”
　　“什么？”
　　青角法主一惊，张大嘴巴。
　　不过，血狱神皇本来就是法主四阶，并且能建立文明，显然是其中的佼佼者。
　　更进一步也不是不可能。
　　事实上，所有四阶法主，只要灵光一闪就有可能突破......
　　但真正突破者，却是寥寥无几。
　　都知道顿悟就能突破，但顿悟何其难也？
　　“好，你马上来域外战场.....我们现在急需高阶战力。”
　　青角法主认真道：“血狱......刚刚‘万剑道主’找到了我，你现在加入星空文明，一切待遇向尤弥尔看齐....一旦你能夺得超脱传承，我们一定全力支持你晋升道主甚至永恒！”
　　“嗯，我马上赶来。”
　　血狱神皇化为一道血线，身形瞬间消失不见。
　　一处宇宙边缘位置的星系内。
　　数颗生命星球正面临灭顶之灾。
　　一颗难以想象的血肉球形怪物正伸出触手，将一颗颗生命星球抓住，宛若糖果一般吃了下去。
　　在那些生命星球之上，有许多强者为了保护故乡，向血肉触手发起自杀性攻击，却没有丝毫效果。
　　恐怖气息震撼宇宙，其中甚至不乏法主境大能。
　　但此时唯一的下场，就是变成这颗血肉星球的食物。
　　忽然！
　　血肉星球进食其它生命星球的动作一顿，一个浩大的声音响起：“超脱者——烬？”
　　“不错！”
　　忽然，虚空轻轻一颤，无形之门打开，一头漆黑巨兽浮现出来。
　　它体型类似狮子却长着三颗脑袋。
　　“异兽文明的三首道主......我早说过，我只喜欢吃，不想加入什么文明.....你们的星球，跟虫族星球、人类星球一样美味。
　　巨大的吞星发出嗤笑：“再不滚......你是想再尝一尝失败的滋味么？”
　　“吞噬者.....…
　　你太过分了，如果不是始祖大人一直欣赏你，你肯定早就被我们灭掉！”
　　三首道主发出一声怒吼。
　　这个‘吞噬者’是一个宇宙独行客，最喜欢吞噬生命星球。
　　人族、虫族、异兽.....都没有放过，算是人人喊打的存在。
　　奈何当初就是法主五阶，又擅长逃命，哪怕道主境出手都没有留下。
　　并且，三首道主知晓，在三万年前，吞噬者获得奇遇，已经是法主六阶存在！
　　它极受异兽文明的永恒始祖喜爱，想要将它拉拢入异兽文明，却一直没有成功。
　　“少废话......你打得过我再说。”
　　吞噬者发出一声长笑。
　　“始祖让我转告你.....还记得三万年前发下的誓言么？”
　　三头道主强忍怒火，喝道。
　　“果然.....是为了这个啊。”
　　吞噬者哈哈一笑，血肉星球裂开，浮现出一个真正的血盆大口，将剩下的生命星球尽数吞噬：“嗯，我的确答应过那位大人.....…
　　那这一次，我就为你们出手一次吧。”
　　实际上，吞噬者非常聪明，一直游离三大巅峰文明之外，在三不管地带吞吃生命星球。
　　并且，隐隐获得异兽文明永恒存在的庇护，才能一直这么逍遥自在。
　　现在，就到了付出代价之时！
　　

第五百四十八章 虚金山
　　人族疆域。
　　一名背负战刀，神情冷峻的寸头青年望着域外战场方向：“超脱者‘烬’么？
　　我所信者唯有手中刀，不过能有一个地方与其它五阶、甚至六阶法主验证所学，倒也不错。”
　　他化为一道流光，迅速消失在宇宙中。
　　而在他身后，是一颗颗被劈开的黑洞.....…
　　....
　　虫族疆域。
　　一根根白色的头发横亘宇宙，连接不同的星球。
　　在这些白发的正中，则是一名鹤发鸡皮的老者。
　　他睁开双眸，眼球乃是昆虫的复眼。
　　“烬之秘境......”
　　“又是收获一批上好奴隶的时候了，也不知以我如今的灵魂造诣，能否奴役五阶法主？”
　　鹤发鸡皮的老者缓缓起身，那无数白发顷刻蜷缩而回。
　　在白发末梢，还有一位位气息恐怖的强者，竟然都是法主境大能！
　　放眼望去，不下千数！
　　上千位法主，哪怕只是法主一阶二阶，一旦组成战阵，哪怕法主四阶、五阶遇到，都要退避三舍。
　　而此时，这些法主不论是人类、巨兽、或者能量生命，都井然有序，宛若排列好的军队，簇拥着鹤发鸡皮、有着昆虫复眼的老者，向域外战场而去......
　　域外战场。
　　一座血色山峰疾驰。
　　忽然，血元山一停，现出方星的身影。
　　“这....”
　　他看着前方应该是秘境入口的坐标，脸上浮现出震撼之色。
　　无尽星空之下，他看见一尊三头六臂的巨人正盘膝而坐，一个巨大的星河漩涡宛若巨人身下的蒲团，对方每一根手指之上，都仿佛凝结着一颗颗星球，其中有无数强横生命修炼、祈祷，为巨人增益无穷智慧、勇气、悟性....
　　“好了，我星空文明法主，到我这里集中...
　　一艘剑型飞船驶来，从中飞出一名穿着白袍的巨人。
　　他全身上下都洋溢出无穷剑气，整个人站在那里，就宛若剑之大道的化身。
　　“见过万剑道主！”
　　一位位法主行礼。
　　“嗯，你们所见的，乃是我星空文明永恒者——韩森阁下的一具化身！”
　　万剑道主眉心有一道剑痕，此时淡淡开口：“超脱秘境出现之后，三位永恒者都在入口处留下了永恒印记.....但贸然观看虫族母皇与异兽始祖的永恒印记，对你们有害无益......因此韩森阁下展露一具化身，将另外两大永恒印记屏蔽.....”
　　方星站在一众法主之中耐心听着，偶尔目光一扫，发现瑞德跟绿塔竟然都在其中，神情还有些激动的样子。
　　“万剑道主大人.....难道永恒境存在，都无法强行进入秘境么？”
　　一位法主难以置信道。
　　“这个自然，超脱者留下的秘境，岂是我等能够想象？”
　　万剑道主给出肯定答复：“如今你们这些法主可以进入，乃是无上机缘......考虑到高阶法主大道都几乎完全领悟，反而不如低阶法主具备可塑性，因此文明召集你们前来，前往秘境之中，碰碰运气..…
　　这也是机缘的一种。
　　除此之外，星空文明已经投放了数百万的十二境兵卒进入秘境之中，只是如今还一无所获....”
　　“现在，你们可以进入秘境了......记住，如今的烬之秘境危险非常，需要面对另外两大巅峰文明的法主…  。
　　…”
　　“虽然你们死亡，可以被复活，但若死亡太多就不知道要排队到何时了....”
　　万剑道主还有一句话没说，虽然尝试过几次，发现陨落在秘境中的法主可以被复活。
　　但秘境之中，说不定还有一些特殊区域，是死了都无法被复活的那种！
　　毕竟任何时候，都不能小觑一位超脱者留下的手段。
　　甚至，进入秘境死亡的法主可以被永恒者复活，都可能只是那位‘烬’的仁慈。
　　“多谢万剑道主大人讲解，我们知道轻重。”
　　一干法主躬身，然后不断飞向那三头六臂的盘坐巨人。
　　方星大概看了下，就发现来到这里的法主当真不少。
　　可能整个星空文明，没有任务，能腾出手的法主都来了。
　　就在这时！
　　他若有所感，看到一条红线到来，化为一名相貌英俊的法主。
　　“血狱神皇！”
　　方星看到这一幕，心中一惊。
　　“哈哈.....血狱你终于来了。”
　　万剑道主却是十分欣喜，此时能多一位五阶法主，夺取传承就更多一分把握：“赶快进去吧。”
　　血狱神皇意念一扫，虽然见到了方星，但就好像陌生人一样飞到三头六臂的永恒化身之前，行了一礼。
　　咻！
　　继而，这一道血线就冲入化身胸口位置。
　　在那里，有一道字印记，当血线与印记触碰之时，便消失不见，显然被直接挪移至秘境之内。
　　看万剑道主的态度，这个血狱神皇不简单....不过，他应该一心只为传承.....
　　方星心中叹息一声，同样飞向字符号。
　　轰隆！
　　当穿过秘境入口的一瞬间，他终于看到了被永恒化身遮挡的一面。
　　那是一尊庞大无比的异兽、以及一个血色蜂巢模样的巨大事物。
　　此时，它们都被一层金光包裹，看起来朦朦胧胧。
　　嗖！
　　还没有等方星反应过来，他就来到秘境某处，见到无垠的星空。
　　“随机传送么？”
　　方星辨认一下方向，立即驾驭血元山，向烬之大陆‘赶去。
　　之前的诸多法主，进入秘境乃是无头苍蝇，只能缓慢以光速巡视，配合探测仪，寻找宝藏。
　　现在传承已经出现，目标明确，自然就可以全速赶路。
　　“按照太虚宇宙中共享的地图，我现在位于D43区，距离烬之大陆不远不近...需要经过两处危险地带，一处是‘虚金山’、一处‘空流河....”
　　“这一路上，绝对少不了碰到其它两大巅峰族群的法主，厮杀与战斗更是寻常…
　　...”
　　“正好，实验一下我如今战力，还有新开发的秘术。
　　…
　　..”
　　“不过，我也不用太着急.....法主之上的时间观跟普通人完全不同，更不用说永恒境、超脱境存在了......一次传承可能持续上万年、数十万年、数千万年都有可能......我这个两百岁还不到的小家伙，着实体会不了......”
　　虚金山。
　　这是一座新色的山峰，看起来有些虚幻。
　　更加可怕的是，在山体两侧，居然尽数被虚金湮灭流囊括。
　　这一条虚金湮灭河浩浩荡荡，虚金山好似其中的‘桥梁’，不通过此山，根本无路可走。
　　毕竟，虚金湮灭流足以毁灭五阶的法主之躯！
　　此时，在虚金山狭小的山体之上，正有一位位法主激烈交战。
　　“根据母皇命令，把守各处路口，尽量削弱人族与异兽的增援......”
　　一名长相类似螳螂的虫族挥动双手手臂。
　　它手臂就是刀刃，每一次挥舞都有完整的风之法则加持，锋锐无比，足以切割开任何法则之躯防御。
　　更可怕的是，在这头螳螂虫族身边，还有一名名人族与异兽法主护卫。
　　“该死。
　　…
　　..”
　　在几位法主联手之下，一头雪白双头豹模样的异兽惨叫一声，两颗脑袋一起悲鸣。
　　片刻之后，它低下头颅：“主人....”
　　“哈哈，又收获一位三阶法主，还是‘双头风云豹’，天生擅长两种法则，潜力不错......”
　　螳螂虫族对此很满意：“我才四阶法主，烬之大陆是五阶法主的舞台。
　　…
　　与其去争夺那缥缈的传承希望，不如专心在这边阻击，赚取军功，还能收获强大的奴隶.....”
　　“你们继续下去布阵，嗯......这次联手布置重水界‘吧，我要来这里的法主，一个都逃不了。”
　　螳螂法主掏出一件重宝，它好像一汪水液，却散发出惊人的寒意。
　　这件重宝布置开之后，立即就将虚金山数百万里尽数笼罩。
　　虚空中遍布青色水流，阻碍所有闯入者的速度，更带着似能冻结灵魂的寒意。
　　“很好，陷阱已经布下，接下来，就等着猎物落网了。”
　　螳螂虫族身形隐没。
　　数日之后。
　　一座血色山峰飞到虚金山上空。
　　“嗯？
　　那些水流？”
　　方星一眼就看到了‘重水界’，不过这是阳谋，只要想通过虚金山，就必须去闯一闯。
　　他一招手，血元山顿时化为血色长袍，披在自己身上。
　　吼吼！
　　一头二阶的血纹金兽王浮现而出，仰天发出一声咆哮。
　　不！
　　在盘武大道之力的加持之下，这一尊二阶的兽王，如今已经可以发挥出三阶的兽皇战力！
　　它嘶吼一声，直接冲入寒水界内部。
　　一道道水流立即缠绕上来，阻碍血纹金兽皇的行动。
　　与此同时，更有好似来自太古的极寒之意爆发，冲击兽皇的灵魂。
　　“吼吼！”
　　血纹金兽皇嘶吼一声，右爪高举，轰然落下。
　　一缕缕金色纹路在它的手爪之上浮现，直接撕裂方圆数十万里的虚空。
　　“去！”
　　螳螂虫族不愿意见到这一幕，命令之下双头风云豹悄然越出，两颗头颅不断喷吐出风之法则与云之法则之力。
　　重水之中不时就有一位位法主出手，一起夹击血纹金兽皇！
　　

第五百四十九章 猎王弓
　　“异兽、人族法主一起攻击我？
　　显然都被灵魂控制了。
　　…
　　..”
　　“看来，是虫族法主....”
　　重水界之外，方星好整以暇地看着血纹金兽皇被围攻，不甘地炸开，化为点点金光消散。
　　哪怕有着盘武大道之力增幅，血纹金兽皇也不过法主三阶层次，面对这种围攻自然有死无生。
　　不过方星也无所谓，本来就是一个诱饵罢了。
　　看了这么久之后，他对于这些法主的实力，以及幕后那个虫族法主的力量，已经有了大概估算。
　　此时轻轻一笑，走入重水界之中。
　　“这个人类法主.....很自信！”
　　躲在一片片极寒重水之后的螳螂虫族见到这一幕，复眼微微一动，一股灵魂波动传开：“3号阵型！”
　　刷啦啦！
　　重水界蓦然发力，有一重重水流压下。
　　不仅如此，虚空中十来位法主联手，共同施展战阵之术。
　　一道道法则之力互相连接、勾勒......化为一只奇异的蝴蝶！
　　这绚丽蝴蝶有形无质翅膀轻轻一扇，便化为一道流光，没入方星的识海。
　　“灵魂攻击？”
　　方星身上血袍轻轻一颤，然后便恍若未觉一般，竖起右手手掌。
　　嗡嗡！
　　一轮难以描述的大日，自他背后升腾而起。
　　这一轮大日似乎矗立于无尽时空之上，任何色彩都难以描绘。
　　继而，大日凝聚，化为大日如来神尊，一掌盖压而下。
　　轰隆！
　　大日光辉笼罩整个重水界，那些寒意被瞬间蒸发。
　　继而..…
　　一位位法主倒飞而出，法则之躯都似乎受到灼烧，一下就陷入重伤状态！
　　“不好！”
　　“起码是四阶法主巅峰......甚至可能是五阶法主！”
　　躲在暗中的螳螂法主神色凛然，立即振动翅膀，向后方飞退。
　　就连重水界这件重宝，都被它抛在脑后。
　　“你们拼命去拖延，务必为我争取时间。’
　　螳螂虫族逃亡之时，还给自己的奴隶发下命令。
　　发布这个命令之后，它的心都在滴血，却安慰自己：‘只要我还活着，一切就还有希望.....
　　在它身上，一层幽暗的能量浮现。
　　这是虫族特有的‘幽能之力’，它们天生擅长‘幽能法则’，具备诸多奇异之力。
　　比如...幽能瞬移！
　　螳螂虫族的身形在幽能之力笼罩之下，瞬间变得虚幻，就要借助幽界瞬移。
　　但就这一缕波动已经被方星捕捉到。
　　吼吼！
　　法则之纹凝聚为黑龙，一击就将双头豹的异兽法主湮灭。
　　方星眸子却带着一丝笑意，瞥了眼战场之后：“哦？
　　要逃了么？”
　　他按了按眉心，一匹毁灭魔狼心相突兀浮现。
　　这头毁灭魔狼眼眸灵动，双眸之上还有奇异的白色光斑，身上熊熊燃烧着漆黑的毁灭之火。
　　它在虚空中张开四肢奔跑，钻入螳螂虫族的眉心！
　　“灵魂攻击？”
　　“没用的我虫族最擅长灵魂，还有宝物守护。
　　螳螂虫族复眼中刚刚闪过一丝嘲弄，忽然就失去所有色泽，幽能之力溃散，庞大的尸体从半空中坠落。
　　哗啦啦！
　　螳螂虫族乃是奴隶主，在它死亡之后，那些法主奴隶忽然一个个失去生命气息，如同割麦子一般倒下。
　　“我收！”
　　方星一抬手，就将这些法主的尸体与宝物收起。
　　之后，他才来到这一具虫族法主面前，打量一番：“原来是螳族的.....”
　　虫族之中，各类亚种也是千奇百怪，螳族还算好的了。
　　“这头虫族，实力同样在四阶法主左右，否则不敢直接堵住一条通道，布置陷阱…”
　　“我施展心之力攻击，也只是想稍微迟滞一下...却没有想到，直接就死了。”
　　方星有些惊喜。
　　真灵攻击的犀利，还要超出他的预估。
　　“嗯，战争果然来钱快......”
　　片刻后，方星望着面前的三件重宝，脸上露出一丝满意之色。
　　这三件重宝，其中一件乃是一汪青碧色的水流，正是‘重水界’，它可以直接展开，散发无数带着寒意的水流，起到迟滞敌人的效果，并且还可以配合施展灵魂攻击。
　　除此之外，还有一张残破图录，名为‘弥天图’，可以守护心灵，抵抗灵魂攻击甚至部分意志攻击。
　　本来有着‘弥天图’配合，再加上虫族的灵魂天赋，那螳螂虫族哪怕遇到法主五阶的灵魂大师都不惧。
　　奈何，却偏偏遇到了方星。
　　不过，方星对这两件重宝都不怎么在意，他真正看重的，是最后一件攻击型重宝。
　　“猎王弓？”
　　方星手中，浮现出一柄漆黑大弓。
　　它造型狰狞，似乎囚禁了一头异兽在弓身之上，将异兽的双臂做成了弓臂样式。
　　被方星微微拨弄，弓弦就轻轻颤抖着，隐约间还可以听到一声声嘶吼与哀嚎。
　　“这竟然是一件专门辅助灵魂攻击的宝物....拉动弓弦，可以增幅自身的灵魂攻击威能，对于意志类秘术都有一定效果......”
　　“或许，我还可以用它施展真灵攻击之术？”
　　大夏世界的重宝，在方星看来，与青元大界的‘皇兵’有些类似，都是适合法主战斗的兵器。
　　只不过，其中也有高下之分。
　　如同血元山这种，算是上品重宝。
　　重水界就比较一般，算是中下品的了。
　　而弥天图可以防御灵魂攻击，特性很有用，勉强可以列入上品重宝行列。
　　最后的这件‘猎王弓’，却是可以称为‘极品重宝’！
　　“有着猎王弓增幅，配合盘武大道之力，我的意志攻击搞不好可以威胁五阶法主...…
　　如果是真灵攻击，说不定能一箭灭杀？”
　　方星有些欣喜地摸了摸猎王弓弓身之上的漆黑鳞片，稍微炼化之后更多的信息就浮现出来：“这件极品重宝，拉开弓弦之后，可以自动浮现出三种箭矢......第一种是‘天狼箭’，可以令不擅长灵魂攻击的法主都发出犀利的灵魂之箭......”
　　“第二种射月箭，可以增幅灵魂攻击....”
　　“第三种灭日箭，乃是意志攻击之箭.....”“如今到了我手上，还需要自己开发出一种真灵之箭....方才以心相攻击，威能不必多说，但命中速度有些低了...”
　　通过虚金山之后，方星马不停蹄，奔赴空流河。
　　与虚金山不同，空流河就是一片庞大的‘空间之刃区’，没有任何安全通道。
　　想要通过，就必须小心翼翼地避开。
　　“这空流河......我的修仙分身过来会占据很大便宜。”
　　方星来到一处空间之河的边缘，望着其中密密麻麻的银色光刃，心中自语。
　　这种空间之刃，一道两道、乃至数十道，哪怕法主一阶都不太在乎。
　　但成千上万道持续攻击，再加上空间共振，就必须避开了。
　　“嗯？”
　　就在方星观望之时，他突然发现远方有着一场追逐战。
　　在前方逃命的，正是昆五！
　　而后面追逐的，却是一团完全由熔岩组成的怪物。
　　“能量生命，异兽文明的三阶法主么？”
　　“这个烬之秘境中，太虚石无法连接太虚宇宙，果然有些不方便…  。”
　　方星看到昆五有些狼狈的样子，直接传音过去：“昆五兄，往我这边....”
　　“是方星兄弟！”
　　昆五见到方星，眼前一亮，立即向方星飞来。
　　而在他身后追着的那一头熔岩能量生命，看到方星之后竟然没有撤退，反而再次加速。
　　“哼，找死！”
　　方星拉开猎王弓，盘武大道之力瞬间落下，令弓箭之上莹莹有光，凝聚出一根赤色箭矢。
　　“灭日箭！”
　　他手一松，灭日箭瞬间激发，正中那一头熔岩法主！
　　这一次方星并未动用什么真灵攻击，只是注入了自家的武道意志而已。
　　下一瞬，那一头熔岩能量生命就被灭日箭命中，发出一声惨叫。
　　昆五回首，恍惚间，以为看到了一轮大日落下，又瞬间寂灭的场景。
　　当大日寂灭之后，那一头熔岩生命已经失去所有气息，化为一具尸体。
　　“方兄.....你.....”
　　昆五见到这一幕，不由瞪大双眼。
　　“运气好获得一件适合自己的极品重宝......如今的我，应该已经迈入四阶法主...…”
　　方星微笑解释一下，上前收取战利品。
　　昆五很有眼色，知道自己一点功劳都没有，不好意思上前分一份。
　　“想不到....…
　　方兄你已经晋升四阶法主，如今恐怕可以冲刺星空榜前两百，不，前一百的排名吧？”
　　昆五苦笑一声：“我闯入这秘境，恐怕有些不自量力了.....无论如何，还是谢谢你，否则一旦被杀，哪怕能够复活，我恐怕都要背上沉重的债务了.....”
　　“那你接下来准备如何？
　　我们刚好顺路，可以一起去烬之大陆？”
　　方星开口询问。
　　“空流河对我而言，还是太危险了....”
　　昆五有些迟疑：“原本.....我觉得自己只有一道法则圆满，并未触及大道之力，可塑性很高...才来碰碰运气…
　　..…
　　但现在我清醒了，没有实力，哪怕可塑性再高，传承也落不到我头上，我还是不麻烦你了，直接离去好了....”
　　望着昆五的背影，方星莫名觉得有些萧索，又有些佩服。
　　有时候，处于辉煌之中却依旧拥有自知之明，是一件很不容易的事情。
　　

第五百五十章 战局
　　真仙界。
　　澄澈碧空之下，方星那修仙分身宛如剑眉星目的谪仙少年，身姿挺拔，气宇不凡。
　　只见他手中紧握着一口仙气氤氲的仙器飞剑，轻轻一点之下，仿若唤醒了沉睡的星辰。
　　“万仙剑阵！
　　起！”
　　刹那间，嗖嗖嗖之声不绝于耳，一位位与方星面容一致的分身仿若从时光长河的彼岸踏步而来，个个剑气纵横，凛然生威，迅速组成一座气势恢宏、仿若能绞碎苍穹的剑阵。
　　一时间，无数凌厉剑光仿若灵动的银蛇相互交织，化作一座坚不可摧的囚笼，将中间一条浑身散发着邪佞之气的孽龙死死束缚，令其动弹不得。
　　“收！”
　　一旁的碧霞仙子身姿婀娜，面容绝美，此刻她素手轻抬，一座微型兽栏仿若从掌心的虚空之中浮现而出。
　　紧接着，她双手快速掐诀，一道道闪耀着神秘符文的仙家法诀仿若流星赶月般打在微型兽栏之上。
　　刹那间，那兽栏仿若被注入了生命，嗡嗡震颤，随即展翅高飞，体型在飞行之中不断膨胀变大，眨眼间便化作一座巍峨如山的巨兽牢笼，将那一条拼命挣扎的孽龙稳稳镇压其中。
　　“哈哈这可是最后一条孽龙了，收了此龙，我等又能有不知多少年悠闲自在的时日咯”
　　罗云真仙手持一口黄皮葫芦，本欲上前助方星一臂之力，可目光触及那精妙绝伦的剑阵时，顿时知晓自己已然无用武之地，当即手腕一翻，换成一口红皮酒葫芦，仰头狠狠灌了一大口仙酒，畅快笑道：“方道友这一手‘万仙剑阵’，配合那神鬼莫测的分身之术，当真是天下无双，恐怕在这真仙境中都难寻敌手啊”
　　“妾身只知晓道友乃是一位剑仙，却未曾料到剑术竟如此犀利超凡若不是此番镇压孽龙的任务，还不知友竟要隐藏这惊世之才到何时呢？”
　　碧霞仙子朱唇轻抿，眉眼含笑，轻声说道。
　　“哪里哪里真仙境中向来天才辈出，我这一手剑阵之术实在算不得什么”方星连忙谦逊地摆摆手，目光平和，“我等还是速速去登记任务吧。”
　　众人一道从道廷军分部走出，彼此约定好下次相聚的良辰吉时之后，便各自拱手告辞。
　　方星足尖轻点，一道仿若银河倒挂的剑光冲天而起，载着他风驰电掣般回到自家清幽洞府。
　　“嗯终于将这任务圆满完成了，如此一来，便可随时支援本尊”
　　他缓缓盘膝而坐，将那口仙气缭绕的飞剑轻轻置于膝上，眼眸微闭，心中默默思量着。
　　这一次的超脱传承机缘，方星心底并未抱太大期望，可既然力所能及，他自当奋力一搏。
　　而这修仙分身，实则主要起着搅乱局势、混淆视听的作用。
　　倘若能意外捕捉到瑞德与绿塔、乃至因奎斯的踪迹他绝不介意再度出手，定要让对方彻底陷入绝境，再无翻身之力！
　　与此同时。
　　烬之秘境内。
　　空流河仿若一条奔腾咆哮的银色巨龙，在这神秘莫测的空间之中肆意翻涌。
　　河中，一道道仿若由空间本源之力凝聚而成的银色空间之刃，仿若密集的雨点般疯狂斩杀在方星身上。
　　哗啦啦！
　　方星身上那件由血元山所化的长袍仿若一面烈烈战旗，猎猎作响，凭借着自身雄浑的防御力，抵消了大部分攻击。
　　他身形仿若鬼魅，身法奇异至极，在诸多仿若狰狞巨兽之口的空间裂缝之间穿梭自如，仿若闲庭信步，最终有惊无险地闯出了最后一段险途。
　　“这最后一段，想要巧妙躲开反而麻烦重重，倒不如直接硬冲出来”
　　方星回首望向后方那仿若蜂群般密密麻麻的空间之刃，不禁咋舌惊叹：“这秘境之中的险地当真奇异非常这空流河竟然还有阻碍瞬移的诡异效果，若是贸然施展瞬移之法，稍有不慎，搞不好便会自陷绝境，万劫不复。”
　　他目光随意扫过身上有些破损的血袍，心念微动，只见那血袍仿若被春风拂过的湖面，瞬间恢复得完好如初。
　　“接下来，前往烬之大陆便畅通无阻了”
　　“烬之大陆上，矗立着十根传承石柱，唯有将其全部占据之后，方能开启下一步的超脱传承那里，明显才是真正的血腥决斗场。”
　　“超脱传承么？”
　　方星眼眸之中闪过一抹期待之色。
　　说实话，对于如何超脱，他如今也只是略知皮毛而已。
　　而他身上除了那神秘的属性面板之外，最为珍贵的传承，也不过是盘古武这位永恒境强者所留下的。
　　倘若能有幸获得一份超脱传承，自然是再好不过。
　　可若是需要耗费太大代价、承担太多风险，那他也只能无奈放弃。
　　毕竟，并非获得超脱传承，就一定能够顺利成就超脱之境。
　　烬之大陆。
　　方星脚踏虚空，仿若从天而降的战神，降临这片神秘大陆之后，当即双手快速掐动一道法诀。
　　刹那间，他仿若化作一台精准的信息接收器，一道道通讯信息仿若灵动的飞鸟，纷纷涌入他的感知之中。
　　这通讯法术，乃是出发之前在太虚宇宙之中精心颁布的，只可惜其覆盖范围极小，最多也就在这烬之大陆上勉强使用。
　　不过，有了它，便如同在茫茫大海之中有了一座灯塔，有了最基本的联系，不至于像无头苍蝇一般四处乱撞。
　　“这便是三大巅峰文明的深厚底蕴么？”
　　方星眼眸之中荧光闪烁，仿若璀璨星辰，飞速浏览起这些信息：“烬之大陆的五阶法主竟然如此之多？
　　甚至还有疑似六阶法主的恐怖存在？”
　　短暂的震惊之后，他顿时回过神来，心中暗自思量。
　　“不错，有的五阶法主未必愿意加入巅峰文明，甘愿做那逍遥自在的宇宙浪客也唯有超脱传承这等惊世机缘，方能将他们吸引而来。”
　　“血狱神皇竟然突破了？
　　如今同样具备法主五阶的雄浑战力？
　　不过在这秘境之中，他竟然还算我的盟友”
　　“异兽文明强者——吞噬者，疑似拥有法主六阶的恐怖战力？”
　　“天灾尤弥尔与虫族主母‘灵姆’交手，双方激战许久，竟是不分胜负”
　　刹那间，烬之大陆上的五阶法主分布情况、乃至各方势力的割据态势，尽数被方星洞悉于心。
　　“如今的烬之大陆上，局势可谓是波谲云诡。
　　除了五阶法主之外，就连四阶法主都不敢轻易单独行动时常可见由数百数千法主组成的庞大战阵，在这片土地上不停厮杀，仿若人间炼狱”
　　“十根传承石柱，星空、虫族、异兽三大巅峰文明如今各自占据两根，每一根石柱之下，都有大量法主重兵镇守剩下四根石柱，此刻还在各方势力的激烈争夺之中？
　　其中肯定有不属于三大巅峰文明的强者份额”
　　“嗯，这烬之大陆明显经过大能强者出手精心炼制，在这里战斗，所受到的束缚比外界要大上许多哪怕是道主境强者交手，都不必担心会将这片大陆毁灭”
　　方星辨明方向之后，仿若一只振翅高飞的大鹏，向着一处还未被占据的传承石柱疾驰而去。
　　依据方才获取的情报，这一根编号为‘八’的石柱，乃是星空文明此次主攻的方向。
　　此刻，星空文明已然调集了数十万十二境强者、数千法主，由威名赫赫的绝刀？
　　赤星亲自率领，浩浩荡荡地前往进行激烈争夺。
　　方星心中当即决定，过去凑凑热闹，看看这场惊世大战的热闹场面。
　　就在他飞行途中，仿若敏锐的猎豹察觉到了一丝危险的气息，心中顿感不妙。
　　果然，没过多久，远方天际仿若被墨汁浸染，一片仿若末日黑云的奇异景象迅速浮现。
　　那些黑云之中，赫然是一头头形态各异、仿若从洪荒异兽图录中走出的异兽。
　　为首的是一头通体长着漆黑鳞片，仿若钢铁铸就的巨型星兽，其身形仿若巍峨高山，震撼人心。
　　它生有九颗头颅，每一颗头颅都仿若一座小型火山，喷吐着炽热的气息。
　　在星兽周围，还萦绕着一片仿若孕育着雷霆万钧之力的乌云，大量雷霆仿若愤怒的蛟龙在其中疯狂乱舞。
　　“雷云星兽这可是异兽文明中一位颇为出名的四阶法主。”
　　“在它身后，则是一百二十七头异兽与能量生命这明显是异兽文明精心组建的狩猎小队。”
　　方星眼眸微微眯起，仿若寒星闪烁，透露出一抹警惕之色。
　　“人类法主”
　　“不在特别注意的名单上”
　　“嗯，我记得是之前情报中提过的，排名星空榜九百多位的方星”
　　雷云星兽同样发现了方星，它那巨大的竖瞳仿若幽深的古井，微微眯起，从中透出一丝贪婪的喜意：“这可是上好的目标啊！”
　　以它这个狩猎小队的配置，若是碰见五阶法主，唯有狼狈逃命一途。
　　碰上四阶法主中一些厉害的角色，也顶多只能与之打成平手。
　　而像方星这种准四阶战力，在它眼中却是绝佳的杀戮目标！
　　若是修为太低，它还要嫌弃战功与战利品太过寒酸呢。
　　“星空榜？”
　　方星微微一怔，旋即嘴角勾起一抹怀念的笑意：“那可都是好多年前的事情了真是让人怀念啊。”
　　不过，他自从打入一千名以内之后，除了守住排名就没怎么动用过真实实力，这显然让这头雷云星兽产生了严重的误会。
　　‘按照我之前表现出来的战力，的确是三阶法主之中的巅峰水准，靠着血元山勉强与四阶法主纠缠’
　　方星嘴角上扬，露出一抹自信的微笑：“不过从今天开始，外界的信息就该更新了”
　　说罢，他手臂一抬，一把仿若从远古狩猎场中取出的猎王弓赫然在手。
　　嗤！
　　方星左手稳稳握住弓身，右手微微用力，一根仿若凝聚着月光精华的‘射月箭矢’缓缓浮现。
　　铮！
　　他右手猛地一放，弓弦仿若被雷神之怒拉动，发出一声仿若霹雳惊弦的巨响！
　　一道箭矢仿若明月升空，在半空中轰然炸开，化作无数璀璨流星，仿若汹涌的陨石雨，轰炸向雷云星兽所在的乌云。
　　“灵魂攻击？
　　不好，你突破了？”
　　雷云星兽仿若被踩了尾巴的猛兽，怒吼一声，周身乌云与雷霆仿若沸腾的岩浆，疯狂翻滚。
　　一道流星仿若精准的死神镰刀，落下之时，无视那些物质防御，仿若鬼魅般没入它的眼眸。
　　雷云星兽眼神一阵迷惘，仿若陷入了无尽的混沌迷雾，继而气息飞快衰弱下来，一副身受重伤、摇摇欲坠的模样：“灵魂攻击？
　　该死”
　　在它身后，一头头一阶、二阶法主的异兽仿若被抽走了灵魂支柱，瞬间失去所有生机，变成冰冷的尸体。
　　“好强的灵魂攻击不仅突破成为法主四阶，还是法主四阶中的强者？
　　走！”
　　雷云星兽仿若惊弓之鸟，怒吼一声，身下仿若凭空生出一座金色虹桥。
　　残存的异兽文明法主仿若受惊的兔子，纷纷落在金色虹桥之上，身形瞬间消失，速度快得仿若闪电划过夜空。
　　这是它们小队最后的保命底牌，哪怕遇到五阶法主都能全身而退。
　　却没有想到，因为一次轻敌，此番竟损失惨重。
　　“跑得倒快”
　　方星嗤笑一声，并未追击。
　　虽然他有将它们全部留下的手段，不过如今的他，准备扮演的是一位厉害难缠的四阶法主，若是使出太过惊世骇俗的手段，难免会引人侧目。
　　或者说，一旦使用，就要确保没有活口！
　　八号石柱。
　　“杀！”
　　赤星仿若一尊从战场深渊中走出的战神，一头赤红长发仿若燃烧的烈焰，随风舞动。
　　他手中紧握着一把仿若能斩断苍穹的战刀，每次刀光挥动之间，仿若能撕裂空气，对面的虫族军阵便会仿若被狂风席卷的湖面，一阵剧烈波动。
　　在他身后，人族法主组建的军团仿若钢铁洪流，正在与一头头仿若洪荒巨兽的异兽展开激烈交战。
　　为了争夺八号石柱，这附近已然陷入一片混乱厮杀的战局。
　　“果然智囊团给出的计策是对的，虫族与异兽的注意力在这边最小，只有菲奥娜跟鲲宇两大五阶法主”
　　赤星目光仿若犀利的鹰眼，洞察战场局势，忽然体型膨胀，仿若巨人崛起，化为万里之高，手中战刀仿若沟通了天地杀戮大道，引动大道之力，轰然落下。
　　——杀戮大道！
　　他乃是五阶法主，距离完全参悟杀戮大道，已然只差一丝。
　　正因为如此，赤星下手从不留情，乃是杀戮最盛的几位人族法主之一。
　　轰隆隆！
　　大道之力仿若汹涌的海啸，滚滚而过，所接触的虫族仿若脆弱的蝼蚁，纷纷死亡。
　　但在这一道杀戮刀光靠近虫族军阵核心区域之时，又被一层仿若神秘迷雾的灰色雾气挡下。
　　“虫族主母——菲奥娜？”
　　赤星眸子一动，仿若寒星闪烁。
　　“赤星，你专注于虫族这边，肯定会被鲲宇法主捡便宜”
　　菲奥娜上半身是人类模样，看起来完美无瑕，仿若仙子临世，下半身却是一颗星球般的蜂巢，无数虫族仿若潮水般从蜂巢中钻出。
　　几乎在她话音刚落的瞬间，一头体型足足有十万里之长的巨大蝠鲼异兽仿若从虚空裂缝中钻出，仿若遮天蔽日的乌云，冲向人族阵营。
　　

第五百五十一章 报仇
　　“赤星…
　　..”
　　菲奥娜娇笑一声：“星空联邦占据的三、四号石柱，有天灾尤弥尔跟冰帝凯萨琳驻守.....你就是星空文明最不重视的五阶法主....现在，如果你继续与我纠缠，你带来的人手必然死伤惨重，说不定会被事后问责.....”
　　“菲奥娜.....你的灵魂之语影响不了我。”
　　赤星眼眸泛起一丝猩红：“比起那些，我更想杀了你....如果击杀一位五阶法主，肯定能令杀戮大道喜悦…  。
　　…
　　说不定，我就可以晋升道主了！”
　　他一刀斩出，令无数虫族死亡。
　　那蔓延的杀戮大道之力宛若虚空伤痕，触及虫巢附近，令菲奥娜绝美的美容之上泛起一丝痛楚。
　　这种超乎理性的美感，足以令任何一位见到的生命动容，不论男女雌雄。
　　与此同时。
　　一片血海浮现，将那只巨大蝠鲼淹没。
　　“五阶法主....你不是尤弥尔跟凯瑟琳！”
　　巨大的蝠鲼异兽瞬间化为一名大汉，脸上还有两根长长的鱼须垂落，望着血海，脸上浮现出一丝忌惮之色。
　　“本座.....…
　　血狱！”
　　血狱神皇现身而出，每一句话都仿佛能引动法主体内的鲜血。
　　甚至，哪怕是本身没有鲜血的纯粹能量生命，都会被强行赋予‘鲜血’的概念。
　　“血之大道....…
　　能被你走到这一步，当真了不起。”
　　鲲宇赞叹一声：“但是......想要阻止我，你还不够啊。
　　…”
　　哗啦啦！
　　它一抬手就有一片混沌色的海洋浮现，冲击向那片血海。
　　两大五阶法主，短时间内肯定无法分出胜负。
　　但此时，人族军团却是占据较大优势，不断蚕食异兽军团与虫族军团。
　　“我们处于劣势了，联手吧.....鲲宇法主！”
　　菲奥娜的灵魂之语在鲲宇耳边响起。
　　“嗯，先联手排除星空文明，再分个输赢！”
　　鲲宇立即答应下来，毕竟如今它们双方处于弱势。
　　就在这时，一名背负战刀、神情冷峻的短寸头青年忽然出现在战场之上。
　　“虫族、异兽的五阶法主？
　　倒是正好给我试刀.....”
　　他拔出背上战刀，轻轻一斩！
　　噗！
　　虚空中宛若多出一轮黑洞天体，强大的引力将附近的虫族奴隶尽数吸引过去，不断压缩，化为黑洞的一部分。
　　继而。
　　刀光一闪，黑洞从中一分为二，轰然炸开！
　　宛若超新星爆炸的一幕瞬间导致无数能量波纹扩散，将菲奥娜与鲲宇一起囊括进去。
　　“五阶....还是六阶法主？”
　　菲奥娜与鲲宇不断倒退，身上的气息在飞快削弱，显然受到了一定的伤势。
　　“应该还不是六阶法主，否则你我就是重伤甚至死亡.....”
　　菲奥娜绝美的脸庞上带着一丝痛楚之色，足以令任何铁石心肠之人都心生怜悯之意。
　　“不过，星空文明的人类，竟然隐藏了两位五阶法主这次是我们失算了。”
　　鲲宇望了眼血狱神皇，又扫了眼短寸头青年，叹息一声。
　　种族与文明之战，拼的就是硬实力。
　　如今硬实力不足，自然只有撤退。
　　“八号传承石柱，是你们的了......希望你们接下来能守住吧。”
　　鲲宇冷哼一声，率先离去。
　　星空文明有底牌，它异兽文明同样有底牌。
　　虽然五阶法主方面少了一些，但等到他去替换吞噬者‘，未必不可以横扫此地！
　　等到异兽文明、虫族文明离去之后。
　　短寸头青年立即看向赤星，或者说，赤星手中的重宝绝刀。
　　“你想干什么？”
　　赤星感受到了来自短寸头青年的战意。
　　“我并不归属星空文明，之前帮你们赶走两大异族，算是同为人族的应尽之力......而现在，我想验证一下你的杀戮刀道，跟我的纯粹刀之大道，究竟孰强孰弱？”
　　短寸头青年冷然道，又看向旁边的血狱神皇：“虽然血之大道弱了些，但好歹也是一位五阶法主，希望等下的交手，能令我有所感悟。”
　　“疯子！”
　　血狱神皇与赤星对视一眼，都有些头疼。
　　这种活了不知道多少万年，只对参悟大道与晋升有兴趣，甚至疯狂追寻战斗的法主境强者，哪怕星空文明都感觉很麻烦。
　　特别是在这种特定环境之下！
　　“哦？
　　八号传承石柱已经被攻下了么？”
　　方星获得消息，迅速盘算起来：“如此一来，星空文明已经占据三根传承石柱，说不定已经够了…
　　...不会主动掀起大型战争。”
　　“倒是剩下三根传承石柱，如今竞争会更加激烈。”
　　他当即转身飞向三号传承石柱。
　　那里早已被星空文明占据下来，没有什么大战，正适合去划水摸鱼。
　　搞不好....还可以获得一份超脱传承！
　　而就在方星离开不久后，虚空中银光一闪，修仙分身浮现而出。
　　“果然.....诸天之门的穿梭功能还在，这才是我最大的底气啊。”
　　修仙分身惬意地伸了个懒腰，开始从高维角度俯瞰秘境。
　　继而，他神情就变得凝重起来：“瞬移能力被封禁了.....或者说，虽然可以瞬移，但九成九会被传送到绝境死地当中去.....”
　　“不过，如今的我。
　　…
　　..好强！”
　　哪怕对于时空大道的感悟不如本尊的盘武大道深刻，但方星的修仙分身与本尊乃是同一个意识。
　　换句话来说，心之力修仙分身同样可以运用！
　　“本尊去三号传承石柱，算是个保底....接下来，就是我自由发挥的时间了。”
　　“大哥！
　　听说你第一个发现了烬之大陆，官方一定给了不少贡献与好处吧？”
　　一艘飞船之上。
　　绿塔与瑞德两位法主找到了因奎斯，都显得十分兴奋。
　　“不错…  。
　　…
　　我也算因祸得福了。”
　　因奎斯微微一笑：“你们两个后面进来，也算运气不错......我刚刚得到消息，传承石柱同样有着一些限制，但以我的贡献，完全可以获得较好的一份......大头肯定被那些五阶法主吃了，这是没有办法的事情，在如今的大陆之上，如果没有五阶法主实力，根本无法占据一根石柱.....”
　　就在他有些遗憾之时，心中却是忽然生出一种不妙的预感。
　　“怎么回事？”
　　因奎斯正疑惑间，前方一道道身影浮现。
　　“是他！”
　　“那个凶手！”
　　瑞德跟绿塔大吃一惊，想不到在烬之大陆，竟然又会碰到对方。
　　“万仙剑阵，起！”
　　方星的修仙分身微微一笑，一道道过去身瞬间布阵。
　　轰隆隆！
　　宇宙之中，无穷剑光封锁天地，好似化为一座囚笼。
　　而那一艘宇宙飞船在与剑光接触的一瞬间，便化为齑粉。
　　“你是怎么找到我们的？”
　　因奎斯脸色一沉，忽然开口：“这次进入的星空法主之中，有叛徒！”
　　瑞德与绿塔立即反应过来。
　　没有错！
　　唯有那个通讯法术才有可能被追踪、定位！
　　甚至他们的位置情报，搞不好都是自己无意中泄露出去的。
　　“你死定了！”
　　因奎斯看向方星，露出一丝狞笑：“我已经通知了最近的天灾·尤弥尔....他很快就会赶到，你跟你的同伙都会死！”
　　“哦？”
　　方星淡淡一弹手中仙器飞剑。
　　剑啸如龙，一条条剑光化作白龙，张牙舞爪，扑向瑞德与绿塔：“但在那之前，至少你的两位属下会死！”
　　“那又如何？”
　　因奎斯似乎毫不在意：“我会请韩大人复活他们的.....”
　　“确实......所以我才要先布置剑阵，让你们跑不掉啊。”
　　方星的修仙分身似笑非笑，说了一句令因奎斯莫名奇妙的话语：“我还想请三位帮我一个小忙，让我做一番实验…
　　..”
　　“小心！
　　他可能想将我们带到一些烬之大陆的绝地中去...我都不确定在那些绝地死亡，外界的永恒存在还能不能将我们复活.....”
　　因奎斯暗暗向两个兄弟姐妹传音：“等下我会尽力破开这个阵法.....到时候你们直接逃出去，而我会缠住他，直到尤弥尔到来....”
　　因奎斯与方星的修仙分身上次交过手，虽然知道不是对手，但纠缠片刻还是有着自信。
　　“大哥，放心！”
　　瑞德通体燃烧火焰，绿塔的头发不断生长，化为一条条绿蟒，各自都做好了准备。
　　“我的实验是....真灵湮灭的生灵，还能复活过来么？”
　　方星微微一笑，起手就是杀招！
　　嗷呜！
　　一匹毁灭魔狼自他眉心跃出，通体燃烧着毁灭之火，冲向对面的三大法主。
　　因为在剑阵之中，因奎斯三人根本避无可避。
　　“杀！”
　　因奎斯大手一抓，一道道银白色的空间之刃切割过毁灭魔狼，却仿佛只是切割一个镜像幻影，没有在毁灭魔狼心相之上留下丝毫痕迹。
　　毁灭魔狼无视一切攻击、穿过一切防御.....落在因奎斯、瑞德、绿塔三大法主身上。
　　他们的眼神一瞬变得茫然。
　　继而。
　　砰砰砰！
　　哪怕是最强的四阶法主因奎斯，此时也双目失神化为一具尸体，倒了下去。
　　“收！”
　　方星随手将三人的尸体收了，脸上泛起一丝期待：“也不知永恒者能否复活这三个真灵湮灭的家。
　　…
　　..”
　　就在这时，他看向远处，发现一团宇宙风暴正在迅速逼近。
　　风暴中心，是一名银灰色头发的少年。
　　“天灾尤弥尔？”
　　方星笑了笑：“来得真快啊.....”
　　

第五百五十二章 交手
　　尤弥尔乃是星空文明的三大巅峰五阶法主之一。
　　更关键的是-—他是土生土长的星空文明自己人。
　　与因奎斯等人不能说关系很好，但肯定有着一点交情。
　　现在见到三人被杀，脸上闪过一丝怒火。
　　他一抬手，一种莫名的‘宇宙灾难’就充斥方圆数光年的空间层，封死了瞬移逃离的可能。
　　完成这一切之后，尤弥尔才看向方星：“你是......上次伏击绿塔的凶手？
　　竟然还来第二次......你跟他们有什么仇怨？”
　　“灾难大道？
　　果然只差一丝就要完全领悟了。”
　　方星颇为感慨。
　　他能感受到尤弥尔的‘灾难大道之力’已经到了超乎想象的概念层次。
　　就连空间的各种夹层之中，都充斥着灾难大道之力。
　　一旦他想借助‘幻虚层’瞬移，肯定就会被引动遭遇难以想象的可怕灾难。
　　“仇怨？
　　自然是有仇的......那又如何呢？
　　你会放过我么？”
　　方星手中飞剑一划，一道道剑光悄然浮现，带着混淆时空之力。
　　虽然只是一道防御剑光，但如果换成低阶法主来，那就是一线之差、相隔千万里，而上一秒的攻击，永远到不了下一秒。
　　世间最远的距离，就是时空的距离。
　　“时空法主？
　　我只会让你死得更痛快一些。
　　尤弥尔意念一动，可怕的宇宙风暴浮现，向方星席卷而至。
　　嗤嗤！
　　宇宙射线！
　　超新星爆炸！
　　各种可怕的灾难之力一一呈现，却被那一道剑光阻挡，难以真正触及方星本尊。
　　但尤弥尔却是眼睛一亮：“灾难！”
　　刹那之间，方星只感觉自己的时间与空间法则融合之处，运转出现了一点问题。
　　这一点障碍，瞬间导致原本流畅运转的剑光崩溃。
　　这是一场‘灾难’！
　　防御剑光消散，恐怖的宇宙风暴瞬间轰在方星身上，撕裂开他的仙力防御，继而是真仙级别的战甲、皮肤、血肉......在原地剩下一具猩红骨架。
　　继而.....骨架却渐渐虚幻，消失无踪。
　　很显然，这只是一具过去身。
　　“万仙剑阵！”
　　一道道剑光跃出，化为方星身影。
　　无数飞剑化为一道长河，如同白虹贯日一般落下。
　　“哈哈！
　　你虽然在法主四阶中算不错了，但毕竟不是五阶法主....…
　　并未熟练掌握时空大道之力......”
　　尤弥尔哈哈大笑，身躯一下炸开，化为体型庞大至难以描述的‘灾难真身’！
　　这一尊灾难真身的双眸乃是两颗爆发的超新星，身躯是磅礴的宇宙风暴，无数宇宙射线汇聚，化为三张神色不一的面孔。
　　灾难巨人轻轻抬手，万仙剑阵便仿佛鸡蛋壳一般破碎。
　　面对此种无法用尺度描述的可怕巨人，方星的剑道手段，不能说蚍蜉撼树，却也连刮痧都算不上。
　　“五阶法主.....果然强横，恐怖如斯啊......”
　　方星幽幽叹息一声。
　　但如此强大的五阶法主，却依旧只能在道主境手中勉强逃命！
　　“我的一切手段，除了心之力外，恐怕都难以对尤弥尔造成多少影响。”
　　方星按了按眉心。
　　毁灭之狼心相浮现，冲入‘灾难巨人体内。
　　灾难巨人一怔，三张面孔都带着一丝茫。
　　哗啦啦！
　　忽然！
　　那庞大无比的灾难巨人顷刻崩溃，现出尤弥尔的真身。
　　尤弥尔脸色有些苍白眼眸中带着难以置信的神色：“那是什么攻击？
　　我的灵魂本源......竟然被瞬间毁灭了一成？”
　　“灵魂本源，才毁灭一成么？”
　　方星幽幽叹息一声。
　　尤弥尔却是气得几乎说不出话来。
　　他不仅修炼有意志秘术，更有重宝守护灵魂。
　　哪怕遇到虫族中五阶法主的幽能大师，都可以保证不落下风。
　　却没有想到，在一位四阶法主手上吃了这么大的亏！
　　“无视防御连我的意志防御秘术都没有用...
　　“是真灵攻击！
　　你到底是什么人？
　　怎么可能获得此种传承？”
　　尤弥尔惊怒道。
　　继而，他就看见方星并未回答，只是按了按眉心，又一条毁灭之狼心相浮现。
　　尤弥尔怪叫一声，掉头就跑。
　　‘不管是借助宝物还是什么逆天秘术，一次能灭掉我灵魂本源十分之一，再来几次就可以灭杀我！’
　　尤弥尔化为一道宇宙射线，速度极快，心中还在颤抖。
　　能一次毁灭他十分之一的灵魂本源，并不是说还需要九次才能击杀他。
　　实际上，次数会远远比九次少。
　　因为灵魂本源损失一成还好说，损失超过两三成，绝对会导致灵魂虚弱，难以掌控源力，实力大损，防御同样削弱许多。
　　一旦超过五成，就立即重伤，实力百不存。
　　一，只能任凭宰割！
　　“好快的速度。”
　　方星纵起剑光，却发现自己已经抓不到尤弥尔的背影了，不由感慨一声。
　　不愧是能从普通道主境手中逃命的五阶法主，果然强大！
　　哪怕逃命的本事，都是一等一的。
　　实际上，逃命并不可耻！
　　那些活了不知道多少万年的法主，都明白一件事情，只有活下来，才有无限可能！
　　所以不论任何时候，逃跑与保命秘术，才是最为珍贵之物！
　　…  。
　　三号传承石柱。
　　“站住！”
　　“通报身份，接受检查！”
　　方星本尊来到石柱附近，就被拦了下来。
　　他看了看，发现如今的三号石柱已经被密密麻麻的军营包围，粗略一扫，就有数十万十二境强者，共同组成一座座军阵。
　　‘这些十二境的作用，大概就是每日巡逻、预警....
　　‘或者能抵挡几位四阶法主，但面对五阶法主，肯定无能为力......”
　　‘总而言之，就是炮灰。”
　　他心中叹息一声，脸上正色回答：“星空文明，法主方星....”
　　一道道流光闪过，对面的数十名十二境强者立即躬身：“法主阁下，请！”
　　“嗯，这里是谁主持？”
　　方星让一名卫兵在前面带路，随口问道。
　　“是尤弥尔大人，主要防备虫族一位五阶主母的偷袭...”
　　卫兵开口，又给出一块青色石头：“这是仿制的‘太虚石’，只能满足在三号传承石柱附近的联络需求。
　　…
　　..”
　　“多谢。”
　　方星接过仿制太虚石，立即感应到一座虚拟大厅。
　　相比于真正的太虚宇宙，这里就只有一个大厅。
　　不过在大厅之中，倒是有不少法主。
　　“方星法主，你来了？”
　　当即就有几位熟人过来打着招呼：“这传承石柱有数光年高....按照我们猜测，位置越高，将来获得传承的可能越大.....因此早有约定，按照星空榜排名确定高度。’
　　“既然是大家约定的规矩，我自当遵守。”
　　方星显得十分和善。
　　毕竟，真的要巧取豪夺，他肯定让修仙分身去干。
　　自己来这里，就是蹭一蹭的。
　　“按照星空榜排名，我还是九百多名，但不是每一位法主都来三号传承石柱，这个位次已经不错了。”
　　他从善如流，飞到大概2.5光年的高度，默默观摩眼前的传承石柱。
　　这石柱古朴、浩瀚.....带着一种难以想象的威严。
　　但仅仅参悟这个，他并未感应到什么。
　　“或许.....是时间未到？”
　　方星心中，不由浮现出一个猜测。
　　就在这时，他嘴角浮现出一丝微笑，来到议事大厅。
　　这个临时的虚拟会议室中非常忙碌，每时每刻都有大量信息汇总。
　　“因奎斯死了....”
　　“是一个陌生法主击杀的。
　　“没关系，尤弥尔大人已经去了，那个陌生法主猖狂不了多久的。”
　　但片刻后，结果就出来了。
　　“什么？
　　尤弥尔大人竟然败了？
　　难道那个凶手竟然是六阶法主？”
　　“尤弥尔大人已经回归养伤，有最新情报分  。
　　…  。”
　　一名牛头法主抬手放出一道投影，里面正是一位剑眉星目的少年：“此人代号‘剑之主’，擅长时空法则，虽然本身实力在法主四阶左右，但拥有奇异秘术，能攻击灵魂......灵魂攻击到了五阶层次，或者更高....”
　　“嘶......这么逆天的四阶法主？
　　多久没出现过了？”
　　其余法主纷纷惊叹：
　　“灵魂攻击到了五阶层次，我看完全可以评定为五阶法主了，反正我们遇上都是一个死字，甚至可能死得更快一点.....”
　　“这位‘剑之主’应该也是人类，不知道为什么竟然跟因奎斯他们结下死仇....不过今日也算踩着我们星空文明，要名动宇宙了。”
　　“是啊，这一次超脱秘境出世，当真是我们法主的一大盛事，出了多少惊才绝艳之辈？
　　比如那位‘血狱神皇’、还有‘天刀…
　　..”
　　“血狱神皇好歹还有高等文明的根脚，天刀就真的好像突然冒出来一样，一个普通宇宙浪客竟然是五阶法主，吓人一跳。
　　…
　　..”
　　“我听说天刀的身份极其古老，并不简单....不过活了太久，人都可能有些疯魔了。”
　　方星与法主们交谈着，充当起吃瓜群众：“嗯，咱们这一方的法主还好说，那些有敌意的五阶法主，比如剑之主、吞噬者、控心王等等，以后见到了一定第一时间逃命。”
　　“正是如此。
　　…  。
　　…”
　　其他法主连连附和。
　　忽然！
　　方星本尊眼眸一动看向传承石柱：“传承.....要开始了么？”
　　

第五百五十三章 争夺
　　轰隆隆！
　　整个烬之大陆轰鸣，十根传承石柱开始绽放出一层翠绿色的光泽。
　　见到这一幕，所有法主尽皆神情激动：“超脱传承选拔.....…
　　终于要开始了么？”
　　“这一次我星空文明占据三根传承石柱，一定能获得不少好处。”
　　“一旦我能成为超脱弟子，就一步登天了！”
　　方星平静注视着传承石柱。
　　忽然，之前那个传音全宇宙法主的声音，再次在他耳边响起：
　　“我名‘烬’，也有人称呼我为‘神上神’、‘西凡”......之前与好友打赌输了，我愿赌服输，留下一道传承于此就看哪位有缘吧.....”
　　“十根传承石柱，每一根都可以随意参悟。”
　　“而在传承石柱之顶，会随机出现一份破碎传承。  。”
　　“谁能完整领悟出我的传承，自然就可以获得一切，哈哈，祝你们好运！”
　　“十根传承石柱，可以随意参悟？”
　　“明显是破碎传承更好，可惜需要争夺......”
　　“该死，那种高阶传承，肯定是五阶法主的囊中之物......”
　　无数法主纷纷炸开锅。
　　而方星则是蓦然觉得，面前的传承石柱发生了变化。
　　在翠绿的光芒之中，上面的古朴刻痕仿佛活了过来一般，更有一团团绿色火焰熊熊燃烧起来。
　　在绿色火焰之中，伸出了藤蔓、绿叶、带着强大的生命之力....
　　“生命之道、自然之道？”
　　方星本尊略微蹙眉：“似乎跟我所学都不符啊…  。”
　　“不过，略微参悟一番，取其精华，倒也未尝不可。”
　　他凝视面前石柱，再次陷入修炼。
　　..…
　　九号石柱。
　　星空文明占据八号石柱之后，已经开始全面收缩，这一根无主石柱主要是异兽文明跟虫族文明争夺。
　　当然，也少不了一些独来独往的宇宙浪客来浑水摸鱼。
　　敢独自来此的宇宙浪客，至少都是法主四阶以上，实力同样不容小觑。
　　三方争夺之下，还未有一方取得石柱的完整控制权。
　　嗡嗡！
　　一头头虫族战士披着天生甲胄，排成整齐的军阵。
　　这是虫族重装单位——披甲虫族。
　　除此之外，还有长着螳螂脑袋，却有八条手臂的奇异虫族。
　　它们八条手臂挥舞，动作宛若电光石火，乃是近战攻击单位——八臂刀螳！
　　无数八臂刀螳在一位虫族主母操纵之下，将所有攻击凝聚于一点，爆发出的威能不下五阶法主。
　　“传承！
　　出现了！
　　“快去抢！”
　　“不好，这里被虫族占据上风.....”
　　宇宙浪客一方率先败退，毕竟他们只是游兵散勇，没有多少组织度，被异兽与虫族双方碾压。
　　唯一的指望，就是趁着两大巅峰文明打出真火之时火中取栗。
　　“不要纠缠，马上突围！”
　　异兽文明之中一头全身白毛，长着羊之四蹄的异兽忽然开口。
　　轰隆隆！
　　刹那之间，天寒地冻，似乎这一方天地顷刻间回到了远古冥寒时代！
　　大量虫族被直接冻毙，尸体化作冰雕。
　　哪怕是法主境的虫族，动作也有了一瞬的停滞。
　　趁着这个机会，一头头异兽纷纷冲破虫族战士的拦截，不断向上飞。
　　在数光年高的石柱之顶，一道道金色的纹路汇聚，隐隐在孕育一物。
　　“破碎传承！
　　超脱者的破碎传承！”
　　“一旦悟透，就有可能获得全部传承！”
　　长着白毛的四蹄异兽眼眸中带着炙热，化为一道白光，速度最快。
　　但下一瞬，一道刀光浮现，无声无息之间，就劈砍在四蹄异兽身上。
　　哗啦啦！
　　异兽惨叫一声，一滴滴鲜血滚落。
　　这些鲜血似乎带着极寒之力，哪怕被溅到的一阶、二阶法主，都有被直接重伤的。
　　它咆哮一声，看向突然出现的短寸头青年：“人类天刀.....你们人族占据三根传承石柱，竟然还如此贪婪？”
　　“那是星空文明的，不是我的。”
　　天刀面容坚毅，眼神冷峻：“现在.....我代表我个人，来争夺属于我的那一份机缘，阻挡者......死！”
　　他手中战刀横斩，一道光线浮现，迅速掠过一位位虫族、异兽、甚至人类....
　　那万千冲锋的身影一下凝滞。
　　下一瞬，它们在愕然间就见到自己上半身与下半身分开，鲜血狂涌而出。
　　这种伤势原本对于法主乃至能量生命而言就是小伤，但此时竟然一个个灵魂湮灭，直接死亡！
　　“你的战刀.....已经不是极品重宝那么简单，而是‘道兵’？
　　道主境耗费心血打造的兵器......”
　　虫族主母‘灵均’蹙着眉头开口：“你本来就是五阶法主，配合‘道兵......实力已经直逼六阶法主了，难怪能击败血狱神皇跟绝刀赤星......”
　　很显然，虫族在星空文明有卧底。
　　天刀之后的两场‘求道之战’，它们早已知晓结果。
　　“哼！”
　　天刀并未多言，直接飞向石柱之顶。
　　而此时，石柱之上，一道道翠绿中带着金线的纹路亮起，汇聚于顶部。
　　那金色光团之中，原本的物品已经凝形大半，乃是半根奇异的黑色小角。
　　在小角之上，还有丝丝缕缕的金色纹路。
　　天刀速度极快，宛若一道能斩开虚空的刀光，大手一招，就要将那一根小角抓住。
　　就在这时！
　　一道血肉触手拍来，似封锁天地。
　　在触手落下之际，更有一股可怕的吸力作用在天刀周围，直接扭曲时空，令他无法逃离。
　　“嗯？”
　　天刀手中道兵级战刀一斩，一道刀光似能割破苍穹。
　　落在血肉触手之上，留下一道宛若峡谷般的裂口。
　　但相比于触手庞大的体积，依旧有些微不足道。
　　一颗悬浮的血肉星球，不知何时来到了石柱之上，正是‘吞噬者’！
　　“天刀.....你的刀不错我要吃了....还有你也不错，算是一份比较可口的食物...适合作为享用超脱传承之前的开胃甜点。
　　吞噬者的声音轰隆隆，血肉星球之上裂开一张张大嘴，将附近的虫族、人类、甚至异兽都一扫而空。
　　四蹄异兽忙不迭地退让，它十分清楚，这个吞噬者疯起来可不会管它是异兽文明的，照样会吃了它！
　　“该死..…
　　这个疯子怎么被放过来了？”
　　它周身浮现出一道道冰层，宛若一颗寒冰彗星，远远离开血肉行星。
　　四蹄异兽很清楚，越是靠近吞噬者，越会受到‘吞噬领域’影响。
　　以吞噬者的实力，落在它领域之中的，哪怕三阶、四阶法主都难以逃离，最终只能变成它的腹中餐！
　　它都是如此，虫族主母‘灵均’更是在不知不觉间带着虫族大军与诸多奴隶撤退。
　　看样子，是去十号石柱了。
　　“我出道以来，遇五阶法主战无不胜....”
　　天刀手持战刀，眸子中却带着热切之意：“吞噬者...…
　　你果然是六阶法主，哈哈，好！
　　太好了！
　　这一次烬之秘境算是来对了，否则如何能见到这种几乎在传说中才有的存在！”
　　五阶法主只能在道主境手下勉强保命。
　　而六阶法主已经能击败最普通的道主境！
　　这是两种完全不同的概念。
　　“也唯有面对你这样的对手，我才有可能突破！”
　　天刀人刀合一，化为一道绚丽无比的刀气长河。
　　刀之大道轰鸣，几乎与他融合为一，只差最后的一丝丝。
　　那锋利无比的大道之力，哪怕相隔千万里，依旧令四蹄异兽觉得痛苦无比。
　　刺啦！
　　血肉星球忽然从中间裂开，浮现出一张血盆大口。
　　这一张大口占据大半星球，现出锋利的牙齿、以及各种漩涡。
　　无穷的吞噬大道之力从中浮现，哪怕刀之大道，都被吞噬、消磨......
　　哗啦！
　　那一条‘刀之长河’冲入血盆大口之中，无数触手宛若针线，立即将大口缝合。
　　看起来，似乎吞噬者赢了。
　　但此时，血肉星球之上一个又一个山峰般的突起，却证明双方仍在角逐、比拼......
　　嗡！
　　忽然，一股奇异的波动浮现。
　　四蹄异兽看向石柱顶端忽然眼眸瞪圆。
　　只见一名剑眉星目的少年，正将那一根漆黑小角抓在手中。
　　“破碎传承.....剑之主，你放手！”
　　四蹄异兽连忙长啸一声，令战场关注落在方星的修仙分身之上。
　　“呵呵。
　　…
　　..”
　　修仙分身冷笑一声，一个瞬移，就离开石柱范围。
　　“不好！
　　快追！”
　　“人类，放下传承！”
　　“剑之主！
　　竟然是剑之主虎口夺食？
　　传闻中，此人的灵魂攻击有着法主五阶之力....还逼退过天灾尤弥尔，哪怕其它方面不足，也可以当做一位五阶法主看待.....…”
　　一道道流光瞬间迸发。
　　而在吞噬者战场之上，血肉星球忽然悲鸣一声，一座肉山拉扯至极限，轰然被击破，就宛若皮球破了个大洞一般。
　　一道刀光从大洞中飞出，天刀的身影浮现，虽然十分狼狈，但脸上却带着一丝喜色，头也不回地飞快撤退...
　　“剑之主？
　　你敢？”
　　吞噬者发出一声震天咆哮，恐怖的吞噬之力笼罩而下。
　　那些追击者一个个惨叫一声，化为肉团，被一根血肉触手上的大嘴尽数吞噬....
　　

第五百五十四章 击杀五阶
　　“这传承柱附近的空间束缚还是太强了，否则我早就脱离战场，怎么可能还被缠住？”
　　方星又一个瞬移，或者说闪现，离开吞噬领域范围，化为一道剑光，迅速逃命。
　　自从击退尤弥尔之后，他就随便选了一根无主的传承石柱，来寻找机会。
　　然后就来到九号石柱这边，不出意外地看到了一场大战。
　　自己则是靠着时空之能，虎口夺食成功。
　　此时他身形一闪，数百个过去身浮现，分别逃往向不同的方向。
　　又一个个被血色触手追上、化为虚影消失...
　　“留下吧！”
　　飞出数光年之后，一道迷离的声音在方星耳边响起。
　　竟然是虫族主母——灵均！
　　这位本该撤退的虫族主母，不知何时竟然又折返回来了！
　　一位带着难以言喻美感的女性，正在前方守候。
　　她手中托着一枚蓝色圆珠重宝，一层层幻境浮现在方星眼前。
　　“意志攻击？”
　　方星冷笑一声，武道意志浩荡而起，化为一尊天青色巨人，身上每一块肌肉都完美无比，蓦然轰出一拳！
　　轰隆！
　　层层幻境直接崩溃，现出虫族主母灵均的真身。
　　“五阶法主？
　　可惜虫族擅长灵魂攻击......遇到我算是吃了大亏。”
　　方星不论灵魂攻击还是防御，都已经达到五阶法主级数。
　　因此最不怕的，就是虫族的五阶法主！
　　他冷笑一声，眉心毁灭魔狼心相浮现，毁灭之火熊熊燃烧，冲入灵均体内。
　　刹那之间，灵均脸色苍白，身上气息飞快下降：“真灵攻击？”
　　她脸上浮现出一丝骇然之色，飞快倒退。
　　“比起尤弥尔，你太慢了。”
　　方星心之力沸腾，重新显露毁灭魔狼心相，冲入灵均体内。
　　数头二哈冲入之后，灵均的气息飞快下降，到了一个极其危险的地步。
　　咻！
　　方星人剑合一，宛若白虹贯日，将这颗美人的首级斩落。
　　“什么？”
　　“虫族的五阶法主灵均死了？”
　　“这可是这些时日以来，第一位阵亡的五阶法主吧？”
　　“剑之主，果然已经有五阶法主实力....”
　　“我看不是因为刚好克制么？”
　　“五阶法主啊......要复活起来，需要的代价是四阶法主的百倍千倍......哪怕虫族永恒者都要肉疼吧…
　　..”
　　四蹄异兽停下脚步，脸上浮现出幸灾乐祸之色。
　　继而....…
　　它看到一颗血肉星球浮现在方星背后，整颗星球直接打开，宛若绽放的血肉巨花！
　　那花瓣、花萼....如同无数猩红锯齿与舌头一般，想要将方星一口吞下。
　　“毁灭！”
　　方星一按眉心。
　　一头毁灭魔狼心相浮现，冲入吞噬者体内，令吞噬者动作似停了那么一瞬。
　　“没用的.....你的灵魂攻击很厉害，但我可是六阶法主....我的灵魂本源浓郁，足以承受数十次、上百次攻击......”
　　吞噬者怒吼一声，血肉巨花瞬间合拢，化为一颗血肉星球。
　　并且，血肉星球表面平静无比。
　　“死了？”
　　四蹄异兽心中浮现出一丝喜悦。
　　不论怎么说，最后终究是它们异兽文明赢了。
　　“该死....…
　　在哪里？”
　　但下一瞬，它就听到了吞噬者的咆哮。
　　“什么？
　　跑了？”
　　“难道是瞬移？
　　竟然能在六阶法主的吞噬大道之下瞬移....…
　　不可能啊？”
　　四蹄异兽眼眸顿时呆滞，又带着一丝狐疑：“该不会是吞噬者想要独吞传承，故意这么说的吧？”
　　三号石柱。
　　方星盘膝而坐望着前方传承石柱，若有所思：
　　“烬的道路，初期跟这边世界有些不同，乃是通过各种‘职业’，不断晋升....”
　　“仔细研究起来，反倒是跟造物主宇宙的职业者道路有些相似......但到了高阶之后，同样是参悟法则、感悟大道......”
　　“最终，辟道为永恒者，超脱一切，为超脱者。”
　　“我真正需要的，是‘辟道’，以及‘超脱’部分......这些在石柱普通传承之中并未触及，应该是在破碎传承之内。”
　　对于修仙分身能抢到一份破碎传承，方星还是比较欣喜的。
　　而最后，修仙分身能逃脱，自然是他这个本尊出手沟通诸天之门，将修仙分身送回真仙界。
　　自从完整感悟空间法则之后，他更进一步炼化诸天之门，做到这种事很轻松。
　　“但是，能在一位超脱者开辟的秘境中都完成这点....属性面板的来历，着实让我心惊啊...
　　方星默默感慨一声，一缕意识进入虚拟大厅。
　　“本石柱的破碎传承已经凝聚，被尤弥尔大人收起来了.....”
　　“听说了么？
　　之前击败尤弥尔的那位‘剑之主’，出现在九号传承石柱，击杀虫族五阶法主——主母灵均，从六阶法主吞噬者手下硬是夺走了传承！”
　　“嘶嘶......这位剑之主，不是说只有灵魂攻击到了五阶法主层次，其它还在四阶极限么？”
　　“呵呵，能击退尤弥尔、击杀虫族主母....从六阶法主手下逃生的，怎么可能只有四阶法主？”
　　“不错，天刀都已经算是五阶法主极限了，依旧没有夺取什么好处，很显然，‘剑之主’的实力，还要超越天刀...”
　　“其它石柱方向都爆发了五阶法主之战，真是不查不知道，一查吓一跳，原来我们宇宙中还有这么多五阶法主.....”
　　方星默默听着消息汇总，若有所思。
　　‘修仙分身实力，其实就是四阶极限，只是心之力太过玄奇，真灵攻击可以威胁五阶而已......面对吞噬者都有些相形见绌，真实战力肯定不如天刀的....
　　‘不过，如果换成本尊，就非常不同......哪怕是六阶法主的吞噬者，逼急了我都可以动用属性面板上那一滴’超脱之血‘，增幅真灵攻击，有一定把握将吞噬者直接灭杀......这种巨型血肉类生命，是出了名的皮厚血厚，但真灵却是最大弱点。
　　‘只是使用超脱血液气息，肯定会有许多后患到时候反而不美。
　　‘再参悟个上百年，我看就应该离开这个是非之地了，反正本来就是来摸鱼的...
　　此时，方星本尊已经将大部分心力，都放在了修仙分身之上。
　　真仙界，洞府中。
　　方星修仙分身盘膝而坐，面前有一颗光团悬浮。
　　在光团之内，赫然是那一根黑色金纹断角。
　　他双手十指连弹，一道道时空莲花模样的金银剑气浮现，没入断角之中。
　　半个时辰之后，方星法诀一变，张口喷出一缕仙火。
　　刺啦！
　　森白的火焰朵朵如莲，即将缠绕上黑色断角之时，却又自动分开。
　　“只是一份破碎传承，便如此神奇么？”
　　良久之后。
　　方星叹了口气。
　　自从入手这漆黑断角以来，他已经尝试过诸般手段。
　　但事实证明，这黑色断角相当不一般。
　　刀剑难伤、水火不侵都是最基本的......
　　更关键的是，任凭方星如何对着那根黑色断角参悟，都参悟不出什么东西来。
　　否则，他也不至于恼羞成怒至此。
　　“或许......这件破碎传承，需要传承石柱配合参悟？
　　又或者必须在那个秘境之中才行？”
　　“我强行抢夺而走，算是讨巧，但同样受到了惩罚？”
　　方星沉吟一番，将黑色断角收起。
　　反正无论如何，他都不会再将这份破碎传承带到那一处烬之秘境中去的。
　　“也罢......可能是我太过急于求成，才无法参悟。”
　　“如今传承在手，哪怕数十年、上百年、乃至千万年....又算的了什么呢？”
　　“退一万步说，纵然最后竹篮打水一场空，对我而言，超脱又不是只有这一条路。”
　　至少，那滴超脱血液就在那里等着呢，而方星还不太看得上......
　　还有时空不灭大日王咒作为保底。
　　甚至，还有属性面板。
　　“也不知将来许愿去一个拥有许多超脱传承的世界，能否成功？”
　　方星闭上双眼，又陷入修炼之中。
　　在他仙海丹田之内，那一株金色莲花摇曳生辉，不仅根茎、莲蓬彻底凝实，还开出了三片凝实的花瓣。
　　这代表方星在时空大道之上，又走出了坚实的一步。
　　时光悠悠而逝。
　　这一日。
　　一只纸鹤飞到方星洞府门口，化为一位童子，礼貌扣了扣门：“方星剑仙.....我家主人有请！”
　　“哦？”
　　没有多久，洞府大门轰然开启。
　　一位剑眉星目的少年走出，向童子点点头又掐指一算：“原来我已经闭关一甲子有余了？”
　　方星纵起剑光，来到醉月亭。
　　就见碧霞仙子一袭青衣，亭亭玉立。
　　“多年不见，仙子风姿一如既往，更有氤氲仙气傍身，想必法力是大进了。”
　　方星含笑道。
　　“你这人，就爱打趣道友......”
　　碧霞仙子白了方星一眼，继而正色道：“妾身收到消息，迫不及待与道友分享，道友竟然如此，真是令妾身伤心呢。”
　　“不知是何消息？”
　　方星神色转为郑重，这位碧霞仙子人脉广博，家族底蕴深厚，非同一般。
　　“据说，统管咱们仙域的‘逍遥道君’已经松口，即将前往道廷，受命道尊！”
　　碧霞仙子一开口便是石破天惊：“要变天了。
　　

第五百五十五章 道尊退位
　　“看来，道尊已经决意进行终极一跃了。”
　　方星颇为感慨。
　　十五境永恒想要超脱，首先必须让出自己开辟的大道，让一位道主来执掌。
　　此为‘填道’！
　　逍遥道君便是道尊选中，做减求空的产物。
　　只是听闻逍遥道君之前隐隐有些抗拒，不知为何就想通了。
　　‘左右不过威逼利诱......虽然道君继承了’仙之大道‘，依旧还是道君，平白多了许多因果.....但至少道廷权势不是假的。
　　‘一旦道尊能超脱成功，逍遥道君必可坐稳位置。’
　　‘并且，普通十四境的道主道君，或许永生永世都无法晋升十五境呢....换成那些道途无望的道君，或许还要感激涕零…
　　..
　　万千思绪在方星心中闪过，继而开口：“此事倒真是大事..不过我等虽然不算这真仙界的蝼蚁，但也绝算不上什么高层，只要小心渡过这段时间，不要被殃及池鱼....道廷里坐着的是哪位，与我们关系不大吧？”
　　“唉，如果能简单躲过就好了，逍遥道君有令，我等守卫要尽数前往道廷，充当仪仗...”
　　碧霞仙子苦笑一声道：“在其他仙人看来，这可是无上荣耀呢。
　　不是随便哪一支道廷军，都可以在此种时刻充当仪仗与见证的....”
　　‘我不想去，靠得太近了，万一发生意外，容易被血溅到身上...
　　‘唉.....苦修多年，飞升成仙，却发现自己是天兵天将的一员，然后结局就是在那位开辟天妖或者魔道的永恒者搅局之时当炮灰？’
　　方星心中一叹：“不可推却么？”
　　“军令如山，负责此事的‘凤落上仙’已经发话，哪怕是走火入魔、甚至死......都要死在道廷！”
　　碧霞仙子苦笑回答：“否则......妾身也不想去蹚这趟浑水的…
　　..”
　　“既然如此，也是无法......”
　　方星吐出一口长气：“不过兵来将挡，水来土掩罢了.....”
　　大夏宇宙。
　　烬之秘境。
　　方星拿着仿制太虚石，意识进入一间大厅。
　　在大厅正中，正有一位绝美的白发女子，她盘膝而坐，侃侃而谈道：“今日我所参悟的，乃是‘平衡之道’......之前有人说石柱传承乃是自然大道，这对也不对，自然的概念可以很大，绝非普通的森林、湖泊......有人将农业与文明也囊括进去，可这还不够......所谓自然，可以是宇宙万物，可以是一切....”
　　这是冰帝凯瑟琳正在讲道。
　　这些年来，星空文明的法主群策群力，甚至外界还有道主、永恒境存在出谋划策。
　　参悟十根石柱传承，已经渐渐深入，但还是经常被卡住。
　　“所谓平衡.....并非均衡，而是道与道反...乃是一切作用力与反作用力的集合.....”
　　凯瑟琳还在继续讲课。
　　方星听得连连点头。
　　他听了许多场讲道，自己也上去讲过。
　　但论起来，还是凯瑟琳讲得最好。
　　“只可惜，同样很肤浅.....至于那十份，不对，九份破碎传承更是无人能够参悟....”
　　“甚至，不论星空文明，还是虫族、异兽文明都试过，无法将破碎传承带出秘境.....”
　　方星心中凛然知道自己能带走那根断角，绝对是诸天之门的大能。
　　而似乎由于自己的修仙分身带走一份破碎传承，令传承残缺，参悟的难度更大了。
　　甚至，可能直接变成一个大坑？
　　是非之地，不宜久留，该走了。
　　他来到一处休息区，拿了一杯果汁。
　　这果汁材料十分珍贵，放在现实世界，哪怕法主喝了都要肉疼，不过虚拟宇宙当中倒是随意。
　　等了片刻，就有一名戴着牛角盔的法主走了过来：“方星，你要离开了？”
　　“是啊.....最近一班的飞船。”
　　方星慢慢喝着果汁：“我参悟太慢了，更何况.....这自然之道跟我的道路并不契合......”
　　“嗯，离开也好，赤星大人同样离去了。”
　　牛角头盔的法主道：“反而是自然之道，与灾难、寒冰都有重叠之处，他们两位不会离开的。
　　那么..再见了我的朋友。”
　　“哈哈，等你出来之后，我们在太虚宇宙当中再聊。”
　　方星点点头。
　　这里的网络类似‘局域网’，无法与外界的太虚宇宙连接。
　　而现在伴随着各个破碎传承名花有主，烬之秘境已经过了最危险的时刻。
　　一般而言，只要有三阶法主实力，都可以独行了。
　　不过，方星为了稳妥起见，还是准备跟大部队一起走。
　　出去之后，就回新蓝星闭关吧....
　　“这一次接取任务，星空文明默认我已经完成三次强制任务.....接下来三百年都很轻松。
　　‘修仙分身那边，只能走一步看一步了......反正我随时可以将他拉过来，自保应该问题不大。’
　　真仙界。
　　‘本尊离开秘境，回到新蓝星的路程很顺利。’
　　道廷。
　　方星穿着制式的真仙甲，神色一丝不苟地站岗。
　　在不远处，还站着碧霞仙子跟罗云真仙，都跟他一样。
　　‘感觉我现在更像背景板的十万天兵了.....”
　　‘就是不知道道尊继位典礼之上，有没有一只猴子打上门来？’
　　方星百无聊赖地想着。
　　就在不久前，他所在的道廷军接到军令，通过仙域传送阵来到道廷总部。
　　此地果然巍峨浩瀚，有紫气东来三万里。
　　道廷的建筑更是精美无比，云顶宫阙、海底龙宫、四季神殿、香火神宫......应有尽有。
　　甚至时不时就能看到真龙与天凤拉着车銮从某处宫殿、洞府起落。
　　只不过...…
　　这一切都跟他们无关。
　　在这里，方星等人只是个小小的站岗士兵。
　　并且，还会一直站到继任大典结束。
　　作为真仙境，哪怕在这里站上数十年也没有什么。
　　甚至庆典过去之后就有大好处，毕竟他们算是新任道尊的亲兵，将来一定会受到重用，赏赐十分丰厚。
　　只是，这种不知道危险会不会来，不知危险何时爆发的情况，让方星很是不喜。
　　啾啾！
　　就在此时，他们又听到了一声声凤鸣。
　　放眼望去，就见西方有十九只真仙圆满的凤凰，正牵着一座完全由各色花卉组成的车架，拖着五色流苏而来。
　　“是秋水道君！”
　　方星耳边，传来一个声音。
　　他抬眼望去，就见碧霞仙子眼观鼻、鼻观心好像偷偷传音的不是她一样。
　　方星心中了然，如此盛典，道廷下辖三十三仙域的所有道君都会亲身前来。
　　他目光所及，就见到凤凰车架落地，从中走出一位秋水为眸的存在。
　　她周身被一圈清光包裹，带着亘古不朽的味道，最外围则是一圈秋水。
　　那秋水清澈无比，又冰寒刺骨。
　　哪怕只是看了一眼，都令他不自觉地低垂眼眸。
　　‘好强......与万剑道主类似......
　　‘果然，都是十四境的道君、道主级存在.....
　　‘这样的道君，整个道廷有数十位......而仙域之外，还有魔域、妖域.....”
　　方星连忙收摄心绪，内心却有一个信念更加坚定：‘总有一日，我会追上来的...
　　时光匆匆。
　　七七四十九日之后。
　　道廷，道尊继位大典如期举行。
　　方星跟碧霞仙子等人自然是没资格进去观礼什么的，仍旧在一处仙宫站岗。
　　当当！
　　忽然，一阵编钟的乐声传来。
　　这编钟声音空灵、肃穆......
　　方星听了片刻，竟然感觉真仙之躯都受到了洗涤。
　　虽然金银二色法力并未精进，但莫名纯净了一些。
　　继而......箜篌、长琴、玉箫......各种乐声齐鸣，仅仅只是在最外围的方星等一干真仙，都莫名获得不少好处。
　　他眼角余光一瞥，就看到了道廷上空那三万里紫气。
　　这是道廷的标志，同样代表着道尊！
　　此时，这一道紫气竟然开始徐徐波动起来。
　　“老道尊，即将进行终极一跃....”
　　“欲要超脱，首先必须做减求空，剪断自身之线.....…
　　对于道尊而言，道廷乃是最大的因果。”
　　“如今剪断之后，哪怕还剩下几根，却也问题不大了。”
　　“解决牵扯之后，则是超脱的拉力.....需要提前凝聚超脱特征。”
　　这方面方星都听说了，道尊已经凝聚一道‘鸿蒙紫气’，这应当比超脱血脉更好。
　　轰隆隆！
　　在所有人注视之下那一道紫气沸腾，不断上升。
　　三万里！
　　六万里！
　　九万里！
　　于紫气当中，隐隐有一尊苍老面孔，欲要‘飞升！
　　“超脱？”
　　“这便是.....…
　　超脱么？”
　　方星等仪仗与守卫恭敬地望着这一切。
　　忽然！
　　就在紫气即将突破十万里之际，一个细细的声音响彻天地：
　　“本座妖尊，前来送道友一程！”
　　这声音尖利、刺耳.....更似乎化为无数条虫子，想要钻进方星脑海。
　　“这…
　　..这是什么？”
　　方星瞬间觉得自己法力凝滞，就连时空法则都无法调动一丝一毫。
　　他仿佛又见到了烬之秘境入口的巨人，这种恍惚感令他清醒过来：“是永恒攻击的余波...
　　方星看向前方，就见碧霞仙子头上长出耳朵、身上生出不少鳞片。
　　恐怖的冲突在她体内浮现，令她瞬间爆体而亡，连元神都变异为半人半妖，疯狂消散......
　　此为.....天妖变！
　　

第五百五十六章 跑路
　　“我的身体...…
　　正在转化为天妖？”
　　方星望着自己身躯，发现正在长出一根根毛发，仿佛自己将要变成一头妖猴。
　　而在不远处，一名名道廷真仙展露出妖族特征，然后与自身仙元力冲突，爆体而亡！
　　“我..…  。”
　　罗云真仙狠狠灌下一口保命仙酒，却没有丝毫效果。
　　他的肚子炸开，肠子异化为一条又一条妖蟒。
　　…  。
　　…
　　“走。”
　　方星心念一动，欲要沟通诸天之门，直接离开此地。
　　但他忽然神情一变，望着自家储物袋。
　　一道金光穿透储物袋的空间禁制，直接来到外界。
　　竟然是那一枚黑色金纹断角！
　　一股超脱的气息，直接扩散开来！
　　...（
　　片刻之前。
　　道廷深处。
　　“恭送道尊！”
　　逍遥道君为首，领着秋水道君、余恨道君等一干道廷道君，恭敬下拜。
　　无论之前心思如何，他们还是希望道尊能超脱成功，为后人开路的。
　　在众位道君下拜之际，最上首的一名道袍清癯老者周身道气盎然，忽而化为一团清光，与三万里紫气一合开始冲击超脱！
　　就在这时，一个细细的声音响起：
　　“本座妖尊，前来送道友一程！”
　　永痕印记落下，化为一名绿袍少年，脸上笑意盈盈，冲着道尊拜了一拜。
　　“不好！
　　是妖尊！
　　速速启动三十三天造化大阵！”
　　逍遥道君自然不会被‘天妖变’影响，手中浮现出一枚令符。
　　继而.....
　　一座座宫殿轰鸣，无数仙气交织，化为三十三重虚幻宫阙。
　　道廷早已为两大永恒境杀来做了准备。
　　这三十三天造化大阵虽然无法击败永恒者，但拖延一时还是做得到的。
　　此时，就见三十三重宫阙落下，将绿袍少年囊括其中。
　　“哈哈......你们这些小辈，当真没有眼色，本座是来送道尊走的....”
　　绿袍少年身处重重仙阵当中，却面色不改，只是拜下。
　　忽然！
　　那正在沸腾的紫气，猛地颤动了一下。
　　“这....…
　　三十三天造化仙阵，应当足以隔绝任何永恒攻击才是....”
　　“但妖尊并未动手，而是主动增幅了师尊身上的超脱阻力！”
　　逍遥道君乃是一名俊美道袍青年，此时迅速辨明形势：“师尊有言，他欲超脱，仙之大道与道廷、妖尊、魔尊是三条最大的线.....…
　　只可惜道廷与仙之大道的线可以交给我，妖尊、魔尊却难以彻底铲除....”
　　他幽幽叹息一声，手中浮现出一枚‘道印’。
　　仙之大道轰鸣，被他完美容纳。
　　此时的逍遥道君，面容一下虚幻，变得苍老无比，隐隐与道尊十分相似。
　　这是施展秘术，主动接下了妖尊一拜的因果！
　　他面容苍白，向后退了一步。
　　“师兄。
　　…  。”
　　秋水道君上前，一道道秋水落在逍遥道君。
　　身上：“以我们道廷底蕴，最多阻挡妖尊片刻，魔尊那边该如何？”
　　“不知。  。”
　　逍遥道君开口：“师尊曾言，天衍四九，唯有一线生机.....他便是算到了生机在今日，才冒险一试.....”
　　就在这时，紫气东来，已经突破九万九千里！
　　“哈哈......道尊你要走，我也要来送一送。”
　　就在此时，无数天外天的声音汇聚，化为一个粗豪的嗓音。
　　只是听到，便会令修士心魔丛生。
　　正是开辟了魔之大道，永恒境的魔尊！
　　魔尊展露真身，乃是黑甲大汉形象，神色肃然，就要冲着紫色光柱拜上一拜：“本尊魔尊，也来送道友一程......”
　　紫气光柱当中，道尊一挥拂尘。
　　一道道白色丝线凭空浮现，似在做最后的挣扎。
　　但忽然！
　　三位永恒境大能都不约而同地扭头，看向道廷最外围，方星把守的一处宫门方向。
　　此时，正是方星储物袋中的漆黑小角主动飞出之际。
　　“超脱！”
　　“是超脱者的气息！”
　　“超脱传承？
　　一定是本座的！”  。
　　妖尊被困在三十三天造化大阵之中，是最为着急的一个：“竟然是超脱传承？
　　若拿到手，本座或许也能凝聚超脱特征....…
　　该死！”
　　他手中浮现出一颗墨绿色雷球，砸在三十三重虚幻宫阙之上。
　　“是天妖屠神雷法！”
　　逍遥道君等道廷道君神色一变，有的直接一口精血喷出，数十万年修为毁于一旦。
　　但妖尊还是慢了一步，一只长满漆黑鳞片的大手从天而降，封锁了一切虚空、时光......
　　这是永恒境大能‘魔尊’向方星出手了。
　　道尊注视着这一幕，却叹息一声：“一线生机，原来在此...”
　　唯有超脱传承出现吸引走妖尊、魔尊的注意，他才有一线冲击超脱的机会！
　　道尊收回拂尘，苍老的身形一下消散，唯有一张面孔，与紫气相合，悍然进行终极一跃！
　　“该死！”
　　“我好像莫名被算计了？”
　　电光火石之间，方星已经明悟了一切：“道尊竟然可以算计我？
　　不对......应该没有算计到我个人，否则他早就出手抢夺我身上的超脱传承了。
　　…  。”
　　“而是气机纠缠之下，感应到调来逍遥道君的摩下，可以替他挡过一劫么？”
　　“我这具修仙分身毕竟还是受‘仙之大道’影响太深，早已落入对方气数之内了，这就是一饮一啄，皆有天定....”
　　“不过我还有诸天之门！
　　哪怕这具修仙分身死了，那就死了吧.....本尊还可以重新凝聚出来，就是丢了超脱传承，有些可惜.....”
　　就在方星心念动弹之际，那一只长满扭曲怪异鳞片的漆黑大手已经落下，对他没有丝毫兴趣，直接抓向那一根漆黑小角。
　　啪！
　　漆黑大手不断缩小，抓住了超脱断角。
　　继而。
　　一股可怕的气机浮现！
　　这气息超脱一切，浩瀚无涯，哪怕永恒者，在其面前都如若蝼蚁！
　　不论修仙还是源力体系，越往后不同大境之间的差距都是越来越大的。
　　或许法主境之时，还有能对抗道主境的六。
　　阶法主。
　　但道主境绝对无法对抗永恒境！
　　同理，永恒境未曾超脱之前，也根本无法奈何超脱者一丝一毫。
　　当超脱气息出现的刹那，漆黑大手就直接崩溃。
　　魔尊冷哼一声，显然受到了反噬！
　　不仅如此！
　　就连不远处的紫色天柱都一阵颤抖，开始缓缓崩溃…
　　..
　　“.....”
　　一声叹息传遍附近仙域：“无数年苦心筹谋，尽皆成灰灰.....可笑，可笑啊！”
　　“是道尊！”
　　“他超脱失败了？”
　　“进行终极一跃，本来成功的概率就很小..…
　　“并且，还受到另外一位超脱者的影响，这是聪明反被聪明误么？”
　　方星在那一道超脱气息之下，同样难以动弹，唯有意志还能运转。
　　继而...…
　　他就看到那一根黑色金纹断角一下融化开。
　　来，没入他的额头！
　　大夏宇宙。
　　新蓝星。
　　方星本尊盘膝而坐，意念沟通诸天之门。
　　忽然，一道信息传来令他神色顿变：
　　【诸天之门：1/100（定位中）】
　　诸多数据狂跳，几乎是顷刻间就变成了100/100！
　　继而.....有一道信息从诸天之门中浮现而出。
　　“超脱者的手段，果然难以想象。
　　…  。”
　　“之前我修仙分身拿着传承，传承一直没有激发......等到诸天之门连接之时，传承突然激发.....就代表着已经开始锁定我的本尊？”
　　“如果不马上本尊跟修仙分身一起穿梭诸天之门，那接下来就会被那位‘神上神’、‘烬’定位.....之后是好事还是坏事就说不准了。”
　　方星冷笑一声。
　　这实际上根本没得选择！
　　因为他从来不会将自己的希望寄托在别人身上。
　　“诸天之门可以将我转移到一个超脱者暂时。
　　无法发现的世界......只要在那个世界中，将那一份传承彻底消化，就不会有后患么？”
　　“开始吧！”
　　方星本尊留下几道信息，双手张开，宛若打开虚空中一扇无形的门扉。
　　继而....…
　　他身形投入其中，瞬间消失不见。
　　新蓝星一如往常般运转，甚至都没有人发现这一幕。
　　....
　　真仙界。
　　轰隆！
　　天血雨，鬼神哭。
　　“道尊陨落，天地同悲？’
　　方星的修仙分身望着这一幕，若有所感。
　　在他额头，一道道莫名金色纹路汇聚，化为一枚小角的模样。
　　“交出传承！”
　　这时候妖尊也摆脱三十三天造化大阵的束缚，与魔尊一起出手。
　　两大永恒境压迫之下，方星感觉自己如同一只蝼蚁！
　　“莲生莲灭，一念花开，一念花落...”
　　方星幽幽叹息一声，身上燃烧起熊熊仙火。
　　一朵莲花将他包裹，整个真仙之躯直接入灭。
　　唯有一点最后的元神烙印，带着超脱传承，投入一扇难以描述、似横跨诸天万界的大门。
　　那大门一闪即逝，但气息同样震撼万古，令妖尊与魔尊都出现刹那失神。
　　“那…  。
　　…
　　那是什么门？”
　　“莫非是....…
　　超脱之门？”
　　“可恶，那传承竟然被一个真仙小辈得了..他一定是拿了传承，才能召唤出此等超脱之宝！”
　　妖尊大恨，看向逍遥道君等道廷道君：“道尊已死，尔等若不想化为灰灰，就上穷碧落下黄泉，将那个真仙的元神找出来！”
　　“是！”
　　逍遥道君、秋水道君无奈答应。
　　只是，不论他们在真仙界甚至下辖诸多修仙界如何寻找，都不可能找到方星的踪影了.......
　　

第五百五十七章 方外之地
　　方外之地。
　　啪！
　　一根蘸了水的皮鞭抽在身上，火辣辣的疼。
　　‘敢打我？’
　　方星刚刚从蒙昧中苏醒，下意识就想调动法则之力。
　　但瞬间就心凉了半截。
　　‘法则之力没有反应，这又是跟御者类似的世界么？
　　我的元神附身的这具身躯，精血衰败，弱...…
　　太弱了…  。
　　他龇牙咧嘴，望了望周围，就见到几名衣衫褴褛的少年少女，有的嘴角还噙着幸灾乐祸的笑意，当然，更多的还是恐惧。
　　在自己正前方，一名穿着血色长袍，穿着打扮类似古代的东方男子，手中正提着皮鞭，恶狠狠地望了过来：“你们这些‘纸奴记住了，每隔一月，必须交上十张’血纸‘，若少一张，就是一鞭子.....若少五张以上，嘿嘿，你们也不必活了。”
　　‘这原身有点惨啊.....似乎是奴隶么？”
　　‘还必须完成任务，如今是有着缺额，正在被惩罚？’
　　方星心中一动：‘不对......我本尊呢？”
　　轰隆！
　　就在这时，一连串记忆浮现而出，令他眼前一黑，直接昏厥过去。
　　等到再次苏醒之时，就发现自己趴在一个小木屋内。
　　木屋用栅板搭建，四面漏风，身下铺的是稻草。
　　旁边，似乎还有人在给自己剪衣服。
　　嗯，这次任务少了三张‘血纸’，少年就吃了三次鞭子，背上浮现出三道血痕。
　　关键是衣料纤维跟血肉混杂在一起，十分难以处理。
　　把衣服直接剪开，还稍微省事一些。
　　他双眼一动，就见到一名少女。
　　对方穿着一身青色布裙，胸脯饱满，桃腮杏眼，嘴角一点风流痣，看起来竟然比实际年龄大上一些。
　　一连串记忆浮现，令他知道面前少女的名字：“桃红啊，多谢了......”
　　“哼，我这可是家里珍藏的金疮药.....已经不剩多少了。”
　　桃红手上利索嘴皮子更快：“你记得，我这次救了你，还给你用了药，下次要还我两张血。
　　纸‘才行…
　　..”
　　“两张就两张，能不能给我点水......”
　　方星感觉自己嘴唇干涸，几乎都要撕裂，喉咙火辣辣的。
　　例数这些年的穿越，似乎就没有比这一次还惨的。
　　“呦...…
　　怎么感觉你挨了几鞭子，倒是比之前痛快多了......”
　　桃红笑了笑，站起身，没多久就拿着一个缺了口的陶碗，放在方星面前：“方少爷，您好好享用......我可要走啦！”
　　木板门轰然关闭。
　　方星慢悠悠喝了口水，一举一动都有些龇牙咧嘴，继而默默闭上眼睛，回忆方才获得的原身记忆。
　　‘方外之地、大周神朝......
　　‘此身也叫’方星‘，寒门出身，后来遭遇大祸，被血影门妖人掳走当奴隶..
　　‘这里是方外之地，有乘风御剑的仙人与作恶的妖邪，更北面是大周神朝，无数凡夫俗子向往之地....
　　“方外之地混乱不堪，由正邪十大派统治....这里同样有能修行的修士，只是手段不一。”
　　“正道宗门，能画符咒、炼飞剑、祝由、炼丹....邪派宗门，则擅长赶尸、皮影、折纸、请神.....”
　　“无论正邪，都是大周神朝的打击对象，或者说在大周神朝混不下去，才来这方外之地开宗立派的…
　　..”
　　“原身一家人在邪派宗门‘血影门统治之下，活得生不如死，这一次好像是因为赋税没有及时上缴还是如何，许多人都被贬为奴隶..…”
　　“其实当奴隶还好，如果是赶尸宗，那就尽数炼成僵尸.....”
　　“血影门中，有纸奴、药人、兽奴等等.....死亡率很高，原身支撑得已经算久了，此时已是天煞孤星，家人死绝，自己也命不久矣.....然后就被我一丝元神附体重生？”
　　厘清来龙去脉之后，方星的神情反而变得十分凝重：“这么下去，我很快也要死了。
　　…
　　...除非，能成功修炼，变成血影门自己人....”
　　刚刚被掳来之时，血影门就做过测试，发下过入门功法，然后原身一无所成。
　　方星默默回忆：“嗯，此世要入门修行，似乎也需要某种身体‘天赋’，先感应到某种特殊气息，然后才能汲取、修炼.....进入‘感气境’，之后奠定道基，是为‘感气九重、道基三等......”
　　“原身连第一关都过不去，至于我么？”
　　方星感应一下自身，不由摇摇头：“好像也差不多.....这次真是要死了。”
　　原身虽然只有十六岁，但已经做了大半年的‘纸奴“。
　　所谓‘血纸’，需要以自身精血供养，才能成就，每制作一张，就要消耗不少寿元。
　　因此，血影门正式弟子从来不做这个，都是让纸奴来做。
　　这也是为何方星看这些纸奴一个个都气血衰败，看起来活不过二十五的原因。
　　“我真仙法体被毁，只有一丝元神烙印，虚弱到了极点......同样无法感应虚空中的奇异之气。
　　忽然。
　　方星面色一变。
　　发现自己无法修行是一回事，还有一件事很重要：“我只是分身，我的本体呢？
　　我那么大一尊本体呢？”
　　修仙分身灭了就灭了但本体如果灭了，问题就大了。
　　“我能感应到.....本尊的确就在这一方大世界内，但状态很奇异，似乎陷入沉睡，莫非......是镇压那份超脱传承的原因？”
　　方星面沉如水。
　　“这么看起来我这个修仙分身还不能轻易死了.....否则无法唤醒本体，后续会很麻烦......”
　　“力量，我需要尽快获得力量！”
　　不是十四境的道主，就是有这样的尴尬。
　　大道永恒，而法则会随着世界的不同而不同，到了隔绝法则波动的世界，就是两眼一抹黑。
　　休息几个时辰之后，方星走出自己木屋。
　　入目所及，是一处薄雾笼罩的山谷。
　　四周错落着上百座木屋，看起来一样残破。
　　还有一条河流经过，这小河并不清澈，反而带着点恶臭。
　　因为在河流上方，建立着一座恢弘的建筑，正是‘造纸坊’。
　　“血纸，是血影门修士修炼‘折纸术’的必需之物，以各种树皮、粗麻为原料.....经过打浆、沉淀、漂白等十九道程序，最后变成一池‘原浆’.....…
　　纸奴的工作，就是用‘抄纸网’捞出纸张、晾晒......这个过程中，需要以自身精血投喂，才能做出成品的‘血纸...”
　　“按照这具身体来估算，这种魔道手法太过折损元气，大概一个月就会消耗将近十年的寿命....”
　　“我已经在这里待了大半年，上一次任务都完不成.....显然已经到了即将被淘汰的行列.....”
　　咕咕！
　　就在方星沉吟之时，他的肚子不争气地叫了起来。
　　“饥饿的感觉？
　　多久没有过了？”
　　“哪怕再强大的意志，如果没有强大的身体支持，也会逐渐退化......”
　　“凡人的身体，真是累赘啊，偏偏却无法抛弃，不得不用精美的食物、温暖的衣物、舒适的环境供奉它，免得它生病、罢工......”
　　方星幽幽叹息一声，看向饭堂。
　　血影门为了养住他们这群纸奴，至少会供应三餐。
　　但他又抬头，发现已经是夜晚，只能看到点点星光。
　　很显然，食堂那些大爷不可能等到现在的。
　　他走了几步，就听见附近木屋中传来的男性压低声音的喘息，还有女人的啜泣声。
　　“好吧，好像大家都不太方便，还是自力更生吧.....”
　　方星观察了一下，这片山谷区域很大。
　　他来到河边，眉头微微一皱，看向造纸坊。
　　又走了一段距离，来到造纸坊的上游。
　　这里的河水就清澈许多，河底影影绰绰，好像有鱼。
　　方星拿着一根削尖的树枝，静静等着。
　　噗通！
　　忽然，他眼神一凝，将木棍往水里一刺！
　　出手之时，他心中就叹息一声：“失误了....这具身体，实在太差劲了......背部伤势牵扯，也影响了发力。”
　　果然，木棍捅到水里，什么都没有刺中，反而惊走了一条鱼儿。
　　“谷口位置有修士把守，可能还有阵法之流。
　　“想要离开，河底或许可以考虑？
　　但凡人的闭气时间很成问题......”
　　方星来到另外一处，视线漫无目的地游弋。
　　忽然！
　　噗通！
　　他木棍刺入水中，扎出一条黑背鲤鱼。
　　啪啪！
　　鲤鱼落在地上，一时没有死去，还在扑腾。
　　方星上前，拿起一块石头，随意砸了砸两枚鱼眼之间的一处位置。
　　这是鱼脑所在，砸了一下，这鱼就不动了。
　　“等下可以做烤鱼....”
　　“弱肉强食，这也是自然之道...”
　　就在方星感慨之时，轰！
　　他眼前，那一枚漆黑金纹断角的虚影浮现，继而化为一道道数据流：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16/25】
　　【发现职业：德鲁伊！
　　是否就职？
　　是/否？
　　】
　　“这是.....属性面板？
　　不对.....我只是分身，无法操纵属性面板，它只是以我最熟悉的属性面板方式展现的全新力量.....”
　　“这其实是超脱传承？
　　我本尊镇压那一份传承之后，将已经能理解的部分传递过来......而通过就职德鲁伊，不断升级，就是不断消化这份传承的过程？”
　　方星瞬间明白前因后果又扫了眼年龄：“这具身体16岁，只能活到25岁么？
　　果然已经精血大亏，折寿许多了啊.....”
　　“现在的我，需要力量，就职吧！”
　　

第五百五十八章 就职
　　“是！”
　　方星念头一动，属性面板豁然发生改变：【已就职职业——‘德鲁伊’，目前职业等级为1级！
　　】
　　【你获得天赋——自然亲和！
　　】
　　轰隆！
　　方星双眼眼眸之中，有碧绿之色一闪。
　　他蓦然感觉这夜色是如此静谧、河边的青草、不远处的灌木丛都散发出亲近的意味。
　　就连背后都传来一阵麻痒感，似乎伤势都在一瞬间痊愈不少。
　　甚至，冥冥中他了解到不少关于德鲁伊的知识，仿佛是大自然传授给他的一样。
　　“德鲁伊乃是亲近自然的职业，拥有植物与动物两大领域，是天生的施法者、同时也具备一定的肉搏能力...”
　　“这显然与我记忆中那些游戏中的德鲁伊不太一样，看来是魔改版的，或者说.....是烬那位超脱者的版本...”
　　“嗯，我似乎还知道了许多关于德鲁伊的进阶、仪式知识......这是本体消化了那一部分传承所带来的么？”
　　方星神情有些兴奋：“不愧是超脱传承，在这个法则不显的世界，德鲁伊之力却没有受到丝毫影响......看来不论在任何世界，应当都是如此。”
　　他瞥了一眼属性栏，发现已经产生许多变化：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16/27】
　　【职业：德鲁伊1级】
　　【天赋：自然亲和】
　　...
　　“寿命上限，提升了两年.....这应当是就职德鲁伊带来的变化！”
　　人寿命的上限从来不是一成不变的，可以折寿，自然也可以增寿！
　　“自然亲和，这个天赋能令我更加亲近大自然..…
　　特别是植物与动物领域。”
　　“这是德鲁伊早期，到了后期，农业领域、文明领域、乃至宇宙都可以被自然之道包含在内！”
　　方星感受着自然亲和的好处，首先就是在夜色下，他的身形更加隐匿，能更快发现远处的窥视与暗哨。
　　“并且.....我的天赋增加了，换句话来说，应该可以感应到这个世界所谓的‘气了。”
　　“只不过，血影门入门功法的‘污秽血气’等十八种气息有点问题.....我的自然亲和天赋，应该增加的是对木、水等属性元气的感悟...”
　　按照那本功法所言，世间元气有十二万九千六百种，每一种都不同！
　　“换句话来说，只要找到合适的木水属性功法，我应该也可以成为这个世界的修士，多一重掩护…
　　..”
　　方星正沉吟间，自然亲和所带来的感知，已经令他察觉到远处的脚步声。
　　“如果被发现了，不管是谁，终归是个麻烦。
　　想了想，他立即带着鲤鱼，借助夜色离开。
　　德鲁伊的自然亲和，令他轻易借助大自然的阴影遮掩身形。
　　过了片刻，才有一名同样的纸奴走了过来，嘴里还在念叨：“谁？
　　谁在那里？
　　明明听见有声音的...”
　　虽然同为纸奴，但他如果见到了方星手上的食物，肯定会出手抢夺、刁难....
　　因为方星最弱，处于鄙视链的底层。
　　这就是人性！
　　翌日。
　　一个个瘦弱少年男女，手中拿着方格模样的抄纸网，在造纸坊的‘纸浆池’前排队。
　　他们普遍精神萎靡不振，有的还有眼袋与深重的黑眼圈。
　　‘这是临近死亡之时，贪图享乐到了极致......还是生命在死亡之前留下后代的本能？’
　　方星拿着自己的抄纸网排队，有些无聊地想着。
　　有着昨晚的烤鱼跟今天早上的一顿稀粥进补，他觉得自己身体已经好转许多。
　　至少，不会被痛楚牵扯行动力了。
　　当然，这更可能是德鲁伊的进阶以及金疮药的功劳。
　　“呦？
　　方少爷出来了？”
　　桃红在旁边看到方星，戏谑打着招呼。
　　“嗯，该出来尽快造纸，不然怎么还你的恩情呢.....”
　　方星勉强一笑。
　　哪怕决定要逃亡或者其它，前一刻也必须装得若无其事，在别人意想不到之时发动。
　　因此，他决定继续伪装一段时日。
　　‘血纸’自然需要造几张不仅是还人情，更是造纸谷中的‘货币’。
　　血影门对他们这些纸奴，除了每个月上缴十张的硬性要求之外，其余时间都是放养。
　　甚至每隔七日，都会有商队过来淘换物资，形成小市集。
　　而纸奴们最大的财富，自然就是‘血纸’了。
　　方星看着手中的抄纸网，它四四方方，好像一个豆腐框，边缘处却锋利无比，带着许多小刺。
　　这是一位纸奴必备的工具。
　　轮到他之时，方星来到纸浆池前，双手抓着抄纸网，沉浸入池内。
　　“嘶嘶..…  。”
　　双手一与纸浆接触，就有一种痛感传来，显然这种纸浆带着腐蚀性。
　　方星表情不变双手稳如泰山，让纸浆均匀地停留在网格中。
　　这一步也相当关键，若是厚薄不一，肯定影响最终成品质量。
　　甚至，他手指动作之时，还感觉好像被蜜蜂蜇了一下。
　　这是抄纸网上的倒刺，正在汲取他的精血。
　　‘我虽然补充了两年寿元....…
　　但感觉只能再凑合一月，一个月之内，必须想办法逃离或者晋升......否则就死定了。
　　片刻后，方星拿起上面均匀糊了一层纸浆的抄纸网，找到一片阳光充沛的空地，开始后续的晒纸、压实步骤......
　　每一道工序之间，都需要纸奴主动刺破手指，提供精血。
　　中午的伙食稍微好了一些，有几个馒头跟咸菜。
　　一直忙活到黄昏之时，方星手中才多出一张洁白崭新的纸页。
　　这纸张厚实挺括，摸上去有一种难以名状的触感，表面更带着一层淡淡的血色。
　　这是一张成品‘血纸’，血影门弟子修炼‘折纸术’的必备之物。
　　虽然普通纸张同样可以用来施展‘折纸之术’，但就容易被各种污秽、赤龙所破。
　　但这种‘血纸’百邪不侵，制作的纸人、纸兵就没有这方面的缺陷。
　　晚餐是稍微厚实一点的菜粥，还有几个杂粮窝头。
　　方星草草用过，回到自己棚屋，望着自己干枯、发裂、粗糙的双手，沉吟不语：
　　“今天正常工作一天......已经大体摸清楚了。”
　　“纸奴在谷内，可以自由活动，但谷口疑似有着纸人巡逻....”
　　“不仅如此，天空中偶尔还有纸鸟飞过巡视。
　　“对于这些凡人而言想要逃出，的确难如登天...”
　　就在他沉吟之时，几只麻雀飞了进来，叽叽喳喳地叫着。
　　“可爱的小家伙，吃吧。”
　　方星笑了笑，从袖子里拿出窝窝头的渣滓，来喂这几只麻雀。
　　德鲁伊的自然亲和，自然包括植物亲和与动物亲和。
　　如果他不是被分配做纸奴，而是去药园之类的地方，搞不好还能有一番作为。
　　毕竟德鲁伊与灵植夫这个职业挺相配的。
　　奈何此时，就只能利用动物亲和，招揽几只小动物为他巡逻、探索......
　　虽然麻雀、老鼠等小型动物的智商不高，但一些简单的交流还是能够做到。
　　比如麻雀就在天空中发现了纸做的同类....
　　“今晚就麻烦你们为我站岗了....”
　　摸了摸几只麻雀的小脑袋，方星躺在床上意念注视着属性栏：
　　【年龄：16/26】
　　“寿命上限又少了一年，一张血纸，几乎是一年的寿元......太坑了。”
　　“以这个年限，哪怕逃走，我恐怕都活不了多久，这不行！”
　　“虽然无法感应本尊所在位置，但我的存在，就是本尊的‘锚’，哪怕要死，也必须支撑到本尊醒来再死...”
　　奈何，本尊可能一沉睡就是数十年、上百年！
　　这点寿元，根本就不够！
　　方星无声地叹息：“果然，还是得靠‘德鲁伊的天赋.....”
　　获得许多知识之后，他已经知道‘德鲁伊’在5级之时，能获得一个天赋，名为【青春常驻】！
　　这个阶段的德鲁伊不仅容颜永不变老，并且寿元流逝也会变慢，变成之前的二分之一左右。
　　这就意味着剩下的寿元可以翻倍！
　　“此世感气期修士，跟寻常人寿命差不多，甚至还要差一些…
　　..但道基境，哪怕是下等道基，都可以轻松活过二百岁......如果还兼职5级德鲁伊，就是可以活四百岁！”
　　方星眼眸亮起：“并且，【青春常驻】的天赋还可以升级，在15级之时，就会升级为【不老身躯】，寿元流逝速度降低到五分之一！”
　　“20级之时，就会变成【长生不老】天赋！
　　寿元流逝降低为十分之一！”
　　“换句话说，哪怕只是普通人的寿元，都可以活一千年！”
　　“如果是道基境，就可以活两千年....”
　　“这样一来，至少在寿命上是不必担忧太多的，哪怕现在折损几年，但德鲁伊等级提升、还有突破此世的修行境界，同样可以增加寿元...
　　“接下来该考虑的，就是如何摆脱如今困境的问题了。”
　　方星第一个想到的，不是展露天赋，而是逃走！
　　毕竟这血影门乃是邪魔外道，并不是什么宜居与久留之地。
　　并且，德鲁伊的晋升，需要亲近大自然，而不是修炼邪法、厮杀之类。
　　“以这个山谷的防御程度，普通人逃不走，但我只要再晋升1级，问题就不大了......”
　　

第五百五十九章 长生不老
　　方星回忆自己获得的德鲁伊知识。
　　2级德鲁伊，可以获得‘荒野变身’的能力，变身成一种小型动物！
　　当然，只是小型动物，昆虫类或者巨型类都是不行的。
　　想要变成昆虫或者巨人，按照方星所得传承，必须举行特殊的自然仪式，获得【超小型变身】或者【超巨型变身】的专长才可以。
　　但小型动物已经足够了。
　　不论是飞鸟、老鼠、还是鱼类......都可以让他顺利逃出山谷！
　　“而山谷之外，是一片蛮荒密林....森林是德鲁伊的主场.....独有的自然亲和，可以让我‘穿林无痕’，不留下丝毫痕迹......”
　　“但德鲁伊成长到2级，我能在一个月内达到么？”
　　这是唯一可虑之事。
　　带着沉重的心情，方星缓缓睡去。
　　翌日，照旧是吃早餐、去造纸坊......
　　这种拼命程度，令桃红都有些诧异。
　　毕竟他们只需要一个月上缴十张血纸，许多纸奴都是干一天休息两天，温养身体。
　　但方星只是苦笑以对，桃红就自以为猜到答案，是被管事弟子打怕了，因此才想要尽早完成定量。
　　一晃数日过去。
　　方星找到桃红，递过两张血纸。
　　桃红怔怔接过：“你该不会是为了我才这么拼命的吧？
　　听我一句劝，命是自己的，拼没了就真没了…
　　..”
　　“没.....。
　　我只是想去集市上逛一逛，提早囤积一批而已。  。”
　　方星摆摆手下意识扫了一眼属性面板：
　　【年龄：16/20】
　　‘接下来可不能再造纸了，否则就真的英年早逝......
　　桃红听到这个解释，反而松了口气的样子，拍了拍自己胸脯：“去集市也好....”
　　她看了看两边，压低声音：“你记得将血纸藏好了，邢三那一伙人，就喜欢偷，偷不到就抢…  。”
　　方星眉头一皱，想到了一些不好的回忆：“管事弟子也不管管这些....”
　　“呵呵......邢三他们大头肯定都是上缴管事弟子的，谁来管？”
　　桃红冷笑一声：“我算是看透了，咱们交上去的血纸，那是门派的。
　　…
　　...邢三孝敬的是自己的，换你，你怎么选？”
　　方星听了，不由沉默。
　　他又仔细打量桃红，虽然才过去几日，但德鲁伊的感知，明显让他感受到了女子的衰弱，发梢已经可以见到一缕灰白：“躲得过初一，躲不过十五......咱们也不知道还能撑几个月。
　　“这世道…  。”
　　桃红幽幽叹息一声，又咬了咬牙齿，眼波流转：“你这个细皮嫩肉的小少爷，死前该不会还是个雏儿吧？”
　　“当然不是。”
　　方星回答得斩钉截铁，明显从桃红脸上看到一缕失望之色。
　　山谷集市说是游商所开，实际上幕后东家都是血影门弟子。
　　到了傍晚时分，一片空地上忽然生出一层迷雾，化为一面面雾墙。
　　在入口位置，则有两个纸人。
　　这两个纸人扎得一般，看起来很像古代烧掉的陪葬人偶。
　　它们是童男童女模样，男的娇憨、女的可爱，都扎着两个团髻脸上还涂着鲜艳的腮红。
　　此时一左一右，宛若门神一般站在集市入口，手中各自拿着一根哭丧棒。
　　哭丧棒上，一面写着‘钱货两讫’、一面写着‘概不赊欠’。
　　‘有种莫名的晦气感.....好像不是走入集市，而是走入墓葬地一般。
　　方星从两个纸人身边走过，神情却是一凛。
　　高超的感知，令他知晓这两个纸人绝不简单，看起来脆弱的身躯，实际上搞不好比钢铁还硬。
　　如果发疯，杀掉一山谷的纸奴没有多少问题。
　　‘这就是谷口守卫的实力么？’
　　他走入集市，就看到三三两两的地摊，摆设十分简陋。
　　甚至还有纸奴同样支起摊位，互相交易的。
　　其中大部分交易用的都是血纸，当然也少不了以物易物。
　　“快来看看，凡俗的绝世神功，只要一张血纸一本！”
　　“养血散，可壮血气....”
　　“神兵利器、刀斧钩叉、针头线脑.....应有尽有啊....”
　　方星目不斜视，直接略过。
　　‘在这里购买凡俗武学是大坑，一个个气血双亏，还要修炼什么武艺，嫌弃自己死得不够快么？’
　　倒是一些养生丹药，好歹能补充一些精元。
　　他走走停停，在一个摊位前停了下来。
　　“这位小兄弟，对感气功法有兴趣？”
　　摊主见到方星立即来了兴趣：“咱们一开始发的入门功法，只能感应十八种血气，小兄弟无法修炼成功，可能只是没有本门功法的天赋，但未必没有其它功法的天赋......我这里可是搜集了方外十大派的所有入门功法，无所不包，物美价廉啊...”
　　“一旦修炼成功，必定可以晋升为外门弟子，摆脱此种奴隶身份......”
　　他说得口若悬河，也不知道是忽悠第几位纸奴了。
　　“你看，这是赶尸宗的‘金身感气法.....”
　　“还有飞剑门的‘御剑诀…
　　...”
　　“包罗万象，总有一本适合小兄弟。”
　　方星一本本看过去，拿起一本青色封面的纸质书册。
　　“哦？
　　小兄弟真是慧眼识货，此乃青木岭的不传之秘——《青木功》！”
　　摊主是一名三十来岁的青年，口才了得，硬是将一本普通的木属性入门功法说得天上有，地下无。
　　“多少钱？”
　　方星只能翻看前两页，仔细扫了一遍之后，开口询问。
　　“六张血纸！”
　　摊主笑道：“一点都不贵......”
　　“这还不贵？”
　　方星一瞪眼：“并且.....还只有感气一重的功法。”
　　“呵呵！”
　　摊主青年突然冷笑一声，神情变得冷峻：“感气九重一层一重天，感气、炼气、化气......每一个都是大关卡，你们这些纸奴，能突破第一重，感应到真正的‘气’，已经不得了了，还想奢求什么？”
　　方星神情不变。
　　换成普通纸奴，此时就应该畏畏缩缩地答应下来了。
　　但他显然不会被吓到，更何况...…
　　他好歹算是老鸟，知道集市这里有规矩的。
　　而这个摊主，显然在血影门地位就比他高一点而已，还没有掀棋盘的实力与资格。
　　“可我手上只有四张血纸。”
　　“我不信，也罢，我让一步......五张血纸，不能更少了。”
　　果然，摆摊青年下一秒就破功，从高高在上的邪道强者变成市侩商人，跟方星讨价还价起来。
　　片刻后。
　　他脸上泛起一丝无奈之色：“罢了罢了......五张血纸成交，我还送你一份‘折纸秘术’，这可是真正的法术！
　　只要你能制作出最基础的‘纸鹤’，我这里两张血纸收，怎么样？”
　　方星点点头，取出五张血纸，换来两本秘籍，小心塞入怀里，飞快离开。
　　“嘿嘿....”
　　青年望着他的背影，却是冷笑一声，心中自语道：‘这折纸秘术，可是为数不多凡人都可以修行的秘术，但凡人想要修行道法，自然需要付出代价......下一次怕就见不到这家伙了，若是见到，那不是更好？
　　又能大赚一笔了.......
　　至于对方突破感气一重？
　　这几乎没有可能，毕竟天下道法乃是一家，入门不了血影门功法的人，在其它方面的天赋，恐怕都差不多。
　　甚至，哪怕真的修炼成功，这种不是嫡系的修士，只会变成价值更高的奴隶...
　　深夜。
　　方星照例喂了几只麻雀、老鼠.....让它们在外界放哨。
　　自己则是在木屋中盘膝而坐，面前摆放着青木功‘与’折纸秘术‘的书册。
　　他先将折纸秘术放在一边，翻开‘青木功’。
　　“感气九重，第一重‘感气’，为重中之重！”
　　“世间之气，有十二万九千六百种，但适合被修士感应、汲取、修炼的却寥寥无几......”
　　“青木功主要感应九种‘气’，最上等的乃是‘青华之气’、‘九霄之气’次之、‘清灵之气’再次之.....第九等，便是‘草木精气......”
　　方星看向入门的观想、手印.....这其实就是通过一系列辅助手段，增强自身感应力。
　　如果天赋足够，其实都可以省略。
　　他略微闭上双眼，就可以感受到萦绕周身，似取之不尽、绵绵不绝的绿色光点。
　　“是草木精气.....毕竟，我是德鲁伊，有自然亲和......相当于直接增加了木系天赋。”
　　他再细细辨认，又将这些绿色光点分为九类。
　　“九种气息，我都能感应......这应该算是不错的天赋了吧？”
　　“然后第二步，便是汲取......什么时候功行圆满，便可突破第二重‘炼气’，进入感气二重，可惜，我没有功法....”
　　方星细细感应九种不同的绿色光点：“虽然我可以感应青华气，但论相性，似乎还是草木精气最佳......感气感气，其实最主要还是找到相性最好的气息。
　　看来，我跟草木精气极其契合，这是因为德鲁伊拥有植物领域的原因？”
　　一念至此，他不再犹豫，汲取虚空之中的草木精气。
　　轰隆！
　　无数草木精气，带着一种亲近、依赖之意，簇拥在他周围，不断被皮肤吸收。
　　【你进行了一次修炼，获得‘自然洗礼’！
　　你获得部分‘自然知识’！
　　】
　　属性栏上，一道提示浮现。
　　方星知道，自己的德鲁伊经验增加了.....
　　

第五百六十章 折纸秘术
　　“很好。”
　　“德鲁伊不愧是超脱传承......能与任何体系适配！”
　　“我修炼‘青木功’的同时，竟然可以连带增加德鲁伊的经验值.....”
　　方星微微一笑。
　　他知道，自己增加德鲁伊经验的手段还有许多，比如种树、比如狩猎、比如与动植物交流.....一切与自然互动的行为，都有可能增加德鲁伊经验。
　　奈何......现在环境不允许，他总不可能在自家棚屋附近种一片树林吧？
　　每天喂喂老鼠、麻雀.....已经是极限了。
　　好在，汲取草木精气同样是一种修炼，甚至经验值加得飞快！
　　“很好....这样下去，不出十天半个月，我肯定可以突破德鲁伊2级，拿到【荒野变身】技能。
　　到时候，就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了...
　　又运转了一遍功法，感应到身体各处传来的疲惫，方星知道劳逸结合的道理。
　　他并未再运转‘青木功，而是看向’折纸秘术血影门以‘皮影’、‘折纸’两大秘术威震方外之地。
　　这里的‘折纸秘术’，当然不是全本，而是最粗浅的入门阶段。
　　饶是如此，也是奇诡绝伦，令方星都有些眼前一亮。
　　“折纸之术，普通纸张也可以施展......但最好用特殊纸类，比如人皮纸、血纸.....”
　　“这一本折纸秘术之中，记载了三种秘法，分部是‘纸鹤’、‘纸兵’、以及‘纸鸢…
　　...”
　　“真正厉害的‘纸甲’、‘纸兽’、‘纸人、’纸将‘、’纸轿‘、’纸替身‘、’灵幻纸屋洞天‘等高阶秘术，是一概没有的。
　　“并且..…  。”
　　方星又参悟一番，神色变得凝重：“想要修炼折纸之术还是必须折寿.....…
　　哪怕修士都是如此，只是有着法力滋养，折损的寿命会比凡人少许多罢了......”
　　“并且，用‘血纸’可以抵消一部分折损的寿元。”
　　“这‘折纸之术’最邪异的地方，在于哪怕一个凡人只要舍得精血寿命，都能祭炼出一只‘纸鹤、’纸兵.....”
　　“而修士若想自家纸人战力暴涨，最好的方式就是.....付出更多的寿命与精血祭炼。
　　“并且这种自身精血祭炼的纸人，一旦给外人操纵，实力就会大减.....”
　　“因此修炼折纸之术越是高深的修士，其实越是短命.....虽然感气九重，突破道基之后，至少可以增加百年阳寿，但血影门折纸一脉的高手，能活过百岁就算高寿了....”
　　“莫名感觉这折纸之术，跟我德鲁伊【长生不老】的天赋挺配的......不过想要真正修炼精深，至少也得等我15级，获得【不老身躯】天赋之后，否则哪来这么多寿命造？”
　　“那个摊主居心很有些不良......这是怕我死得不够快么？
　　不过我一向喜欢糖衣吃掉，炮弹打回去.....”
　　方星细细钻研这折纸秘术。
　　他毕竟是一方修仙大佬转世，眼光见识还在。
　　略微琢磨几下，还是发现了普通纸人、纸兽的缺陷与弱点。
　　“哪怕是‘血纸’造物，本质还是纸张......虽然可以抗拒污秽、赤龙、煞气侵蚀......但水火依旧是天克.....或许能支撑久一点，但不能一直维持。
　　“因此天空中有纸鸟偶尔巡视......河里却不可能一直有‘纸鱼’....”
　　“并....”
　　方星看向‘纸兵之术’，这一门道术虽然折寿，但也是能立即增加战力的。
　　进入感气境一重之后，他不论祭炼血纸、还是修炼折纸秘术，消耗的寿元都比普通人少许多。
　　或许，可以修炼一门，作为防身之用？
　　而纸鹤主要用来通讯、监视，纸鸢用来骑乘。
　　三大秘术之中，最适合自己的，还是这纸兵之术。
　　“所谓纸兵，就是‘剪纸成兵’，用纸张制作匕首、长剑.....开锋之后，锋利程度远超世俗武林中所谓的‘神兵利器...”
　　“这同时还是一门可以不断向上晋升的秘术，比如给纸人配备纸兵、纸甲......增加战力与防御力。”
　　“到了后期，还可以仿效剑修飞剑，电光火石，飞剑杀人。
　　…
　　...甚至因为更加轻薄，速度更快，只是杀伤与攻坚方面有些不足......”
　　“想要修炼折纸之术，首先必须修炼双手....这里有一门锻炼之法，叫做‘万全手’，有言云‘纵得世间双全手，一片白纸折不成......万全手有五个阶段，双全手、十全手、百全手、千全手、万全手....只有到’百全‘境界，制造纸兵的成功率才算过得去，否则都是浪费血纸....”
　　“感觉不是一朝一夕之功啊....”
　　“当然，按照折纸秘术一贯的尿性，要是双全手等级太低，折纸即将失败之时，可以进行血祭，用自家精血寿元，强行提升成功率......”
　　方星通篇看下来，确认这折纸秘术乃是正统的邪门外道手段，就是冲着坑修炼者寿元来的！
　　半个时辰之后。
　　叽叽喳喳！
　　一只麻雀忽然飞到方星边上，叽叽喳喳地叫了起来。
　　方星睁开双眸，感知到了麻雀焦急的情绪：“有人......”
　　他一翻身坐起，来到门边。
　　透过门缝，可以看到一个黑影正鬼鬼祟祟地靠近。
　　“吱吱！”
　　方星意念一动，一只老鼠忽然疯狂一般窜到那人身上。
　　“啊！”
　　原本就做贼心虚的那人顿时吓了一跳。
　　“什么东西？
　　下去！”
　　他一下跳脚，吵闹声引动附近数间木屋。
　　“谁啊？”
　　“大半夜的，还让不让人睡觉了？”
　　一名名纸奴不满的叫喊声响起，有的还点燃了蜡烛。
　　“半夜扰人清梦！
　　我呸......”
　　方星同样大骂起来。
　　不远处，几个纸奴簇拥着中间一个汉子。
　　这大汉长得孔武有力，但脚步虚浮，嘴角有一颗黑痣，痣上还长着一根毛。
　　此时，他狠狠扯了扯黑痣上的毛发：“行了，让老四回来......都打草惊蛇了，今晚肯定没机会！”
　　“我知道。”
　　一名小弟立即去叫人。
　　邢三则是望着方星的木屋方向：“你确认这小子去了集市？”
　　“当然，大哥，这小子自从挨了鞭子之后，最近去造纸坊很勤快，我估计至少囤了这个数...
　　旁边一名倒三角眼的青年伸出右手五根手指比了比，舔了舔嘴唇：“弄他这一票，咱们又可以省下多少寿元啊....”
　　邢三目光闪动。
　　寿元！
　　那就是实打实的命啊！
　　他咬了咬牙：“咱们巧取豪夺，也就比其它纸奴多活几个月而已......必须在这段时间内蹚出一条路子来！”
　　这邢三本来就是城中一霸，有些心机手段，还是个帮派头头。
　　奈何血影门掳人之时可不管你贫富贵贱，反正对于修行者而言，凡人就是地里的庄稼，割了一茬之后，只要等一段时间，又会长出一茬来。
　　因此，哪怕这邢三有心机、有手段、也有武力、魄力.....但没有修行天赋，在血影门就是奴隶！
　　任凭天资纵横、智计百出没有天赋就是没有天赋！
　　到了此时，已经只能靠着偷窃、勒索同类血纸，勉强多活几天。
　　并且，这一次失败在邢三看来就是手下人出了意外，自认倒霉，一点都没有往方星身上想。
　　转眼间，又是数日过去。
　　木屋之中，方星双手结印，正在修炼‘双全手。
　　虽然感气一重的法力很弱，但毕竟是法力。
　　此时，在法力滋养之下，他双手比起之前变得不那么粗糙、隐隐有褪去老茧，长出白皙嫩肉的趋势。
　　呼呼！
　　方星长出口气，随意扫了一眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16/24】
　　【职业：德鲁伊1级】
　　【境界：感气一重】
　　【天赋：自然亲和】
　　【技能：万全手（入门28/100）】
　　“草木精气不愧是木系元气，突破感气一重之后，又给我增加了四年寿元......可以去制造几张血纸，假装我还在为完成任务努力....”
　　但方星显然不可能上缴血纸，而是准备拿来自己修炼‘剪纸成兵’的秘术。
　　“并且.....万全手已经形成技能了么？”
　　方星脸色一喜，虽然他这个不是本尊的金手指，没有强行上涨熟练度与突破的效果。
　　但能直观看到自己每一刻的状态，知道该往什么方向进步，已经很不错了。
　　“如今我的万全手只是入门级，处于‘双全手’的阶段折纸成功率很低....”
　　“但只要舍得寿元，祭炼出一口‘纸兵’没有多少问题。”
　　想清楚之后，方星拿起抄纸网，走出棚屋，向造纸坊而去。
　　噗通！
　　这一次，他将双手插入纸浆池中之时，就感觉到一些不同。
　　虽然还是有些刺痛，但比之前轻微了许多。
　　‘果然，成为修士、还有双全手......都有一定抵御之力。’
　　‘但如果在山谷中活得久了，就容易引起上面注意.....血影门之中强者如云，哪怕有什么人作乱都能轻易镇压，因此有着底气.......
　　方星熟稔地起网、压实、晾干...
　　到了傍晚时分，他觉得自己手中这一张成品‘血纸’品质之佳，要超过之前的所有作品。
　　

第五百六十一章 荒野变身
　　时光飞逝。
　　伴随着一月之期越来越近，山谷中的气氛变得越发压抑且残酷。
　　甚至偶尔已经有盗窃、私下抢劫事件发生。
　　如果不是明面上还有管事弟子镇压，说不定都能变成一出大逃杀的戏码。
　　因为到了这时，每个人手中都有许多血纸，正是最富裕的时候。
　　此时的纸奴们，一边千方百计地守好自己的财富，一边又双眼通红地瞪着其他人的财产。
　　其中最为过火的，就是邢三一帮人！
　　这一日。
　　方星又看了一眼双全手的进度，暗自叹息一声，知道自己短时间内是无法修成‘十全手的。
　　他取出一张血纸，有些好笑地想着：“外面的人，都以为此时我手上应该有十张血纸，却没想到......只有这一张了。”
　　很显然，这个月交任务之前不跑，他就死定了。
　　不过方星一点都不慌。
　　按照属性栏的进度，他肯定可以在任务日之前晋升2级德鲁伊。
　　“是时候增加一点战力了。
　　方星深吸口气，伸出变得更加白皙细腻的双手。
　　此时他的手掌，已经与之前大不相同。
　　十根手指流畅屈伸，强而有力，不断按在血纸之上。
　　血纸乃是血影门特产，制作出来的成品宛若牛皮一般坚韧，百折无痕。
　　但此时它的边缘处在方星的碾压之下，竟然开始不断变薄，好像刀口一般锋利。
　　方星双手如同蝙蝠一般，近乎无影，飞快将血纸在短时间内折叠数十次，渐渐变成一柄小匕首的模样。
　　忽然！
　　他神情一变，感受到血纸之上的一股反弹之力。
　　已经成型的‘纸匕’更是带着一种即将崩碎成无数纸屑之感。
　　“果然.....还是得走到这一步。”
　　方星叹了口气，继而咬破舌尖，一口精血喷了上去。
　　这一口带着草木精气的精血喷出，他的脸色顿时一白。
　　但‘纸匕’之上的血光一下稳定下来。
　　“成功了！”
　　方星伸出手，抓住匕首的握把，暗暗感应一番。
　　只见这纸匕通体好像用白玉雕琢而成，没有一丝破绽，刀刃之上泛出一层血光。
　　并且，握在手中虽然很轻但方星稍微放手，匕首就落在地上，大半插入地面！
　　他拿着纸匕，几乎感觉不到丝毫重量。
　　轻轻一挥，旁边一块木板就缺了一个角，断口处光滑无比。
　　“好一口神兵，削铁如泥、吹毛断发都不过等闲.....”
　　“更关键的是，我隐隐感觉它还未被祭炼到极限....”
　　方星抚摸着手中的纸匕，回忆着方才感知到的信息。
　　“我方才只耗费了一年多的寿元，就让原本要失败的祭炼直接成功.....并且还有预感，只要投入十年以上寿元，就能让它变成一件真正的法器‘，与我心神产生一丝联系，可以飞剑杀人....如果敢投入百年寿元，这件’纸匕‘的威能还会暴涨.....但是，一旦它落在其他人手中，却依旧普普通通，威能大减......”
　　“我呸！
　　什么妖艳贱货，也来坑我寿元？”
　　方星扫了眼属性面板，上面22的寿元上限令他一下清醒过来。
　　“修仙修仙是为了长生逍遥，不是来做短命鬼的....”
　　将纸匕首放入怀中，方星走出木屋，准备去食堂吃饭。
　　“天杀的啊.....”
　　就在这时，一声凄厉的哭声传入耳中。
　　方星面色一变，认出是桃红的。
　　他当即来到桃红的木屋，就见到桃红披头散发坐在地上，双目无神。
　　这种情况，一看就知道怎么回事。
　　“桃红..…
　　...你..…
　　..…”
　　方星上前，将桃红搀扶起来。
　　“那几个王八蛋，老娘找他们拉帮套，结果还看老娘被人抢！”
　　桃红披头散发，完全不顾形象：“是邢三，一定是他！
　　我要向管事弟子检举他！”
　　一提到这个，周围的纸奴立即色变，有人还退了几步，明显不想将麻烦惹上身。
　　桃红见到这一幕，不由黯然，哪怕她仗着姿色拉拢了几人，但事到临头，依旧是群鹌鹑！
　　“方星！”
　　忽然，她看到方星，眼神一亮：“你行行好，借我几张血纸，我下月一定双倍还你！
　　上次你被打得半死，还是我给你疗伤的.....”
　　方星不由苦笑。
　　他身上是真的没有血纸，更何况，德鲁伊的感知，令他感受到人群边缘几道窥视与恶意的目光。
　　“我..…”
　　他装出欲言又止的模样，继而挪开眼睛，似乎不敢与桃红对视。
　　“呵呵。
　　…
　　..”
　　桃红的神色一下灰败下去。
　　“呵呵..…  。”
　　邢三听到几个手下汇报，脸上浮现出得意的笑：“果然，现在一个个都是肥羊啊，还不敢拼命，只要不抢到他们头上....”
　　“咱们再干几票，今月份额就齐活了....”
　　“大哥，这么干下去，上宗会不会？”
　　老二好歹有些见识，担忧道。
　　“怕啥？
　　咱们大头都是给上面的，并且也没有光明正大抢劫，常言道捉贼拿脏...…
　　想要抓我们，证据呢？”
　　邢三安慰几句，心中却清楚，这其实就是糊弄鬼。
　　管事弟子只是牧羊人，偶尔丢几只羊可以，要是羊群都要死绝了，你看上面要不要跳脚？
　　‘抱歉了，兄弟....
　　邢三看向这个自家兄弟，暗自想着：‘逃出的路子是蹚出来了，但人家要价太高，咱们这么疯狂犯案，所得最终也只能送一个走....兄弟你受累，在这里再待几月......
　　都是道上兄弟，怎么可能真的肝胆相照？
　　背刺两刀才是常态！
　　两日后。
　　木屋中。
　　方星盘膝而坐，五心向天。
　　虚空中，一粒粒绿色的光子不断向他靠拢，带着亲近之意.....
　　一行行提示浮现：
　　【你进行了一次修炼，获得‘自然洗礼’！
　　你获得部分‘自然知识’！
　　】
　　【德鲁伊职业提升至2级！
　　获得‘荒野变身’！
　　】
　　轰隆！
　　方星脑海一震，感到自身实力又变得强大了一些。
　　德鲁伊的进阶，甚至在带动感气修为，令自己变得更加强壮、感知更加敏锐。
　　当然，最关键的是....拿到了【荒野变身】天赋！
　　【荒野变身：你可以变形成一种荒野动物，并获得其全部能力！
　　】
　　【目前可选择形态：鲤鱼、麻雀、田鼠、猫头鹰、獾！
　　】
　　方星仔细看了看，这些选项化为一个个动物图标，自己意念沟通，就可以获得一定的信息。
　　“老鼠什么的直接排除......变身飞禽的确很不错，但如今不适合。”
　　他早已洞悉纸人之术的弱点，选择从河流逃生。
　　此时不再犹豫：“选择——鲤鱼！”
　　【你获得‘鲤鱼变化’！
　　】
　　属性栏一如既往的简略。
　　但下一瞬，方星眼前仿佛浮现出一片池塘。
　　他自己则是化为一条黑背鲤鱼，一甩尾巴，落入池塘之中。
　　哗啦啦！
　　水花炸开。
　　畅游之时，一道道信息浮现而出：
　　“鲤鱼十年化蛇、百年化蟒、五百年化蛟、千年化龙！”
　　哗啦啦！
　　池塘翻滚，似乎有一条蛇类巨尾在无数水花中兴风作浪。
　　继而，就有一条奇异的蛟龙飞出，扶摇直上，雷雨轰鸣！
　　“这是。  。”
　　方星蓦然获得了【荒野变身】的更多传承信息。
　　“原来如此，【荒野变身】算是德鲁伊动物领域的核心技能，可以完美变形成一种生物......获得其全部能力。”
　　“我选择了‘鲤鱼变化’之后，虽然将来还可以学习其它变化，但肯定以‘鲤鱼变化’为核心....这一道技能，在5级之时，可以升级为‘鱼妖变化，不仅体型变大，更能掌握一些类法术能力...
　　“蛇入水为虺，上山为蟒.....当我德鲁伊等级10级之时，就可以变身成水虺或者山蟒形态.......”
　　“15级之时，便可以掌握‘虬龙变化’，虬龙者，幼龙也.....可以掌握一丝龙性......”
　　“然后是20级的传奇阶段可以掌握‘蛟龙变化....腾云驾驭、行云布雨.....同时具备蛟龙的强悍肉身搏斗能力，’道基境‘恐怕能随意一爪拍死。
　　而所谓的‘道基境’，已经是原身所知晓，最厉害的修行者了。
　　“感觉有点像返祖，也不知选择老鼠、麻雀等形态，将来会进阶成为何种神话生物模板？”
　　方星心里有点痒痒的，似乎恨不得立即去找条河流或者湖泊，变身成鲤鱼，进入其中畅游。
　　“不对劲......”
　　他先是有些沉迷，旋即就知道不对。
　　根据所得的传承与自然知识，他立即知晓，【荒野变身】能力虽然强大，却有着一定隐患。
　　需要自己驯服作为野兽的兽性，而不是被野性驱使，化为野兽。
　　好在，这对于他而言非常简单。
　　方星甚至觉得，以自己的心灵意志，哪怕现在就掌握‘蛟龙变化’，也可以立即掌握并熟练，在人与蛟龙形态之间自如转化。
　　他扫了一眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16/26】
　　【职业：德鲁伊2级】
　　【境界：感气一重】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身】
　　【技能：万全手（入门53/100）】
　　“很好，寿命上限又涨了.....”
　　方星打开木屋门，看了眼月色，不由感叹：“月黑风高，正是杀人好时节啊......”
　　

第五百六十二章 杀人跑路
　　呼呼！
　　微风吹拂。
　　方星行走在黑暗中，身躯宛若直接融入阴影一般，大自然主动为他遮掩痕迹，令他好像一位最高明的荒野游荡者，潜入一片木屋区。
　　“吱吱！”
　　黑暗之中，几只老鼠在前方打探情况，屋顶上有麻雀监视。
　　方星站在阴影中，就看到不远处几座连在一起的木屋。
　　一处屋子里还有人影没睡，显然是在值夜。
　　‘看来邢三也知道自己得罪了太多人.....哪怕上面有管事弟子罩着，也得防备别人寻仇...
　　方星觉得自己还算恩怨必报，之前桃红照顾过自己，虽然索要了两张血纸，恩还了，但情分还在。
　　自己之前早有杀意，但暴露出来就很愚蠢，不如继续假痴不癫。
　　等到今日准备离开，自然就可以百无禁忌、大开杀戒。
　　‘至少，也得抢个十张血纸，交给桃红吧...
　　至于更多的，方星也干不了。
　　桃红又不是他，获得‘鲤鱼变化’，可以顺利逃走。
　　而方星也从未想过自己逃亡路上还要带个累赘。
　　‘还恩还恩，自然是还到我觉得够了，那就是够了。’
　　他当然不会为了桃红，将自己搭进去。
　　此时。
　　夜幕深沉。
　　木屋中，一个倒三角眼的男子昏昏欲睡，旁边还放着一个酒坛与一只缺了口的青花瓷碗。
　　夜晚独自守夜，其实是一个很辛苦的活。
　　因此他们团伙默认可以获得一坛子烈酒当福利，这不仅可以驱寒，关键是提神。
　　饶是如此，这倒三角眼的男子依旧有些昏昏沉沉。
　　这令他失去了往日的敏锐，并未发现借助阴影慢慢靠近过来的方星。
　　方星拿出纸匕首，轻轻插入门缝。
　　普通的木质门栓仿佛豆腐一般被划开，他闪身进入木屋，捂住这汉子的嘴巴，匕首在其脖子处一划。
　　刺啦！
　　一颗脑袋直接掉了下来。
　　“嗯？
　　这纸兵的好用，还要超出我的预料。
　　方星将尸体与人头放好，在静谧的夜色中，竟然没有发出多少声音。
　　继而，他走向一个又一个房间。
　　邢三的一帮子手下都死得很安详，没有丝毫痛苦。
　　唯独邢三本人，不知道亏心事做多了还是对血腥味特别敏感。
　　奈何，也只是比手下更早睁开双眼，刚刚要叫喊之时，就被方星一匕首捅入心窝。
　　“嗯？
　　金丝软甲？
　　竟然穿着这种武林中的防身宝物睡觉？”
　　“这得是做了多少亏心事？
　　还对小弟都特别不放心啊？”
　　方星扒开邢三的衣服，拿到一个钱袋，几张血纸，除此之外，则是一件金线背心。
　　这就是武林中大名鼎鼎的‘金丝甲’了，能防御兵器砍击，用过的都说好。
　　可惜此时胸口位置破开一个小洞，还沾惹上大量鲜血。
　　“换成其他人，或许还要等你起来交手几招、交谈几句......但对我而言，善战者无赫赫之功，能悄无声息地解决掉自然最好。”
　　方星喃喃一声，取出一块馒头，掰开丢在地上。
　　吱吱！
　　吱吱！
　　几只老鼠立即扑了过来开心地吃着。
　　“吃饱了就干活。”
　　方星笑了笑。
　　他这馒头干虽然味道一般，但用草木精气滋养过，对这些老鼠的吸引力还要超过肉食。
　　甚至，作为一名德鲁伊，如果他愿意消耗自身底蕴，还可以为这些小动物施展‘智慧启蒙’，帮助它们开启智慧，变成精怪。
　　当然，这就不必了。
　　吱吱！
　　领头的一只大老鼠鼻子动了动，立即在床脚开始刨地。
　　没有多久，就叼出一只钱袋。
　　方星看了看，发现里面是一袋金豆子。
　　旋即，其它老鼠也发现了藏在各个隐秘角落的财物，还有最重要的血纸！
　　方星检查了一下邢三的尸体，在床板上按了按，忽然用力。
　　咔嚓！
　　床板碎裂，一叠血纸掉落出来。
　　“嘶......这加起来，接近百张了吧？”
　　“这个邢三偷抢来的大头不是应该上缴管事弟子，换取对方的默认么？
　　怎么还这么肥？”
　　“是这一次供奉还未交上去，还是他起了异心，准备单干了？”
　　方星有些倒吸凉气，不过又觉得无所谓。
　　他走出邢三一伙人的木屋，忽然一笑：“弱肉强食，这也是自然之道...…”
　　既然做下了这些事，方星就不准备回去，而是直接离开。
　　只不过，在离开之前，他去了一趟桃红所在的木屋，将一个包裹丢进桃红的窗户内。
　　包裹里面是这次的收获，远远超过十张血纸的额度。
　　“跑我是不可能带你跑的......”
　　“但这些资源，用好了你能活很久，甚至有逃出火坑的可能......”
　　方星转身离去，来到一处隐秘之地，开始挖坑、解开衣物.....
　　嗯德鲁伊的变形乃是完美变形，可以获得荒野动物的一切能力。
　　但换言之，如今他变成鲤鱼，就是一条真的鲤鱼，并没有成年人的力量，挨到一鱼叉不死也重伤。
　　甚至，连衣物都带不走！
　　也就纸匕首稍微特殊一些，可以折叠得很小藏入鱼吻之内。
　　除此之外，什么金豆子、血纸，都是不可能带走的。
　　既然都带不走，那就不如做个顺水人情。
　　将衣服埋掉，做好遮掩之后，方星又走出一段路，这才来到小河边。
　　也就是靠着自然亲和的隐匿能力，否则若。
　　是有纸奴外出，搞不好可以看到某人月下遛鸟的奇景...
　　‘看来，我终究还是受到了一点荒野变身的影响…
　　..
　　方星望着河水，还在冷静剖析自己的内心。
　　‘虽然对于我而言，脸面什么都是浮云，但今晚似乎有些过于奔放了？
　　今后要注意...
　　他沉默一下，纵身跃入水中。
　　——荒野变身！
　　在半空之中，方星体型一阵变幻，变成了一条一尺多长的黑背鲤鱼，哗啦一声落入水面。
　　咕噜噜！
　　鲤鱼嘴里衔着纸匕首，偶尔吐出几个泡泡，宛若本能一般在水中遨游。
　　嗖！
　　方星认准一个方向，立即向谷外游去。
　　‘虽然水中没有纸鱼，但血影门修士不会这么蠢.....水中应该也有些布置。
　　‘不过.....如今我荒野变身最大的坏处，是真的就是条鲤鱼，但这也是最大的好处......不是幻术之流，不会被看出破绽。
　　‘既然其它野生鱼类可以游弋、生存......就代表我也可以！’
　　方星心中自语。
　　这是从未出现在这个世界上的德鲁伊之道给他带来的自信！
　　根据冥冥中的感知，他来到一处，就见前方有一道道黑色的金属栅栏。
　　这栅栏之间隔得较宽，但一个成年人是肯定无法钻过去的。
　　“但我是一条鱼儿......我钻！”
　　方星尾巴一甩，轻易从钢铁网格的缝隙间游过。
　　在通过这一道‘铁门’之时，他鱼眼一瞥，甚至还见到了在铁门附近，几具沉寂的尸体。
　　“水尸？”
　　“不对，是特意祭炼的陷阱！”
　　方星一下明白过来。
　　虽然血影门以皮影、折纸之术闻名，但若说完全没有一点其它手段，那就是搞笑了。
　　虽然炼制僵尸之术以赶尸宗最为闻名，血影门会几手同样很正常！
　　“此种水中僵尸，最擅长水中作战，并且能闻活人气息.....一旦有人泅渡，绝对隐瞒不过它们！”
　　方星游过一具水尸身边，可以看到其肿胀的脸庞与四肢，以及紧闭的双目、漆黑的指甲。
　　这僵尸一动不动，显然将方星认成了普通的游鱼。
　　唰！
　　方星快速游过这片危险区域，进入一条暗流。
　　又过了不知道多久，天地蓦然开阔。
　　“应该已经游出纸奴山谷了，只是还不够保险。
　　继续....”
　　方星稍微辨认一下方向，继续闷头赶路。
　　反正，在【荒野变身】持续时间到达之前，他准备能跑多远就跑多远。
　　两个时辰之后。
　　一处密林之中。
　　哗啦！
　　一条黑背鲤鱼跃上水面，变成了一名不着寸缕的男子。
　　“咳咳......总算逃出来了。”
　　方星吐出纸匕，开始寻找合适的藤蔓与绿叶，准备先给自己编一双草鞋与藤裙。
　　反正德鲁伊就是要亲近大自然，他对此已经习惯了。
　　‘孤身一人光溜溜，只有一把刀来搞野外生存。
　　…
　　还挺有趣的。”
　　‘不过，还不能放松......说不定血影门会追杀我.....
　　方星行走在密林当中，简直如同行走在自己家一样。
　　不仅各种小动物对他十分亲昵，告知他避开一些危险区域。
　　更由于德鲁伊‘穿林无痕’的天赋，他走过之地痕迹留下极少，并且在未来几天之内会迅速消失。
　　可以说，森林就是他的主场。
　　想要在森林中追击一位德鲁伊，是很想不开的事情。
　　“嗯…  。
　　接下来，尽量往正道区域赶路吧。”
　　方星辨认一下方向，心中做出规划。
　　方外之地由正邪十大宗门统治，邪派统治之下，当真众生如同蝼蚁。
　　而那些自诩的名门正派要讲究吃相一些。
　　不过，其实凡人最为向往的，还是北方的‘大周神朝’，奈何根本去不了。
　　‘大周神朝’在边界处设立‘三绝关’，阻挡方外之民入境，据说哪怕道基境的修炼者，都难以混入大周神朝的疆域之内！
　　

第五百六十三章 植物生长与山君变化
　　山林深处。
　　一片草地上，一只野山羊正悠闲地吃草。
　　呼呼！
　　突然，腥风呼啸，一头皮毛黄黑相间的巨大黑影扑出，一把将山羊按倒在地，大口一张，就咬住了山羊的脖颈。
　　山羊四蹄不断抽搐，带起草坪与泥土，但也就这样了，渐渐不再挣扎，化为尸体。
　　这位捕猎者，赫然是一头山虎。
　　继而，它并未开口大快朵颐，反而冲着山林一处吼叫起来。
　　“来了。”
　　人影一闪，方星从中走出。
　　他如今身上可谓鸟枪换炮，身上穿着兽皮衣服，脚上则是鹿皮靴，看起来虽然依旧还像个野人，但比之前只有草裙的模样已经好很多了。
　　方星取出纸匕首，熟稔地给山羊开膛破肚，将最鲜嫩的内脏丢给老虎。
　　大老虎低头吞吃，发出满足的呜咽声。
　　方星则是取了几块羊排，开始烤肉。
　　“我这…
　　...也算为虎作伥么？”
　　一边啃着烤羊排，方星一边默默想着。
　　有着‘德鲁伊’职业，在荒野中的他如鱼得水，这段时日简直跟旅游一样轻松。
　　哪怕遇到这头大老虎，对方一开始也不是敌视态度，反而显得很和善。
　　甚至还主动护送了方星很远距离。
　　“好了，大黄，送君千里终须一别......”
　　吃饱喝足之后，方星摸了摸老虎的脑袋：“咱们就在这里分别吧......”
　　“嗷呜！”
　　大老虎咆哮一声有些依依不舍地转头，跑入山林之中。
　　没有多久，又叼了几只兔子过来。
　　“哈哈......你放心，我狩猎能力不比你差！”
　　方星哈哈一笑，目光瞥了一眼属性栏：【你获得了动物伙伴的多次‘荒野启蒙’，你获得部分‘自然知识’！
　　】
　　【你的‘荒野变身’天赋获得额外形态一—山君变化！
　　】
　　在大自然中，德鲁伊的经验涨得飞快，方星感觉自己如今距离3级都已经不远。
　　而之所以与大黄混在一起，除了多一位免费的打手与保镖之外，最关键的就是通过观察、学习对方，获得一种全新的荒野变身形态！
　　就在刚才，积累了多次‘自然知识’之后，方星终于如愿以偿。
　　他往前一扑。
　　吼吼！
　　转眼之间，他就变身成为一头吊睛白额山君，其顾盼生威，行动如风，在山林间跳跃。
　　大黄一下楞在那里，还用虎爪揉了揉眼睛，好像一只二哈。
　　两只老虎一起嬉戏、打闹片刻，方星回头一声咆哮，选择离去。
　　嗖嗖！
　　他穿行山林之间，天生的煞气令一切小动物、甚至弱小阴祟都主动退避，速度更是惊人无比。
　　‘哪怕普通老虎，拍击力量都是普通成年人的十倍！
　　咬合力更是远超想象..
　　‘此世的山君更是超出一筹…  。
　　‘等我到了5级，’山君变化‘肯定能获得类法术能力，那就是妖虎了...
　　夜晚。
　　方星找了一处山洞，略微散发虎威，山洞里的蛇虫鼠蚁就尽数逃开。
　　他恢复人身，取出背在虎背上的草编袋。
　　穿上兽皮衣：“还是必须尽快搞个空间装备，不然太麻烦了...”
　　“‘德鲁伊’虽然也有制作奇物的能力，但需要职业等级很高以后。
　　…  。”
　　哗啦啦！
　　外面，狂风呼啸，大雨随之而至。
　　方星则是盘膝而坐，运转‘青木功’。
　　天地间的草木精气瞬间蜂拥而来，论浓郁程度还要超过之前的纸奴谷。
　　没有多久，他就感受到体内法力到达极限，经脉中的法力蠢蠢欲动，想要开辟全新的穴位与线路。
　　只可惜，没有下一层功法，无法成功。
　　“如果有第二层功法就好了，没有也可以，但自己创造的话第一是耗时太长、第二是容易。
　　走火入魔…
　　...当然，以我的经验与眼光，走火入魔问题不大，但消耗的时间与精力，还不如去随意找个散修坊市，直接购买呢......”
　　光看之前他能轻易得手来看，就知道这些感气境的基础功法，价值也就一般。
　　不过，虽然他感气境修为无法提升，但德鲁伊经验可没有限制。
　　伴随着草木精气不断入体、炼化…
　　...经验值也在飞快增长：
　　【你进行了一次修炼，获得‘自然洗礼！
　　你获得部分‘自然知识’！
　　】
　　【德鲁伊职业提升至3级！
　　获得‘植物生长’！
　　】
　　“来了.....德鲁伊职业植物领域的核心能力！”
　　方星目光一亮：
　　【植物生长：你可以施展德鲁伊法术促进植物生长，范围与生长年限与德鲁伊本身职业等级以及植物本身特性呈现正相关.....】
　　“德鲁伊传奇等级之前，最关键的两个领域便是‘植物’与‘动物’.....而‘动物领域’的核心天赋就是‘荒野变身’，植物领域的天赋则是‘植物生长’！”
　　方星眸子一亮：“有着这个，我就是最好的灵植夫，不论在哪里都能混一口饭吃.....不对，混一口饭吃的目标太低级了，怎么着也能吃香喝辣。”
　　德鲁伊本身自带的‘自然亲和’，可以令他与植物交流，懂得如何治疗植物疾病、虫害…
　　..再搭配‘植物生长’，哪怕说是灵植宗师都不过分！
　　这样的人物，不论在哪里，都可以获得绝对的优待。
　　当然，方星不太想将自身与方外之地的宗门绑定，哪怕是那些看起来还行的正道宗门。
　　毕竟，不论方外之地的正道还是邪派，都被大周神朝打为‘邪魔外道’，虽然有些成王败寇的味道，但正邪双方联手共抗大周神朝也是事实。
　　所以，不能轻信那些所谓名门正派的行事风格与底线。
　　他瞥了一眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16/31】
　　【职业：德鲁伊3级】
　　【境界：感气一重】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长】
　　【技能：万全手（入门89/100）、折纸术（入门6/100）】
　　“寿命上限又提升了....但我目前只能活三十多岁，该死的血影门！
　　此仇我必报！”
　　血影门如此害他，这仇恨方星记下了。
　　“至于寿元？
　　等到德鲁伊5级，拿到【青春永驻】天赋，就能缓解许多......若是修炼道路突破道基境，能增加一百多年寿元，感气九重、道基三等.....哪怕下等道基，都能轻易活过两百岁，上等道基自不必说。
　　…  。
　　…”
　　“至于折纸术？
　　在寿元极大充沛之前，还是少修炼为妙。
　　我只要活下去，能活到本尊苏醒过来，就是成功！’
　　清晨！
　　暴雨初歇，山野之间空气清新，一片泥泞。
　　方星走出山洞，采摘浆果，准备拿来当早餐。
　　“咦？”
　　忽然，他目光一动，找到几株类似水稻的植物。
　　这很正常，毕竟人族种植的稻米、小麦.....原本就是从野生植物中优中选优而来。
　　他双手张开，一层绿色光芒落在植物之上。
　　刹那之间！
　　那几株野生水稻就飞快成熟，色泽变得金黄结出丰硕的稻穗。
　　“毕竟只是凡俗植物，如果是对修炼有益的灵药.....我一次施法就未必能直接催熟了。”
　　方星喃喃自语：“不过，这样一来，只要身上带着一点种子，不论在哪里都至少饿不死啊。
　　他伸手摘下稻穗，通过自然亲和与植物沟通，甚至能找到最为饱满、乃至最容易产生异变的种子。
　　“感觉再来几次多次杂交...我说不定能选育出更好的粮种，这可是活人无数的功德啊，若是此世能够功德成圣，我搞不好能原地飞升。
　　方星有些好笑地想着。
　　不过，大德鲁伊的能力，与农业的确是绝配。
　　甚至，等德鲁伊到了传奇阶段之后，未必不能觉醒一些类似‘改变天气’的能力。
　　比如方星，他的‘蛟龙变化’就可以行云布雨。
　　‘到时候，妥妥农业封神的典范。
　　…
　　..
　　方星漫无目的地瞎想一会，又播种了一轮水稻，准备收割起来去做粥。
　　毕竟这些天一直在山林里面，烤肉都吃腻了。
　　不过，等到他将这些干枯的稻草拔掉之后，发现这里的土地已经有些变得贫瘠。
　　“植物生长虽好却也不能滥用....”
　　他感受到了大自然冥冥中的警示。
　　“否则的话，我可能在德鲁伊的道路之上偏移，走上另外一条黑暗德鲁伊的道路......”
　　“当然，枯萎、荒芜......同样也是大自然！
　　但就有些邪派之感，容易人人喊打！”
　　此后数日。
　　方星不断在山林间赶路。
　　他只能辨认一个大概方向，确认自己与纸奴谷越来越远。
　　至于究竟去了哪里，那就不知道了。
　　不过。
　　他渐渐发现周围草木植被变得稀疏，知道自己终于要走出荒野区了。
　　这一日。
　　“啊！”
　　方星刚刚狩猎到一头小鹿，就听见不远处一声惨叫。
　　他轻轻一跃，就掠过数丈距离，来到一片山石之上。
　　就见两个采药人打扮的家伙，一个面色痛苦，背后一道血痕，另外一个满脸贪婪之色，手中抓着一柄镰刀。
　　在双方不远处，可以见到一株老山参。
　　“大虫？  ！”
　　见到方星之后，原本还勾心斗角的两人顿时吓了一跳。
　　

第五百六十四章 治疗浆果
　　吼吼！
　　方星怒吼一声，那采药人吓得手中镰刀都掉在地上。
　　他一个飞扑，就将那个采药人压倒，然后叼走。
　　“这。
　　…”
　　另外一位背部受伤的采药人一脸懵逼表情。
　　原本他先发现那一株老山参，却遭到同伴背刺，感觉今日就要毙命于此了。
　　却没有想到，居然会遇到一头山君，将那人叼走了？
　　“多谢山君爷爷多谢山君爷爷！”
　　采药人连忙向着方星离开的方向磕头。
　　在这附近的民俗传闻之中，山君可是有着‘罚恶’之能的。
　　沙沙！
　　没有多久，一个脚步声传来。
　　采药人一看，就见到一名穿着兽皮的少年，连忙喊道：“救命！
　　救命！”
　　“你这是。
　　怎么了？”
　　方星凑过来，一脸好奇。
　　“唉，都是我遇人不淑....这位小兄弟是山民？
　　要小心这附近有一头山君.....’
　　采药人连忙将方才经过告知。
　　“原来如此...那一头山君公正严明，只吃恶人，应该不会吃我......你身上有盐巴么？
　　我有治疗的药，可以跟你换。”
　　方星开口。
　　“有，有的。”
　　采药人大喜，连忙从怀里取出一小袋盐巴。
　　方星接过，就见这盐巴黑黄黑黄的，不经过过滤提纯一番，显然是不能吃的。
　　他也不在意，随手递过一串浆果：“这可是灵果，你吃了吧......”
　　采药人明显有些狐疑，但此时已经没得办法，将那一颗紫色浆果丢入嘴里。
　　说来也怪，只是吃了一颗，他背后的流血就明显变得缓慢。
　　多吃几颗之后，鲜血终于不再流淌。
　　‘嗯，看来这一种紫色浆果最适合用来制作成伤药......’
　　方星见到这一幕，暗自想着。
　　他就是在拿这受伤的采药人做实验。
　　大自然中的许多草本植物，本来就是天然的药材，有着止血、治疗的功效。
　　他找到一种紫色浆果，利用‘植物生长’天赋催熟之时，再注入草木精气，就能得到一批‘治疗浆果’。
　　这种浆果虽然有保质期短、只能治疗轻伤等缺陷，但关键它不要钱啊...
　　‘并且，一次多吃几枚，效果还是不错的，至少性命保住了......’
　　‘可以拿出去作为拳头产品。’
　　方星既然确定要去散修坊市，肯定得准备一些货物。
　　不过，与血影门相关的那些，肯定是不能拿出来的。
　　正好，他可以伪装成为一位优秀的灵植夫，保证与血影门没有丝毫关联。
　　“多谢小兄弟相救！”
　　采药人知道自己的命算是保住了，脸色苍白，挣扎着道谢。
　　“嗯，对了，这里是何处？
　　最近的城池是哪座？”
　　方星随口问了几句，然后立即隐入丛林。
　　“这山民少年....怎么连附近是哪里都不知道，不对，他真的是山民么？”
　　想到对方拿出来的，自己吃了就立即止血的果子，采药人眼睛顿时瞪圆，连忙跪下磕头：“原来是山神爷爷......多谢山神爷爷搭救。”
　　.....
　　方星离开，自然是要去再审问一番另外那个采药人。
　　那个采药人早已被吓破胆子，特别是见到方星从老虎变化成人之后就更是如此，简直有问必答。
　　而两人的答案，是一样的。
　　如果答案有差错与出入，方星就要下辣手，将两个采药人一起灭口了。
　　“你背后伤人，德行实在不堪，就判你去死吧。”
　　审完之后，他随意一拍，就将那个采药人拍得七窍流血而亡。
　　这时，方星才看向属性栏：
　　【你经过多次尝试，从‘植物生长’中开发出‘治疗浆果’！
　　】
　　“可惜，击杀生物并不能带来经验。’
　　方星一边远去，一边回忆之前所得信息：
　　这里最近的城池，乃是‘盾云城’，隶属‘飞仙宫’管辖。
　　“我自己都不知道自己跑出多远，现在看来，已经跑出血影门的势力范围了？”
　　并且，他很快就会远离此地，因此选择救治那个受伤的采药人。
　　想必不久之后，此地就会开始逐渐流传‘山君’与‘山神’的传说了。
　　云来坊市。
　　这坊市位于赶尸宗、青木岭、飞剑门三家交界之地，算是一处三不管地带，汇聚诸多散修。
　　又因为地处要道，不少商号在此开设货栈，每日生意十分兴隆。
　　这一日。
　　一名兽皮少年缓缓走来，扫了眼坊市周围最基础的阵法，走入坊市大门。
　　“坊市之内，不得斗法！”
　　“钱货两讫！”
　　门口巡逻的修炼者警告一句，然后就望着方星走入坊市。
　　“嗯，倒是有些修仙坊市的意思了......”
　　方星看向路边摆摊的散修。
　　他来之前就已经打探清楚，这云来坊市出入自由，但想要摆摊，就得付摊位费一天一枚符钱！
　　没有符钱，就只能用其它灵物抵扣。
　　他用一株五十年的黄精为抵押，向坊市管事要来一张黄色桌布，上面还有几个歪七扭八的符号。
　　这就是他的摊子了。
　　方星打开桌布，将一株株自己偶尔得到的草药摆了上去。
　　当然，最多的还是‘治疗浆果’！
　　“你这些果子怎么卖？”
　　没有多久，几名好事的散修就凑了过来，望着那一串串紫色浆果。
　　“治疗浆果，吃下一枚就可以疗伤....一颗一枚符钱！”
　　方星开口道。
　　“一颗一枚符钱？”
　　询问的散修蹙眉：“那这一株九十多年的山参呢？”
　　“这可不是九十多年，而是正宗的百年老山参....”方星摇摇头，看出对方想压价的意图：‘少于十枚符钱不卖.....”
　　“这么贵。
　　之前问价的散修摇摇头，转身离开。
　　方星也不着急，慢悠悠坐着。
　　旁边，一名同样在摆摊的老者瞥了一眼，又收回目光，他穿着一身葛黄麻袍，摸出腰间酒葫芦，喝了一口。
　　方星笑了笑，见到这老者，他不知怎么就想到了罗云真仙。
　　毕竟，双方都是好酒之辈。
　　只可惜，对方已经中了天妖变，身死道消。
　　‘道尊陨落、还有道廷、妖尊、魔尊...先记上小本本，将来一个个解决过来。
　　方星暗道。
　　“嘿嘿....这位小哥，看上老夫的酒了？”
　　老者灌了一口葫芦中的美酒，这才满足地吐出一口长气，又摸了摸山羊胡，将上面洒落的酒液清理干净。
　　做完这些之后，他才自卖自夸道：“这可是老夫耗费大量心血才弄到的一葫芦‘猴儿酒’，山中灵猿最擅长采集百果，酿造出来的就是猴儿酒。
　　…  。
　　要是放出来卖，一葫芦没五枚符钱，老夫眼皮都不抬一下......”
　　“老先生厉害。’
　　方星回答得很是敷衍：“不知贵姓？”
　　“免贵姓吕，你叫我老吕头就行....”
　　老吕头眼光一瞥：“小哥摊位上这些药材，莫非是自己种的？”
　　“正是......”
　　方星点点头：“在下家学之中，对于种植一道略有涉猎....”
　　“原来还是修行世家当真失敬失敬......”
　　老吕头当即变得郑重三分，还特意拱手行了一礼。
　　虽然知道能来这里的基本都是散修，但散修与散修是肯定不同的。
　　有着一手灵植夫手艺，还可能有家族助力，这就比一般散修有根脚一些。
　　“恕老夫直言，你这其它草药还好说，这治疗浆果‘....闻所未闻啊，其他道友未必愿意购买。
　　老吕头道。
　　“我这浆果吃下之后立即起效，并且还可以多次服用......”
　　方星却是有些赤急红脸：“这可是本家不传之秘，不信，你买一颗试试！”
　　“也好，老夫就购买一颗吧。”
　　老吕头笑了笑，递过一枚黄色符钱。
　　方星接过，发现这符钱很轻，应该是用某种特殊符纸折叠而成。
　　在符纸之中，还储存了一道法力。
　　能作为修炼界的一般等价物，肯定有着其特殊之处。
　　‘这符纸，似乎完全可以用来修炼’折纸秘术，虽然效果可能比血纸差点，但总比用普通纸张要好...’
　　‘并且，其中似乎还注入了一道纯净法力，虽然无法用来提升修为，但可以弥补消耗、催动阵法之类.....
　　‘果然，修仙界中的一般等价物，自身也必须拥有一定价值么？’
　　方星只是扫了一眼，就将符钱的底细看得七七八八，见到老吕头正拿着一枚紫色浆果细细观察，不由笑道：“我这治疗浆果疗效不错。
　　但记住，不能压坏或者腐烂.....如果放得时日长了，果子烂掉，那就没有效果了。’
　　“嗯。”
　　老吕头心不在焉地点点头，忽然从怀中摸出一柄匕首，在自己手背上划下一道血痕。
　　继而，他就将治疗浆果吃了进去，望着手上的伤口迅速止血、恢复......最后只剩下一道白色痕迹。
　　“好东西啊…
　　...没有丝毫丹毒，并且立即起效果，只可惜难以耐久储存，否则恐怕都比得上那些高阶疗伤灵丹了。
　　老吕头叹息一声。
　　“嘿嘿，如果真的能长期储存，上面那些大人物怎么坐得住？
　　咱们就弄点低端货色，赚点别人看不上的辛苦钱罢了.....”
　　方星嘿嘿一笑。
　　“你小子，有见地啊.......该不会是特意在老夫边上摆摊的吧？”
　　老吕头有些狐疑地开口。
　　

第五百六十五章 云来坊
　　“这倒不是......但我相信，酒香不怕巷子深，只要是好东西，总能吸引到人的。”
　　方星淡淡道。
　　“嗯，有道理。”
　　老吕头又灌了一口猴儿酒：“正好老夫明日要去斗法，可以准备三五颗备用......小哥你日后在何处摆摊？”
　　“如无意外，应该就是云来坊市吧。”
　　方星想了想，回答道。
　　“如此甚好。”
　　老吕头点点头，给出五枚符钱。
　　有着第一笔进项之后，后续陆陆续续又有了几个买家。
　　到了傍晚时分，方星数了数手上，发现有三十七枚符钱，不由点点头，撤了摊位，开始购物。
　　他来这云来坊市，自然提前摸清楚了许多情况。
　　这坊市乃是附近几家道基家族共同出力修建，平时维护秩序也是用的家族子弟，勉强还算安全。
　　并且，货物种类相当齐全。
　　方星走入一家书铺，这种有固定商铺的，信誉要稍微好一些。
　　“这位客人，不知欲购买何种书籍？”
　　一名穿着儒衫、读书人打扮的中年人迎了过来。
　　“‘青木功’法诀，还有《大周风物志》......”
　　方星目光扫了扫书架，给出答案。
　　“青木功法诀，普通木属性功法，一到九层都很详细…
　　..售价二十符钱。”
　　“《大周风物志》分为详本与简本，简本我可以当做此次交易的添头，详本则需要十枚符钱。”
　　中年书生笑道。
　　“要详本吧.....”
　　方星一抬手，丢出三十枚符钱。
　　他早知道修炼界中的初级功法较为便宜，两相对比之下，就知道之前那个摊主坑得他有多狠了。
　　奈何，当时是纯粹的卖方市场，根本没有办法。
　　“嗯，客人稍等，我这就去取书。
　　中年儒生退入柜台，提醒道：“真正的正品，我们书店平时都藏起来，放出来这些不是只有几页，就是暗藏陷阱、错误.....客人若是无聊，可以随手翻看一些。”
　　方星：“…
　　.....
　　片刻后，中年人捧着一个托盘回来：“青木功与《大周风物志详版》皆在此了...另外，青木功为青木岭入门功法，若客人以此功铸成道基，想要后续功法的话，还是必须拜入此门派的。
　　他提醒道：“这也是大宗门筛选弟子的一种手段。”
　　“原来如此。”
　　方星颔首，难怪功法如此便宜，里面果然有很多坑。
　　不过青木岭他也打听过，知道是正道宗门，行事作风要比血影门好一些。
　　并且，市面上的功法绝大部分都是如此，没什么好挑的。
　　比起好几册的《大周风物志》，记载‘青木功’法诀的秘籍只有薄薄一本。
　　他先翻开第一页，与自己所得的那部分对比，暗中点头。
　　继而，翻到下面几层境界。
　　“此世修士，修炼初期，可分为‘感气九重、道基三等’两大阶段.....”
　　“大部分散修都是感气境，能进入道基境的都是一方小巨头，足以建立小门派与家族，乃至庇护坊市了...”
　　“感气九重....感气、炼气、化气、聚气、合气、养气、煞气、罡气、混元气，前三重侧重‘感应炼化’，中三重则是‘凝聚’，后三重注意提升真气品质..到了最后，就是‘一口混元气，奠我无上基’......以‘混元气’铸就道基？”
　　“可以说，感气九重的每一步，都决定了日后道基的品质.....而各大门派占据的，并非什么灵脉，而是一口口适合他们炼气的‘煞穴’..
　　..”
　　方星甚至怀疑血影门之中有什么秘术，能用尸骸填充、提高煞穴品质，否则都无法解释怎么会那么苛待纸奴，巴不得他们去死一样。
　　‘对我而言，最好的修炼场所，自然是草木精气充沛之地.......在住所边多种树就行了。’
　　粗略翻了一下青木功，确认没有错漏之后，方星又略微翻了翻《大周风物志》。
　　其实，方外之地，理论上也属于大周范畴。
　　因此《大周风物志》中，也是有‘方外之地’
　　大略地图以及诸多势力介绍的。
　　方星买这本书，自然是为了后续规划安身之地。
　　甚至，如果方外之地不好，那他潜回大周神朝也未尝不可。
　　这是此世从未出现过的【荒野变身】带给他的自信。
　　完美变形成普通动物，想必通过‘三绝关’不成问题一一如果大周神朝真的那么好的话，方星不介意移民过去。
　　他翻到大周神朝的介绍之上，神情微微一变：
　　“大周神朝，为神裔所建，绵延五千余年...
　　“此朝中香火盛行，有家灵、土地、城隍为法网骨干、庙祝、神婆神汉、阴兵阴将为羽翼爪牙....一旨令下，禁绝民间修行，凡修炼者，必须在官府登记造册、服劳役.....散修野修一律被视为重犯，格杀勿论。”
　　“看起来，有点运朝流的样子，难怪要叫做神朝......”
　　“但我可以肯定，此种法网罗密的体系，最讨厌自得伟力者…
　　..难怪不论正邪，都统统被赶到方外之地。”
　　“我如果是普通人，在大周神朝可以过得不错，至少下限高......但想要逍遥修仙，就不要想了。”
　　方星暗自摇头，否定了原本的某个方案。
　　想要完全避开血影门的麻烦，去大周神朝是最好的。
　　不过，去不了也无所谓。
　　左右不过走丢了一个凡人奴隶而已，哪怕那奴隶又杀了几个奴隶，其实也不算什么。
　　方星估计血影门对自己的重视程度，大概就在纸奴谷的管事弟子间打转了。
　　还远远够不到被一个大势力通缉的标准。
　　如此一来，只要距离足够远，其实根本不必担心什么，哪怕‘方星’这个名字都不用改！
　　毕竟世间同名同姓的人太多了。
　　而等到他成名之时，肯定是数年数十年过去，说不定知道这事的管事弟子都老死了......
　　离开书铺之后，方星又在坊市中逛了逛。
　　作为一名德鲁伊，他自然对于各种灵植很有兴趣，奈何坊市中极少。
　　最后，也就购买了一点桑、麻之类的种子，准备回去自己种树。
　　预备着将来剥皮、打浆......制作‘血纸’。
　　呃，血纸的制作过程中可能还需要血影门秘法，但至少制作出与符钱品质相似的纸张，应该问题不大。
　　这是为日后修行造纸秘术做准备。
　　毕竟种树最好的时间点是十年前，其次是现在。
　　至于真正上手修行？
　　不把【不老身躯】的天赋肝出来，方星是不敢下太多功夫的。
　　最多，平时偶尔修炼一下‘万全手’，算是为日后折纸做准备。
　　入夜。
　　方星离开云来坊市，回到大自然中，感觉分外亲切。
　　这一路上十分平静，没有什么劫修出现、倒是让他将利润再次翻几倍的想法落了空。
　　也是....不过数十枚符钱的交易。
　　如果这都被抢劫，那云来坊市都没再开的必要......幕后那几个道基世家完全可以喝西北风去了..
　　他来到短暂休息的山洞，默默点燃油灯开始挑灯夜读。
　　先是将‘青木功’口诀记忆下来，做到烂熟于心。
　　然后就是阅读《大周风物志》，重点就在于方外之地的部分。
　　“从地图上来看方外之地位于大周神朝西南方，只算偏安一隅......”
　　“而方外之地中，各种势力龙蛇混杂，以正邪十大派为首...”
　　“我如今所在的云来坊市属于方外之地的东北方，已经较为接近三绝关以及大周神朝疆域了..”
　　“同理，最靠近三绝关的‘飞剑门’，算是正邪十大派中实力最强的宗门，只是难以将全部实力用在对内上.....而根据盟约，其它九大派同样出人出力，协助飞剑门与三绝关对峙......一旦有事，必须尽力来援！’
　　“剩下的赶尸宗、青木岭实力相差不大..
　　“按照我原本设想，若是无法进入大周神朝，或许可以考虑托庇一方势力？”
　　“这两个选择中，我自然倾向于青木岭..
　　只不过，对于成为青木岭正式弟子，方星还是有些抵触。
　　毕竟，他的德鲁伊修行需要时刻亲近大自然，并且一些举动在外人眼中十分古怪。
　　“还是进入青木岭的势力范围之中，当一个散修？
　　或者挂靠在青木岭的下辖势力之上？’
　　方星对于修行资源并无多少渴求。
　　最关键的草木精气，他自己就可以通过种树解决。
　　除此之外，就是道基境之后的功法了。
　　从现在开始图谋，倒也不是什么急迫之事。
　　甚至哪怕完全不依靠此世修炼体系，只走德鲁伊的自然之道，都能成为绝顶强者！  ！
　　这就是手握超脱传承的自信。
　　‘不过，修炼这边的功法，能加快德鲁伊经验值积累，还是值得兼修一下的....
　　方星望着山洞之外，默默做下决定：“可以先在青木岭势力范围内安顿下来。
　　…
　　..然后开始提升自己，当然，最重要的还是寻找本尊…
　　..但我本尊究竟去了何处？
　　我竟然只能略微感应其状态，却始终无法定位？”
　　

第五百六十六章 浮云五友
　　山洞内。
　　方星默默感应草木精气，体内法力忽然暴涨数成，开辟出另外一条线路。
　　“感气二重，成了......”
　　他睁开双眸，喃喃一声。
　　毕竟早就修炼到感气一重的巅峰，再获得功法，突破不过水到渠成的事情罢了。
　　甚至，还顺手将一些地方优化一番。
　　“感气九重的修炼，其实都是打基础的过程...最关键的，就是一开始选择感应的气息。”
　　“草木精气还算好的，如果换成一些杂气、废气…
　　..那一辈子都没有机会凝炼道基。”
　　“感气二重，炼气，则是更进一步将草木精气炼化，滋养自身...”
　　“到了感气四重以上，则是不断增厚草木精气。
　　…”
　　“然后感气七重、八重...都是逐渐淬炼草木精气的过程，最后罡煞合一、得成混元......这就是奠定道基的基础了。”
　　“因此，每一步都很关键这关系着日后成就的道基品质。
　　“草木精气虽然在青木功中位列第九等，但如果在煞气、罡气那几步走好了，凝练的混元气未必不能比拟上三等的气息....”
　　方星默默感应自身的法力：“嗯，突破之后，法力增厚不少，每天修炼万全手的时间也可以相应延长了......并且，还可以学习其它对敌手段。”
　　折纸之术他是准备暂停但方外之地的法术可不少。
　　诸如炼尸、飞剑、请神、画符、走阴的手段特别多，他在云来坊市中就见过。
　　只是相比于自身的德鲁伊传承而言，不仅偏向血腥诡异，更没什么发展潜力。
　　毕竟流传出来的粗浅法门，哪有什么好东西？
　　纵然有也不过是折纸秘术那样只有开头。
　　想要全篇还得去拜入宗门的那种。
　　数日后。
　　云来坊。
　　“嘿嘿，小哥当真乃信人也..”
　　老吕头笑得见牙不见眼的，递过腰间酒葫芦：“要不要来一口？”
　　“不必了。
　　我有！
　　方星取出腰间一口黄皮葫芦，拔开木塞之后，自然就有一股果香酒味满溢而出。
　　“这是.....猴儿酒？
　　不对.....这年份似乎比老夫的还要长？”
　　老吕头差点一把将自己胡须扯断掉：“这.....从何而来？”
　　“山林嬉戏间，偶遇一群迁徙灵猿，我帮它们疗伤，顺带用浆果换的。’
　　方星实话实说。
　　德鲁伊的‘自然亲和’天赋，在荒野中的确是神技。
　　不论是什么凶兽，一开始见到他至少不会产生恶感，并且很多都愿意沟通、交流.......
　　老吕头一下就被打击到了，他干咳两声，眼巴巴地望着方星手中的酒葫芦：“这百年份的猴儿酒…
　　..老夫都还未品尝过呢。”
　　“我这猴儿酒换成别人要卖五枚符钱，不过道友上次照顾我生意，当我请你的吧。
　　方星笑了笑，将酒葫芦递了过去。
　　如同这样的果酒，他遇到的猴群送了整整一桶。
　　这一酒葫芦自然不算什么。
　　他好酒却不酗酒，也就每日偶尔喝上几口，换换口味罢了。
　　“多谢！”
　　老吕头接过酒葫芦，当真爱不释手，继而又道：“说起来......老夫还得谢谢小哥你，这一次斗法，若不是恰好身上带了几颗治疗浆果，说不定老夫与几位道友就得交代在外面了…
　　..”
　　说完，他又有些不好意思地掏出符钱：“不知小哥手上还有没有那种浆果？
　　老夫出钱购买。”
　　“自然是有的。
　　方星笑得十分和善。
　　口碑发酵之后，就不必他去招揽生意，自然就会有生意上门。
　　忙了一个上午，他就将自己带来的货物全部卖出，入手五十三枚符钱。
　　老吕头的生意就较为一般，只是在旁边笑眯眯看着。
　　等到方星起身，将要离开之时，才道：“老夫看道友，似乎对灵植一道颇为精通....不知道友那治疗浆果，能否酿造成果酒？
　　如此一来保存的元气与治疗效果又还能剩多少？”
　　“这个倒是个问题，不过我如今在荒野修行，居无定所，还是等到定居下来再研究吧...
　　方星推脱道。
　　“哦？
　　道友竟然还没有修行的福地么？”
　　老吕头眼眸一亮，若有所思，却没有继续开口。
　　又瞥了一眼，见到几名修士过来，当即道：“我来为小哥介绍几位同道！”
　　方星望过去，就见左首乃是一位粉色裙女子，看起来约莫二三十岁，头上插了一支木钗，手里还挽着一个粉雕玉琢般的可爱女童。
　　“这位是宋云倩宋道友，以及其女芸芸。”
　　老吕头又指向宋云倩旁边，一位烟视媚行的女子：“这位胡六娘，乃是宋道友的好友...
　　...”
　　“六娘见过道友，之前的灵果便是道友所售？”
　　胡六娘大大方方上前，行了一礼：“小女子之前负伤，多亏灵果才保住一命，必须谢过道友救命之恩呢！”
　　说着，就盈盈下拜。
　　方星上前扶起，感觉掌心就被胡六娘挠了一下，不由心中一荡：‘此女子…
　　...一身风尘气，不似正经人啊。
　　“不过是交易而已，谈何恩情？
　　言重了...
　　他面上表情不变，淡淡开口。
　　“还有这两位，乃是铁罗散人汲卢丁与碧云公子林虚......”
　　老吕头笑眯眯道：“我等五人在云来坊之中一向共同进退，有个‘浮云五友’的诨号......”
　　‘这小老头，莫非是想拉我入伙，变成浮云六友？’
　　方星神色有些古怪：“久仰，久仰了！”
　　“今日相请不如偶遇，就由老夫做东，一起去‘四季楼’吃顿宴席如何？”
　　老吕头笑呵呵道。
　　“哦？
　　自然可以，不过我还准备在坊市中购买一些物品...”
　　方星本来就没什么事，无所谓地答应下来。
　　他看这浮云五友，颇有几分狐朋狗友的味道，铁罗散人身形高大，带着隐隐的煞气，可能是战力担当。
　　而碧云公子林虚，倒是一副金玉其外的模样。
　　‘如此一算，酒色财气都几乎占齐了，的确是狐朋狗友，也是散修抱团的一个小团体.....
　　方星不由暗自感慨，在哪里都有圈子。
　　更关键的是，你不划圈子，别人就划圈子来侵占你，逼得你不得不加入某个圈子里。
　　他告别浮云五友，在集市上闲逛。
　　没有多久，就在一个摊位前停了下来。
　　这位摊主是一名灰袍人，用布巾遮面，摊位上却摆放着灵芝、黄精、人参等草药，还有一些种子。
　　‘这算是我半个同行啊.......’
　　方星伸出手，感应着每一株草药之内的生机强弱，忽然问道：“这里可有橡树苗或者橡果？”
　　作为一名德鲁伊，偶尔也有手痒想要种树的时候。
　　而最与德鲁伊适配的，自然是橡树了。
　　“普通橡果，漫山遍野都是民间还有吃橡子面的....”
　　摊主摇摇头，轻笑道。
　　“这我当然知晓，我所求购的，自然是珍稀种子…  。
　　最好能成长为灵植。”
　　方星沉声开口。
　　“橡木果么？
　　我这里倒是还有几枚，不过一颗五枚符钱......这些橡木果可是从大周神朝走私夹带而来，为‘三圣橡’之种.....”
　　灰袍人道：“一旦种活，效果非凡啊......”
　　“给我看看。”
　　方星接过一枚橡果，这也叫做‘橡栗’，很像椭圆的板栗，末端还有一圈硬壳果柄。
　　动用‘自然亲和’，稍微感知一番之后，他就感应到橡木果中已经没有暗藏的生命力，算是死种。
　　方星不动声色，又扫过几枚橡木果，最后拿了一枚：“就这个吧......”
　　“原来道友竟如此懂行。”
　　灰袍人一怔，拱拱手，收了符钱，将橡木果交给方星。
　　方星收了橡木果，并未说什么，而是暗自思索：
　　‘德鲁伊高阶之后，还有不同的分支与进阶职业…
　　...其中有一个偏向植物领域，种树的经验会增加不少....’
　　‘我是否应该也这么干呢？”
　　‘但如此一来，就相当于多了一个无法放弃的根基，不能随心所欲地游荡了啊.....
　　而动物领域的分支进阶，反而需要参悟更多的变身形态....更加深入荒野。
　　无论如何，先选一个私人领地，搜集灵种做好准备，总没有错的。
　　四季楼。
　　兰芝室。
　　“哈哈，我等乃君子之交，如兰芝之室，正合此景。
　　老吕头手边仍旧放着那一葫芦百年猴儿酒，举起酒葫芦道：“道友请用.....”
　　“嗯...…”
　　方星举起酒杯饮尽，又看着桌子上的好菜。
　　特别是其中一尾鲤鱼，美若红玉，微微半透明，鱼肉吃在嘴里又有一种微微的辣味。
　　这还不是调料所得，而是食材本身如此，就更加难得了。
　　“置办今日这一桌，没二十符钱拿不下来吧？
　　几位实在是破费了.....”
　　“嘻嘻。
　　…
　　...方道友你光是售卖治疗浆果所得，就足以天天如此享用了。
　　胡六娘披着紫红披肩，隐隐可见翠绿的鸳鸯戏水肚兜与那一抹雪白，乃是今日劝酒主力：“来，道友再饮一杯。
　　方星把玩着酒杯，脸上似笑非笑，不过倒是无所谓，继续喝酒吃菜，要看这浮云五友打着什么主意。
　　

第五百六十七章 青黎费家
　　酒过三巡，菜过五味。
　　方星一边应付，一边观察。
　　这浮云五友，明显以老吕头为首，其人大概感气三重修为。
　　宋云倩、胡六娘都差不多，很大可能感应的也是杂气，终生筑基无望。
　　还有铁罗散人，感气五六重修为，在五人中修为最高。
　　至于最后一个碧云公子林虚，大概感气四重左右，但谈吐有些不凡，像是一些世家弟子中的破落户。
　　殊不知，在这浮云五友看来，这个方星才是真正深不可测。
　　不仅有一手精妙的灵植夫技艺，偶尔谈论修炼，说出的一些见解都振聋发聩。
　　哪怕林虚听了，都颇有醍醐灌顶之感。
　　‘这五个家伙，有点像真的要拉我入伙，而不是要宰我的肥羊...
　　互相试探一轮过后，方星心中就有些惋惜。
　　“好了，五位道友，有话请直说。”
　　他直接开口。
　　浮云五友对视一眼，最后还是老吕头道：“唉…  。
　　我等散修苦啊，一直找不到一处合适的根基之地，宛若浮萍一般.....”
　　方星心中一动，想到席间这些人多有此种唏嘘，试探道：“我倒是觉得云游四方，四海为家也不错.......”
　　“唉，道友才感气初境吧？
　　这时的确还好，但到了感气中境、乃至后境之时，就能感觉到了，光靠着我们自身，没有福地、煞穴、灵丹等资源相助，每进一步都宛若龟爬..”
　　林虚合拢手中碧玉折扇，苦笑道。
　　“那五位有何教我？”
　　方星露出一丝意动之色。
　　“道友的灵植之术很是不凡，不知能否救治灵植？”
　　老吕头一咬牙，询问道。
　　“这涉及本人修行之秘，吕道友不觉得太过突兀？”
　　方星做出怫然不悦的表情。
　　“道友息怒、息怒...”
　　胡六娘连忙道：“我等找到道友，只是想合作而已......道友可听过‘青黎费家’？”
　　“自然听过，费家乃是青木岭中的道基家族，并且传闻在这云来坊市中有着参股......”
　　方星说出明面上的信息。
　　“正是如此....我等散修，想要寻一根基，要么去大门派拜师.....大部分都是不成的。”
　　老吕头言语中就带着一股辛酸之气：“若我等天赋异禀，早就加入宗门了，剩下的自然是资质不堪者，并且有人还感应杂气，终生无道基之望。”
　　“除此之外，就是选择那些次一等的阴神、道基世家......”
　　“青黎费家便是强大的道基世家，传闻其祖上还出过阴神境的大高手..”
　　所谓‘阴神境’，自然就是道基境更上的境界。
　　方星听了心中就不由一动，故意开口：“加入此种道基世家，受到的约束太多、我等做逍遥散修不好么？
　　何苦眼巴巴上门当佃户？”
　　“这个自然不是，若我等想卖身，早就卖了。
　　.....
　　宋云倩柔声开口，语气却十分刚强：“还是大哥厉害，收到青黎费家欲开荒‘青黎沼泽’的消息。
　　…
　　...并且还有‘开荒令’，只是很难得......”
　　“青黎沼泽？”
　　方星结合自己看过的‘大周风物志’之中的方外之地堪舆图，立即反应过来。
　　这是费家的立足根基，不过这沼泽很大，其中多有毒雾，费家真正能占据的，连十分之一都不到。
　　即使如此，其也毫不客气地将整个青黎沼泽划为势力范围，一旦有外来势力进入，视同开战！
　　‘开荒令’则是其作为领主，给下面修士的一种凭证。
　　凭此‘开荒令’，只要能在青黎沼泽中开辟出全新的灵地煞穴，就可以占据，并获得费家承认。
　　并且互相之间只有名义上的上下级关系，实际上属于半独立性质。
　　“开荒令啊....正邪十大派的开荒令，才是真正的好东西，道基世家的开荒令，啧啧.....”
　　方星一脸不置可否的样子。
　　这让林虚都有些气急败坏了：“十大派的开荒令，恐怕只有阴神真人敢去接…  。
　　道基世家的就不错了，光是这个机会，都不知道多少散修求不到呢。
　　毕竟，若是附庸于费家，也就相当于间接附庸青木岭了，可以获得庇护......”
　　“也是。’
　　方星笑了笑：“不过，没想到五位道友竟有如此门路，连开荒令都可以弄到。’
　　“烂船还有三斤钉呢......”老吕头笑呵呵道：“小老儿有一孙女，恰好嫁在费家，这才能提前得到消息...这一次的开荒令有五枚，其中三枚都已经内定，还有两枚才是流出来给我等散修争抢的...”
　　‘此世散修好惨，感觉还不如狗....
　　方星有些无语了：“莫非五位想与我合伙？
　　符钱的话，在下凑一凑倒也....”
　　“非也，若完全用符钱竞拍，耗费太大，我等不取。
　　…
　　...不过六娘打听到一个消息，费家药园之中一株‘龙王参’病变，诸多灵植夫束手无策....若是道友能治好，则必可锁定一枚开荒令。”
　　老吕头笑道：“我之前听道友所言，也在发愁修行之地，若道友能治好龙王参，我等便联手如何？”
　　方星了然看向胡六娘。
　　按照之前试探，这位女修对自家出身来历并不遮掩，的确出自烟花之地，一身素女功精纯无比，哪怕林虚都不敢放肆。
　　虽然后来从良，但消息之灵通，仍旧非同一般。
　　“原来如此.....”
　　方星开口：“不知那龙王参生了何病？
　　情况如何？
　　年份又是如何？”
　　治疗百年灵药跟千年灵药，就完全不是一回事。
　　“这龙王参，可是费家的命根子....据说已经有八百多年的火候，甚至生出一丝灵性......费家也不敢竭泽而渔，只是每过一甲子，都会给龙王参放出参液，向‘青木岭’兑换极其珍稀的宝物”
　　老吕头道。
　　“八百年的灵参？
　　这可就难了.....”
　　方星叹了口气。
　　“道友不行？”
　　铁罗散人说话最为直接。
　　“未曾亲眼见到那一株灵参，不敢贸然下判断。”
　　方星如实回答，他还没有决定要蹚这一次的浑水，因此给出的答复十分敷衍。
　　不过老吕头却是养气功夫甚好，依旧笑吟吟地劝酒。
　　等到方星离开之后，林虚又端起酒壶，倒了一杯残酒：“大哥....不就是一个灵植夫么？
　　看修为也不过初境，何必如此大费周章？”
　　“哼，普通灵植夫，能有此种谈吐见识？’
　　老吕头摇摇头：“普通灵植夫能种得出那种灵果？
　　我等若想在青黎沼泽挣下一份基业，开辟真正的灵眼、煞穴......怎么少得了一位优秀灵植夫？
　　虽然还有几个在物色中的备选......但老夫觉得此子最佳，只可惜来历有些神秘...”
　　“大哥眼光，我是一向佩服的，但小妹身家，只能出一半......”
　　宋云倩幽幽一叹：“我家芸芸马上就要开蒙了，各种修行资粮可不能少..”
　　哪怕顺利获得开荒令，死在青黎沼泽中的修士，也一定比活着的多！
　　并且，一开始的开荒，还需要投入大量资源，是铁定亏本的。
　　否则，费家自己就干了，不至于拿出来共享。
　　“宋姐有着芸芸要照顾，我却是子然一身留着那许多符钱也没用，这一次就赌了吧。
　　铁罗散人平静开口。
　　“好，既然大哥、二哥都这么说......小弟也舍命陪君子，最多日后少去几次百花楼。”
　　林虚一咬牙：“若这次成了，我以后要天天去更高级的万花楼！”
　　“开荒令，费家、青黎沼泽。
　　…
　　...有趣！”
　　另外一边，已经离开的方星，同样在思索这次获得的情报。
　　“如果情报为真，那青黎沼泽的确是一块不错之地.....”
　　他回忆起堪舆图上的一些记载：“这青黎沼泽四处都有剧毒，想要开发起来，不仅需要移山造陆，还需要购买各种宝物净化毒雾...是十分得不偿失的一件事。”
　　“并且，毒雾之中还容易诞生出许多妖兽.....除了对立家之本非常渴望的散修，的确没什么修士会接下此种开荒令，不过对我而言么？”
　　方星眸中精光一闪。
　　他早就想打下一片基业，这费家背靠青木岭，符合之前挂靠次级势力的计划。
　　并且…
　　...我德鲁伊的改造自然能力不差...
　　只要搜集一些适合在青黎沼泽种植的灵种，最好还是带净化效果的便可以将青黎沼缓缓净化。
　　甚至，对于德鲁伊而言，这些大自然的险地，从来都不危险。
　　德鲁伊4级之时，应该可以拿到‘免疫毒素的天赋能力.....在沼泽中生存很有用。
　　其实拥有德鲁伊能力之后，随便找个荒地改造一番，都能勉强作为修炼场所。
　　奈何产权不明晰，后续总会有些麻烦，不如一步到位。
　　‘这浮云五友，倒是很适合推出来站在台面上......
　　‘毕竟，我只需要一块地皮种树，就有草木精气修行，不需要什么煞穴…
　　...因此与修行者没有利益根本冲突，可以直接让步...
　　方星对未来的规划很简单，只要不死就可以了。
　　等到本尊苏醒，那就是胜利！
　　

第五百六十八章 异虫
　　数日后。
　　青黎沼泽，费家。
　　费家族地是一片连绵建筑，也不知纵深几许。
　　反正就方星的感知而言，那一重重庭院之中的阵法与其它护卫力量，肯定比纸奴谷强多了。
　　毕竟，纸奴谷名义上属于血影门，实际上是外围中的外围。
　　他难得脱下兽皮衣，换成一身正常的青衫，略微打理一番，就显得飘逸出尘，此时老老实实跟在老吕头身后。
　　“咱们先去见药园管事—一费才，费才管事可是感气七重的高手。’
　　老吕头叮嘱一句，先转入一间小院。
　　就见一位小家碧玉般的女子迎了上来，叫着爷爷，应该就是他嫁入费家的那位孙女了。
　　当即由老吕头的孙女带路，带着方星与老吕头又走入一间庭院。
　　庭院中有一名中年人，正在炼气。
　　一道道漆黑的煞气环绕四周，化作一阵煞风。
　　感气七重—一煞气！
　　乃是将本身气息祭炼成特殊煞气，令法力中带着一丝煞气..单凭本身法力，不必动用任何法术、法器就可以轻松镇压感气初境、中境的修士。
　　方星心中一动。
　　“是小翠啊带着你爷爷来，还拿什么礼物。”
　　小翠上前说了几句，费才就笑呵呵收下老吕头带来的礼物。
　　方星明显看到，老吕头脸上带着一丝肉疼之色。
　　‘这浮云五友，关系路子是有，穷也是真穷。
　　想到之前老吕头东挑西拣，购买礼物之时的神色，方星心中都不由带着一丝笑意。
　　“嗯，老吕头，你举荐的这灵植夫，若能解救龙王参，那一枚开荒令肯定少不了的。”
　　费才最近也是因为这件事焦头烂额，给出保证。
　　“这个.....我等也不知究竟能如何，还是只能先看看再说。”
　　老吕头也不敢打包票。
　　“你叫方星？”
　　费才看向方星，带着一种上位者的压力。
　　可惜，在方星面前，就跟笑话一般。
　　“正是....”
　　他平静回答。
　　“可有把握救治灵植？”
　　“未曾看过，没有把握。”
　　方星实话实说。
　　“嗯，倒不是个吹嘘之人。
　　跟我来！”
　　费才大步向前，带着方星等人来到药园。
　　这药园不大，处于一处小山谷当中，还有一汪温泉泉眼。
　　‘大自然造物乘除，果然奇妙....’
　　方星见到这山谷地形，都不由心中赞叹。
　　一路之上，少不了各种巡逻的修士，不过见到费才之后都退了下去。
　　终于，费才带着方星来到山谷深处，只见一片竹篱笆中，有着几个老木树桩。
　　一株碧绿色的人参，在诸多根须中若隐若现。
　　其茎叶之上，带着点点黑斑。
　　“如何？”
　　费才开口询问。
　　“有些类似火毒..…
　　...”
　　方星在灵植夫一道之上算是天赋异禀，此时斟酌着回答：“但真正如何，还需要再看..
　　“嗯。”
　　费才面色无悲无喜，摸出一块令牌晃了晃。
　　竹篱笆自动分开，现出一条通道。
　　方星走入其中，感受到比外界浓郁十倍的草木精气，不由深深呼吸一口，自然亲和天赋随之而动。
　　他伸出手，摸了摸龙王参的叶片，又与其沟通一番，获得了一点模糊的信息。
　　继而，方星走出竹篱笆，已经带着点胸有成竹之色。
　　“如何？”
　　老吕头连忙询问，就连费才背在背后的手都不由紧了紧。
　　“幸不辱命....”
　　方星笑了笑。
　　“果真？
　　家族可是请过数位灵植夫来看过的。
　　费才有些狐疑。
　　“头疼医头脚疼医脚罢了......”方星没有多说，只是道：“他们也看出灵植长了火毒斑，因此开了寒属药方但有的只能济一时，有的反而加重病情，是不是？”
　　“的确如此。”
　　费才蓦然对方星多了一点信心。
　　“这龙王参虽然长出火斑，却并非中了火毒，而是自生火毒.....类似一种进化，或者说，是自保的手段。”
　　方星继续道。
　　“自保？
　　莫非..…
　　...“费才看向药园：“园中有害虫？”
　　“确实如此。”
　　方星心中同样感觉有些侥幸，德鲁伊擅长沟通植物与动物，面对这种情况反而比正统灵植夫更有优势。
　　“还请小友援手，我费家一定有厚报。’
　　费才神色肃穆。
　　“好说好说..…”
　　方星来到一处老树桩前，德鲁伊的感知不断延伸，找到了几个极其微弱的生命。
　　虽然昆虫的智商也很低，但至少比植物高。
　　一点。
　　简单的‘过来’、‘吃’还是能理解的。
　　沙沙！
　　沙沙！
　　没有多久，费才便看到一只只奇异的蚂蚁从地底钻了出来。
　　他辨认一番，发现竟然完全不知道此种蚂蚁的种类。
　　“好像是‘食灵蚁’，灵田中最常见的害虫，不过有些变异了.....”
　　老吕头喃喃道。
　　方星拿出一根竹筒，在上面钻了一个小眼，将这一些变异食灵蚁收了进去。
　　“好了...这些蚂蚁喜欢啃噬灵植根茎，龙王参早已诞生灵性，为了保护自身，才增加的火毒变异。
　　…
　　..现在刺激源去掉了，再使用一些寒属性药剂，等一段时间就可以看到效果。
　　他站起身，拍拍手道。
　　“这…  。
　　需要几日？”
　　费才有些狐疑。
　　“七日即可..…
　　...“方星略微感应一番龙王参的状态，与它沟通一番，做出判断。
　　没有刺激的话，不论人还是植物，都喜欢按照原有路径走，这是路径依赖，没谁会闲着没事变异。
　　“既然如此，不若请两位在费家多待一段时日如何？”
　　费才显得很热情：“老吕头你正好多陪陪孙女....…”
　　老吕头明显有些意动，方星却直接拒绝：“我还有事。”
　　“罢了，既然如此，我就不留你们了，七日之后若龙王参无事..开荒令自然会送到你们手中。
　　若是有所欺瞒…
　　...“费才声音变冷：“你们应当知晓后果。’
　　“这个自然。
　　方星一口答应下来。
　　.....…
　　“唉方老弟，你何苦呢？
　　最后那一句。
　　却是大大得罪费才管事了。
　　走出费家之后，老吕头就有些埋怨。
　　左右不过多等几日罢了。
　　“我更加喜欢荒野与自然.....更何况，这些变异食灵蚁虽然对灵植危害很大，本身却并不强力，是怎么出现在防备森严的参园之中的？’
　　方星把玩着装了变异蚂蚁的竹筒，反问一句。
　　“你是说。
　　…
　　..有内奸？
　　为什么啊？”
　　老吕头满脸不解，忽然想到什么，又全身一抖，讳莫如深的样子，任凭方星再怎么问都不开口了。
　　方星见状，也就不再多说，只是心中冷笑：
　　‘看来，这一甲子的龙王参液，兑换的宝物，大概率与突破道基有些关系…
　　..这可是根本大事。’
　　‘老吕头显然想到什么，不敢说......甚至都有些后悔参与进来了。
　　‘奈何现在已经下场，想抽身而退？
　　则是难了....’
　　......
　　跟老吕头分别之后，方星走到一处无人之地，忽然张开双臂，就化为一只猫头鹰，抓着竹筒与衣服，振动翅膀飞起。
　　这是他最新学会的【荒野变身】形态！
　　事实证明，在弱小之时，飞行能力十分关键。
　　感气九重的修士之中，如果不借助法器、符箓。
　　…
　　...那唯有感气八重，炼就一口罡气的修士，才能以自身是气托举着飞行。
　　饶是如此，也不能支持很久。
　　想要真正肉身飞行，唯有突破道基！
　　....
　　荒野中，一处简陋木屋。
　　猫头鹰落下，化为方星的身形。
　　他穿上兽皮衣，先来到旁边，看着开始发芽的橡木种子，点了点头，随手抄起一口装了猴儿酒的葫芦，咕噜噜灌了一口。
　　“德鲁伊之道，就是自然...”
　　他看着周围情景，不由笑了：“果然还是大自然让我感觉更加亲近......”
　　略微休息一番，吃了点浆果、腊肉之后，方星这才看向自己这次的战利品。
　　“变异食灵蚁么？”
　　他嘴角略微勾起：“看起来很像..但我所感受到的生命灵机，可根本不是什么普通害虫能比的啊…
　　..小家伙们，我能感受到隐藏在你们血脉深处的野蛮与凶性…
　　..那是属于荒野、属于莽荒的强大血脉.......”
　　德鲁伊拥有动物领域，学御兽、驭虫也会很快。
　　如今难得入手一群异种昆虫，方星感觉自己可以去购买几本有关驭虫的书籍看看，应当会有所收获。
　　跟小蚂蚁们沟通片刻，又投喂了一点它们喜欢的食物之后，方星将这些变异蚂蚁安置下来，又开始看书、修炼.....
　　不知不觉，又是七日过去。
　　云来坊。
　　方星并未马上去和浮云五友汇合，而是找到上次卖他橡树种子的摊主。
　　“道友来了？
　　来看看这一根‘青灵竹’如何？”
　　灰袍摊主看到方星，当即一笑，打开一个玉盒。
　　在盒子之中的是一截竹子，还带着竹根，上面还有新鲜的泥土。
　　方星感知一番，确认这竹子生机充沛，不由点点头：“不错.....”
　　这青灵竹正是他寻找一番，发现在方外之地最适合在青黎沼泽种的植物。
　　上次稍微提了一句，没想到这摊主就给找来了。
　　

第五百六十九章 画皮
　　“青灵竹，拥有净化之效，很受一些女修喜爱....这一根可是我精挑细选过的，已经成为灵植，品相极佳。”
　　摊主笑道：“可惜十年、百年的青灵竹也就这点功用，唯有千年之后，成长为‘青灵铁竹’，可以祭炼法器，才算有些价值。”
　　“传闻中，青灵竹一旦超过万年，还会升阶，变成‘万年灵源竹’，可惜......也仅仅只是传闻罢了。”
　　方星点点头，给出符钱，将这一小节青灵竹买了下来。
　　竹子会分株，这一株青灵竹，将来未必不能变成万亩竹海。
　　‘也不知我的’植物生长‘，多久可以让青灵竹到达万年年份....
　　‘不过目前养出万年灵源竹就是找死.....合适的身份、实力，办合适的事，才不会受到反噬！’
　　‘对于如今的我而言，种种十年、百年的青灵竹就不错了。’
　　方星告别摊主，来到四季楼。
　　“哈哈..…
　　...方道友来了？”
　　老吕头、宋云倩、胡六娘、铁罗散人、林虚都在，此时态度都非常和善：“道友的灵植之术果然非同小可，那一枚开荒令已经下来了。
　　“哦？”
　　方星眼眸一亮：“去包厢详谈吧。”
　　包厢内。
　　老吕头摊开一张青黎沼泽地图。
　　只见这沼泽范围广阔，其中一大块区域已经被染成青色，写了个‘费’字。
　　“这是费家领地，我等不能侵占，除此之外，尽皆可以....”
　　老吕头眸光铮亮：“老夫已经打听过了，另外四家想要开发清风坳、三月潭、埋骨地、绿水汪四处…  。
　　我等可以选的方向不多，这‘毒龙坡’却是正好。”
　　这是之前就商议过的。
　　毒龙坡并不代表有毒龙，而是毒蛇很多。
　　“这地方虽然荒芜，但地脉之力充沛...若是配合好的话，的确有可能养出一口煞穴，不过一开始品级不高，大概是‘百毒气’之流.......”
　　方星沉吟一番给出自身见解：“毒龙坡想要住人，倒是不需填平沼泽，但在那片坡地之上必须种植大量具备净化效果的灵植，我已经选定几种，青灵竹就不错.......”
　　“嗯，这方面就要方道友多多费心了，我等可以挤出五百符钱来，任凭道友收购灵种。
　　老吕头他们几个商量一下，回答道。
　　“除此之外，辟毒丹、各类阵法、基础材料..都是一大笔开支啊。”
　　宋云倩算了一下，苦笑道：“此次之后，咱们几个算是倾家荡产了.....”
　　“哈哈，等到青黎沼泽开辟，一切都好说...此地虽然凶险，但灵力充沛，开辟数口煞穴没有丝毫问题，否则当初费家也不会将祖地选于此”
　　铁罗散人笑道。
　　“各位..…”
　　方星笑容满面地开口：“那如今，是否该谈论一下日后煞穴的分配问题？”
　　此言一出，老吕头等人面色微变，却很快调整过来：“正要听方道友高见......”
　　“我修炼的功法一般，汲取草木精气就足够了，便不与各位抢夺了.......”
　　方星叹息一声：“只是相应的，我需要划出一块足够大地盘，方便种树...”
　　“种.......种树？”
　　胡六娘眨了眨眼，没想到还有这种反转。
　　“是啊种树，我的梦想，是在青黎沼泽之中，种出万亩林海。”
　　方星微笑回应。
　　对比各种条件之后，他心中已经偏向植物领域。
　　到时候，就当一个宅修，每天种种树就好。
　　反正，伴随着树海不断成长，还会源源不绝地给他提供经验，足以支持德鲁伊职业的晋升了。
　　“好，方道友高风亮节。’
　　林虚拍手称赞。
　　他子然一身，没什么家族之念，听到方星放弃煞穴分配，自然十分赞成。
　　至于普通领地？
　　那种跟他有什么关系？
　　老吕头修为浅薄，年纪又大，反而是最在意家族的，看了看其他几人，最后点头道：“可....老夫这就去请一位道友过来请神，咱们一起签下神契...”
　　“如此甚好。”
　　方星对此无所谓，所谓的‘请神’，普通散修最多请些山间精怪、乃至强者陨落后的念头、甚至还活着的阴神真人见证。
　　不说他原本就没打算食言反悔。
　　哪怕反悔了，只要能打得过这个请来见证的‘神’，就没有多少问题。
　　云来坊市之外。
　　方星一身兽皮打扮，走出坊市。
　　他脚步很快转眼就没入一片密林。
　　树梢之上，几只麻雀叽叽喳喳，似乎在说着什么。
　　方星听了，眼眸微微一动。
　　‘哦？
　　我提前布置的雀鸟示警，代表有危险在附近么？’
　　‘大自然也给了我警告…
　　..”
　　‘是这段时日治疗浆果的口碑发酵，赚的符钱太多？
　　还是因为开荒令的事被盯上？
　　实际上，老吕头早就有过类似提醒，甚至想拉着方星再来个义结金兰，凑个浮云六友什么的，但被方星拒绝了。
　　他看似正常走路，手中不知何时忽然多出一柄纸匕首，随手捅入旁边一株古木。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　大量鲜血涌出。
　　“你.......我.......”
　　树皮脱落，显露出一道人形，他低垂下头，望着自己胸口的匕首，来不及说不出什么话就已经气绝。
　　“在森林中，跟我一个高感知的德鲁伊玩隐藏，你真行。
　　方星夸了一句，耳朵一动，身形一转。
　　噗噗！
　　两枚黑色圆胆击打在空处，一下炸开。
　　无数充满腐蚀的漆黑液体蔓延开来，在地面上留下大量细小的孔洞。
　　“还有一个，不过只是感气六重.....”
　　“也是....幕后之人再怎么奢侈，也不可能请动感气七重以上的修士，来杀我这么一个区区感气二重…
　　..”
　　方星听声辩位，整个人向前一扑。
　　吼吼！
　　狂风呼啸当中，一头吊睛白额大虎浮现。
　　——山君变化！
　　扑！
　　方星一声虎啸，先声夺人，然后就是一扑。
　　只见前方树影分开，现出一名绿袍人，满脸错愕地往旁边一滚逃避，显得十分慌张。
　　啪！
　　方星尾巴一动，山君之尾如同钢鞭一般，正中绿袍人腰间，令其发出一声惨叫。
　　他双爪一按，猛虎之力就将这绿袍人死死按住。
　　“我招了.....”
　　绿袍人刚刚开口，舌下似乎还有诡异的青色纹身。
　　“咒术？”
　　方星知道不能让此人继续开口说话，巨虎猛地一咬。
　　咔嚓！
　　绿袍人脖子断裂，直接身亡！
　　做完这些之后，方星才一跃而起，几个纵掠就跳出数十丈。
　　不远处，老吕头带着铁罗散人，正匆忙赶来，见到这一幕，表情顿时变了。
　　“你是方道友？”
　　老吕头按住铁罗，开口道：“老夫刚刚收到消息，几支开荒队伍都受到袭击，特意来看看方道友.....却没想到方道友已经解决了？”
　　“袭击者是何方势力？”
　　巨虎口吐人言，正是方星的声音。
　　“不知.....不过，应该是费家的敌对势力吧......既然选择附庸道基世家，一些东西终究难以避免。”
　　老吕头摇摇头，又看向方星：“道友修炼的，莫非是皮影一道中的‘画皮之术’？
　　传闻此术画虎画皮难画骨，想要形神兼备，却是极难....道友显然已经得了其中三昧。”
　　“不错，我正是修炼的画皮之术。”
　　方星嘿嘿一笑，也不解释，任凭这两人瞎猜。
　　血影门两大著名的神通秘术，就是‘皮影’与‘折纸’，其中皮影一道包罗万象，内含的画皮之术，就需要剥下目标的一整张皮，然后在上面画出其骨神，便可披上皮相，化为目标。
　　不过，剥离野兽妖兽的皮容易，剥人的皮就很难，制作皮相同样很难。
　　有道是‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心，就是如此了。
　　老吕头虽然见多识广，但也不知道德鲁伊的【荒野变身】，明显是搞错了，但方星肯定不会好心纠正。
　　他感知到老吕头两人即将到来，却没有固守待援，自然也是为了向这些盟友展露实力示威，免得遇到一些无语的事情。
　　他虎头瞥了这两人一眼身形一闪，消失在密林中。
　　“大哥。
　　…”
　　铁罗散人这才放下手里的铁伞：“你的大圣披挂拳，加上我的铁罗伞，对上此人如何？”
　　“恐怕…
　　...胜负难料啊。”
　　老吕头长叹一声，又满脸笑意：“幸好，方道友乃是你我盟友......开荒在即，多一位强力盟友总是好的。”
　　感气境修士，除了专门炼体的之外，其实身体强度只比普通人强一点。
　　唯有到了感气七重，法力中附带上一丝煞气之后，才能随时护体，彻底与凡物拉开差距。
　　在此之前，若是一位修行者猝不及防地与老虎近身相遇，死得很可能是前者！
　　木屋。
　　方星盘膝而坐，默运青木功法诀。
　　轰隆！
　　草木精气澎湃而来，令他直接进入感气三重境界。
　　与此同时，属性栏上各种信息闪过：
　　【你进行了一次修炼，获得‘自然洗礼’！
　　你获得部分‘自然知识’！
　　】
　　【德鲁伊职业提升至4级！
　　获得‘毒素免疫！
　　】
　　“毒素免疫天赋，终于拿到手了，效果就是简单粗暴，免疫毒素。
　　…
　　...”
　　方星满意地点点头，扫了眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：16/40】
　　【职业：德鲁伊4级】
　　【境界：感气三重】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫】
　　【技能：万全手（熟练1/100）、折纸术（入门23/100）】
　　···。
　　“万全手已经突破到十全手等阶了么？”
　　“不过，最关键的还是毒素免疫…  。
　　这范围有点笼统啊，修行界一些绝毒，难道我还能免疫？”
　　“或者，只能免疫自然界中的毒素？”
　　方星陷入沉吟，按照他获得的自然知识，这个‘毒素免疫’应该属于成长天赋，可能此时只能免疫自然毒素，但等到德鲁伊职业等级提升之后，世间绝大部分毒素就都可以免疫了。
　　

第五百七十章 上神殿
　　半月之后。
　　青黎沼泽，费家。
　　一座高高的祭坛搭在广场中心。
　　一位穿着道袍，脸上涂着油彩的古怪法师，正在祭坛上跳大神，他手中持着一面拨浪鼓，嘴里还念念有词：
　　“一请三坛天兵神将、二请历代祖师爷爷、三请世间山精百鬼呦..”
　　啊！
　　““瞧瞧，人家这才是专业开坛做法，请神的。
　　林虚看得啧啧称奇：“相比起来，咱们之前请那野狐禅算个毛神？”
　　此言一出，老吕头的脸色就先挂不住了，狠狠给了自家结义兄弟一下：“这可是费家花费重金，请来的‘上神殿’高功，专门给咱们五家盟约的…
　　..普通神汉怎么比得了？”
　　“修炼请神之术的，自然越是大势力越如鱼得水..…”
　　方星此时说了一句公道话。
　　他对此世修行之法还挺感兴趣的。
　　毕竟，道尊开辟的‘仙之大道’，只是统管灵根修仙流派。
　　换句话来说，修仙需要灵根，然后一路练气筑基、结丹元婴、化神炼虚.....并且炼虚之后还能获得无尽寿元的灵根流仙道，才归他管。
　　此条道路之外的修仙之途，就不在道尊管辖范围之内了。
　　‘这请神之法，其实就是’叫人大法‘，谁面子大、根脚硬叫来的’神‘才越厉害。
　　‘大派弟子，至少能请来列祖列宗，或者自家门派收服的猖兵阴将..
　　‘换成散修，能请来的就是自己好不容易才找到、供奉的存在.....
　　‘比如上次跟浮云五友签订的神契，给我的感觉好像就感气七重左右强度，换句话来说，哪怕违约，只要将后面这个感气七重的’公证人‘干掉，就什么问题都没有了。’
　　方星看向法坛：‘但这个就不同了.....
　　此时，各方势力都派人上台，费家乃是家主费天宝以及清风坳许家、三月潭殷家、埋骨地‘白骨盟’、绿水汪‘宋氏七义’，还有毒龙坡这六人。
　　方星这边自然是老吕头代表大家上法坛，宣读盟约。
　　大体就是约定五家与费家的权力与义务。
　　还有开荒过程中，不能互相暗害之类。
　　“神前盟誓.......成！”
　　到最后伴随着那位高功法师的声音，六人各自焚烧祭品、神契.....然后大家一起点香、上香...
　　倏忽之间！
　　阴风乍起！
　　方星的德鲁伊感知，令他感觉自己仿佛被一双眼眸扫了一眼，瞬间有些不适感。
　　‘阴神真人......这一次契约请的是阴神真人见证！
　　若是违反，他又不施加惩戒，则必然道行大减的.....’
　　‘嗯，这阴神真人给我的威压，感觉跟结丹修士差不多，但却多了一种涉及规则与权柄领域之感...是仪式让他临时获得的力量？
　　还是一直都有？’
　　......
　　“好了，盟约已成，咱们走吧。”
　　老吕头仿佛经过誓师大会一般，红光满面，神情激昂。
　　“有着这个盟约，至少开荒这段时日，不必担心费家与另外四家使绊子…
　　...”
　　宋云倩道：“莫非是上次袭击之后，费家做出的妥协与安抚？”
　　“这个自然！”
　　老吕头颔首：“嘿嘿..…
　　...自从上次方道友遇袭之后，老夫就觉得不能坐以待毙，特意找上许家家主，然后联络各方，一起请费家做主，才有此次盟誓”
　　‘这实际上就是将费家架起来了，老吕头不愧老江湖。”
　　‘不过，此举同样种祸不浅，如我所料不差，老吕头肯定躲在后面，撺唆其他人出头...
　　方星心中一动，跟浮云五友架着浮舟，深入沼泽地。
　　青黎沼泽也就费家所在那片区域显得平静，鸟语花香。
　　越是往内，四周雾气越浓，甚至地面看似平坦，却可能隐藏着深不见底的沼泽。
　　越往内部，沼泽越多，最后不得不借助浮舟赶路。
　　“小心。
　　…
　　...各自吞服辟毒丹！”
　　老吕头提醒一声，与其他人连忙服用解毒丹药。
　　方星也装模作样地吞了一枚丹药，然后深深呼吸。
　　‘嗯，此地沼泽雾气之中，的确有毒…
　　..还是一种混毒，哪怕感气五六重的好手，待久了都会着了道....’
　　‘但对我而言，只要是大自然的毒素，就根本无效..
　　‘这些毒雾当中，似乎有蟾毒、蛇毒、还有一些草木与矿物毒素.....当真自然造化，居然互相融合，形成一处凡人绝地。
　　他感觉周身都在欢呼雀跃，因为来到了一处荒野原始环境，自然能量十分充沛。
　　‘此地，很适合我的德鲁伊之道....”
　　毒龙坡。
　　这是一处在沼泽中的坡地，其上浓雾稠密，嘶嘶有声。
　　说是坡地，其实更加类似一处沼泽中的小岛。
　　“这毒龙坡虽然不必填土造陆，但必须探索出一条外界的陆地通道...光走浮舟不行。”
　　胡六娘扫了眼周围，沉声道。
　　许多商队都是走陆路的，而一块小型修仙区域想要发展起来，就少不了商队。
　　更何况，他们乘坐的浮舟还铭刻了符咒。
　　行驶如风，不惧腐蚀。
　　换成普通浮舟，就没有这种优势。
　　砰！
　　浮舟轻轻靠岸，方星踏上毒龙坡的土地。
　　嘶嘶！
　　四周覆盖着一层苔藓，有蛇嘶声传来。
　　他右手忽然闪电般探出，宛若闪电般一夹，就夹出一条筷子粗细的绿色小蛇。
　　这小蛇还在不断挣扎，反口就要咬在方星手腕上，却被他随意一丢，落入沼泽里。
　　“咦？”
　　宋云倩有些狐疑地瞥了方星一眼。
　　“我崇尚自然，理念是‘如非必要，勿造杀伤’，如果是为了果腹，可以击杀任何野兽，但平时就算了......反正，按照契约，我只是来种树净化环境的。”
　　方星笑了笑，解释道。
　　“原来如此，看来方道友已经有了自家修行理念.....”
　　林虚等人不管心里如何想的，嘴上肯定都是赞同。
　　这也是散修结伙的好处，换成大宗门内，这么特立独行，早晚迎来‘打压’。
　　毕竟一些老人，就喜欢磋磨刺头。
　　“既然方道友不出手，那就我等出手吧。”
　　老吕头灌了一口猴儿酒，身上肌肉一阵蠕动，顷刻间就从垂垂老朽变成肌肉壮汉：“啊打！”
　　他五指并拢，一拳轰出，惊人的拳风横扫毒雾，其中不知道多少毒虫毒蛇直接炸开。
　　“大圣披挂拳？
　　神打术？”
　　方星扫了一眼，就知道这老头虽然修为低，却能当浮云五友的老大，还是有一把子力气的。
　　旁边，林虚则是抽出一柄法剑施展剑术。
　　铁罗散人施展出一件法器一一铁罗伞，一道道乌光宛若飞刃。
　　宋云倩双手十指连点，一根根红线连着飞针漫天飞舞，查缺补漏。
　　胡六娘则是抱着琵琶，素手轻轻拨弄。
　　五人联手，没有什么毒虫毒蛇是对手。
　　在击杀一头磨盘大小的蟾蜍之后，一行人就来到岛中央。
　　“嗯，此地正适合布阵！’
　　方星看了看地形，颔首道。
　　老吕头打开行囊，将一块花了重金购买的阵盘埋了下去，又分发一面面小旗。
　　“起！”
　　方星注入一丝法力，轻轻挥舞，就有一道清风浮现，吹散毒雾，净化空气。
　　“这‘小清风阵’虽好，但开启每一刻都在消耗符钱呢！”
　　老吕头一脸肉疼：“咱们财力最多支持个两三年，方道友......到时候就要拜托你了。”
　　“两三年，足够了。”
　　方星微微一笑。
　　对于普通灵植夫而言，这是一个艰巨的挑战，但对拥有植物生长天赋的他而言，就是一个小问题而已。
　　“浊气散，清气现....”
　　“我等清理此片地脉，或许不久后便能发现或者凝聚一口煞穴.....”
　　铁罗散人望着不断消失的毒雾，脸上充满感慨。
　　忽然！
　　一阵嘶嘶声传来。
　　岛屿上的浓雾消散之后，竟然引来一条六丈长的黑蛇！
　　它有水桶粗细，竖瞳中带着冰冷与无情。
　　“该死！
　　毒龙岛上，竟然有接近感气七重的妖物。
　　…
　　...看这妖蛇，都快凝煞了！”
　　老吕头跳脚：“难怪另外四家不跟我们抢毒龙坡，原来有这个大坑呢！”
　　“怎么办？”
　　宋云倩面色苍白：“跟它拼了.....”
　　如果灰溜溜逃走，他们前期的一切投入就都打了水漂，这是浮云五友万万不能接受的。
　　“跟它拼了！”
　　老吕头眼眸都有些血红，作为散修，被逼到绝境之后，从来不缺拼命的勇气。
　　“且慢！”
　　这时候，方星走了出来：“我跟它谈谈...
　　他来到黑蛇前方，直视着那一双竖瞳，从喉咙里发出嘶嘶的声音。
　　“这......”胡六娘吓了一跳，还以为方星是蛇妖变的。
　　“蛇语者？
　　没想到方道友还有御兽天赋？”
　　林虚眼眸一亮。
　　方星跟黑蛇交流一番，转头对浮云五友道：“我等运气不错，此处不是这黑蛇的巢穴。
　　只是它选定的一处蜕皮之地..…
　　...我跟它达成协议，只要继续允许它在此地蜕皮，并且保证它蜕皮之时的安危，我等便可以占据此地！”
　　仙道贵生，他如今已经上岸，不想打打杀杀了。
　　能协商解决的，就不必动手。
　　“如此......自然甚好。”
　　老吕头五个没有丝毫异议，反而连连点头：“方道友又立一大功，这是为我毒龙岛找到了护岛圣兽啊..”
　　

第五百七十一章 五年
　　毒龙坡地形东高西低。
　　方星勘察一圈过后，就在西边选了一大块平地，作为自己的领地。
　　这片地域加起来大概有近千个足球场大小，几乎占据毒龙坡大半面积。
　　而根据协议，将来牵引的地脉之力、煞穴等等，都被安排在东峰。
　　“这一片地，足够种下万亩竹海了…
　　..”
　　方星平整出一片数亩大小的土地，满足地叹息一声。
　　罗马不是一天建成的，他也不准备一天就种下万亩竹海，而是先给自己建造了一座木屋。
　　然后，就将三圣橡树、青灵竹种在周围。
　　还有放养变异蚂蚁.....等等相当于开辟出一个小小的德鲁伊生态园区。
　　“这就是未来发展的模板啊....将来直接复制就行了。”
　　方星忙碌一番，做下大概规划之后，满意点点头：“再收购一本驭虫传承，就齐活了..
　　..…”
　　对于浮云五友挤出来的五百符钱经费，他自然毫不客气地贪污大半，准备拿去购买一本御兽传承，驭虫之术只是其中的一个篇章而已。
　　毕竟德鲁伊的动物领域很大，不可能局限在虫修方面。
　　“按照之前与费家盟约，开荒前十年都属于自力更生阶段，因此每年的供奉都不需要......”
　　“就先在这里，种田十年吧。”
　　方星用‘植物生长’天赋，催生出一根根青灵幼竹，准备拿去应付浮云五友又站直了腰，望着有了轮廓的生态园区，发出一声感慨。
　　时光如水、岁月如梭。
　　转眼间，便是五年时光过去。
　　毒龙坡与之前相比已然大变样。
　　东峰之上，多了一圈建筑，还开垦出一片灵田。
　　而西坡则是郁郁葱葱，多了上百亩竹海，偶尔还可以见到竹海之中几株橡木。
　　这一日。
　　一对少年男女正缓缓靠近竹海。
　　“峰子哥，我娘让我少来这里.....”
　　一名穿着雪白衣裙，看起来只有十一二岁的少女望着前方竹海，有些迟疑：“这里真的有大黑蛇么？”
　　“这个自然…
　　..我跟你说，我见过一次，那蛇比水桶还粗。
　　…
　　...游荡在这竹海当中，好像那碧海翻黑蛟啊。
　　…”
　　峰子哥看起来比她大一两岁，脸上眉飞色舞：“而且这里的竹笋可好吃了....”
　　“要不，我们还是回去吧......我好不容易才逃出来，先去别的地方玩玩。”
　　雪裙少女有些迟疑，又有些跃跃欲试。
　　就好像逃离高压家长的孩子，总想做点坏事。
　　“放心，咱们毒龙坡六家同气连枝......这竹海中隐修的是自己人。”
　　峰子哥大步走进竹海，雪裙少女当即跟上。
　　没有多久，一条竹叶青就掉落下来，落在峰子哥肩膀上。
　　“啊…
　　..有毒蛇！”
　　少年清脆的惨叫声，传遍整个竹海。
　　“我早说了。
　　…
　　...”
　　雪裙少女却是急得眼泪都要掉下来：“西坡不比东峰，这里的毒蛇一点都没有清理的..…  。
　　好多人都被咬过，后来才不准我们来的。”
　　在她旁边，峰子哥躺在地上，嘴唇乌青。
　　几乎要口吐白沫了。
　　就在这时，绿光一闪，一道人影走了出来。
　　他青年模样，穿着兽皮缝制的衣服，手里拿着一根竹杖，在竹杖顶端，还有几根未曾修剪的竹枝。
　　“方大叔，救命啊！”
　　雪裙少女见到方星，却仿佛见到救星一般。
　　“你是…
　　..宋云倩的女儿，宋芸芸吧？
　　都这么大了？”
　　方星看到宋芸芸，再联想到当初那个粉雕玉琢的小女孩，不由一笑：“哦？
　　还感气入体，如今已经是感气二重修士了，不错、真不错..
　　“方大叔.......”
　　宋芸芸急道：“吕峰他都快死了...”
　　“放心，死不了。”
　　方星笑着递过一枚浆果还有一包蛇药：“喂他吃了吧.....看这小子下次还敢不敢来偷竹笋。
　　...
　　宋芸芸连忙将蛇药给吕峰吃下，有些委屈：“方大叔你这里为什么有这么多毒虫、毒蛇芸芸都不敢来玩了。”
　　“我喜欢清静，更何况......毒蛇也是自然的一部分。
　　方星一本正经地回答：“你还想来玩？
　　你母亲没有抓着你去感气、还有学女红么？”
　　一提到这个，宋芸芸的小脸就垮了下来。
　　“还有。
　　这个吕峰怎么得罪你了？”
　　方星指着依旧昏迷的吕峰。
　　他知道宋芸芸有点小腹黑，这次的事情，明面上看吕峰要回家吃竹笋炒肉，但搞不好暗地里还是宋芸芸怂恿的。
　　“没啊.....峰子哥对我好着呢。”
　　宋芸芸低下头，手指把玩着裙子上的绣花衣带：“他还帮我从娘亲那里逃了出来…
　　..可以好好玩几个时辰呢。”
　　“恐怕没这个机会了。”
　　方星摇摇头：“人已经到竹林之外了，我们出去见见吧...”
　　“不要啊，方叔叔，我娘会打死我的。”
　　宋芸芸面色大变。
　　“放心，肯定不会打死你的。’
　　方星一把提起吕峰，就好像提一件垃圾，带着宋芸芸来到竹林边缘。
　　就见宋云倩等在那里，神色有些焦急。
　　五年岁月过去，令她看起来越发成熟，宛若一颗丰满多汁的水蜜桃。
　　见到宋芸芸，原本松了口气的宋云倩立即皱起眉头：“芸芸你又跑出来玩？
　　基础符箓都画完了么？
　　每日的绣工做好了么？”
　　宋芸芸吐了吐舌头，哭丧着脸。
　　“还要劳烦宋道友，将这小子带回吕家...
　　方星将吕峰递过去，随口道。
　　“数月不见，道友修为似乎更加精深了。”
　　宋云倩望着方星，神色郑重地行了一礼：“小女打扰道友清修，着实抱歉..”
　　相处数年，浮云五友都知道方星是什么性子了。
　　“无妨.....道友既然来了，不妨带上些灵竹笋走。”
　　方星呵呵一笑。
　　宋云倩笑容却是一僵，哪怕再好吃的东西，天天吃，到现在也腻了....
　　‘此女修为应该到了感气五重吧？
　　自从两年前，成功开辟出那一口煞穴之后，浮云五友的修为见涨啊...…’
　　目送宋云倩离去，方星眸中精光一闪。
　　这五年来，首先就是毒龙坡被彻底平定并且他种下的‘青灵竹’纷纷增长到十年乃至数十年的年份，开始净化毒雾。
　　普通灵植夫，只要舍得投入，五年时间同样可以做到这点。
　　等到毒龙坡变得适宜普通人生存之后，浮云五友第一时间就将各自亲眷接了过来。
　　其中以老吕头的吕家最多，居然有上百口人，还分了好几房。
　　据说其中六代同堂，什么妯娌互撕、姑嫂相争的狗血剧虽然不是每日都有上演，但隔三差五总有那么一回。
　　宋云倩倒是只带了一个女儿，铁罗散人则是其弟弟一家六口。
　　胡六娘与林虚原本是子然一身，但胡六娘还带了一些凡人侍女、仆役之类的过来，偶然还开宴会，将东峰一块地方弄得乌烟瘴气。
　　林虚原本是单身主义者不过最近一两年好像同样有开枝散叶的想法。
　　对于这些，方星洞若观火，却懒得理会。
　　反正，只要不打扰他种树就行。
　　德鲁伊很快就要5级了，此种德鲁伊传承，每5级都是一个大关卡。
　　…  。
　　但我之所以现在才突破，完全就是强压着，先让感气修为多叠几层，争取更多的寿元…
　　..
　　5级德鲁伊，可以拿到【青春常驻】的天赋，不仅容颜永远不老，生命流逝速度也会减缓二分之一。
　　这就意味着寿命翻倍！
　　并且，在【青春常驻】天赋获得之前的，都算先天寿元，后面功法境界增加的，则是后天寿元。
　　方星自然选择先压制德鲁伊一段时间，专心修行‘青木功’，多增加一些先天寿数！
　　寿元这种东西，谁都不嫌多的。
　　而先天寿元与后天寿元的区别，就好比杯子原本容量跟后面加入水的区别。
　　方星因为原身的纸奴生活，担心折损自己的先天寿元，就想着弥补一二。
　　此时，他拄着竹杖，来到一间精舍之内，盘膝而坐，渐渐物我两忘。
　　惊人的草木精气瞬间没入他的四肢百骸。
　　沙沙！
　　嘶嘶！
　　甚至，竹林之间，都传来沙沙声响。
　　一条又一条竹叶青探出脑袋，吞吐着一丝毒气。
　　“感气第七重‘煞气’，需要在自身法力之中，融入一缕煞气提升法力品质…
　　..”
　　“这百毒蛇煞算是较为普通的一种”
　　方星看着虚空中即将成型的煞气，却并未汲取，而是自身向前一扑。
　　嘶嘶！
　　一条数丈长的绿色巨蟒浮现！
　　荒野变身一一青蛇形态！
　　巨大的青蛇蜿蜒前行，宛若万蛇之王。
　　在【荒野变身】的天赋之下，方星好像真的变成一条青蛇，正默默修炼，想要吞吐煞气。
　　于这种感悟之中，他体内的法力按照特定顺序运转，默默带上一丝煞气性质。
　　这是‘青蛇煞’！
　　论品质，自然胜过百毒煞，更是方星自身孕育，与法力完美融合，相当于再次提升了一次品质。
　　这就可以与一些极品煞气媲美！
　　“这青蛇形态，依旧只是凡物...”
　　变幻之后，方星又恢复人身，默默体会着方才变化的不同。
　　“果然，德鲁伊5级是个大门槛，5级的【荒野变身】，各大形态都有升级，鲤鱼可以变成鱼妖…
　　..战力暴增。
　　“如今的青蛇形态只是普通野兽…
　　..相比于10级的山蟒、水虺等超凡物种自然远远不如，说不定连鱼妖都打不过....”
　　

第五百七十二章 5级
　　“感气七重了！”
　　方星随手打出一道法力。
　　嘶嘶！
　　煞风突起，只见原本无形无质的法力，在半空中直接显化，变成一条条灵动的青蛇游。
　　青蛇身躯宛若钢鞭，稍微一甩尾巴，被扫到的一块青岩就瞬间化为飞灰....
　　“果然。
　　…
　　...感气七重，又称为感气后境，与前面几重境界完全不一样。”
　　“随手一道法力都可以轻易镇压低阶修士，后者哪怕使用法器都未必能拉平这差距....”
　　方星感应着自身的青蛇煞气法力，微微一笑：“寿元也一口气增加了二十年？”
　　“只可惜.......”
　　他随意一拂袖，一条条青蛇来到脚底，令他略微离地三寸，只是移动起来显得有些迟滞。
　　“煞气还是浊气，不适合飞行.....”
　　“等到感气八重，练就罡气之后，就可以轻松托举自身，出入青冥了..”
　　“按照青木功所言，与青蛇煞最相配的，自然是‘青龙罡气’......到时候龙蛇合一，便是‘混元龙蛇气’…
　　..对于铸就道基都有一定帮助。”
　　“今日突破感气七重，倒是个好机会，便直接突破吧。”
　　他看向属性栏：
　　【你的德鲁伊职业提升至5级，获得‘青春常驻’！
　　】
　　【青春常驻：容颜不老，寿命流逝速度减为二分之一！
　　】
　　【你的各项德鲁伊天赋获得提升！
　　】
　　咚咚！
　　刹那之间，方星仿佛听到了自己心跳的声。
　　在他感知之中，自己的心脏位置忽然被一团绿光包裹。
　　这绿光渗透入心脏内部，继而通过血液流转全身，带来焕发新生之感。
　　“青春常驻！”
　　方星心中一动：“这就是青春常驻的效果么？”
　　原身被掳为奴隶，其实早已折磨得奄奄一息，哪怕后来几次提升职业等级乃至突破境界，也只是略微弥补而已。
　　他在修炼之时，还有一种亏损不足之感，知道乃是伤了本源。
　　不过这一次，借助多次积累小境界积累的寿元，再经过【青春常驻】固定、增幅.......终于算是将这部分亏损弥补。
　　甚至，还在增强资质、增益本源.....
　　“我的寿元.......”
　　属性栏之上，各项数据又有了变化：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：21/129】
　　【职业：德鲁伊5级】
　　【境界：感气七重】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫、青春常驻】
　　【技能：万全手（大师158/400）、折纸术（入门55/100）、驭虫术（精通66/200）】
　　“寿元129这已经超出绝大多数普通人甚至感气修士了吧？
　　也就道基境比我强些.....不过，等到获得【不老身躯】之后，肯定可以轻松超过…”
　　方星看向三大技能，万全手已经被他推进到千全手层次，哪怕在血影门中都不算弱了。
　　至于折纸之术，则是因为没有投入关注，如今还是入门阶段。
　　最后的御兽术，因为目前只练习了驭虫，因此主要展露驭虫之术的等阶。
　　一边想着，方星一边来到竹林中一处土山。
　　这里十分古怪方圆百米之内没有一根灵竹，也没有植物、毒虫毒蛇，只有一个个土包隆起。
　　沙沙！
　　方星吹了声口哨，一只只白色的奇异蚂蚁就从沙丘堡垒中爬了出来，在地面上铺了厚厚一层，宛若白雪。
　　甚至，在其中还有一小部分，在背部长出一对透明的翅膀，直接飞了起来。
　　“寒白蚁。
　　…
　　...以寒属性为主的妖虫，好吃金属、植物、矿石...与火属性互克！”
　　方星检查一番，不由点头。
　　这些寒白蚁，就是他这五年来不断培育，优中选优的成果了。
　　并且靠着荒野天赋与动物领域，成功诱导一部分寒白蚁突变，变成了‘双翅寒白蚁’，杀伤力何止倍增？
　　他取出一口红皮葫芦，拔开葫芦塞，一只只双翅寒白蚁立即飞了过来，没入葫芦之中。
　　装了一葫芦异虫之后，方星这才满意点头，让剩下的寒白蚁又爬了回去。
　　“我如今感气七重，靠着如此修为与这一手御虫之术…
　　...在感气七八重中都不算弱吧？”
　　“这还不算德鲁伊职业的加成.....”
　　“道基以下，应该没什么好怕的......只可惜，安全感还是不足。”
　　方星注视着之前升级的提醒，来到木屋旁迅。
　　“各项德鲁伊天赋都获得提升么？
　　果然，天赋类最好，因为会随着等级增加而增长....”
　　方星略微闭目，继而看着手中一颗褐色橡木种子。
　　这种子落在地上，被一团碧绿光华包裹，立即生根、发芽..长出树苗。
　　没有多久，就变得跟方星一样高，还在继续茁壮生长......
　　“植物生长，一次能催生的年限增加了…
　　..还有毒素免疫，能免疫的毒素更多......与自然更加亲和..”
　　“除此之外，就是荒野变身的各项形态都有增幅....”
　　他往前一扑。
　　吼吼！
　　虎啸当中，方星瞬间化为一头吊睛白额大。
　　这头巨虎比之前个头大了二分之一，并且周身黑气弥散，带着一种威压。
　　一看就知道是超凡类的妖兽，而不是普通物种。
　　“山君形态（妖）！”
　　“感觉我对于风的掌控更加清晰了，并且还能利用黑雾，束缚被我杀害的灵魂......这是为虎作伥的天赋么？”
　　方星化作的老虎一路狂奔，忽然在一处岩石之上轻轻一跃。
　　一只猫头鹰浮现而出翼展超过一米，并且还无师自通了风刃技巧。
　　他飞到高空，目光俯瞰而下，发觉此时的毒龙坡地形有点类似太极。
　　自己的竹林、木屋......就是其中一尾阴阳鱼的鱼眼。
　　另外一尾阴阳鱼的鱼眼位置，自然就是东峰上的煞穴所在。
　　“不错不错，看来我当年的设计，还挺合理的。”
　　猫头鹰向下俯冲，落到沼泽当中。
　　哗啦！
　　一条一米长的黑背鲤鱼浮现，在鲤鱼鱼唇位置还长出两条长长的龙须。
　　它尾巴一甩，一道道水花浮现，推动着它宛若火箭一般前进。
　　“鱼妖变化，不仅体型增长，同样领悟了几道与水有关的妖术....”
　　作为【荒野变身】的核心形态，方星对于鱼妖变化最为关注。
　　毕竟，其它的荒野变身形态，日后最多再变大一些，能力变强一些而已。
　　而核心形态却是可以不断‘升级’的。
　　至少，等到自己德鲁伊10级之后，变化出来的‘山蟒形态’，一定会比同样10级之时的青蛇变化强上许多！
　　哪怕同样是蛇，也有龙血生物跟凡种生物的区别！
　　哗啦啦！
　　方星沉浸在变身鱼妖的快感之中，在荒野沼泽内任意遨游。
　　这同样是德鲁伊的修炼。
　　咕噜噜！
　　他钻入一片池底，一条粗大的黑蟒浮现而出，跟随着龙须黑背鲤鱼一起游弋。
　　这条黑蛇在方星庇护之下，成功蜕皮，真正晋升为感气七重的妖兽。
　　方星也是从对方身上，领悟出‘青蛇变化’，并且明白了由蛇身孕育‘蛇煞’的法子。
　　这也算为他突破感气七重提供了便利，双方算是互相成就了。
　　咕噜噜！
　　方星吐着泡泡，游入一片绿水湖。
　　这里的沼泽早已被扩大，变成一片湖泊。
　　甚至在湖泊之上，还有一艘艘渔船，各自划分区域正在养贝。
　　‘应该到了绿水汪，这里是宋氏七义的地盘.....他们七个结义兄弟，有意建立’宋家‘，还得了一门秘法可以养出灵贝......’
　　方星放眼望去，就见一处处湖底活动着巨大的贝壳。
　　有的贝壳开合之间，可见拳头大小的珍。
　　那些珍珠不仅圆润无瑕，更带着丝丝缕缕的灵机。
　　“好一处养贝地，这种灵珠一枚起码可以卖数十符钱吧？
　　至少请神一脉很喜欢这种.......”
　　方星暗自观望。
　　他经常以荒野变身形态，遨游整个青黎沼孟。
　　哪怕费家也曾经去过，只是不敢深入而。
　　对于费家而言，哪怕他们可以发现披着画皮的猫头鹰，却无法分辨方星变形的猫头鹰。
　　正因为如此，方星对于其余四家的动向，不说了如指掌，至少也不会当睁眼瞎。
　　当然，同处于毒龙坡的五个家族，就更是如此了。
　　“云哥，你这珍珠养得极好......恐怕能卖上百符钱吧？”
　　此时，一艘渔船之上，传来清脆的女子嗓音，带着江南珠女的温柔婉转。
　　“哈哈，乔家商队就要到了，到时候给你买一瓶‘养颜丹’.......”
　　一个粗犷的男声回答，继而还有一些肉麻的情话。
　　方星听了，却是心中一动：“乔家商队又要到了？
　　也是.....这商队一年来一次......距离上一次时间也差不多了。”
　　“并且，其先去绿水汪、再来毒龙坡......消息应该过两日就到了。”
　　青黎沼泽虽然危险，但出产很丰富！
　　特别是五家联手开荒之后，就有商队联系。
　　这五家同样知道商队便利，各自下了死力气，寻找出一条适合的商路。
　　前往毒龙坡的那条，还是方星靠着各种小动物勘探出来的，相比于其余四家死了不少人，算是大占便宜。
　　当然，他也收了老吕头他们一笔费用，不是白干。
　　

第五百七十三章 商队
　　数日后。
　　一支车队正蜿蜒前行。
　　这车队拉车的乃是‘龙鳞马’，一种肋部生有几块鳞片的混血妖马，据说耐力极强。
　　在后面的马车之中，则堆满了各种物品。
　　除了生活物资之外，还有修行的奇物、书籍、法器之类，灵光四溢，令人目不暇接。
　　从高空上看，这一支车队却并不是直线前行，而是歪七扭八，有时候前面明明是一片平坦陆地，却非要兜一个大圈子。
　　这自然是因为前方看似陆地，实际上都是暗沼，一旦踏入就可能深陷其中。
　　甚至有些特意绕过的地点，不是妖兽巢穴，就是有什么恐怖毒物。
　　终于，前方现出一片坡地还隐约可以见到一株株竹影。
　　“这鬼地方，终于走到了..…
　　..不必再消耗辟毒丹.....这些青灵竹功德无量啊.......”
　　商队之中，一名年轻管事感慨一声：“除了此地外，也就费家有此种手笔，以灵植净化，才是百年之计....许家、殷家、白骨盟走的都是邪门歪道，宋氏还好，但种下的‘鱼腥柳’距离真正堪用还有几年，目前还需要用阵法撑着，养贝的收获几乎全砸里面了.....从这方面来看，宋氏的灵植夫不如毒龙坡多矣...”
　　“十六弟此言有理。”
　　乔家商队首领名为‘乔无庸’，看向自家族弟，这次行商专门带上对方，也是长点见识：“那依你之见，毒龙坡将来一定发展得比绿水汪好了？”
　　十六弟想了想，摇摇头：“我只是说毒龙坡灵植夫好而已......宋氏七义其实跟浮云五友很像，都是结义兄弟但宋氏七义已经全部改姓宋，建立宋家，浮云五友却还是一盘散沙，还有一个游离在外的，如今还可，两代、三代之后，不经大变肯定要糟......并且那时候再想融合，就来不及了。”
　　“不错、不错.......”乔无庸连连点头：“咱们做行商的，必须跟每个地方的坐地户搞好关系.....这青黎沼泽，第一要搞好关系的是费家，其余五家目前是他们有求于我们，正因为如此才能狠狠报价，利润丰厚啊…
　　...若是发展很有潜力的，就不能太过得罪了，否则将来面上不好看。”
　　“这就是为将来长远收入，可以适当压低一些现在收入？”
　　十六弟眼前一亮。
　　“嘿嘿，再怎么压，那也是必须赚钱的，还必须是厚利！
　　否则这行商谁做？”
　　乔无庸跳下龙鳞马，伸了个懒腰。
　　能游走各地行商，车队中必须有高手保护。
　　他本身同样不是庸才，有感气七重修为在道。
　　乔无庸来到车队前方，就见到毒龙坡方向迎来一群人，为首者满头鹤发，穿着打扮类似富家员外，当即上前拱手行礼，笑道：“劳烦吕老亲迎，惭愧，惭愧啊。”
　　“呵呵，乔主事客气了，乔主事为我毒龙坡运来无数资源，老朽只是亲迎而已，又算的了什么呢？”
　　俗话说居移气、养移体，如今的老吕头看起来已经没有坊市中厮混的穷酸潦倒相，反而带着些雍容之气。
　　“老朽已经设宴，请！”
　　老吕头当即将乔无庸还有几位商队管事请入东峰一处精舍。
　　大宗交易同样是在此进行。
　　除此之外，那些商队也很自来熟地开始摆摊、吆喝叫卖、或者收购.......
　　这就是零散生意了，有的还是商队成员自家夹带之物。
　　有的修士加入商队，甚至都没有薪水，就是靠着自带一些货物，游走各地赚取符钱。
　　甚至靠着商队远行，以打工作为报酬。
　　大厅内。
　　宴席过后，老吕头让侍女送上清茶。
　　乔无庸用了，环视一圈，好奇道：“怎么宋道友？
　　方道友不在？
　　上次宋道友托我购买的《炼气正意》…
　　..还未转交呢？”
　　“五妹在家，教导芸芸读书.....”
　　老吕头叹息一声：“我这义妹什么都好，就是将女儿看得跟眼珠子一般，让道友见笑了，方星方道友不爱热闹，道友想做竹纸、竹篾生意，可以自去竹林寻他。”
　　“原来如此，宋道友爱女情深，我是一向佩服的。”
　　乔无庸目中精光一闪，又与老吕头谈了几笔大宗交易，托老吕头转交书籍，这才来到竹林。
　　沙沙！
　　竹影婆娑，带着清静宁神之感，令人一见忘忧。
　　乔无庸刚刚到此，就见一条水桶粗细的黑蛇爬了出来。
　　“感气后境妖兽！”
　　他跟几个管事心中凛然，继而听到方星的声音：“原来是乔主事来了。”
　　“方道友你？”
　　乔无庸看着方星，有些惊疑不定：“莫非修炼又有突破？”
　　感气境之间互相的强弱感应很模糊，除非修炼什么特殊的天眼类法术。
　　不过乔无庸出来走南闯北，肯定是修炼有的。
　　此时就发觉方星不同寻常，其气息旺盛无比，郁郁葱葱，又凝聚为蛇形！
　　“不错，近来炼气略有突破.......”
　　方星一笑承认，顿时令乔无庸郑重许多。
　　在青黎沼泽开荒的五家，其实每一家也就一两位感气七重战力。
　　特别是毒龙坡众人，一开始完全靠着护岛圣兽撑场面，直到后来开辟煞穴，老吕头又大出血，砸钱买了一枚突破灵丹，这才让铁罗散人晋升感气七重。
　　但如今？
　　‘毒龙坡竟然有三大感气后境战力，若不是有费家压着，恐怕早就开始尝试吞并其余几家了..
　　乔无庸暗想。
　　什么暗弱、内斗…
　　...在绝对的力量面前，什么都不是！
　　毒龙坡有三大感气后境，宋氏只有一位，那就是毒龙坡更有未来！
　　方星没想这么多，带着乔无庸来到一处库房，里面是一叠叠制作好的竹纸。
　　这些竹纸色泽纯白，带着点微弱的青光可以切割之后用来做符纸，也可以用来修炼折纸之术。
　　折纸之术流传很广，虽然血影门的最为正宗，但外面的散修同样会两手粗浅的术法。
　　就好像炼丹、画符等技巧，不论正邪修士都有涉猎。
　　除此之外，则是一捆捆竹篾，这个在扎纸人的时候可以作为骨架。
　　方星并不担心这些货物流到血影门那边，不说路途遥远，他也根本不怕资敌。
　　因为血影门的‘血纸’比竹纸强多了，哪怕那些符钱的符纸都要超过竹纸一筹。
　　更何况，血影门乃是正邪十大派，门中阴神真人都不知道有几位，还会在意区区感气境的一些资源么？
　　“不错不错，老弟你的竹纸、竹篾物美价廉…
　　..各处销路都不错。”
　　乔无庸笑道：“再给我来百颗治疗浆果，只可惜你这浆果保存期有限，否则来多少都有销路！”
　　方星笑而不语，其实相应的‘浆果酒’他已经研发出眉目。
　　奈何还是那句，小打小闹可以，真的制作出来，那就是抢那些高级炼丹师的饭碗，还有可能引来青木岭注意，自身实力不足的时候，就不能做这么出风头的事情。
　　“按照之前议价，竹纸十符钱一刀、竹篾五符钱一捆，总共是......”
　　乔无庸清点一下库存，报出一个数字。
　　方星听了，点点头表示同意。
　　这价格肯定比在坊市中卖便宜，毕竟是上门收购，总得给对方赚点。
　　“我上次托乔主事留意的那几物，可有消息了？”
　　方星随口询问。
　　“自然有。”
　　乔无庸郑重回答，从怀里掏出一只灰扑扑的兽皮口袋：“此乃‘飞鼠袋’，用一种灵鼠皮毛鞣制而成，内部可容纳一方之物....”
　　方星接过，一丝法力注入其中，立即感应到一个八仙桌大小的空间：“可惜，还是小了点。
　　“呵呵，这种‘飞鼠’十分难得，制作的储物法器价值高昂，也就感气后境能配备一二..”
　　乔无庸道：“不过听说飞鼠之中，若有血脉返祖，可诞生‘花狐貂’制作的储物法器内部空间极大…
　　..但这起码要道基、乃至阴神真人才能用了”
　　“这飞鼠袋如今已经够用多谢乔主事，至于价格，就在这次货款中抵扣吧....”
　　方星把玩着灰色兽皮袋子，心中感慨：‘不容易啊，终于混到储物法器了......
　　“甚好，这里还有阁下上次求购的《敛气之术》...如此算起来，道友还需再出五百七十二符钱。”
　　乔无庸笑呵呵道。
　　方星有些无语，这就是工农业的剪刀差啊，只能摸了一把浆果递过去：“这些够了吧？”
　　“够了，够了。”
　　乔无庸笑呵呵收下，又聊了几句，忽然意有所指地道：“道友可知.....费家最近要换家主了？”
　　“哦？
　　费天宝怎么了？”
　　方星记得五年前见过此人，对方不像是个短命鬼。
　　“呵呵，费家有家规，家主修炼至感气九重，混元气运转周身之时就要退位，全心全意追求道基了.....此一关难如登天，一不小心便有可能身陨。”
　　乔无庸道：“因此，费家正在酝酿换家主，目前颇有几个人选龙争虎斗..”
　　费家换家主，对于开荒五家而言也是大。
　　乔无庸这算是泄露情报，卖个人情了。
　　

第五百七十四章 支持
　　送走乔无庸之后，方星一边翻阅《敛气术》，一边把玩飞鼠袋，倒也颇为自得其乐。
　　忽然，他念头一动，看向一道竹林中的人影：“老吕头。
　　…
　　..你来了？
　　看来商队已经离开了。”
　　“是啊，乔无庸此人还是不错，这次给了我们很大一个便宜。”
　　老吕头笑得脸上的皱纹都仿佛要绽放开来。
　　方星对此心知肚明，商人的本性是要赚走最后一块铜板，肯给毒龙坡便宜，九成九是知道自己厉害后的举动。
　　换句话来说，都是人情世故啊！
　　“嗯，那你还来干什么？”
　　方星蹙眉。
　　老吕头年纪大了，修为也不高，更没有修炼什么灵眼之术，就没有发现他的修为境界。
　　等到修炼了敛气术之后，只怕铁罗散人都难以发觉。
　　“老夫特来讨一杯茶喝喝…
　　...怎么，方道友不欢迎么？”
　　老吕头笑道。
　　“自然是欢迎的。”
　　方星当即取出茶具，两人就在竹林间对监。
　　老吕头捧着茶杯，望着其中茶汤之上的水汽，眼神渐渐迷离：“不知不觉，定居毒龙坡都五年了..…
　　...老夫也终于不必去云来坊摆摊过活，想一想，还真恍若隔日啊。”
　　“你老吕头的魄力，我是一向佩服的。”
　　方星抿了口茶，随意回答：“不仅是开荒之事，还有上次集合全力，帮助铁罗散人突破感气七重....…”
　　为此，老吕头还特意拉下脸皮，跟他借了一笔符钱，就是为了凑够购买灵丹所需。
　　并且，那一口煞穴其实老吕头也暗中嘱托方星，牵引的气息更加适合铁罗散人修炼。
　　“嗨。
　　那也是被逼得没法子了。”
　　老吕头神色肃然：“当时我等未曾站稳脚跟，从刚刚开拓之时，遭遇妖兽黑蛇就可以看出。
　　…
　　...暗中还有许多隐患，如果不是方道友出手，恐怕咱们一开始不是灰头土脸地退出，就是要死上几位道友....”
　　发展之事就如同滚雪球如果一开始折损太大，毒龙坡如今肯定没这么好的发展。
　　“老夫这一生如履薄冰啊......哪怕后来有着黑蛇守护，依旧感觉无法走到对岸......只能孤注一掷，助力二弟突破。”
　　老吕头叹息一声：“为了这事，三弟、四妹、五妹都跟老夫有些生份了......特别是五妹，已经只专注于芸芸，基本不理外事。”
　　“我看宋道友将芸芸培养得不错，莫非将来想送入青木岭么？”
　　方星好奇问了一句。
　　“或许吧.......也有可能是想嫁个高门，寻得如意郎君。”
　　老吕头道：“老夫也是很赞成的，如果能获得一世家大族臂助......咱们毒龙坡基业就算真正稳了下来。”
　　方星心中轻笑，知道这老头终于要说到戏肉了。
　　“道友可知…
　　..费家要换家主了？”
　　老吕头将之前乔无庸说得消息又透漏一遍，继而开口：“如今争夺家主之位的，有三人.....费武、费才、还有费神通..”
　　方星立即想到那位药园管事：“莫非…
　　..您老有意出手？”
　　“有何不可？”
　　老吕头笑了笑：“咱们毒龙坡有两大感气后境战力......在青黎五家之中，仅。
　　次于白骨盟那群妖人。”
　　白骨盟是一群散修结社，修炼的是同一种白骨骷髅法术，自从获得埋骨地之后，已经祭炼出两头感气七重的‘白骨骷髅’，实力在青黎五家中算是第一。
　　嗯，这是在计算之时，都自动将费家排除在外的情况。
　　“我看，老吕头你是不知道自己几斤几两了？
　　我们一群感气境修士，想要去影响道基世家的家主传承？”
　　方星嗤笑一声，目光玩味：“你准备......投入多少呢？”
　　老吕头也是没有办法。
　　毕竟，他家小翠嫁的就是费才那一房中的人，因此早就算是一家人了。
　　否则，上次去救治龙王参，也不会那么容易。
　　“哪怕费家，感气后境的好手也不多，哪怕算上隐藏的，不超过双掌之数…
　　...”
　　老吕头道：“这次换家主，又不是换道基老祖，对费家不算太大的事......那位道基老祖一向闲散，懒得干预，许多家老中立....实际上每个候选人的势力，也就是一两位、两三位感气后境，为何不能影响？”
　　“好，那你说该怎么办？
　　直接干掉另外两个候选人？”
　　方星反问一句。
　　“开什么玩笑？”
　　老吕头吓了一跳：“这是取死之道，真当人家道基老祖是死人么？”
　　“这次竞选家主，能力人品什么的不必说也说不清楚......因此只看家族贡献。
　　咱们这边出两大感气七重战力，帮费才大人做几件家族任务，就算出了大力了。’
　　“两大感气后境战力.....你是看上咱们的护岛圣兽了？”
　　方星一下恍然。
　　“圣兽那边，还需要你去沟通.......”老吕头陪着笑脸。
　　实际上，五年前他们浮云五友还有一点卸磨杀驴的想法，但看到黑蛇与方星亲近之后，就什么念头都打消了。
　　甚至，还有几分担心方星借助黑蛇，将他们五家一一清理出局。
　　大力扶持铁罗散人，就是在这种担惊受怕之下的举动。
　　“黑蛇不能出青黎沼泽...我的意思，是让铁罗散人去就够了。”
　　方星摇摇头，道：“黑蛇正好守护我们基业，道友觉得如何？”
　　“这…  。
　　…”
　　老吕头还想再劝就看到方星端起茶杯，一副送客之相。
　　他只能咬咬牙，离开竹林。
　　东峰。
　　议事厅。
　　铁罗散人、林虚、胡六娘、宋云倩都在，看到老吕头背着手过来，连忙上前询问：“大哥。
　　…
　　...如何了？”
　　“那人没有答应全部，只是答应在二弟离岛之时，让那条黑蛇负责毒龙坡防御...”
　　老吕头开口。
　　“哼…
　　...我早说过，外人不可信。”
　　林虚冷哼一声。
　　很显然，他们几个之前的交情，并不像外界说的那么不堪。
　　这其中用意，自然是为了迷惑外敌。
　　这外敌可能是其余四家，也有可能是毒龙坡上的某人。
　　“罢了...我等之前讨论，不就都感觉这个结果可能最大么？”
　　胡六娘笑了笑，说了句公道话：“如此也好，二哥外出，家里没有感气后境修士镇守着，小妹总是心里不安..”
　　“既然如此，我也没有什么好说的...”林虚摇头。
　　老吕头看向铁罗散人：“二弟，这次就靠你。
　　他没有告诉方星的是，他与费才的牵扯已经很深了，甚至都到了一荣俱荣，一损俱损的地步。
　　因此，这一次是必须出手！
　　夜晚。
　　竹林中树影婆娑。
　　方星正站在一株‘三圣橡树’之下，伸手抚摸着树皮，他的德鲁伊感知，能感受到橡树成长的喜悦，还有一股懵懂的情绪。
　　“普通灵木，想要生出灵智太难了，除非点化成为树人..”
　　“不过，这就是高阶德鲁伊才有的能力了。”
　　此时，方星处于此种人与自然天人合一的状态之下，竟然仿佛隐隐感应到这百亩竹林都成为了他的领域。
　　在领域中的一花一草、乃至任何生灵，都有模糊的感知。
　　甚至，大自然会主动告诉他竹林中哪里来了敌人。
　　“德鲁伊的生态园，最后升级起来，跟法师的法师塔都差不多了”
　　德鲁伊职业到了后期，同样可以构建自身的‘法师塔’，其实就是传奇生态园。
　　并且，根据动物与植物领域的不同，拥有不同的能力。
　　比如植物领域为主的话，那就可能以一株难以想象的巨树为核心，召唤复数级别的树人，并且可以提供大量物资。
　　而以动物领域为主的话就可以培育出一些传奇野兽、甚至诱导超凡物种发生良性变异。
　　据说，还有一些涉及诡异领域的堕落德鲁伊，会主动在自家生态园中创造辐射环境，诱导变异出大量血腥凶残的动植物。
　　而不论哪一种生态园，都有感知、压制敌人的能力。
　　真正算起来，可谓是缩水版的‘神国’了。
　　方星正感慨间，忽然神情一动。
　　大自然告诉他，竹林某处来了一位故人。
　　他走出一段距离，就见到一道倩影，居然是宋云倩：“宋道友为何星夜来访？”
　　“我只是来提醒你一句，这次费家家主之争并不简单，不仅我们毒龙坡，还有绿水汪宋氏、埋骨地白骨盟都有涉及....”
　　宋云倩道：“宋氏支持费武、白骨盟支持费神通…
　　..宋氏距离我毒龙坡很近，如果知道二哥离开的消息，未必不会对我们下手....毕竟，当初盟约之时，乃是特指开荒那几年，如今开荒已经过去了…  。
　　而三哥对你很不满。”
　　“多谢道友提醒。”
　　方星笑了笑：“不知道道友又有何求呢？”
　　“我啊，我只求平平安安地看着芸芸长大就好..…”
　　宋云倩幽幽一叹。
　　等到宋云倩离开之后，方星正回屋准备睡觉，忽然神情一动，有些哭笑不得：‘这算什么？
　　六个人有七个群么？
　　刚开完会就来告密？’
　　他翻身坐起，就看到门扉打开，一阵香风扑了进来..
　　

第五百七十五章入侵。
　　对于毒龙坡众人而言，每天的生活日复一日，接近千篇一律。
　　甚至，许多人就连明面上第一高手‘铁罗散人’暗中离开都不知道。
　　方星的生活则更加简单，每天修炼数个时辰，然后给自己做些好吃的，之后继续种树。
　　三圣橡与青灵竹都是灵植，不过如今带来的经验都很少。
　　毕竟，它们面积不算太大，并且年份也不高。
　　不过到了后期，滚起雪球之后，就是一个很可怕的数字了。
　　这一日。
　　夜晚。
　　竹床之上，方星盘膝而坐，双手掐出不同的法诀。
　　“疾！”
　　忽而。
　　一道道青色的流光没入他体内各处，令方星自身的法力都变得内敛。
　　那一丝煞气暗藏不发，使得他的气息一下回落到感气五六重的层次。
　　“敛气之术只是一门辅助法术…
　　...稍微用功一下，就修炼入门了。”
　　方星瞥了一眼属性栏：
　　【敛气术（入门5/100）】
　　“敛气术入门，最多掩盖自身一两层修为，到了熟练阶段，则是四五层？
　　精通的话，可以伪装成凡人，任何感气境都看不出破绽.......大师级有一定概率隐瞒过道基境。”
　　“不能苛求太多，毕竟只是一本粗浅法门...
　　“并且，到了宗师级别之后，我就可以将其融会贯通，并且推陈出新。”
　　方星正思索间，忽然神情一变：“哦？
　　还真有不信邪的？”
　　他喉咙一动，发出嘶嘶的声音。
　　房间之外，一条竹叶青立即蜿蜒游走，来到一处碎石坡地。
　　嘶嘶！
　　黑暗当中，两只硕大的竖瞳豁然睁开，一条数丈长的漆黑巨蟒爬了出来。
　　这条黑蛇经过又一次蜕皮，如今应该叫做黑蟒了更炼就一口毒煞，一旦喷出，哪怕感气七重的高手都不敢硬接。
　　它吐出信子，碰了碰竹叶青，当即一个翻身，隐没入竹影之内.....
　　竹林之外。
　　一道人影正默默矗立，扫视了一眼东峰，又瞥了眼西坡竹林：“听闻毒龙坡灵植夫手艺最好..…
　　...今日便来看看，先试着邀请，若不答应，就直接杀了吧......”
　　他身形化为一道烟雾落入竹林之中。
　　忽然！
　　一道庞大的黑影从天而降！
　　“是那条妖蛇？  ！”
　　人影手中一动，一面金色小盾浮现。
　　饶是如此，他整个人也好像炮弹一般被击飞，砸在一块岩石之上。
　　如果不是他周身冒出一团煞气护体，搞不好就直接筋断骨折而亡了。
　　“好畜生！”
　　人影吃了暗亏，怒骂一声，左手浮现出一只酒坛，扔在半空。
　　他右手一掌，一道煞气飞出，将酒坛击區。
　　刺啦！
　　一股强烈的雄黄酒味散发开来。
　　这并非单纯的灵酒，还带着灵药。
　　被煞气一催，顿时化为一团红黄色的云气。
　　黑蛇落在云气当中，立即筋骨松软，似乎连鳞片都慵懒下来。
　　“哼，早知道毒龙坡有这毒蛇守护......老夫怎么可能没有准备？”
　　人影在月光之下，现出一张苍老的面孔。
　　他正要继续动手忽然感觉脚上一冰。
　　“什么东西？”
　　大惊之下，老者才发现地面上不知何时多出一层厚厚的寒白蚁，其性情凶残，哪怕看到同族被护体煞气杀死，也飞快前仆后继，更不断从两片锯齿般的牙齿间喷吐出丝丝缕缕的冰冷雾气。
　　这雾气与煞气交融，竟然在互相消散。
　　剩下的寒白蚁一拥而上钻破金盾，在煞气上咬出孔洞，继而钻入老者双腿，顷刻间就咬的千疮百孔....
　　“这是什么毒虫？”
　　老者心下大骇，他是极有决断之力的，手中浮现出一柄匕首。
　　刺啦！
　　血光一闪，两条大腿便从中断裂。
　　他则是抬手一掌，借助挥掌之力，整个人不断后撤。
　　论心性之果决，也算是个人物了。
　　但下一刹那，一头猛虎忽然在他后撤的必经之地浮现！
　　恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受！
　　則。
　　一道爪光现，带着一道蛇形煞气的法力直接撕裂了老者的胸膛。
　　“我？  ！”
　　老者还未开口，脑袋就被方星一虎爪按爆。
　　“反派一向死于话多，所以我一般杀了人再说话......”
　　方星维持着荒野变身的虎妖形态，默默感应着虎身的变化：“嗯？
　　此世的修行之道与德鲁伊乃是两个体系，但施展山君变化之后，竟然还能使用法力？
　　这就有意思了....”
　　他猛地张口，萦绕山君身四周的奇异气息立即上前，从老者的尸体中，拖出一道朦朦胧胧的身影。
　　论形态，赫然与之前的老者十分相似！
　　“伥鬼！”
　　方星嘴角露出一丝笑意：“我这山君形态，总算有一个手下了......你是谁？
　　为何来刺我？’
　　“我...…”
　　老者魂魄一阵浑噩，感觉根本无法抗拒方星的命令，只能开口：“我是宋氏七义的老大—一宋中，收到情报说铁罗散人已经陷入莽山任务中，特意过来，准备掳走毒龙坡的灵植夫，或者杀之..”
　　宋中有问必答。
　　“宋氏七义的老大？”
　　方星又辨认一下，才依稀记得此人似乎在当年神前盟誓之时见过。
　　只是当时的对方意气风发，如今却是苍老无比，宛若被生活压弯了脊梁的牛马，自己居然没有立即认出来。
　　不过，他心中早有猜测，逃不出那几家因此倒也没有太过惊讶。
　　“那你的消息，是怎么得到的？”
　　“费家，费武！”
　　宋中木然回答。
　　方星又问了几个问题，这才变化回人身，摸了摸下巴：“这就有意思了...这一次的费家家主之争，搞不好是个局啊....”
　　数月之后。
　　铁罗散人伤痕累累地回到毒龙坡，哪怕方星都被惊动，去看望一番，赠送了不少治疗浆果。
　　倒是绿水汪那边，一切一如往常，似乎什么事情都没有发生过。
　　看起来，是其他六义联手将宋中的死讯隐瞒了下来。
　　他们如此，方星乐得低调，也不会主动站出来承认自己杀了人。
　　因此青黎沼泽又诡异地恢复了平静。
　　而很快，费家的新家主选了出来。
　　不是原本呼声最高的费神通，而是药园管事费才！
　　一时间，毒龙坡人人弹冠相庆，都在期待着更加美好的未来。
　　恍惚之间，又是五年时光匆匆流逝。
　　“不！
　　我不嫁！”
　　少女倔强的声音，在千亩竹海中回荡。
　　宋芸芸如今已经出落成为一位楚楚可怜的小美人，此时一袭雪裙，眼泪汪汪，足以打动顽石之心。
　　可惜，在她对面的方星，依旧面无表情，穿着兽皮长袍，打量着面前一根青灵竹。
　　五年了......竹海扩张到千亩，如今的我已经能感受到，哪怕并不修炼，每日德鲁伊的经验都会显著上涨不少....’
　　方星抚摸了一下竹子，这才回头，有些无奈地看着少女：
　　“芸芸啊....你要说不嫁，跟你娘亲说啊，跟我说又有什么用呢？”
　　“方叔叔......你去跟我娘亲说一说吧。”
　　宋芸芸却没有放弃：“我不嫁入费家。”
　　明面上，方星跟宋云倩关系很一般，宋芸芸都求到他这里来，显然是病急乱投医了。
　　“你啊..…
　　...现在知道怕了？”
　　方星看向宋芸芸，有些恨铁不成钢地道：“年前青木岭招收弟子，原本是极好的机会，你也去了，但没被取中.....
　　宋芸芸哭道：“我也不想的，往常没这么严厉，谁知道这次不仅要感气四重修为，对擅长技艺考核更严。
　　…
　　..”
　　方星望着宋芸芸，感受着其还是感气三重的修为，有些无语：“虽然感气初境到中境算个小瓶颈…
　　...但你五年前就是感气二重了，居然一直被困在感气三重......”
　　宋云倩一直鸡娃，最后似乎反而激发出逆反心理，这下子算是鸡飞蛋打。
　　奈何宋芸芸忘记了，若是她自身实力不够，她母亲就会尝试为她找个有力的夫家弥。
　　更何况，这次似乎还另有内情....
　　劝走宋芸芸之后，方星就见到老吕头过。
　　“那丫头走了？”
　　“走了。
　　…”
　　方星看着老吕头：“芸芸嫁到费家，是你们共同的决定吧？”
　　“是啊.......为了毒龙坡基业，没有谁是不能被牺牲的。”
　　老吕头看起来更加苍老，咳嗽几声：“咳咳....毕竟十年之期已到，按照之前盟约，咱们必须每年上缴一定额度的符钱，否则就得出人出力了......此时哪怕费家是费才大人当家，也必须展现态度，表达恭敬！”
　　言语之中，颇多萧索之意。
　　“哈哈，老吕头，你们怎么都不装了？”
　　方星脸上却是浮现出饶有兴趣的笑容，以前这浮云五友可是防备自己防备得最厉害的。
　　“不装了.......实不相瞒，二弟上次伤到了根本，虽然勉强留下一条小命，但已经跌落修为…
　　不复感气后境。”
　　老吕头忽然骂道：“老夫算是看清楚了......费家就是吃人不吐骨头，要将咱们开荒五家都吃干抹净啊......绿水汪如今的情况你也不是没有看到，如今咱们必须同心协力，才能共渡难关。”
　　绿水汪宋家老大之死，终究还是泄露出黑。
　　不过毒龙坡与附近的白骨盟都还没来得及下手，就被费家以存亡绝续的名义强势入驻，虽然没有赶走宋家人，但养贝收益几乎被拿走大半！
　　

第五百七十六章 双九
　　“之前我等五人还弄些小手段，着实令道友见笑了”
　　老吕头肃容下拜：“但如今，我们毒龙坡已经到了危急存亡之关头..这几年下来，老夫算是看明白了，那费家之前选家主乃是故意下套，挑拨我等几家内斗，折损高阶战力，等到此时，再一一收拾啊绿水汪之后，说不得便是毒龙坡了！”
　　“所以，你们一面与费家和亲争取时间，一面又来求我？”
　　方星感觉有些好笑：“怎么又觉得我比费家可靠了？”
　　“试玉要烧三日满，辨材须待七年期......”老吕头又咳嗽一声：“我等十年交情，老夫自然对道友十分放心.......”
　　“是啊，十年了啊.......”
　　方星莫名有些感慨。
　　“哼，我等助费才上位，但此人事后翻脸......二弟伤重，老夫竟然连一粒高阶灵丹都求不到...
　　老吕头道：“从那次之后，老夫便知这青黎费家不可深交…
　　..奈何已经骑虎难下。”
　　他看向方星，浑浊的老眼中带着期待：“道友还有多久突破感气七重？
　　东峰煞穴道友可以随意取用...…”
　　如今方星明面上的修为，就是感气六重巅峰的样子。
　　“老吕头，你有些急了......”
　　方星摇摇头。
　　“是啊，毕竟临近十年之期更何况…
　　...那费天宝闭关铸就道基，也差不多五年了…
　　..是死是活，总有个结果，老夫原本因为费家与我家是姻亲，不论谁上位，对我家总能松快些，却没有想到..唉。
　　老吕头一叹：“如今老夫算是看清楚了，若费天宝突破成功，费家一门两道基，肯定要我等五家更加臣服.....若是失败，那同样要打击五家，顺带吸血”
　　“历来领主与附庸，不都是如此么？”
　　方星感慨一声：“我如今虽然已经感气六重、但突破感气后境需要看天资、机缘、悟性......实在不行，还需灵丹相助。”
　　提到这个，老吕头脸上的肌肉都好似扭曲了：“如今咱们几家着实拿不出符钱，再去求购突破灵丹了啊。”
　　感气中境突破后境，比宋芸芸遇到的困难还大，自然不是那么容易跨过去的，老吕头也没有多少怀疑。
　　“大不了.....我等固守毒龙坡，靠着黑蛇守护，先蛰伏一段时日吧。”
　　方星道：“至于被费家吸血，也只能如此了..
　　作为底层，生活中遇到什么磨难，还不是只能咬牙死扛么？
　　更何况，与这些只能躺平的散修不同，他扛着扛着，就可以升级了啊。
　　“唉…
　　..确实。”
　　老吕头肃容道：“但我浮云五友虽然无法为道友挣来突破灵丹，却可以保证费家劳役乃至供奉都不会收到道友头上。
　　“嗯，等我感气七重之后，自然会保住东峰.....我等毕竟十年交情了。
　　方星也做出保证。
　　“如此，多谢了.....”
　　老吕头再次行礼，离去的背影都显得有些萧索。
　　“世间皆苦，爱别离、求不得......”
　　方星望着这一幕却是颇为感慨。
　　世间之苦，就在于此了。
　　好比宋芸芸，以为自己能反抗、叛逆....却想不到母亲给她安排的路才是最好的。
　　结果与青木岭失之交臂，如今就只能去嫁人了。
　　可谓逆反到最后，将自己坑了的典范。
　　他眸光一动，扫视属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：26/225】
　　【职业：德鲁伊9级】
　　【境界：感气九重】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫、青春常驻、荆棘术、树皮术、自然治愈、点化树人】
　　【技能：万全手（宗师336/800）、折纸术（熟练5/100）、驭虫术（宗师13/800）、敛气术（大师391/400）】
　　“五年修行，德鲁伊跟修炼体系都进步神速啊。
　　…  。”
　　方星注视属性栏，默默感慨。
　　“寿命已经增加到两百多年…  。
　　这可是道基修士才有的寿命。
　　德鲁伊到了9级，增加的都是法术类，但怎么归类到天赋中去？
　　是因为德鲁伊法术都是自然觉醒，自动掌握熟练度，类似术士的天赋施法么？”
　　“而修炼出的技能，才有熟练度由浅入深.....”
　　方星对此有所猜测。
　　而四大法术的效果不必说，荆棘术与树皮术乃是战斗法术，一攻一防。
　　自然治愈则是治疗类能力，效果比治疗浆果更好。
　　最后的点化树人，需要一株灵植作为载体，可以点化为树人。
　　在修炼者看来，则是化为树妖，按照方星目前的德鲁伊等级，最多点化出几头堪比感气九重的树人。
　　可以说，横扫青黎沼泽其余四家都问题不大。
　　至于法术更不用说，自己只是略微花些心思，就将万全手修炼到万全阶段，如今折叠纸兵、纸鹤、纸鸢没有失败的说法。
　　而哪怕没怎么修炼，折纸秘术都自动到了熟练阶段。
　　再加上大师级的敛气之法，哪怕道基强者当面，都未必能看出他的底细。
　　“以我如今战力，下等道基若是踏入我的主场，说不得有陨落可能。
　　…
　　...”
　　方星对自己的认知很清晰。
　　他乃是双体系战力，肯定比单一的修炼者强许多。
　　如果再点化几头树人，配合宗师级驭虫术与各种法术围攻，普通道基修士说不定要吃个大亏。
　　当然，那种道基后期，或者上等道基品质的，就不太好说。
　　“接下来的阶段，对我也很关键。”
　　方星看着属性栏，默默思考。
　　“青木功已经练成‘混元龙蛇气’，进无可进，接下来就是铸就道基了....这一步凶险非常，不成就死。”
　　“倒是听闻青木岭之中，有可以辅助的灵物，但十分珍稀...哪怕费家都只能用一甲子的龙王参液交换，散修想都不要想了…
　　..”
　　“这事倒是可以先放一放.....先将德鲁伊等级提升上去再说。”
　　按照方星的推测，德鲁伊10级，就相当于此世道基了。
　　更关键的是，相比于道基，他对德鲁伊的传承更加了解，甚至晋升都没有瓶颈。
　　只要经验到了，就可以顺利晋升！
　　到时候，或许对于铸就道基同样有所助益。
　　“并且......德鲁伊10级，是真正选择侧重动物还是植物领域之时。
　　一旦选择植物领域，我就会获得‘牧树人’天赋，种树获得的经验还会暴涨，如果选择动物，则是获得‘野兽大师’天赋，种树获得的经验就跟此时一样.....反倒是放牧、养殖获得的经验会暴增。”
　　如今方星通过种树获得的经验，还是靠着自然亲和，感悟自然而得。
　　一旦获得‘牧树人’天赋，之后进阶会更快。
　　“五年从德鲁伊5级到9级…  。
　　其实并不算什么。
　　之前花了五年才从4级到5级，第一自然是因为方星故意压级，第二则是后面五年，竹海数量增长，经验自然收获更多。
　　并且，压制等级，并不代表没有获得经验。
　　只是这些经验一直储存着，被方星在后面五年中点了升级而已。
　　“不过，9级到10级需要的经验有些多......恐怕需要再等一两年、甚至三四年…
　　..”
　　方星看向东峰方向：“等到什么时候德鲁伊10级，就对外宣告突破感气七重吧......”
　　他对这个是很无所谓的，只是要辛苦浮云五友，多支撑一段时日了。
　　数日之后。
　　毒龙坡东峰。
　　四处张灯结彩，一支长长的鲜红队伍，正在送宋芸芸出嫁。
　　等到队伍都离开之后，一名青年依旧站在山坡之上，怔怔望着这一幕，眼眶中好像还有眼泪。
　　“吕峰…
　　...你怎么不去吃席？”
　　一个声音忽然从身后传来。
　　吕峰转头一看，不由吓了一跳：“方…
　　...方叔叔，我，我..”
　　“唉.....你跟芸芸两小无猜，青梅竹马，我是知道的…
　　..…”
　　方星叹息一声，目视远方。
　　他今日难得走出竹林，就是要来看看热闹。
　　“费家！”
　　吕峰双拳握紧，显然夺妻之仇，不共戴天。
　　可惜，方星没有给他当老爷爷的想法。
　　等到吕峰离开之后，方星又等了片刻，就见宋云倩走了过来。
　　“你一向重视女儿，为何答应将女儿送入费家？”
　　方星有些好奇地询问。
　　“父母之爱子女则为之计深远…  。
　　…”
　　宋云倩此时冷着脸，如若冰霜：“芸芸无法考入青木岭，已经绝了最好的道路，能嫁入道基世家，有什么不好？
　　更何况......我从未觉得我们几个人能在费家之下支撑住…
　　...虽然方外之地无史，但散修间口耳相传，拿了开荒令，最终顺利升级为道基世家的，百中无。
　　一！”
　　‘这是完全不看好毒龙坡啊.....
　　方星心中不由吐槽：‘所以将女儿送走，图谋一线生机？
　　为什么不嫁入其它道基世家？”
　　‘呃，我似乎太高看他们了，能有个费家愿意就不错了......’
　　并且，这种大势力的联姻，往往也是羁留的一种手段，相当于人质。
　　费家哪怕将来用大义逼迫毒龙坡修士尽数战死，明面上肯定也是要抚恤忠诚，顺带好好照顾那些遗孀的。
　　

第五百七十七章 山阴谢
　　‘不过，青木岭毕竟是正道，下辖势力也要讲究吃相的’
　　‘哪怕费家要吞并毒龙坡，都必须缓缓图之，否则名声就没了......
　　‘并且，还需要足够的理由、借口...”
　　‘比如…  。
　　毒龙坡众修遭遇劫修死绝？
　　然后让小翠或者宋芸芸生的孩子来统领此地1
　　‘这大概也是费家愿意联姻的原因之一？’
　　‘当真有些可怕啊，我还是继续种树吧.......”
　　方星跟宋云倩告辞，这位刚刚嫁了女儿，心情显然不会太好。
　　数月之后。
　　千亩竹林中，方星来到酒窖，取出一瓶果酒。
　　自从见识过猴儿酒之后，他就对各种果酿很有兴趣，做过许多尝试。
　　在获得一种灵酒曲之后，已经成功将治疗浆果酿造成拥有一定治愈效果的酒水。
　　就是效果变得有些奇异，从马上治愈变成缓效修补身体损伤，对于各种暗伤颇有好处。
　　铁罗散人当年几乎命悬一线，后来还是多亏喝了他这酒，才堪堪保住感气六重修为。
　　“今日秋露，宜用‘桑酿’！”
　　方星摸出一坛子酒水，里面的酒液宛若紫水晶一般，乃是用桑果酿造的桑果酒。
　　他自顾自倒了一杯，慢慢品着。
　　忽然。
　　自然感知令他看向一处：“胡六娘......今日你怎么来了？”
　　就见竹林中走来一位艳丽妇人，正是胡六娘。
　　只是此女虽然依旧容貌娇艳，眉宇间却透露出一丝沧桑之感。
　　“方道友..”
　　胡六娘笑吟吟地取过方星的酒杯，也不介意他用过，直接喝了，又怔怔打量着方星的面容：“妾身也经常求购‘养颜丹’，却感觉效果越来越差，道友这是怎么保养的？
　　莫不是用了‘血河驻颜丹’之流？”
　　血河驻颜丹乃是在赶尸宗那边很流行的丹方，需要用十六岁少女的精血为主要原料，据说一粒就可以驻颜十年，极受欢迎。
　　但凡赶尸宗那边的老妖婆，若是七老八十仍旧青春靓丽，就有很大可能是用了此种丹药。
　　“我怎么可能用那种邪门丹药？
　　大概因为修行的青木功乃是养生功法，本来就有一定养颜之效，配合养颜丹效果更好吧？’
　　方星摇摇头道。
　　这是他早就想好的借口，并且事实的确如此。
　　正道之中，若是修炼养生或者特殊类功法、或者突破境界够快.....衰老就永远赶不上修士。
　　“原来如此.......”
　　胡六娘似乎信了，又似乎不信。
　　“哈哈.....不知六娘到此，所为何事啊？”
　　方星打了个哈哈，直接蒙混过去。
　　“莫非无事便不能来找你么？
　　你个狠心的......”
　　胡六娘先是轻嗔薄怒几下，见到方星无动于衷，这才道：“芸芸是个好孩子.....她趁着归宁带来消息，费家前家主‘费天宝’极有可能铸就道基失败，身死道消了..…”
　　“感气九重、道基三等…
　　..想求个下等道基，都难如登天啊....”
　　方星叹息一声，又有些好奇：“费家不是可以向青木岭兑换道基灵物么？”
　　“按照妾身猜测道基灵物也有许多种，既有增加成功率，也有保命的......费天宝大概是孤注一掷，求了一件能增加更多道基可能的。’
　　胡六娘道。
　　“原来如此..费家此次算是元气大伤了，我等五家，之后日子更加难过....”
　　方星摇摇头。
　　“毒龙坡中，难过的是我们东峰，跟你这个冤。
　　家有何关系？
　　“胡六娘翻了个白眼，继而神色变得凝重无比：“你这里。
　　…
　　...可安全？”
　　“自然安全...”
　　方星坐直身体：“怎么了？”
　　“按照大哥猜测，费家那位道基，只怕时日无多了......否则这次费天宝也不会如此孤注一掷。
　　‘胡六娘凑近些，吐气如兰道。
　　“时日无多？”
　　方星眸光一闪，他自然知道说是哪位。
　　除了费家那位道基境的老祖宗，无人可以让胡六娘如此郑重：“那位......多少岁了？
　　有证据么？”
　　“证据自然没有，有的只是猜测...”胡六娘道：“除了正邪十大派的核心弟子，外面世家中的道基境九成九都是下等道基，只有两百年左右的寿元。
　　而费家那位一百八十年前就开始活跃了…
　　..”
　　“也就是说.....还有二三十年？”
　　方星不由无语：“若再找到延寿法子，更不好说...”
　　“道基延寿，跟凡人、感气延寿代价完全不一样，除非是大周神朝那边，否则很难......”
　　胡六娘幽幽叹息一声。
　　方星算是看出来了，这些方外之地的修士，对于大周神朝那是又爱又恨啊，更带着一丝难以言喻的自卑与仰慕。
　　“并且，传闻那费家老祖早年受过重创，可能折损根基寿元......再加上这次费天宝倾力一拼，还有对我们五家敲骨吸髓.....”
　　胡六娘道：“这可能很大我们必须更加慎重才可。”
　　“我明白了。”
　　方星郑重应下。
　　如果猜测为真，费家如今应该不惜家底地培养。
　　第二位道基境才是。
　　但万一还是失败，谁也不敢保证那位道基修士死前会不会疯狂一把，彻底消除隐患。
　　‘等等…
　　..隐患的话，我这个感气六重应该不入对方法眼吧？
　　至少白骨盟比我更吸引火力......”
　　‘并且，我就是老虎不出洞，他敢来送死我就敢埋。’
　　一念至此，方星又恢复平静，看向胡六娘，神色间就多了几分玩味：“多谢六娘告知，我这里还有几壶美酒，颇有养颜之效，便送给六娘了…
　　...”
　　春去秋来。
　　乔家商队再次来到毒龙坡。
　　“这世间万变，谁又能说得清楚呢？’
　　乔无庸望着那一株株竹影、颇为感慨道。
　　原本绿水汪宋氏七义很是兴旺，但不过短短数年，就彻底衰败下来。
　　反倒是毒龙坡，不声不响之间，竟然支持费才当上费家家主。
　　不仅如此，还嫁女给了费家嫡系。
　　这关系可就完全不一样了。
　　他登上毒龙坡，见到方星跟老吕头都在，不由有些诧异：“吕道友、方道友......烦劳两位亲自出来相迎。”
　　“哈哈，乔主事，一年不见，风采依旧啊请！”
　　老吕头将乔无庸请到客厅，照例是宴席上把酒言欢，之后才命人送上香茶，谈起生意。
　　“这毒龙坡的‘毒龙胆’今年收获不少、还有各种珍稀草药…
　　..老弟你可得给个实诚价。’
　　老吕头一边跟乔无庸卖惨，一边讨价还价。
　　方星则是含笑看着。
　　这一次应老吕头的要求，他也出面接待，作为跟浮云五友关系依旧的证明。
　　毕竟外界的确有几分波谲云诡的样子。
　　乔无庸一边熟练应付，一边动用灵目之术，扫了一眼方星。
　　‘果然。
　　…
　　..还是跟之前几次一样，毫无破绽...…
　　怎么看都是感气六重......
　　‘不过，感气后境修炼越来越难，也不知此人能否在甲子大限之前，成功突破感气九重，尝试铸。
　　就道基’
　　铸就道基乃是修士蜕变之始，若过了六十岁，气血开始亏败，成功率就会下降不少。
　　乔无庸自家都未必有把握。
　　乔家的资源，在他身上大概能保证六十岁之前修炼到感气九重，然后砸锅卖铁，获得一件道基灵物，仅此而已了。
　　这已经是许多修士梦寐以求的待遇。
　　‘之前宋家老大失踪，后来确认死亡…
　　...说不定就是死在此人手里......’
　　乔无庸知道当时毒龙坡的真正防御力量，除了那条黑蛇之外，还有感气七重的方星！
　　因此，哪怕此时毒龙坡明面上的第一高手铁罗散人已经确认跌境，他依旧十分客气。
　　特别是在跟方星谈论竹纸、竹篾生意之时，更是让了不少利。
　　甚至，最后还卖了个消息：
　　“两位可知，费家与山阴谢氏有冲突？”
　　“山阴谢？”
　　老吕头一怔：“赶尸宗那边的道基世家？”
　　“正是....据说乃是为了云来坊的收益分配已经暗中斗了好几场.....”
　　乔无庸似谈笑道：“也不知之后若是扩大，会不会各自调集附庸开战...
　　此言一出，浮云五友一个个神色无比凝重起来。
　　等到乔无庸离开之后，老吕头神色阴沉，看向自己的义弟义妹们：“按照开荒令约定，若费家征召，我等要么出符钱，要么出力…
　　...按照费家如今尿性，恐怕得出人，按照老夫意思，这一次若有事，老夫跟三弟去…  。
　　若下次还去，则是四妹、五妹....二弟已经为我们付出许多了，若再有事，则。
　　排第三批。”
　　“大哥…
　　...“铁罗散人有些感动：“若有事你将我的铁罗伞带上，好歹也是一件法器。”
　　方星瞥了一眼铁罗散人，相比于之前竟然有几分骨瘦如柴之感，不由心中暗叹。
　　“我等知晓了…
　　...“宋云清与胡六娘都答应下来，唯有林虚，看起来还有几分不服气，但也没说什么。
　　等到这几人都离开之后，老吕头特意将方星送到西坡，直到分别之时，才开口道：“道友才是我毒龙坡根基，因此遇到事情，切记保全自身…
　　..三弟心思最活，不过只要老夫在，就还能压制，这毒龙坡各家，日后都要拜托道友照看了。”
　　

第五百七十八章 10级
　　“道友放心。”
　　对于老吕头的表态，方星还是很有些意外的。
　　毕竟这是死保自己的节奏啊。
　　这老头对自己能突破感气七重似乎还挺有信心的。
　　当然，也可能是无奈。
　　毕竟，如今毒龙坡明面上的最强战力黑蛇，还在自己掌握之中呢。
　　也说不定是故意麻痹我，然后找机会干掉我？
　　永绝后患？
　　方星从来不惮以最坏的恶意揣测别人。
　　对于东峰五家而言，基业被费家夺走，跟被自己夺走，似乎区别不大？
　　数日之后，费家果然有纸鹤传来。
　　其中提及需要毒龙坡出力，就可以免去今年供奉。
　　最后，还是老吕头带着林虚出战。
　　据说这一次，清风坳许家、三月潭殷家、
　　埋骨地‘白骨盟’都没有逃过。
　　哪怕绿水汪宋家，都被逼着出了几位好。
　　手。
　　相比较而言，毒龙坡还算是受到些许‘优待“的。
　　这一日。
　　方星正将一株橡木苗种下。
　　一只纸鹤忽然飞了过来，从中传出宋云倩有些焦急的声音：“方道友，速来东峰！
　　带上浆果！”
　　“竟然动用纸鹤传书？
　　看来的确很急迫啊....斗法应该出结果了。”
　　方星心思一动，立即来到东峰。
　　一处大宅内。
　　四处雕廊画栋，装修非常精致。
　　隐隐有女人哭声传来。
　　方星走到最里面的大屋，就见到铁罗散人等三人都在。
　　还有一个青年，乃是吕峰！
　　自从宋芸芸嫁人之后，此子知耻而后勇，如今竟然突破瓶颈，拥有感气四重修为在身。
　　方星略一点头，来到内里，就见老吕头躺在榻上，气若游丝。
　　在旁边，还有几个女的在干嚎。
　　“治疗浆果早已用了，只是效果不佳...”
　　宋云倩过来，解释几句：“据说是中了谢家的尸气…  。”
　　方星点点头，知道肯定做过治疗处理，让自己来不过尽尽人事罢了。
　　想到与此老的交情他心中都有些叹息，微微抬手。
　　一团碧绿的光辉浮现，带着勃勃生机，注入老吕头的体内。
　　——自然治愈！
　　与治疗轻伤的浆果不同，他的‘自然治愈’天赋，哪怕中等伤势都能瞬间复原。
　　老吕头一阵挣扎，睁开眼睛，看了看周围。
　　“大哥？”
　　铁罗散人脸上浮现出一丝喜色。
　　方星却摇摇头：“他身上的伤势并不是重点，重点是被尸气侵蚀根基，寿元已经濒临大限”
　　自然治愈只能治疗伤势，无法治愈损失的寿命！
　　换句话来说，老吕头快死了。
　　此言一出，胡六娘等人尽皆色变，几个女人的哭声一下变大。
　　“好了，你们都出去！”
　　老吕头却是精神不错，也不知是不是回光返照，一瞪眼将人赶出去，只将方星留了下来。
　　“老夫家中诸事繁杂，让道友见笑了。”
　　他摇摇手，打出一张隔音符箓：“唉.....真想再喝一口百年猴儿酿。”
　　方星点点头，将腰间的酒葫芦丢了过去。
　　“哈哈....你小子，果然之前都是诓老夫，还有这许多存货！”
　　老吕头拔开葫芦塞，咕噜噜灌了一大口，脸颊立即浮现出两团红晕，抱着酒葫芦好像一只大马猴：“这次咱们五家都算栽了.....一场大战下来，许家、殷家都死了人，白骨盟折损一具白骨骷髅，宋家全军覆没，老夫重伤三弟下落不明，大概率死了....费家，嘿嘿，费家！”
　　他闭上眼睛，不再多说，忽然睁开，又喝了一口百年猴儿酒：“老夫别无所求，只求道。
　　友稍微照看一下峰儿，老夫后裔当中，也就此。
　　子比较成器了。”
　　“道友放心。”
　　方星点点头。
　　老吕头当即露出一丝喜色，又掏出一本薄册：“老夫这一身所学，就借花献佛吧......反正也只是粗浅功夫。
　　这一身功夫老夫早传了下去，这一册还请道友收下。”
　　看到方星收下，老吕头才感慨道：“老夫这一脉主修，其实也是‘请神法’，只是自祖师开始，就请不到什么神仙，也没有能身成阴神的师门长辈，越混越回去，只能以神打之术为主，世俗武学为辅，创造出一门‘大圣披挂拳，贻笑大方....唉，我师父临死之前，心心念念就是供奉出一位祖师神灵，形成如同上神殿一般的’法脉‘传承，可惜，这何其难也？”
　　“老夫一生碌碌，诸事无成，愧对师门啊...
　　“若当初，留在大周神朝，不知是否会有不同？”
　　方星不由沉默。
　　他想不到，这样一位老修，临死之前，竟然心心念念的，还是大周神朝！
　　‘那边也不知有何魅力？’
　　等到修炼有成，或许可以混进去看看？’
　　不过，那边走神道，对于修炼请神术的宗门而言，的确不错....除了官府高压之外，就没有什么不好。’
　　方星看老吕头精神头快要过去，连忙走出房门，叫其他人进来。
　　没有多久，吕家大宅中就传出许多哭声...
　　春去秋来。
　　自老吕头死后，毒龙坡东峰便以铁罗散人为主。
　　对于各家损伤，费家也没什么表示。
　　倏忽间，又是两年过去。
　　期间唯一一件还算大的事情，就是费家传来消息，宋芸芸产下一子，取名‘费庸’。
　　扩大一圈的竹林内。
　　方星盘膝而坐，与自然交融。
　　属性栏上，一道道提示不断浮现：
　　【你进行了一次修炼，获得‘自然知识’与自然洗。
　　礼.....】
　　诸多提示积累到最后，一道全新的提示浮现出来：
　　【你的德鲁伊职业提升至10级，请选择。
　　新的天赋：牧树人/野兽大师？
　　】
　　“选择‘牧树人’！”
　　方星没有丝毫犹豫做出早已决定的选择。
　　轰隆！
　　恍惚之间，他仿佛融入四周的草木之中，化为一株苍天大树，跟其余草木一起发芽、生长...
　　【牧树人：你对植物领域的了解更加深入，可以点化的树人数量增加，你种下的每一株植物，将会获得额外经验增幅！
　　】
　　华。
　　““果然.....牧树人天赋，就是这么朴实无。
　　方星嘴角浮现出一丝喜色：“德鲁伊10级，我光是德鲁伊战力，应该就能匹敌道基修士。”
　　“突破起来也顺风顺水，这就是善战者无赫赫之功么？”
　　光看费家为了晋升一位道基修士，弄得多么鸡飞狗跳就知道，晋升大境界绝不容易。
　　方星的突破看起来平平静静，无灾无劫，其实是多方筹谋、功夫在戏外的表现。
　　如果不是他暗中隐瞒自身，又有东峰多人。
　　挡灾，岂能一直潜心修炼十数年？
　　当然，这些外人都不知道，将来也只会感慨他乃是有福修士。
　　“好多.....”
　　方星此时再感应自身，突然感觉自诸多竹林之中，都有一点点绿光浮现，没入自己体内。
　　这是【牧树人】天赋带来的经验加成，能令他后续进阶速度加快。
　　不仅如此。
　　他看向前方一株百年青灵竹，忽然念头一动，植物生长天赋作用之下，这一株百年青灵竹一下变得分外挺拔，竹身之上泛出精铁色泽，竟然一下突破瓶颈，成长为一株千年份的青灵竹！
　　“千年青灵竹，价值已经很不错了......”
　　“并且，这一次催熟，代价还是有的。”
　　方星默默体会着与之前相比的不同：“获得【牧树人】天赋，日后还是要多多种树....”
　　他目光扫向属性栏，发现提示还在继续：【你的‘荒野变身·鱼妖形态’获得增幅，升级为山蟒/水虺形态！
　　】
　　“虽然没有选择动物领域，但荒野变身的。
　　天赋还在，突破10级之后，果然有变化.....”
　　方星脸色一喜，山蟒与水虺都是强大的超凡生物，足以比拟道基修士了。
　　而山君变化、青蛇变化虽然有提升，却不多，难以匹敌道基。
　　这是当初选择核心形态之时就已经决定的事情。
　　“如果我选择【野兽大师】天赋的话，或许山君、猫头鹰、青蛇都能开发出对应的神话生物形态，可以变身的超凡物种更多，战力提升更高…  。”
　　“但如今战力已经足够，还是尽快升级比较重要。”
　　方星选择【牧树人】天赋最大的原因，就是德鲁伊职业越往后，升级越难。
　　之前能一年1级，但到了高阶德鲁伊，特别是15级以上，触及传奇之时，可能十年都升不了1级。
　　这时候，种树带来的经验值就很重要了。
　　而如果选择【野兽大师】，虽然可以通过放牧增长经验，但消耗的时间、精力往往不成正比，提升的经验也比【牧树人】少。
　　“德鲁伊职业，5级是一个槛，如今我各项天赋都有增强.....”
　　“在毒龙坡呆了这么久，是时候出去看看  ”
　　“另外，德鲁伊的晋升会越来越慢，应当。
　　考虑铸就道基的事情了。’
　　方星陷入沉吟。
　　他获得的《青木功》秘籍，只到凝聚道基为止，之后就必须加入青木岭才能获得后续功法。
　　不过，对于如何凝聚道基，他如今却是已经有了些思路。
　　‘我感气九重，炼就’混元龙蛇气‘，本来就对凝聚道基有小幅度加成......只要获得一件道基灵物，则必可成，哪怕失败，有着自然治愈，也肯定不会重伤，更不至于毙命…
　　..”
　　

第五百七十九章 屠灭
　　数月后。
　　一道人影凭虚御空，倏忽来到毒龙坡东峰。
　　“浮云五友何在？”
　　一道清朗的声音响起。
　　铁罗散人、宋云倩、胡六娘、吕峰等人连忙走出，望着这一道人影，都是神色骇然：“肉身飞行，感气八重？”
　　感气八重修士，已经将自身法力祭炼为罡气，能托举肉身飞行，从此与凡人几乎是两个物种。
　　而这位感气八重修士，他们竟然都认得，
　　乃是费家当代家主——费才！
　　“见过费家家主…
　　..”
　　铁罗散人上前行了一礼，问道：“可是要来收取符钱？
　　我们早已备齐今年供奉....”
　　“供奉之事先不急。”
　　费才落地，周身一股罡气萦绕，带着天然的威严：“白骨盟背弃费家，准备叛逃赶尸何？”
　　宗，我奉上宗之命，屠灭之..…
　　你们意下如。
　　铁罗散人几个对视一眼，立即道：“我等自然没有异议，愿为费家出力。”
　　“嗯，你我两家毕竟是姻亲....”费才神色缓和了一些：“此次行动由我亲自主持，就是一个快字，各家必须出最强战力.....你们几个连感气后境都没有，去了也是白费.....听闻毒龙坡最强的乃是一条异种黑蛇，这次就让它出战吧...顺带带那个灵植夫一起。”
　　费才道：“这一次，就算你们三年供奉了。”
　　“这....”
　　铁罗散人几个对视一眼都有些迟疑。
　　毕竟，之前商量的可不是如此。
　　“怎么？
　　你们还有疑虑？”
　　费才见到这一幕，却是冷哼一声。
　　就在这时，一个穿着兽皮的少年走了过来，身后还跟着一条黑蛇：“当然没有问题。”
　　来的自然是方星。
　　动。
　　他突破德鲁伊10级之后，就有些静极思。
　　看。
　　没想到费家就有这事，正好去埋骨地看。
　　“嗯......咱们之前见过，你叫做方星是吧？
　　那一手灵植之术不错，可愿入仕我家？”
　　费才眸中精光一闪，已经将面前之人看穿，的确是感气六重境，距离感气七重都不远的样子。
　　“抱歉....我只想寻觅一地潜修，过闲云野鹤的生活。”
　　方星笑着摇摇头，此种逍遥态度，让宋云倩与胡六娘都不由为他捏一把冷汗。
　　“哈哈......上次你是如此，这次你还是如此。”
　　费才笑了笑：“也罢.....你可能飞行？
　　咱们去埋骨地集合。
　　若误了军情，定要斩你！”
　　“可。”
　　方星摸出一只纸鸢。
　　它看起来就像一只黑色燕形风筝，被他轻轻吹了口气，当即飞了起来，变得跟小船那么大。
　　正是他当年获得的折纸三大基础术式中的纸鸢之术。
　　方星轻轻一跃就来到纸鸢之上，慢慢悠悠地飞了起来。
　　虽然飞得慢，但感气八重修士纯粹以罡气托举自身飞行，速度也就那样，因此能与费才。
　　并驾齐驱。
　　甚至，飞出一段距离之后，费才也觉得有。
　　些累了，索性来到纸鸢之上，打坐恢复法力。
　　天空之中，一只黑色燕子风筝缓缓飞行，上面坐着两人。
　　而在地上一条黑线正迅速追逐，正是那一条黑蛇。
　　劲风猎猎。
　　方星看似盘膝打坐，实则却在思考：“费天宝冲击道基，失败陨落之后，哪怕费家想要搜集一件道基灵物，都可能需要数十年积累...
　　“那一株‘龙王参’，仅仅只是参液都能换取道基灵物，一整根又不知价值几何？”
　　纸鸢虽然飞得不快，但没有地形限制。
　　没有多久方星两人就经过绿水汪，来到一处沼泽。
　　意。
　　这里的毒雾更加惊人，带着强烈的腐蚀之。
　　甚至地面上的沼泽之中，不时就可以看到几节森白的骨骼。
　　“埋骨地.....白骨盟之所以选中这里，就是。
　　喜欢这里的骸骨与毒雾....以秘法培育‘白骨骷髅，然后将毒雾祭炼入白骨骷髅中，更增几分威能…  。”
　　方星目光一动，按照费才指点，驾驭纸鸢在一处迷雾港湾落下。
　　进入迷雾之后，地面之上忽然现出几个人，竟然都是感气七重以上的修为。
　　方星眸光一闪，都辨认出来：‘费武、费神通、还有清风坳许家家主、三月潭殷家太上长老。
　　…  。
　　费武、费神通当年能与费才争夺家主，显然都是感气后境修为。
　　而许家家主跟殷家太上同样如此。
　　方星落在地上，立即引来几道关注的目光。
　　“呵呵......老夫殷寿，小友可是毒龙坡方星？”
　　殷家太上笑呵呵道，一身修为赫然到了感气八重左右的样子。
　　“正是。”
　　方星略一抱拳，在他身后的沼泽中，一双竖瞳若隐若现。
　　“素闻小友灵植之术厉害，御兽之术也相。
　　当了得，如今算是见识了。”
　　许家家主中年模样，同样笑道。
　　看起来，似乎有三家同气连枝，共同进退。
　　的意思。
　　但方星知晓，大家都是老狐狸，真正遇到麻烦，肯定还是会互相甩锅。
　　“好了，人都到齐了，接下来咱们一起去白骨盟，将所有修士灭杀....”
　　费才淡淡道。
　　白骨盟修炼白骨法‘，也就祭炼’白骨骷髅厉害一些，真正的感气后境修士同样只有一位。
　　九稳。
　　他们六大感气后境战力一起上，自然十拿。
　　白骨盟所在，乃是一片森白荒地。
　　荒地之上修建了大量建筑，还有奇异的白骨幡招展。
　　白骨盟并非家族，而是一群修炼白骨法的妖人结社，并且选中了埋骨地这个上好环境。
　　在建筑边缘位置，还有十几具普通骷髅兵行走、巡逻......
　　嘶嘶！
　　忽然！
　　沼泽中一条粗大暗影浮现，正是黑蛇！
　　它张开血盆大口，一道毒煞喷出，宛若黑。
　　所过之处哪怕白骨都被腐蚀，化为奇异的白色液体。
　　那些感气初境、中境修士更是一声不吭就被毒死。
　　“谁人犯我白骨盟？”
　　白骨盟建筑中传来喝骂，一道奇异的白色罡气托着一名仙风道骨的老者悬浮半空，赫然是感气八重之境！
　　“哼，白骨老人，你们白骨盟暗通山阴谢氏与赶尸宗....奉上宗之命，今日来剿灭尔等！”
　　费才飞上高空，高声回应。
　　“好啊，欲加之罪何患无辞？
　　看来费家今日是必要灭了我白骨盟了，你们三家还要自讨苦吃，不怕最后一起被灭掉么？”
　　白骨老人看向方星等人：“费家狼子野心，尔等应当知晓，还不速速弃暗投明？”
　　只可惜，面对此种局面，方星三人没有一。
　　个动摇的。
　　毕竟，谁会主动跳上一艘破船呢？
　　“哼！”
　　白骨老人见此，不由冷哼一声。
　　继而，一尊尊奇异的白骨骷髅从白骨盟中冲出。
　　它们一个个脑袋大如车轮，透着一种血红色，正是以秘法祭炼的魔头，每一尊都堪比感气七重。
　　而此时，竟然有三头冲了出来！
　　殷家太上与许家家主对视一眼，心中只有一个念头：‘难怪费家要动手.....这埋骨地修炼白骨法，着实相得益彰.......
　　“我们将其拦住。”
　　费武是一个雄壮中年，此时怒吼一声，带住。
　　着殷家太上跟许家家主将这三头白骨骷髅拦。
　　小兵。
　　方星则是小透明，就在外围靠着黑蛇清理。
　　费才带着费神通，两人都有感气八重修为，围攻白骨老人。
　　溢。
　　一时之间，场中煞气逼人，无数是气四。
　　按照这个架势....白骨盟支撑不了多久。
　　“方星望着黑蛇大口喷吐毒雾，心中若有所思：‘接下来，便是犁庭扫穴么？
　　不，不对......
　　以他如今的德鲁伊感知，竟然隐隐感觉到一丝危险。
　　这让方星不由不慎重一些，退到埋骨地边缘位置。
　　忽然！
　　就在白骨老人即将支撑不住之际，一道恐怖的森白尸气忽然自某处建筑中突出！
　　其宛若天柱一下轰在费才身上。
　　费才惨叫一声，护体罡气竟然都被飞快腐蚀。
　　他心知不好，正要逃命，就见到一头奇异的黑影。
　　那是一尊玉甲尸体，青面獠牙，犬齿突出，一头红发，正拦在他身前，伸出两只布满鳞甲的手掌，抓住了他的脑袋。
　　“道基境的炼尸？
　　白骨盟，你们真的投靠了赶尸宗？”
　　费才哀嚎一声，脑袋就好像西瓜一样炸开。
　　白骨老人手中拿着一枚古朴铜铃，脸上表。
　　情似笑非笑：“你们费家不是查到了么？
　　可惜......想要将如此一尊炼尸安插在青木岭眼皮底下，可不是一件容易之事......”
　　很显然，白骨盟大有所图，但此次暴露之后，就没什么用了。
　　但就在这时，异变突生！
　　一片婆娑树影，不知何时遍布方圆数百米。
　　虚空中无数翠绿藤蔓浮现，宛若钢鞭一般，席卷向炼尸。
　　“老祖宗？”
　　死里逃生的费神通当即大喜过望。
　　“费家老祖？”
　　白骨老人怪叫一声，猛地摇动手中铃铛，让那头炼尸爆发出可怕黑焰，灼烧虚幻藤蔓，来到他的身边，带着他飞窜逃离。
　　“呵呵.....多谢道友赠予炼尸，还请留步。”
　　一个苍老的声音浮现，继而就见绿光一闪，一名相貌清癯的老者已经立足虚空，扫了一眼费才的尸体，带着一丝惋惜：“你等立即荡平此地，白骨老人交给老夫！”
　　虽然死了一位家主，但费家老祖的声音中，反而带着一丝喜意。
　　

第五百八十章 出手
　　费家本来就面临道基断代的难题…
　　..
　　‘如果能多一具道基境的炼尸，那就是难得的底牌。
　　相比起来，一个费才又算的了什么？
　　哪怕他是家主！
　　‘
　　更何况.....还有堪破赶尸宗谋划的大功！”
　　方星隔岸观火，却是洞察秋毫：‘倒是这个费家老祖施展的，不像是什么法术，有点类似神通，或者说......伪神通？
　　这就是所谓的‘道基’么？’
　　他正沉吟间，就见费家老祖已经化为绿光，追向白骨老人。
　　而场地之中，一尊尊白骨骷髅忽然炸开。
　　恐怖的余波扫荡全场！
　　方星当即惨叫一声，被爆炸余波扫入沼泽之内。
　　…
　　水底。
　　正在浑水摸鱼的黑蛇忽然一怔，见到一条可怕的‘同类！
　　它体长十丈，通体深青，看似一条巨蟒，腹部却生出两只蛟龙爪，但头顶却没有龙角。
　　正是一条水虺！
　　古语有云：‘有爪无角曰虺’！
　　水虺虽然还是蛇蟒之属，但却属于极其厉害的异种。
　　方星荒野变身的水虺更是如此，至少感觉不会比方才的费家老祖差多少。
　　嗯.....水虺不愧是水中生物在沼泽之中，简直如鱼得...
　　方星暗暗蛰伏，等待机会。
　　而战场上空，费家老祖轻易追上白骨老人，一根根青色巨木落下，化为囚笼。
　　“交出控尸铃.....本老祖可以给你个全尸。”
　　费家老祖喝道。
　　“做梦！”
　　白骨老人正要猛烈摇动手中控尸铃，神情忽然一变！
　　一道道碧绿的根须，忽然从他眼眶、口鼻中冒出。
　　它们仿佛原本就生长在他的血肉之中一样，汲取他的法力、精元茁壮生长。
　　哗啦啦！
　　顷刻之间，一株古怪的藤木浮现在半空，而白骨老人已经化为尸块碎骨散落…  。
　　“老祖神威！”
　　费神通大喜。
　　殷家太上与许家家主则是心中震撼之余，更十分苦涩。
　　此世道基与感气之间的距离，简直宛若天堑！
　　费家老祖却没有多想，伸手一招，就将那一只控尸铃握在掌心，一道道绿光蔓延其上。
　　失去主人之后，那一尊玉甲尸原本正要发狂，此时却抱住头，发出一声声尖利的哀嚎。
　　水面之下，方星冷冷注视着这一幕。
　　‘方オ....费家老祖在第一次交手斗法之时，就暗中将一些种子散落在白骨老人身上，才有这种效果…  。
　　‘如今，他正在强行炼化控尸铃，想要控制那一头道基炼尸么？
　　这倒是个机会，但....
　　方星施展水虺的天赋，身躯宛若与这一方沼泽相融，隐藏得更深了。
　　“哈哈，我费家又要增添一道基战力了。”
　　地面之上，费武虽然在方才的白骨骷髅自爆中有些狼狈不堪，此时脸上却满是狂喜之不仅仅是家族底蕴增厚更关键的是费才死。
　　了，新家主就有很大可能落在他头上。
　　就在这时，异变突生！
　　“啊！”
　　色。
　　费家老祖忽然惨叫一声，将手中的‘控尸铃扔开。
　　只见他的掌心，已经浮现出一团漆黑之。
　　“千年尸毒？”
　　费家老祖望着自家掌心，忽然向后飞退。
　　但已经迟了一些！
　　那一尊玉甲尸瞬间停下抱头哀嚎的动作，猩红眼眸中带着一丝戏谑之色，倏忽上前，鳞甲手臂宛若长枪，疾刺而至！
　　变生肘腋！
　　费家老祖只来得及勉强凝聚出一面青木盾牌挡在面前。
　　砰！
　　鳞甲手臂如中败革，继而就将青木盾捅穿，按在费家老祖胸前。
　　“费老鬼..…  。”
　　玉甲尸青面獠牙的脸上竟然浮现出一丝极其拟人化的笑意。
　　“果然，这是个局....你根本不是炼尸，而是谢松山的一缕分神？  ！”
　　费家老祖嘴角溢血：“不过，你毕竟只是一具炼尸，而不是本尊.....否则老夫现在已经死了。”
　　说话之间天地蓦然多出一抹抹树影。
　　噗噗！
　　无数木刺浮现，插入玉甲尸体内。
　　“好一个‘万木生.....只是这次之后，你还有几年好活？”
　　样。
　　‘谢松山’笑了笑，似乎丝毫不在意的模继而！
　　他的这具炼尸之躯就轰然自爆开来。
　　轰隆隆！
　　一股恐怖的爆炸浮现，恐怖的冲击波之后，蔓延开亩许大小的碧绿毒云！
　　毒云边缘位置，一道绿光一闪，正是费家老祖。
　　只是此时的他气息虚弱许多，随手一指。
　　地面之上，几株巨大的花苞浮现，打开之后，里面赫然是费神通、费武.....
　　“老祖宗？”
　　费神通看向费家老祖，眼眸中满是焦急之。
　　“咳咳.....”
　　费家老祖吐出一大口碧绿毒血，惨然道：“好一个谢家，好一个尸爆术......这仇咱们费家记下了，下次必。
　　…
　　..”
　　哗啦啦！
　　沼泽下方，万千水流蓦然分开，窜出一条深青色的巨蟒！
　　一股凶残的气势瞬间爆发！
　　“道基妖兽？
　　不！”
　　费家老祖眼眸瞪大，一道道深绿色光辉化为各色木墙，守护周身。
　　刺啦！
　　但下一瞬，巨虺利爪拍下，宛若惊涛骇浪一般，将一面面木墙撕裂。
　　它张开血盆大口，一道毒雾喷出。
　　费家老祖还未反应过来，半边身体就被腐蚀殆尽。
　　巨蟒身体一卷，就将费家老祖的尸体带起，又一个猛子扎入水底，消失不见...
　　“老.....”
　　侥幸逃生的费武与费神通望着这一幕，却是感觉好像天塌了一般：“不！  ！  ！”
　　“不愧是道基修士，就是肥啊...”
　　另外一边，方星解除荒野变身，打开费家老祖的飞鼠袋，开始清点收获。
　　首先就是里面一堆符钱，至少有三万枚。
　　其余还有各色灵物、书籍...
　　只可惜，并没有方星想要的道基灵物。
　　‘也是，上次费天宝冲击道基，搞不好就将费家底蕴消耗一空了....
　　方星默默关上飞鼠袋，随手丢给旁边的黑蛇：“你先藏好，小心一些.....”
　　望着黑蛇离开，他则是默默启动荒野变身，变成一只硕大的猫头鹰，展翅御风，飞向费家方向。
　　‘费家拿我们当炮灰，如今就是你做初一，我做十五了..…
　　德鲁伊10级之后，猫头鹰形态实力又有提升，虽然依旧比不上道基，但速度可纸鸢快多了。
　　没有多久，方星就见到了费家那一片大宅。
　　此时已经是夜晚，但费家大宅明显变得喧嚣起来。
　　也不知道是不是费家老祖身死的消息传了回来。
　　方星嘿嘿一笑，落在地上，瞬间变形成一头穿山甲。
　　荒野变身一—穿山甲形态！
　　只见一头鳞片暗淡的穿山甲浮现在原处，继而土黄光芒一闪，就消失不见。
　　竟然好像施展土遁之术一般。
　　‘费家的宝藏我也不知道在哪里。
　　…  。”
　　‘但我知道龙王参在哪里......
　　‘费家收了毒龙坡这么多供奉，也该连本带利地还一些…  。
　　方星在地底慢悠悠靠近，感受到一重阵法灵光，立即停了下来。
　　“药园的防护还是不错，但很快，费家就要乱起来了....”
　　他暗自等待。
　　不知多了多久，费家大宅之中忽然变得无比骚乱。
　　“有外敌！”
　　“袭击！”
　　“快快！
　　家族卫队呢？”
　　听着这些动静，地底的方星嘿嘿一笑，直接钻穿了阵法护罩。
　　刺耳的警报立即响起，但混杂在如今一片大乱的费宅之中，却是宛若滴水藏海一般。
　　噗！
　　参园之中，一头穿山甲钻了出来，一只爪子轻轻一抓。
　　那一株碧绿的龙王参便被收入飞鼠袋中。
　　费家家产，大半都在这一株宝药之上....
　　方星也不贪心，正准备离开。
　　几个修士却突然闯入药园，见到这一幕，眼珠子都红了：“哪里来的妖兽？
　　龙王参呢？”
　　很显然，这几个费家修士，正是准备浑水摸鱼，监守自盗的。
　　见到方星这么一头穿山甲，一名感气后境修士当即取出一张符箓，光芒闪烁之下，参园的土地一下变成精钢色泽。
　　继而，一柄漆黑法剑迅疾如电，向方星刺来！
　　呲！
　　方星化为人形，树皮术天赋启动之下，令他皮肤变得跟树皮一样满是褶皱，身上还长出碧绿的枝条，好像变成了一个树人。
　　再加上大师级敛气术，让人以为乃是一头树妖树精，就是无法将他与那个灵植夫联系起来。
　　他右手一抓，覆盖树皮的大手直接将那一口黑色法剑抓在手中。
　　“荆棘术！”
　　继而，一道碧绿光环闪过，一根根坚硬的木刺横扫。
　　那几名费家修士立即变成刺猬，倒在地上，生机全无。
　　“让我走不好么？”
　　方星吐槽一句，索性保持树人形态，在灵药园中逛了逛，专门捡好的灵药收走。
　　他来到药园门口，正准备离去，忽然一怔。
　　视线之中，费家已经处处烽火。
　　一名少妇打扮的女子，正抱着一个婴儿，向药园这边逃了过来。
　　‘宋芸芸？’
　　她抱着的那个孩子，就是费庸吧？’
　　方星心念一动，手中浮现出几根木刺。
　　噗噗！
　　他抬手一扔木刺化为碧芒，掠过宋芸芸，落在她身后的追兵身上。
　　命。
　　那几个追兵顿时被串成血葫芦，惨叫着毙。
　　“树..…
　　树妖？  ！”
　　宋芸芸瞪大双眼，愣是没有辨认出施展树皮术的方星：“药园之中，还有此种底蕴么？”
　　

第五百八十一章 求助
　　翌日。
　　毒龙坡。
　　黑蛇载着方星，来到东峰。
　　“道友回来了？”
　　铁罗散人、宋云倩等修士见到狼狈不堪的方星，不由大惊：“剿灭区区白骨盟而已，这是出了岔子？”
　　“岂正是岔子.....费家这次不死也要重创。”
　　方星脸色苍白，一脸后怕：“这一次原本一切顺利，却没想到白骨老人藏着一具道基炼尸，将费才杀了…  。”
　　“什么？
　　费才竟然死了？”
　　吕峰大惊失色：“那费家必有雷霆之怒！”
　　“是啊....那费家老祖就藏在暗中，后来好像又有道基修士出手…
　　..”
　　方星道：“我被重伤，几乎丧命，多亏黑蛇将我驮出来....不过最后，似乎有道基妖兽出现，将费家老祖都杀了.....”
　　“费家老祖....陨了？”
　　胡六娘瞪大眼眸，完全难以置信。
　　“这么大的事情，我会骗你们么？”
　　方星苦笑道：“这次我算是伤筋动骨，需要回去好好休养...还有，最近青黎沼泽肯定不会太平....你们一个个都不要外出。”
　　“这可真是......山雨欲来啊。”
　　铁罗散人喃喃道。
　　“那翠姑姑、还有芸芸怎么办？”
　　吕峰有些焦急。
　　“我等先固守毒龙坡，再派人打探消息吧...
　　方星叹息一声，回到自家竹林。
　　千亩竹林郁郁葱葱浓郁的草木精气不断没入他的身躯。
　　“果然，金窝银窝不如自己的狗窝....”
　　他惬意地伸了个懒腰，一拍腰间飞鼠袋。
　　一株碧绿的龙王参就浮现在他手中，其根。
　　须清晰无比，主干好像一个胖胖的福娃娃。
　　一股香味散发开来，令方星不自觉地动了动喉咙。
　　他体内的混元龙蛇气蠢蠢欲动，有着一种预感——只要吞下这一株龙王参，则必然可以突破道基！
　　方星却并未张口，而是动用了自然亲和。
　　龙王参的参须轻轻抚在他手上，带来一道轻微的意念：
　　‘不要吃我！
　　不要吃我！’
　　“放心，我是德鲁伊，怎么可能会吃你呢？”
　　方星哑然失笑：“从今天开始，你可以在竹海范围内自由活动，但记住.....不能离开竹林范围、也不要让人见到你！”
　　他随手一指，植物生长之力落在龙王参身上，一道道草木精气浮现，注入龙王参之中，将其因为移植而导致的元气损伤修补一番。
　　做完这一切之后，龙王参似乎终于认可方星，小心翼翼地伸出参须，又摸了摸方星的手腕。
　　他笑了笑，轻轻松手。
　　嗖！
　　见。
　　龙王参落在地上瞬间绿光一闪地消失不方星并不急切只是盘膝而坐。
　　果然，片刻后，一株人参就在青岩之后浮现，还似乎伸出头来看了看。
　　“这小家伙，都快成精了吧？”
　　他不由哑然失笑，继而神色变得凝重。
　　‘整个吞了龙王参，绝对可以当成一件道基灵物…
　　..但我是德鲁伊啊。’
　　德鲁伊崇尚自然之道，天生能获得许多野兽、精类生物好感，但这并不是没有代价的。
　　这一株龙王参灵性充沛，差点就要成精。
　　放在德鲁伊传承之中，就是树精、妖精、花仙子、自然精灵一般的存在。
　　如果活活吃了，肯定会降低自然亲和，甚至对日后都造成不少影响。
　　除非方星准备走堕落德鲁伊的道路，否则肯定不会吃掉这种获得自然眷顾、开启灵智之精灵的。
　　“区区道基....最多阻拦我一时，慢慢磨也磨破了…  。”
　　方星瞥了一眼属性栏：
　　【年龄：28/260】
　　“嗯，还有两百多年的寿元.....并且如今我还年轻，距离所谓甲子大限都还有三十多年呢。
　　“我不该强求什么道基灵物，直接感悟天道自然，铸成道基，或许更佳？”
　　“哪怕退一万步，放弃此世修炼道路，我也不可能放弃德鲁伊之.....”
　　毕竟德鲁伊之道，乃是超脱传承！
　　而方星所学的这些修炼之道，上限如何就不好说了。
　　隔了几日之后。
　　方星正在感悟自然，就看到一只纸鹤飞来。
　　他接过纸鹤，听了几句，神情就是一变，露出玩味的笑容：“竟然来了两拨人，这可有意思了”
　　想了想，方星周身气息一变，法力之中带着一股煞气。
　　赫然‘突破’到感气七重，还是刚刚突破，难以收摄煞气的那种。
　　他走出竹林，来到东峰。
　　“费家跟殷家都来了人......各自安顿着.....”
　　胡六娘迎了过来，絮絮叨叨地说了几句，忽然感觉不对劲。
　　今日的方星，身上带着一种难以言喻的威严，竟然恍惚之间，令她仿佛见到了当初刚刚突破，意气风发的二哥！
　　“方道友，你这是...突破了？”
　　胡六娘几乎喜极而泣。
　　“嗯，前几日心血来潮，终有所得。
　　方星淡淡颔首。
　　胡六娘当即泪花飞溅，又迅速收敛，肃容行了一礼：“恭贺道友突破感气七重，未来仙道长青！”
　　“多谢！”
　　方星还了一礼：“还有，我先去见见殷家之人吧。”
　　他来到一处客厅，就见殷家太上长老殷寿正坐在客位喝茶，铁罗散人在一旁作陪。
　　‘到底人老成精......据说许家家主如今还躺在床上下不来地呢，这老头倒是看着没受什么大伤.....
　　他心中吐槽一句，笑着上前：“殷道友....”
　　“方道友.....咦？
　　老夫观方道友神完气足，周身煞气隐隐，莫非....突破了？”
　　殷寿吃了一惊。
　　“正是.....之前经历生死，终于突破困住多年的瓶颈。”
　　方星平静回答。
　　经历过生死之后大彻大悟，突破一重境界，是较为正常的事情，其他修士只会觉得他走运，并不会怀疑什么。
　　“这还是道友的运道…  。”
　　殷寿笑了笑，忽然压低声音：“当日大难，老夫险些丧命，今日见到道友无恙心中当真不胜之喜..…
　　对了，道友可曾听说，费家出事了？”
　　“听说了，似乎受到劫修骚扰？”
　　方星道：“当真此一时，彼一时啊....”
　　其实他心中翻了个白眼，觉得这件事很有可能跟许、殷、宋三家有关，不过也没有多说什么。
　　毕竟，那一株龙王参还在他的竹林里呢！
　　“嗯，费家好歹是道基世家，虽然费家老祖陨落，损失惨重，但感气后境的好手还有几位，据说还请了青木岭的高人出手，斩了不少劫修...比如马家三凶、桀桀子…”
　　殷寿一脸正气地道：“这劫修风气，是该好好清理一番了。”
　　‘得了吧.....一开始动手的，肯定不是那些散修......这些散修乃是后来才去的，算是高位接盘的替死鬼，但的确都是劫修，只能说死得不....
　　方星心中一动：“道友的意思是？”
　　“咱们当年盟誓，清风坳许家、三月潭殷家、绿水汪宋家，还有毒龙坡贵方，与费氏共同进退......如今费氏遭劫，如同我骨肉遭难，令老夫痛心不已。”
　　殷寿道：“我等应该派出高手，前往费家协防才....”
　　‘好家伙，这是同样要吃干抹净啊..
　　旁边的铁罗散人都听呆了。
　　费家现在虽然是垃圾股，有形资产大跌，但无形资产还在。
　　比如....跟青木岭的关系、各类传承、还有青黎沼泽的宗主权等等...
　　放在之前，是费家借助大义，各种蚕食下辖五家，好不痛快。
　　到了现在，就是下属四家准备‘下克上’了，毕竟哪怕凡俗之中，若是主家无能，被奴仆把持家中大权，连主子都得讨好奴才，然后再将家产掏空的事情，不说比比皆是，却也并非没有！
　　“这…
　　..青木岭看着呢。”
　　方星显得有些犹豫：“并且.....我们毒龙坡与费家可是姻亲！”
　　“正是姻亲，此时才应该相助啊。”
　　殷寿心中暗笑，这个方星还是太年轻了，魔道不讲究吃相，他们这些正道下辖势力，肯定还是会讲一讲的。
　　而在四家当中，其实毒龙坡最为关键，就是因为这姻亲关系！
　　正道讲究吃相，做什么都要师出有名。
　　有时候，有没有一张皮遮掩，差距很大。
　　“这个，我们毒龙坡遇事一向共议，我还要与几位当家人商量一番。”
　　方星客套几句，没有给出准确答复，走出客厅。
　　胡六娘上来迎接，带着他七拐八拐，又走入一间密室。
　　密室之内，同样有一主一客。
　　不过却是一对母女。
　　宋芸芸眼眶通红，似乎哭过，旁边的宋云倩同样如此。
　　“芸芸侄女，你这是？”
　　方星看了看宋芸芸，发现这位竟然穿着一身孝服，更显得冷艳清秀。
　　“唉.....我那女婿是个短命鬼，日前费家遇袭，竟然直接死了.....留下孤儿寡母的，这可怎生是好？”
　　宋云倩又抹了一把眼泪。
　　“侄女你节.....”
　　方星无话可说，只能说活得久就是能看到不少新鲜事。
　　“据说吕家那位小翠同样死在劫修手中，唉...”
　　宋云倩接着叹息一声。
　　“娘，方叔…  。”
　　这时，宋芸芸忽然开口：“这次我来，是代表费家向娘家求援的，如今费家能保住主宅都已经勉强，若毒龙坡愿伸出援手，费家愿意彻底免除日后供赋，甚至将绿水汪划给毒龙坡。
　　

第五百八十二章 商议
　　“呵呵......绿水汪还用送么？”
　　方星轻笑一声，周身法力凝聚，化为一条青蛇，满室游走。
　　“感气七重？  ！”
　　宋芸芸毕竟不是殷寿，太过深奥的看不懂，方星只能将实力展示出来：“我毒龙坡如今有两大感气后境，灭了绿水汪不过反掌之间。
　　“这....方叔......”宋芸芸苦笑道：“那你想要如何？”
　　方星眸光一闪，知道宋芸芸生了孩子之后，可能已经倒向费家。
　　并且，如今费家的情况，看起来的确非常不堪。
　　“毒龙坡之事，自然是我们几家一起讨论了。”
　　他笑了笑，同样没给出准确答复。
　　这既是磨一磨费家，同样也是在敲打殷家。
　　想让毒龙坡当出头鸟？
　　哪里有这么简单？
　　至少该给的好处，必须给足了！
　　静室之内。
　　方星扫了一眼，见到铁罗散人坐在副手位置，接下来则是胡六娘、宋云倩、以及吕峰，心中不由一叹：‘东峰五家，如今只剩四家了...
　　林虚据说出身不错，但从未听他提过家族。
　　等到了东峰之后，却突然生出开枝散叶的念头。
　　奈何.....还没有付诸多少行动就死在外面了，也没有血脉弟子传承，算是绝户。
　　浮云五友此时已去其二，不过吕峰顶了老吕头的位置，看起来还有几分新老交替的味道。
　　“事情就是这样了......你们觉得，我毒龙坡是明哲保身？
　　还是有所动作？
　　若有动作，是协助殷家，还是费家？”
　　方星将事情简单说了说，然后就往后一靠，闭目养神起来。
　　他日后肯定不会管事必须让下面人多历练一番。
　　“我觉得......费家当初对我们几家敲骨吸髓，如今又想拉拢我等，哪有这好事？”
　　吕峰脸上闪过一丝狠辣之色：“不如直接斩草除根，灭了费家，更何况还能获得费家无数珍藏......假以时日，我们中未必不能出一位道基！”
　　此言一出，铁罗散人眼眸一动，但又想到自己的伤势，那一点精光瞬间暗淡下来：“覆灭费家，说得轻巧......若青木岭发来雷霆之怒，我们又该如何应对？
　　不要说都推给散修劫修，没有人是傻子......上一次只是那些宗门弟子不愿麻烦罢了，但若费家被灭，那就是打脸，青木岭一定会追究到底，其他道基家族唇亡齿寒之下，恐怕也会有所动作.....”
　　铁罗散人说到这里，都不由叹息。
　　一个道基世家编织了数百年的大网，有多么恐怖？
　　不仅青木岭内能说得上话，在其它道基世家之中，未必没有力量！
　　这就是家族底蕴！
　　“不错，我等该帮费家！
　　芸芸之子费庸虽然幼小，却是个机灵的，将来说不得会有一番成就。”
　　宋云倩道。
　　方星又看向胡六娘。
　　胡六娘咬咬牙：“妾身见识浅薄，各位商量之后，将结果告诉妾身便可，妾身一定努力执行.....”
　　见状，方星笑了笑：“如此看来，各位已经决定，至少我毒龙坡必须要动，参与这浑水之中了，只是究竟助哪一方，还有些疑虑？”
　　“正是如此，这可是千载难逢的良机，一旦错过，都不知道过多少年才有。”
　　铁罗散人颔首：“说不得，这一次之后，我毒龙坡将会获得道基境的底蕴....”
　　这当然不是指什么道基战力的底牌，而是一些高深的技艺、乃至突破道基的经验...
　　不要小看这些，普通散修挣扎一辈子，都未必能碰到一桩如此的机缘。
　　甚至，只要理解透彻便可以开宗立派，至少建立一个小宗门不成问题。
　　“既然如此，那就分别联络两方，待价而沽吧。”
　　方星道：“我划一个期限，两天之内，必须有结果.....结果一出，就必须全力去做！”
　　“是！”
　　铁罗散人、吕峰等人肃穆应是。
　　在方星展露感气后境战力之后，不知不觉间，他已经成为了这个小团体的核心。
　　如果说之前是靠着黑蛇狐假虎威的话，这一次则是受到了各人发自内心的尊敬。
　　费家大宅。
　　费武阴沉着脸，走入书房。
　　他身上多了一些伤势，脸上更是有着一道新鲜出炉的伤口。
　　“哼......采花一窝蜂算是什么东西？
　　这种劫修小团体，如今都敢盯上我费家了......”
　　感受着脸上、身上隐隐的疼痛，费武更是心中一恸。
　　费家老祖死后，一切都不同了。
　　不仅劫修一波波到来，就连青木岭虽然暂时出面，保住费家传承，但也是狮子大开口。
　　‘原本被神通抢走家主大位，我还有些不忿...现在看来，他是替我坐了火坑啊。
　　费武望着书房中的费神通。
　　费神通正在写信，这位费家新家主背有些。
　　弯，头发中更见几丝花白。
　　其实费神通曾经是费家美男子，但自从继任家主之后，脊背就肉眼可见地弯了下去。
　　“见过家主。”
　　费武躬身行了一礼，忽然感觉后背有些凉飕飕的。
　　继而，他眼角余光一瞥，就借助烛火，看到了房屋四个角落里摆放的...
　　“纸人？”
　　费武略微吃了一惊：“家主，这折纸之术乃是邪道啊，虽然青木岭不忌讳这些，但修行折纸术....它折寿啊。”
　　费神通将信写完，折成一只纸鹤，轻轻吹了口气。
　　纸鹤立即变得灵动无比，挥舞翅膀，悬浮在半空，又冲着费神通点点头，就飞了出去。
　　“我知道.....但家族风雨飘摇，自老祖之后，八叔公、十六叔公、十九叔接连战死......家中感气后境战力匮乏。’
　　费神通摇摇头，又取出一张血纸，开始折了起来：“这折纸术十分玄奇，换成普通人乃至低阶修士，哪怕呕心沥血也扎不出什么厉害纸人，但换成感气后境的我，只要舍得精血寿。
　　元，花费数年十数年寿元为代价，就可以获得一尊感气后境的纸人傀儡......放心，我知道轻重.....”
　　费武仔细瞧了瞧，又觉得费神通虽然看起来疲倦，但折损不是太大，毕竟其年纪也不大，顿时放下心来：“毒龙坡那边还在试探......向我们索要更多，不知该如何答复？”
　　“如今家族之中，外敌已退，内患才是燃眉之急。”
　　费神通道：“按照老祖计划，迟早那五家会被我们费家一口口吞下，滋补血肉.....但这次的变故太大，许多计划都要改一改，最好让他们自相残杀，那个宋芸芸的丈夫，既是本家嫡系，又为本家战死，忠烈可嘉，费庸可重点培养，若是将来修炼有成可列入家主继承人之中.....”
　　“如此一来，费才残留的势力必然心悦诚服，并且宋芸芸也会对家族死心塌地。”
　　费武大喜，心中凛然；‘难怪我争不过神通，这手段心计，就差的太远了...
　　“宋芸芸哪怕出死力，却毕竟是嫁出去的外女.....想要毒龙坡动心，还必须投其所好，听闻那个方星，最近刚刚突破感气七重？
　　以他的年纪，倒是可以冲一冲道基的....必然对道基典籍渴望，你就去跟他说，若帮我费家，我。
　　愿意出三份突破道基之经验，并且日后送毒龙坡保举一人进入青木岭的名额....”
　　费神通道。
　　“什么？
　　这也太....…”
　　费武一时之间都不知说什么好。
　　“呵呵，个人的利益，与家族、集体的利益，有时候是冲突的......如那个方星，乃是苦修之士，肯定一心一意冲击道基，道基经验便是其渴求的，但对我们家而言，不过复制一份文书而已，还可以九真一假，不，十成真都可，只是要删去一些关键部分，就足以令他作茧自缚！”
　　费神通忽然又叹息一声：“而为了这些，可以让他放弃索要其它利益，比如灵田、比如地盘收益....这些才是我们费家如今最需要之物。
　　我们费家，已经死不起人了....”
　　费武听到这句，又扫了眼附近的几个纸俑，不由沉默。
　　“还有。
　　…
　　..…
　　殷家殷寿此人，老而不死是为贼！”
　　费神通咬牙：“我们费家要休养生息，却也不能被外界视为软柿子.....这个殷寿必须打掉，以儆效尤！”
　　“不仅如此，殷家也要灭掉。”
　　费武同样咬牙切齿。
　　虽然一开始那帮劫修来去如风，后来又故意泄露消息，吸引来许多替死鬼。
　　但当初在埋骨地，亲眼见到费家老祖身死的修士只有这几个。
　　略微排除之后，就可以获得嫌疑人。
　　甚至，只是一个猜测便足以让费家动手了。
　　倒是方星，因为做事独来独往，连东峰五家都毫不知情，反而没有丝毫破绽。
　　哪怕费家，都以为自家的龙王参是被殷家勾结劫修夺走了…
　　..
　　“若是我们传出龙王参在殷家的消息.....”
　　费武试探道：“恐怕可以不费吹灰之力便灭了他家。”
　　“不可，龙王参乃家族底蕴，若是丢了，日后拿什么换道基灵物？”
　　费神通道：“这一次，我会亲自出手，击杀殷寿！”
　　“难怪家主要祭炼如此多的纸人。”
　　费武明白过来：“原来是要万无一失！”
　　

第五百八十三章 神通种子大金丹
　　毒龙坡。
　　方星拿着一只纸鹤，脸上浮现出一丝笑意：“费家.....倒是挺上道嘛。”
　　他看到了费家的条件，并且挺感兴趣的。
　　对于方星而言，什么符钱、灵物都是浮云，毕竟费家老祖的飞鼠袋都在他怀里躺着呢。
　　倒是这些突破道基的经验、乃至保送青木岭的名额，的确相当诱人。
　　所谓保送，自然是不论资质如何，一律接收。
　　乃是青木岭给下辖诸多道基世家之特权，如果当初宋云倩有这样一个名额，宋芸芸就不会被刷下来了。
　　‘到底烂船还有三斤钉啊.....
　　‘青黎费家传承这么多年，在青木岭中，都不知道有多少弟子姓费呢....
　　哪怕加入宗门的弟子对于家族感情淡漠，但好歹流着一样的血！
　　“对于我而言，肯定是个人利益压过东峰。
　　几家的利益！”
　　“是时候，将清风坳许家、三月潭殷家卖了..”
　　方星做出决定。
　　他习惯自己一个人吃独食，懒得跟这两家分享。
　　至于绿水汪宋家？
　　更是只能当投名状了。
　　毕竟，费家不可能他只是一个口头承诺就将好处送来，最多先给出一部分，然后看到实际行动，再给一部分。
　　屠灭绿水汪宋氏一族，就是最好的投名状！
　　作为如今毒龙坡修为最高之人，又掌握着异兽黑蛇。
　　方星做出决定，哪怕浮云五友心中不满，都不能明着反对。
　　当晚。
　　绿水汪。
　　碧湖在夜色下泛着星星点点的光辉，那是。
　　扇贝中的一颗颗明珠。
　　有着费家人作为内应，毒龙坡众人潜入绿水汪简直跟旅游一般轻松惬意。
　　“这....宋家最近不是雄起，赶走了费家的特使么？”
　　吕峰望着不远处的宋家大宅，都有些难以置信。
　　“赶走是赶走了，但这么多年的渗透、控制...…
　　怎么可能一两天就完全去除影响？
　　自然留下了暗手....”
　　方星吐出一口气，望着自家班底。
　　这一次毒龙坡可谓精锐尽出，不仅战力担当黑蛇来了，铁罗散人同样拿着铁罗伞督战。
　　他如今还是感气六重修为，并且大概一辈子就是这样了。
　　宋云倩与胡六娘则是感气五重，值得一提的是，吕峰同样是这个境界。
　　除此之外，还有几个感气四重的小辈，算是跟着过来见见血。
　　至于修为更低的菜鸟，就不必上战场来送死了。
　　“杀！”
　　冲子大金丹。
　　方星一挥手，一道道蛇形法力浮现。
　　轰隆！
　　恐怖的煞气轰鸣，直接轰塌了宋家的墙壁。
　　“什么人？”
　　从宋家当中，冲出几位感气五六重的修士，脸上都带着愕然之色。
　　明明费家人走了，好日子就要来了，这是怎么回事？
　　“要你们命的人。”
　　方星轻轻挥手，一道法力打出。
　　嘶嘶！
　　一条蛇煞凭空凝形，一口就将一名感气六重老者的脑袋咬掉。
　　“大长老？”
　　“不好，煞气外放，是感气后境！”
　　“毒龙坡......你们不得好死！
　　宋家人乱成一团。
　　方星只是冷漠挥手，一条黑蛇立即冲了过。
　　去，喷吐毒雾。
　　而铁罗散人等修士立即跟在黑蛇之后，对宋家修士展开屠杀。
　　这的确是一场一边倒的战斗。
　　毕竟宋家已经没有感气七重修士，而方星这边有两大感气后境战力。
　　方星只是稍微露了两手，击杀掉两个感气六重，然后就作壁上观。
　　“云哥..”
　　一处小院中，传来女子的哀嚎。
　　没有多久一只断掉的手掌飞出，上面似乎还抓着一瓶养颜丹？
　　方星淡漠注视着这一切。
　　不知过去多久，浓郁的血腥味开始萦绕在宋家大宅。
　　而费武已经来到他的身边：“好......毒龙坡果然重信义。”
　　“报酬呢？
　　方星没有管对方话语中的刺，随口问道。
　　“在这里....”
　　费武不知为何，心中总有些不安。
　　但此事已经议定，并且早就交付了部分传承，也不可能赖账，伸手入怀，取出半本册子：“这是答应你的......我们家主说，他准备屠灭殷家、许家......毒龙坡若是参与，可以分一份战利品。”
　　“替我多谢费家主，我毒龙坡愿意在许家那边出力....”
　　方星准备到时候将黑蛇派去，随便刷一刷战功。
　　反正他决定先站费家一边之后，费家在青黎沼泽的局势，已经可以稳定了。
　　接下来，不管怎么打，都不会输！
　　借着月光，方星直接打开册子，有些迫不及待地读了起来。
　　“感气九重、道基三等.....修士修炼入门，经过一系列变化，凝聚一口‘混元气’，便是仙道之基！”
　　“而凝聚的道基品质，可分为三等！”
　　“下等道基，驳杂不堪，难以承载长生......只能勉强延寿百年。”
　　“中等道基，内蕴奥妙，可延寿一百五十年...”
　　“上等道基，乃是大道之基，造化自成.....”
　　“不论何种品质的道基，都是修士一身精气神之凝结，具备奇异之能，可谓‘伪神通’！”
　　正是因为有神通的存在，才可以令道基境修士轻易镇压感气境修士。
　　‘费家在突破经验上，写得九真一假.....我要全信就是傻。
　　‘倒是在突破之后，以及一些阴神相关描述之上，颇为浓墨重彩......
　　‘好家伙，原来道基修士的伪神通，还可以不断修炼，最后变成真正的神通，以此晋升阴神真人么？’
　　此世修行境界——感气、道基、阴神、阳神！
　　所谓‘阴神真人’，举手投足之间，已经有神通之力加身，非同小可。
　　特别是方星上次见过的请神真人，感觉已经涉及部分规则、权柄......这就是神通之威了。
　　“以‘青木功’铸就道基，按照汲取的气息不同，有许多种变化....”
　　“比如若以修炼‘青华气为主，就有可能凝聚上等道基——’青华盖‘！
　　此等道基修士，施展伪神通‘青华盖’，就有青色华盖护体，几乎百邪不侵.....在道基初、中境的斗法中立于不败之地。”
　　“并且其还可以通过继续修炼，获得另外一门伪神通‘光耀天’，进入道基后境.....”
　　“一旦能将这两门伪神通炼化、组合、化为神通种子——‘青华耀世’，孕育阴神，那便是突破成为阴神真人了。”
　　“除此之外，修炼青木功者，还可以凝聚道基‘草头神’，可挥手间点化草木成兵，群战无敌....再搭配另外一门伪神通‘建木气’，便可凝聚神通种子‘独木成林....”
　　“这青木功不愧青木岭的基础功法，能成就的道基还挺多的，万木生、郁葱茏、角木蛟。
　　“神通种子，又被称为‘大道金丹......所以阴神真人，又可称为’金丹真人？”
　　“正邪十大派中还有专门评定丹品的...”
　　“比如‘走蛟龙’配‘江河湖’便有可能凝聚‘蛟龙得水丹’，为上上一品！”
　　“还有飞剑门的道基‘星斗气’、‘仗剑鸣！
　　......可凝聚‘剑冲牛斗丹’，同样是一品！”
　　“青木岭的‘青华耀世丹’、血影门的‘黄泉奈。
　　何丹....都是一品，出过不少阴神真人，甚至不乏最后突破阳神者！”
　　方星翻书很快，直接将费家给的资料看完。
　　他闭上眼睛，将所得与自身经历、功法路线......乃至一些见闻结合，对于正邪十大派的修行之道，已经再无多少迷惑。
　　“青木功不错，虽然十分基础，但凝聚的道基适配许多伪神通...”
　　“只是，想要凝聚神通种子大金丹，突破阴神真人就必须获得另外一门功法共参，这就是青木岭广撒青木功传承，却根本不惧的保险了。
　　…”
　　“以我的眼光、见识......或许可以从无到有地推演出一门功法，与青木功凝聚的道基完美适配，然后凝聚神通种子，突破阴神.....但太耗费时间了。’
　　“等等，我好像有的就是时间，不若.....先等等看？”
　　“若是实在不行，还有费家进入青木岭的渠道.....”
　　方星其实根本不需要这个渠道。
　　毕竟，若他以‘青木功’筑基，那就是青木岭难得的人才。
　　哪怕是十大派，也不会拒绝一位道基境修士的投靠。
　　并且，还能获得一定的自由度。  ！
　　当弟子不可能划出一大块区域，还允许你天天种树.....但道基境修士，似乎可以拥有一定特权？’
　　‘只可惜.....肯定还有门派任务之类，不过，如果是种植类任务，那就相得益彰了。
　　这个不急，先观察观察......
　　方星思索已定，就见到吕峰等人从宋家大宅中走了出来。
　　他们大多背着染血的包裹，里面鼓鼓囊囊，满是战利品。
　　更加惊人的是，哪怕那几个感气四重的新手，身上都多了一丝彪悍之气。
　　显然见过血之后，心态已经发生变化，变成合格的修士了。
　　费武见到毒龙坡几乎没有折损，脸上带笑，心中却是一沉：
　　毒龙坡潜力太大，一旦发展起来，对我费家不利。
　　…
　　..
　　‘其中最大的刺头，就是这方星.....可惜如今不好翻脸。’
　　‘倒是家主那边，决定再给他几本血影门的高阶折纸秘术诱惑.....这是故意以妙法乱其心，要令他折寿么？
　　希望这计策有用....
　　

第五百八十四章 伤逝
　　数日后。
　　毒龙坡。
　　方星收到殷家覆灭的消息，并未感觉有什么震慑力。
　　实际上，他早就化身猫头鹰，默默围观费家剿灭殷家一战。
　　对于费神通竟然选修折纸秘术，他倒是有些震惊的。
　　当上家主还这么拼，是个狠人！
　　但战力么？
　　也就那样....
　　不要命的话或许可以围杀感气九重，但面对道基天堑，依旧无能为力。
　　倒是费家之后送来的高阶折纸秘术，让他有些无语：
　　“虽然是为了许家之事出力的酬谢....”
　　“但…  。”
　　他轻轻翻阅面前一本纯白古籍。
　　这古籍不知翻阅了多少次，却依旧光洁如新，一看就是用血纸制作而成。
　　其中的内容则是包罗万象，蕴含各种高阶折纸秘术，比方星之前获得的那一份传承不知道高明多少倍。
　　“纸甲之术，可以自己穿，也可以给纸人、纸兽穿戴，增强防御力！”
　　“纸人之术，以纸张、竹篾扎成纸人，实力以献祭的寿元而定.....但最高也难以跨越大境界。”
　　“纸轿之术，需要练就至少四个纸人才能组成的战阵之法，还能守护纸主…
　　..”
　　“纸替身，祭炼一张纸人替身，可以抵消一次致命伤害、或者诅咒.....”
　　“费家不愧道基世家，搜罗的折纸之术如此高明…  。”
　　方星感慨不已：“除了传说中的‘灵幻纸屋洞天’，就几乎齐活了啊...”
　　那个‘灵幻纸屋洞天’乃是血影门折纸一脉的不传之秘，为自成一界的妙法，不到阴神真人，本来就难以修炼入门。
　　他根本就没抱多大希望，能有这些就不错。
　　更何况，方星知晓，血影门真正厉害的折纸秘术，其实并非这些杀伤法术。
　　少年人喜欢争强斗胜，才费尽心思地修炼什么厉害法术。
　　而老成修士则知道寿元宝贵，一个个都在尽量养生延寿，在血影门折纸一脉中就有类似的传承，否则哪怕道基修士，都难以活过百岁！
　　比如‘血纸之术’，就算是较为成功的一种，可以用别人的寿元代替自家寿元消耗。
　　只可惜哪怕如此，修炼折纸术之时还是必须祭炼者消耗自家寿元，只是比正常情况少些，否则折纸一脉还能活得更长久一点。
　　“血影门都是如此.....何况是我呢？”
　　方星冷笑一声，手指有节奏地敲击着手中的书册。
　　他早就对折纸之术有兴趣，否则也不会修炼万全手。
　　更何况，以他如今的万全手造诣，炼制普通的纸人已经是百发百中，几乎不会失败。
　　这就能节省许多寿元。
　　即使如此，他也不准备过多涉猎，只是偶尔试手，让外界以为自己沉迷各种玄妙术法之中，无法自拔....
　　时光如水流逝。
　　自从许家、殷家覆灭之后，青黎沼泽诡异地安静下来。
　　费家几乎是不顾一切地收缩，哪怕云来坊市的收益都全部让给青木岭的另外一道基世家‘盘家’。
　　盘家有三位道基境修士，正是鼎盛之时，获得好处之后欣然扶持费家，与山阴谢氏打擂台，倒也有来有往。
　　而谢家在青黎沼泽埋伏道基境炼尸之事也早早被费神通捅给了青木岭，青木岭与赶尸宗如何交涉不知道，但至少谢氏没有继续作妖。
　　外部环境稳定之后，费家一心一意开发青黎沼泽，积攒收益。
　　由于费神通为人公正，又有开发好的三月潭、清风奥、埋骨地收益.....费家接连出了几位感气后境修士，算是勉强从之前的困境中走出，也不需要毒龙坡继续帮衬了。
　　一转眼，就是十数年过去。
　　毒龙坡。
　　东峰。
　　由于吕家人口繁衍原本的建筑群又经过扩建，看起来颇有几分富丽堂皇的味道。
　　吕家大宅之内，一片喜气洋洋之色。
　　不少吕家家老汇聚，守候在一间密室之前。
　　轰隆！
　　没有多久密室大门轰然开启，吕峰从中走出，身上萦绕着一道道似山峦般厚重、又宛若薄雾朦胧的煞气。
　　“参见家主，恭喜家主突破感气七重！”
　　一位位吕家家老大喜。
　　这可是感气后境！
　　当年的老祖宗都没有达到的境界！
　　吕峰一突破，立即就压过铁罗散人，成为东峰第一人！
　　这对吕家当然大有好处。
　　这十数年来虽然铁罗散人与胡六娘也起了栽培后人弟子，壮大根基的念头，但一步慢、步步慢。
　　…
　　到底比不上吕家一大家子能生，并且偶尔还有意外折损，东峰一直都是吕家势大，原本的浮云五友都渐渐没人提了。
　　更因为驻守绿水汪养贝的多以吕家人为主，收益也逐渐偏向吕家，这是没有办法的。
　　事情。
　　只是....
　　毒龙坡终究不止东峰，还有西坡！
　　几位吕家族老对视一眼，都是暗自得意，心中暗道：
　　‘西坡那位，听说整日沉迷折纸秘术与种竹子....到了如今还是感气七重，若不是忌惮护岛黑蛇，我吕家就是毒龙坡第一了…
　　..
　　“诸位请起！”
　　吕峰双手微抬，脸上带着一丝志得意满之色。
　　他的天赋算是吕家最好的，只是少时沉溺于感情，怠慢了修行。
　　后来知耻而后勇，关键是吕家兴盛，拥有符钱后购买来大量修行资源，终于令他在而立之前突破感气七重大关，将来甲子之前，突破到感气九重都有一丝指望！
　　‘说不定......我将来能道基？’
　　吕峰心中一热，下意识看向西坡：‘费家赔偿的突破道基经验都在方叔那边......日后总得讨要回来才是，这可是我们整个毒龙坡之物！’
　　哪怕吕峰本身不愿意与方星为敌，但整个吕家为他付出太多，已经用亲情、利益等将他捆绑住。
　　占据整个毒龙坡，乃至绿水汪，是整个吕家的意志与利益，并不以个人情感为转移。
　　就在吕峰与吕家族人举行宴会之际，一名吕家族人匆匆闯入花厅：“家主、诸位家老.....不好了！”
　　“大喜日子，怎么如此口不择言？
　　该当掌嘴！”
　　一名家老怫然不悦道。
　　“是，晚辈口不择言。”
　　那吕家人一惊，继而道：“不过的确出了大事。
　　“说吧。
　　吕峰穿着锦袍，留着两撇胡须，看起来十分威严。
　　“是......铁罗散人刚刚坐化。”
　　吕家人汇报道。
　　“铁罗叔叔....”
　　吕峰一怔，继而有些叹息：“是啊.....他上次重伤之后，身体一直就不好，更何况......都。
　　这么多年了。”
　　铁罗散人是跟老吕头一辈的。
　　虽然比老吕头年轻一些，却是浮云五友中年纪第二大的，又伤过根本。
　　如今去了，也是寻常。
　　吕峰站起身，想了想道：“撤宴，再通知西坡方叔、还有宋、胡两位吧....”
　　西坡。
　　万亩竹海宛若一片绿水，随风掀起波浪。
　　“总算到了万亩。
　　…  。”
　　方星看着自己扎的一个纸人正在勤勤恳恳地种树、浇水.....不由满意非常。
　　学会扎纸人之后，他就从繁重的劳役之中解脱出来。
　　每天甚至不用修炼，借助【牧树人】的天赋，都可以感受到经验不断上涨。
　　可谓躺着就升级的典范！
　　‘倒是修为依旧是感气九重，距离突破道基还差一个契机，不知这契机是何？’
　　就在方星思考之时，一只纸鹤飞来。
　　他接过之后，不由一怔。
　　继而，就拍了拍手。
　　刷啦啦！
　　四只纸人浮现，还抬着一顶花花绿绿的轿子。
　　方星坐了上去，四个纸人立即抬着他飞行如风，向东峰而去。
　　这四个纸人、纸轿......自然就是他修炼折纸秘术的成果，总共耗费了一年不到的寿元。
　　不过对外肯定宣称失败了许多次，精血亏损得厉害。
　　东峰。
　　“这....”
　　吕峰看到从天而降的四尊纸人，神色顿时一变。
　　当年费神通靠着折纸秘术，硬生生围杀殷家的消息，又浮现在他心中，将他刚刚因为突破带来的一点骄傲粉碎。
　　“方叔......我铁罗叔，去了！”
　　吕峰上前，眼眶有些通红。
　　“嗯。
　　方星走下轿子，就见一处普通宅院，比起吕家大宅要小了不知道多少倍。
　　里面铁罗散人这一脉的人也挺少的，就大猫小猫两三只。
　　‘不仅铁罗散人如此，宋云倩孤身一人不说，胡六娘带来的几个后人，似乎发生意外与滑胎的概率也偏高了一些？’
　　方星心中一动，瞥了吕峰一眼。
　　这些事，这位吕家家主哪怕不知情，也有渎职之罪，如果知情，那更是其心若豺狼。
　　接下来倒是一切走流程。
　　他进入拜祭一番，又去安慰了一下宋云倩与胡六娘。
　　严格来说，这两位才是他的同辈。
　　宋云倩与胡六娘都老了不少，头上可见白发，倒是两人精神状态截然不同。
　　宋云倩还是那副有些冰冷的模样，只是提及在费家的外孙费庸之时，脸上才带着些笑意：
　　“我那外孙，如今已经感气六重，乃是家族重点培养的种子，日后必能突破感气后境，
　　哪怕家主都能争一争.....若他当上家主，我毒龙坡才算真正安稳了。”
　　言下之意，还是希望方星他们多帮衬一些。
　　“呵呵...”
　　胡六娘听了，扫了眼吕家人，便是冷笑：“我算是看清了这毒龙坡如何与我们几家有关系么？
　　将来还不都是姓吕的！”
　　

第五百八十五章 造化天成
　　方星不由一笑。
　　的确，在外人看来，自己是苦修士，无儿无女，连徒弟都没有。
　　而宋云倩也只有一个女儿，已经嫁人了。
　　至于胡六娘的胡家与铁罗散人那一支，加起来还没有吕家一房的人多。
　　将来毒龙坡的未来，可不是就在吕家手中么？
　　“这种话就不要说了。”
　　方星心中都不由感慨时光之伟力，再念及当初老吕头的付出，以及一开始就将吕家一族迁来的坚决，不得不感慨姜还是老的辣啊。
　　老吕头早就看到了他们会一个个老死的未来。
　　而血脉的延续时长，可以超过任何一位修士的寿元！
　　‘除非我们当中有人能铸就道基，才有可能打破这种规律，否则将来大概率就是吕家独掌一切。
　　…
　　‘甚至，老吕头还鞠躬尽瘁，第一个死的。
　　就是他，都没有伤兄弟情义，可谓方方面面都照顾到了......
　　‘奈何....碰到了我。
　　‘不过.....好像碰到我也没有关系，我会在乎毒龙坡这点利益么？
　　就好像‘鸱得腐鼠’一样...…
　　吕家跟老吕头就是那只鸱......
　　等等，猫头鹰也是鸱，我算是将自己一起骂了么？
　　好吧.....虽然我不太在乎毒龙岛，但那万亩竹海的格局可不能被破坏...
　　丧礼之后，吕峰主动来找方星：“方叔......”
　　“你有什么事？
　　不妨直说。
　　方星抿了口茶，随意道。
　　“是。”
　　吕峰想了想，开口试探：“费家当初为了拉拢我们，还给了一个青木岭的弟子名额...”
　　“怎么？
　　你们吕家想要？”
　　方星似笑非笑地盯着吕峰，顿时令这位新鲜出炉的感气后境高手额头浮现一丝冷汗：“不不。  。”
　　虽然一些吕家家老经常念叨这个，想送自家优秀孩子去青木岭，但吕峰自然知晓自家人。
　　是什么德性。
　　或者说，哪怕之前有一点念头，今日见到方星出行的排场，也被直接吓醒了。
　　这方星沉迷折纸之术，必然跟费神通一样短寿....…
　　但死之前战力惊人，还是不要招惹为妙.....
　　吕峰眼珠一转：“我只是听闻费神通最近身体不大好了，万一他死了，费家不认账，我们就吃亏了。
　　方叔难道不想自己加入青木岭？”
　　他对这个的确很好奇，并且若方星走了，对吕家也是一件好事。
　　“不想.....…
　　我都快五十岁的人了，加入门派，给人驱使，又不大可能突破道基....何必呢？”
　　方星摆摆手，忽然问道：“你觉得费庸如何？”
　　“费庸？
　　他不是我毒龙坡的人啊。”
　　吕峰下意识反对。
　　“他是宋云倩的外孙，算半个毒龙坡的人...”方星却道：“更何况，你不是担心费家不认账么？
　　如今让费家肉烂在锅里，他们肯定乐意。
　　实际上，是方星准备派个人去青木岭中探探路。
　　费家说的不一定可信。
　　自己观察多年再派半个自己人过去，至少就能摸清楚青木岭中的水之深浅了。
　　“行了，便如此定下吧。
　　方星端起茶杯，将吕峰送走，又找来宋云倩。
　　“什么？
　　将庸儿送入青木岭，可他将来是要当费家家主的啊....”
　　宋云倩同样下意识反对。
　　“当费家家主？
　　你还真被这驴子面前的萝卜给糊弄住了？”
　　方星冷笑一声：“费庸这一层外来色彩，注定他当不了费家家主，哪怕能当，将来也是一堆麻烦，还不如跳出泥潭。
　　…
　　..”
　　看宋云倩还是有些不舍，他换了个说服方案：“更何况，当了青木岭弟子后又不是不能当费家家主，有了上宗助力，说不定费庸可以更早突破感气后境，趁早锁定家主之位......毕竟，费神通好像没几年好活了。”
　　“这倒是....”
　　宋云倩当即有些意动：“若庸儿能成，我一定让他好好孝敬你.....”
　　“嘿嘿，当年芸芸我当女儿看的，庸儿这几年也来拜访过我，我看着是个好孩子....”
　　方星嘿嘿一笑：“我不帮他帮谁呢？”
　　嗖嗖！
　　西坡竹林。
　　纸轿落下，四个纸人轿夫原地转职为园丁，开始四处做事。
　　方星则是躺在木屋前的竹椅上，手指有节奏地敲击着椅背：“嗯.....暂时先这么干吧，反正那个名额我不会用，不如废物利用一下......”
　　他伸了个懒腰下意识扫了眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：44/299】
　　【职业：德鲁伊12级】
　　【境界：感气九重】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫、青春常驻、荆棘术、树皮术、自然治愈、点化树人、牧树人、强韧、
　　战斗施法】
　　【技能：万全手（宗师800/800）、折纸术（宗师138/800）、驭虫术（宗师800/800）、敛气术（宗师800/800）】
　　“这十几年来，德鲁伊经验值增长越来越慢了.....这才升了2级多些，给的天赋也不怎么样，【强韧】只是让我生命力更加旺盛，而【战斗施法】则是战斗中施法更加快捷......”
　　方星摇摇头：“还好我寿命越来越长了，否则还真会着急一下.....”
　　他盘膝而坐，默默感悟自然。
　　【你经历了一次‘自然洗礼’，德鲁伊职业等级提升至13级，获得天赋‘启蒙术！
　　】
　　没有多久，属性栏上浮现出新的提示：【启蒙术：德鲁伊可以通过损耗一定经验，给予植物或者动物‘自然启蒙’，增强实力、开启智慧！
　　】
　　“这个新天赋感觉还不错，其实就是‘点化而已，有点类似’点化树人‘，但范围更大了...”
　　方星有些手痒。
　　他如今这万亩竹海之中，就有两头动植物天成。
　　可以启蒙。
　　第一自然是黑蛇，这条护岛圣兽一直矜矜业业，可谓没有功劳也有苦劳的典范。
　　并且，方星日后有可能离开毒龙坡，需要黑蛇继续守护竹林。
　　这感气七重的修为，就着实低了一些。
　　通过‘启蒙术’，不仅可以令其增长智慧，更是可以快速升级！
　　除此之外就是那一株有灵性的龙王参了。
　　方星总感觉这一株龙王参火候已足，但距离成就精怪终究差了临门一脚。
　　如今正好自己给补上。
　　“小青！”
　　他轻轻呼唤一声，一株碧绿人参就来到方星面前。
　　这一株龙王参品相完好，带着淡淡的草木香气，更精通土、木两种遁术。
　　可以说除了熟悉的方星之外，根本没人能见得到它，更不用提捕获什么的了。
　　这么多年来，它跟方星算是熟悉，并且知道方星没有恶意。
　　此时龙王参就将几缕参须搭在方星身上，传来好像小狗一样依赖、眷念的情绪。
　　“倒是灵性充沛，只可惜.....”
　　方星笑了笑，一根手指点出：“启蒙术！”
　　一团碧绿的光芒落入龙王参体内。
　　龙王参瞬间有了变化，其上绿光一闪，落地一滚，就变成一名扎着朝天辫，白嫩嫩、胖嘟嘟、穿着绿肚兜的瓷娃娃。
　　“主人！  ？”
　　人参娃娃笑着拍了拍手，开心道：“我化形了…  。”
　　“原来东方精怪长这样子啊....”
　　方星扫了一眼，若有所思，又瞥了眼属性栏：“我经验已经升级了，启蒙术无法消耗经验，会掉级么？”
　　但很快，他就发现自己依旧是13级德鲁伊，但寿元减少了几年.....
　　“算了，反正突破之时又增加了许多年，算起来仍是赚的...”
　　方星望着面前的人参娃娃，知道对方的功效更增，却没有丝毫吃了对方的想法。
　　他的理念是弱肉强食，如果危害到他的安。
　　危、或者为了生存所需，不论什么精怪、野兽、自然宠儿都可以杀掉、吃了......
　　或者为了升级，可以吃那些天材地宝，但若诞生出灵智，在没有危害到他的情况下，就不该动手。
　　当然，德鲁伊之道包容万千哪怕吃了，堕落了......那也是属于黑暗德鲁伊的道路，仍旧是德鲁伊之道，只是他所不取而已。
　　“恭喜你，小青.....现在你已经是一个合格的小人参精了，需要将整个竹林都管理起来...
　　方星笑了笑道，主动给小青加担子。
　　这等灵物，没化形之前就已经相当了得，如今终于化形，恐怕黑蛇都不是它的对手了。
　　正好封为第二园丁，将这一摊子事都管理起来。
　　“好的。
　　如果说之前的小人参精对方星是依赖的话，此时简直就是崇拜了。
　　“对了，主人...…
　　我好像可以帮你。”
　　小青忽然开口。
　　“你一直在帮我啊。”
　　方星有些不解其意。
　　“不，是这个！”
　　小青急得现出原形，就见那一株碧绿人参顶部，忽然结出一粒又红又大的参籽。
　　一股奇异的香味扩散开来，令方星感觉体内的混元龙蛇气都有些蠢蠢欲动。
　　“这是.....…
　　人参籽？
　　明明之前那些都没有效果...”
　　“原来你化形之后，所结出的参籽，已经是一味道基灵物了么？
　　还是特别契合我的道基灵物？”
　　方星恍然，接过这粒如同龙眼一般大小的赤红参籽，却是感觉这个世界的因果之道颇为强大。
　　这一饮一啄，莫非天定？
　　若是自己之前直接将龙王参吃了，是不是就没有这造化了？
　　

第五百八十六章 道基
　　“今日宜铸基”将小人参精小青打发走，方星回到自家木屋，又安排四个纸人把守，布置下黑蛇与寒白蚁陷阱。
　　这才施施然盘膝而坐，默默运转青木功，寻找刚刚浮现的那一线灵机。
　　“机缘巧合，造化天成此乃功诀之中所描述，最为适宜铸就道基的状态”
　　“哪怕之前没有丝毫准备，都能平添三成突破机会。”
　　“更不必说，我炼就‘混元龙蛇气’，又可增加一两成机会”
　　“再加上这一道基灵物，已经十拿十稳了。”
　　方星手中浮现出那一枚龙眼大小的赤红人参籽，直接一口吞下。
　　咕噜！
　　这人参籽进入腹中，被他以青木功法力炼化，顿时宛若沸油中投入了一瓢冷水，开始剧烈震荡起来。
　　“感气九重，每一重都在精炼草木精气到了混元气阶段之时，这一口气息已经精粹到极限，进无可进！”
　　“一口混元气，铸我无上基凝！”
　　方星丹田之中，一道道碧绿精气汇聚，化为一片若隐若现的竹林。
　　外界。
　　竹影婆娑，隐隐可见一团团拳头大小的草木精气，萦绕在方星周围。
　　刹那之间。
　　他丹田之中的竹影就与外界万亩竹海有些类似。
　　青木功法力也开始蜕变，绵绵密密，取之不尽，用之不竭，乃大自然之无尽藏也整个过程宛若行云流水一般，端是水到渠成，没有丝毫困难与阻碍。
　　“这就成了？”
　　“果然很简单么，也不知道为什么铸就道基会死人？”
　　方星默默感悟，发现哪怕他方才突破失败，似乎也不会受到什么伤势。
　　甚至哪怕受伤，都可以用自然治愈治疗自。
　　己，瞬间复原，顿时无语。
　　“外界流传的青木功，到此已成绝路想要后续修炼功法，必须去青木岭了，更不用说还有共参功法”“虽然我自创也不是不行，但就太过消耗时间并且在什么山头就要唱什么歌，一味纠结于自创，就可能失去了这个体系的韵味万一它后面涉及什么超脱传承，就错过了。”
　　方星瞳孔之中闪过两道碧光，感受着自家道基。
　　“上等道基——郁葱茏！”
　　“更加类似辅助神通，可以催生草木”他走出木屋，就见外界一圈青灵竹，已经有十几株在不知不觉间，晋升到千年年份。
　　“其效果，似乎可以与我的‘植物生长’天赋累加？”
　　“看似没什么用，其实用处挺大的，还可以顺理成章继续当后勤”
　　方星瞥了一眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：44/520】
　　【职业：德鲁伊13级】
　　【境界：道基初境（郁葱茏）】
　　“寿元只增长了两百多年？
　　我这可是上等道基！
　　更何况还有【青春常驻】天赋，也就是说实际只增长了一百多年？”
　　“不过也对，之前我寿元都三百多年了，在这个基础上延寿，自然会越来越难”
　　“这寿元，一般阴神真人，也就如此了吧？”
　　方星点点头：“接下来，就是尽量获得《青木功》道基功法，可以修炼至道基中境而这也是《青木功》的极限，之后必须获得一门同参功法，修炼出另外一门伪神通，才能突破道基后境！”
　　“这也是通往阴神真人之路”光阴飞逝。
　　转眼间，又是一年过去。
　　相比于宋云倩的不懂事，宋芸芸跟费庸知道方星有意送费庸去青木岭之后，却是特意上门感谢一番。
　　方星提点了费庸几句，然后赠送一批礼物，就让对方去青木岭报到了。
　　在他看来，那个孩子还算机灵。
　　并且，自己要对方打探的又不是什么门派机密，只要有耐心，就没有什么难度。
　　而种下种子之后，接下来就只需要默默等待。
　　这一日。
　　乔家商队再次如期而至。
　　乔无庸面上多了几道皱纹，却不算特别苍老。
　　其驾驭罡气，御风而行，修为赫然到了感气九重之境！
　　他望着面前的万亩竹海，脸上闪过一丝期待。
　　伴随着方星竹林不断扩张，出产的竹纸、竹篾、竹米越来越多，已经成为乔家商会不可或缺的货源地之一。
　　并且，那位方星的修为，也令他越来越看不透。
　　与之相比，想到吕家之前的表现，乔无庸便在心中暗笑。
　　外人以为百年之后，毒龙坡必然以吕家为。
　　主，其实完全是错误的判断。
　　而这其中，就有商人投资的机会了。
　　嘶嘶！
　　就在他思索间就见一条黑蛇驾驭罡气，一下冲上半空。
　　“这是那条黑蛇，已经炼化罡气了么？”
　　乔无庸吓了一跳。
　　这类山野妖精，进阶一向颇为艰难，能突破感气七重就不错了。
　　他甚至原本以为感气七重就是黑蛇的极限，没想到还能向上晋升。
　　“原来是乔主事到了，请入竹林奉茶”。
　　一道声音传入乔无庸耳中，令他神色微变，按落云气，来到竹林之中。
　　就见一位穿着青色长袍的少年郎正在围炉煮茶，旁边还放着几个烤好的果脯。
　　在对方身上，罡气与煞气都不见一丝，唯有一片混元，好似幽深大海，令人心折。
　　“恭喜道友，晋升感气九重之境！”
　　乔无庸肃然拱手，心中却道：“这位方道友，是终于不装了么？”
　　他可是知道此人突破感气七重的时间远远早于宣告之时，之后虽然传闻沉迷折纸之术，却不可能一直没有进步。
　　此时再看，不由就十分感慨。
　　‘我早年修为还要高于此人，又有乔家资源居然被追平了？’
　　‘不对，我看对方修为，还要比我深厚’乔无庸坐下，捧起茶盏，态度更加恭敬数分。
　　“哈哈只是最近偶有所得罢了。”
　　方星拿起一枚枣子，嘴角含笑。
　　实际上，却是他觉得将来自己突破道基，不能太过惊世骇俗。
　　有着乔无庸这个发声口就不错。
　　如此一来，在外人眼中，他乃是天才修士，境界突破都有迹可循，只是一直用敛气之术隐藏起来而已。
　　虽然这不太重要，但万一将来准备加入青木岭的话，就有些作用了。
　　“我如今竹纸储备不少，道友可要给个实诚价。”
　　“哈哈，这个自然”
　　双方又交易了几笔之后，方星大大方方，打探道基功法的消息。
　　毕竟他都感气九重了，展望道基很正常。
　　奈何得到的结果大同小异。
　　“这个”乔无庸脸上浮现出一丝为难之色：“基础功法，正邪十大派的都可以随意购买但道基功法就难上加难，除非那些道基世家之中，才可能有收藏”
　　“更何况”他继续道：“此种道基功法，最高只到道基中境，想要同参功法，还是必须去正邪十大派中”
　　“这就是正邪十大派控制阴神真人出现的手段吧”方星抿了口茶，叹息道。
　　“正是如此，阴神真人寿五百，有大神通傍身，破坏力无与伦比是真正能对正邪十大派造成威胁的，自然需要控制。”
　　乔无庸道：“咱们方外之地出现的阴神真人，有一个算一个都与正邪十大派有很深的关系，无一例外。”
　　“罢了，我还是先专注于道基吧不知这道基灵物？”
　　方星眼眸盯着乔无庸。
　　“这个你就太为难我了道基灵物何等珍贵？
　　我乔家只是小商会，没有这个渠道“乔无庸摇了摇头：“倒是费家，作为道基世家，每一甲子可以向上宗兑换一次道基灵物”他似乎在暗示什么。
　　“我又不是费家之人，这个也没得指望”方星摇摇头，十分失望的样子。
　　“哦？
　　我以为毒龙坡与费家相互扶持，已经不分彼此了“乔无庸看起来有些惊讶，继而又道：“那你可知，费家家主费神通，可能已经没几年好活了？”
　　“是么？”
　　方星不置可否，视线有些飘忽，想到了许多。
　　费家之前风雨飘摇，哪怕一意收缩，却也少不了战斗。
　　作为费家家主，费神通南征北战，多次力挽狂澜肯定受过伤，折损根本元气。
　　再加上修炼折纸秘术，越是高阶越折寿。
　　寿元接连折损，而感气修士的寿元也就一百二三十年左右。
　　到了如今，油尽灯枯，似乎在意料之外，
　　情理之中？
　　“唉可怜费神通一代雄主，只可惜生不逢时，上位家主之时，又遇到费家大难”方星摇摇头，颇为惋惜的样子。
　　“如今费家即将更换家主，费武的呼声很高。”
　　乔无庸一点都没有想到费庸，毕竟这等道基世家的家主，哪怕是衰落世家的家主，没有感气后境的修为，那是一点都镇不住场子。
　　“费武么？”
　　方星点点头：“的确很合适”他却是想到当年，费家推出新家主人选，费才、费神通、费武都在其中，到了如今，竟然一个个都做了家主。
　　这世情变幻，当真让人有种眼花缭乱，目不暇接之感。
　　

第五百八十七章 疯狂青黎
　　费家。
　　“咳咳”花厅内，传出一阵剧烈的咳嗽声。
　　“家主？
　　我进来了。”
　　费武走入花厅，不自觉地一个激灵。
　　哪怕他如今已经是感气八重，能肉身飞行，罡气护体的高手，在进入花厅的一刹那，还是不由感觉有些毛骨悚然。
　　花厅光线昏暗，一尊尊花花绿绿的纸人矗立四周，有的缺了胳膊、有的少了一条腿，有的则是失去半张脸，唯有脸颊的腮红依旧鲜艳。
　　嘻嘻微风中，不知何处传来小孩的笑声。
　　灯光忽明忽暗令各个纸人的脸庞晦暗不定。
　　更有纸虎、纸狼环顾左右恍惚之间，费武简直以为自己来到了某处魔窟之中，四周到处都是妖魔鬼怪。
　　‘折纸之术虽然流传甚广，但其中也有禁忌，一旦使用，就被视为魔道比如，强行禁制生人魂魄进入纸人当中’费武心中，不自觉生出一个念头：‘如此虽然能令纸人威力更增，但被禁制的魂魄却是永世不得超生，十分不祥，哪怕血影门中都很少有修炼此术者，而在正道地盘，一旦被发现，后果不堪设想’他想到家族暗卫查到的一些情报，心情不由更加沉重。
　　“是费武啊你不去好好准备接任新家主，来我这里做什么？”
　　就在这时，一个苍老的声音响起。
　　费武看到了费神通。
　　只是此时的费神通，简直不像之前的他。
　　不仅全身鸡皮鹤发，更带着一种难以言喻的腐朽之气，那一张满是沟壑的脸庞之上没有一丝活气，只有一双无神的眼珠，还能偶尔转动几下。
　　“家主如何这么说？
　　您永远都是我们费家最好的家主啊。”
　　费武连忙表忠心。
　　伴随着费神通不断使用折纸之术消耗寿元，其性情似乎也受到邪术影响，变得喜怒无常起来，前些日子还处死了一位家老。
　　费武虽然是内定的下一任家主，却也只能表忠心。
　　“咦？”
　　他走过一扇屏风，神色忽然一变。
　　就见屏风后面，乃是一个火盆。
　　在火盆之中，则有半张还在燃烧的纸人脸，以及许多纸钱“这”费武眼皮一跳。
　　“咳咳纸人术太过邪厉，为防我死后，这些纸人作祟，只能烧了咳咳”费神通咳嗽几声，脸色显得更加灰败。
　　‘胡说八道折纸术留下的纸人，最多因为不是祭炼者使用而威力大减，还从未听过有作祟的，除非是生魂祭炼法祭炼的纸人’费武心中吐槽一句，脸上却更加诚恳：“原来如此”他再看那火盆，只觉其中火苗升腾间，隐约可以见到一个小女孩的脸庞，似乎在哭泣，又好像在怪笑。
　　连忙转过脸，不敢再看。
　　“咳咳我知将死。”
　　费神通让费武坐下，自顾自道：“当年我为了咱们费家大业，不得不拉拢毒龙坡如今，虽然咱们费家恢复小半，但毒龙坡又晋升了一名感气后境，也是好生兴旺”
　　“是啊，这最为可虑”费武同样很发愁。
　　如果费家还有道基境修士，毒龙坡这点实力根本不算什么，完全可以容纳。
　　但关键是费家没有啊！
　　甚至，之前剿灭殷家，都没有找到家族的龙王参，也不知是藏起来了还是被其他劫修带走了。
　　这就让费神通几乎绝望。
　　毕竟没有了龙王参，等将来甲子之期到了，他拿什么去换上宗的道基灵物？
　　没有道基灵物，费家如何代代出道基修士呢？
　　只是，这个消息被费神通与费武联手保密下来，他们两个一方面死命追查龙王参的下落，费神通为此还多次与人斗法。
　　而另外一方面，则是倾费家财力，想要暗中收购一件道基灵物。
　　“如今我之将死，死前总得为费家再做一些事情就去暗杀了那方星吧。”
　　费神通淡淡道：“只要方星一死，毒龙坡哪怕还有那吕峰，也是不成气候，只是名声会不太好听。
　　我反正要死了到时候万一事情泄露，你就把脏水都泼我身上便是“毕竟毒龙坡坚定站费家，两家又是姻亲关系。
　　当年费家能逃脱大难，还多亏毒龙坡帮助。
　　这些年来，双方都是如此宣传的。
　　“虽然我等是正道，但不能被正道名声所束缚当年费家先祖同样巧取豪夺，才有如今费家基业。”
　　费武却是如此回答。
　　“嗯，我看咱们这一代不太行，但下一代中，还是有几个道基种子的只要能有道基灵物，便能拼一把这两件事最为重要。”
　　费神通颔首。
　　忽然，微风吹过，一只纸鹤飞了进来。
　　费神通伸手接过，脸色一喜：“道基灵物终于有下落了。”
　　“哦？”
　　费武也是大喜：“看来天命当真在我费家。”
　　他接过纸鹤，看了看，眉头又蹙了起来：“乔家商会？
　　这乔家当年也出过一位道基境修士，跟几个道基世家关系不错如今乔家商会主事‘乔无庸’感气九重，行将铸基乔家四处打探，已经购买来一件道基灵物，这这事一旦被发现，我们费家肯定会被千夫所指的啊。”
　　“还是那句，我出手，尽量灭口一旦事泄，就都推到我身上吧。”
　　老者模样的费神通道。
　　如果有龙王参，或许他还不会如此激进。
　　但关键是龙王参没有了啊，这就得多方筹谋，让费家再出一位道基境，再慢慢积攒底蕴了数月后。
　　毒龙坡。
　　万亩竹林。
　　方星伸手一招，令一只纸鹤落在掌心。
　　纸鹤自动摊开，化为一页信纸。
　　这是一封宋芸芸转寄过来的信，来自费免。
　　“其上只是说了一些在青木岭修行的日常，但细细阅读下去却能发现一些门派运行的规律。
　　“这费庸倒也聪明”方星点点头，看了看信的最后，还有宋芸芸的感谢，心中顿时明白：‘这是感谢我让费庸远离麻烦？
　　看来费神通的确快要死了，但这一次家主交接，还是有些动荡？’
　　说实话，费庸当不当家主，方星反正是不庸。
　　他看了看正在勤勤恳恳当园丁的小人参精小青，就见小青原本还抓着一个木质水壶，忽然似乎察觉什么，白生生的小脚一顿，就没入土中，消失不见：“讨厌鬼要来了”方星侧目，没有多久，就见吕峰走了过来，脸上带着一丝惶然之色：“方叔大事不好。
　　乔家商队遭遇劫修，自乔主事之下无人幸关心的。
　　“嗯？”
　　方星神色一动：“真的假的？”
　　“自然是真的”吕峰看起来有些六神无主：“乔家商队可是我们最大的客户，如今乔家商会实力大损商队也无法组建，咱们积攒的毒龙胆、草药、灵珠灵贝、还有竹纸该怎么办？”
　　“乔无庸跟咱们几十年的交情了，你就只想着这些？”
　　方星斜瞥了这不成器的大侄子一眼：“是何方劫修动的手？”
　　“不知道只知道对方下手十分狠毒，商队所有人不仅死了，还被收走魂魄更湮灭所有线索，难以追查，乔家哪怕请了一位道基境修士来看，都抓不到凶手痕迹”
　　“看来，是有备而来啊，乔无庸得罪了什么人么？
　　或者，纯粹是利益之争？”
　　方星若有所思，继而看向吕峰：“我早告诉过你，不能太过依赖乔家商队，如今正好是个机会，就组建毒龙坡自家商队，将货品贩去各处发卖吧”
　　“这”吕峰明显有些迟疑。
　　组建商队可不是一件小事，首先需要选一批好手，既要精明强干、又要修为高深。
　　然后行走各地，发卖货物，都是辛苦活，更耽误修行，还有可能面对各种危险，动辄身死道消。
　　甚至这样一通忙乱，到了最后，说不定反而还不如卖给乔家商队赚得多。
　　吕峰当然没心思做这个。
　　此时想了又想，只能嗫嚅道：“要不这一次就将那些积攒货物卖到云来坊市中去？”
　　“那恐怕得折价数成，你要卖便卖，不要拉上我。”
　　方星摆摆手，打发吕峰离开，又给自己泡了杯茶：“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回啊”平心而论，乔无庸为人还算不错，跟他关系也尚可。
　　但想不到突然就死了。
　　这着实令方星都有些感慨，不过也就那样了。
　　放眼天下，无人能不死，意外更是随时可能降临。
　　他默默给乔无庸倒了一杯茶，就算是祭奠了。
　　‘乔无庸可是感气九重，又走南闯北，见多识广能杀了他的，不是道基高手，就是感气九重中的好手’‘普通劫修，有这么厉害么？’
　　方星心中浮现出一个疑惑，却也并未多管，更没有为乔无庸报仇的打算。
　　“小黑！”
　　他呼唤一声，一条黑蛇立即蜿蜒而来。
　　“启蒙术！”
　　方星随手将一团绿光打入黑蛇体内，稍微感知一番，不由满意点头：“很好这一次蜕皮之后，你必可晋升感气九重。”
　　

第五百八十八章 送死夜幕深沉。
　　费神通一袭黑衣，黑巾蒙面，来到毒龙坡。
　　他扫了眼东峰，脸上闪过一丝不屑之色。
　　区区吕峰，他手下一头纸人就可以解决。
　　如今费家心腹大患，还是方星！
　　‘我已经退位家主，不论之前袭杀乔家商队、还是这次覆灭毒龙坡，如果泄露，就由我一人承担吧’正道虽然讲究脸面吃相，但也就是一点而已。
　　只要有借口就可以了。
　　万一事情泄露，费神通已经退位，自该一人承担就是那个借口！
　　哪怕其他人不相信，也根本无所谓了。
　　他来到万亩竹海附近，眼眸中带着一丝冷色。
　　“去！
　　一只只纸人落地，各自穿着纸甲，手持弓。
　　箭、刀、剑等纸质兵器，一个个能搏杀罡气。
　　乔家商队便是如此被伏击，然后死无葬身之地的。
　　一名名好像童男童女的奇异纸人进入竹林，忽然就听到嘶嘶声。
　　噗！
　　一团漆黑毒雾浮现，在毒雾之中的纸人只是支撑片刻竟然就被腐蚀，发出凄厉的惨叫。
　　嘶嘶！
　　伴随着蛇鸣声，一条比水桶还粗的黑蛇浮现，竖瞳盯着费神通，一身气息深不可测。
　　“感气九重？
　　费神通失声：“一条黑蛇竟然都感气九重，这毒龙坡，藏得真深他心中却是越发庆幸自己临终之前起意灭了毒龙坡。
　　否则再发展下去，就不知道该如何收场了。
　　“去！
　　他一拍腰间飞鼠袋，一只又一只纸人浮现。
　　其中还有纸狼、纸虎、纸鹰密密麻麻，形成一支大军。
　　惊人的煞气冲天而起，结成一道阵法。
　　虽然黑蛇是感气九重，但折纸术是出了名的只要不要命，便可以以弱胜强！
　　他费神通为了这一身战力，已经连命都不要了同样感气九重的乔无庸都死在他手中，更何况区区一头妖兽？
　　噗噗！
　　一名名纸人弯弓搭箭，各色箭矢落下，突破黑蛇鳞片，在它身上留下深邃的伤口。
　　“嘶嘶！
　　黑蛇吃痛，一下缩回竹林。
　　“休想逃！
　　费神通冷笑一声，就要追击。
　　忽然！
　　他眼前一亮，就见四个纸人，抬着一具纸轿，飞了出来。
　　“大胆劫修，竟然闯我竹林，伤我护岛圣兽！
　　方星轻喝一声，一道‘自然治愈’落在黑蛇。
　　身上。
　　黑蛇身上的伤势瞬间复原，身躯盘起，冲着费神通嘶嘶有声，好像在骂人“方星费神通见到正主，却是更加兴奋，一抬手。
　　咻咻！
　　一只只纸飞镖、纸刀、纸箭浮现，宛若雨点一般密密麻麻，轰然落下。
　　但方星只是呼哨一声，拔开腰间葫芦塞。
　　一只只寒白蚁浮现，振动翅膀，飞向半空，不断喷吐寒气，形成一面面冰墙。
　　那一件件纸兵在半空中凝结冰块，瞬间炸开，化为无数冰粉碎屑“嗯？
　　这是驭虫术？
　　好凶恶的寒虫不对，你根本没有沉迷折纸之术？
　　费神通眼眶一下就红了。
　　他算是看清楚了，方星的手段主要就是御兽与驭虫，除了那四只纸人轿夫之外，哪里还有半点修行折纸术的影子？
　　“哈哈，折纸之术折寿啊谁要修炼那个？
　　方星笑了笑，嘴角玩味地一勾：“你为何气急败坏？
　　让我猜一猜，莫非你是那个快死的费神通么？
　　费神通一怔没想到这就被直接认了出来。
　　他摘下面巾，冷笑一声：“是又如何？
　　你没有修炼折纸之术，那今日就是你的死期！
　　费神通其实心中是很恨的，为何只有他折寿，到了如今即将死亡。
　　而方星看起来却是青春年少？
　　“废话真多！
　　方星打了个哈欠：“罢了看在你千里送命的份上他双眸之中碧绿光芒一闪，一根木刺浮现在手中，轻轻一弹。
　　噗！
　　木刺化为一道碧光，连破三重纸盾、纸甲、法器防御，扎在费神通的心口。
　　“你？
　　费神通震撼无比：“道基了？
　　“咦？
　　方星却是拍了拍手，纸轿立即行动，追向。
　　数十丈外。
　　刺啦！
　　原本被贯穿的费神通变得面无表情，化为一张胸口被洞穿的纸人，缓缓飘落在地。
　　--纸替身！
　　数十丈之外，费神通一边亡命奔逃，一边不断咳血：“不可能！
　　他怎么可能突破道基？
　　突破道基，哪怕有道基灵物，也不是百分百成功。
　　否则道基境普遍能活两百多年，而费家之前六十年就可以用龙王参液换一件道基灵物，这么算起来，哪怕有斗法折损，家中也应该不止一位道基境修士才是。
　　而实际上，正是因为突破道基太难，费家才只有费家老祖一位道基，等到费家老祖一死，立即风雨飘摇。
　　“我是费家的罪人！
　　费神通虽然下意识在逃，心中却十分悲哀。
　　他一个将死之人，哪怕逃出生天，又有什么用？
　　而晋升道基的方星，必然会灭了费家！
　　一念至此，他便心如刀绞！
　　嘶嘶！
　　夜色当中，忽然传来蛇嘶之声，却不是来自那一条黑蛇。
　　费神通脚步一停，看到黑暗中两盏灯笼一般的火焰。
　　嘶嘶！
　　等到那火焰靠近，才发现是一双可怕的竖瞳！
　　赫然是一条比之前黑蛇还要庞大的山蟒，其体型夸张无比，超过十丈之长，腹部没有小爪，头上却长着两个小包。
　　荒野变身--山蟒形态！
　　一股接近道基中境的可怕法力波动浮现，令费神通都有些窒息。
　　方星的荒野变身核心模板，有着两种形态，乃是入水为虺、上山为蟒！
　　如今在陆地之上自然是山蟒形态！
　　并且，因为他德鲁伊等级提升，如今山蟒的修为，绝对不比道基中境的修士弱上半分，甚至要超过一些！
　　“还有一条道基妖兽？
　　费神通见过水，却无法将这条山蟒与当年杀了费家老祖的水虺联系在一起。
　　他只能绝望地将自己压箱底的最后一批纸人调了出来。
　　这一批纸人就不是童男童女的造型，反而男女老少都有。
　　其中几张面孔，方星还感觉非常熟悉。
　　‘这纸人似乎是特殊的生魂纸人？
　　这费神通，果然敢想敢干啊‘噗！
　　他一张口，一道道毒雾浮现，瞬间腐蚀几名纸人。
　　旋即，令人惊奇的一幕出现了。
　　在纸人被焚毁之后，其上竟然有点点萤火光芒浮现。
　　那一点点荧光之中还有一张纸神色痛苦的面孔，在不断惨叫、哀嚎“嗯？
　　方星看到其中一只生魂，竟然是乔无庸！
　　“原来乔家商队是你灭的？
　　为了什么？
　　你费家如今缺少道基灵物乔无庸刚好要铸就道基莫非你们抢了乔无庸的道基机缘？
　　方星吐了吐信子，发出人类的声音。
　　“你怎么知道我家缺少道基灵物？
　　费神通神色一变：“不对你竟然会说话？
　　不对你的声音是你？  ！
　　他目眦欲裂，还想说些什么，就看到方星一甩尾巴。
　　砰！
　　砂石飞溅，原地浮现出一个深坑，还有一些暗红色的痕迹。
　　至于费神通，则是消失无踪。
　　失去了主人操纵，那些普通纸人一个个停下动作，但那些生魂纸人却疯狂了一般，去抢着那些血肉碎屑，似乎想要塞进嘴里，却根本塞不进去，最后只能糊了一脸血红‘生魂纸人，反噬了？’
　　方星当然不会惯着，又喷出一口毒火，将这些生魂纸人一个个送上西天。
　　嗖！
　　他化为人形，将那些普通纸人一个个收好。
　　虽然他不是正主，使用起来威能大减，但感气初、中境的实力还是有的。
　　等到方星离开之后，东峰之上，吕峰才堪堪赶到，看到那巨大的深坑与漫天灰烬，不由打了个冷战万亩竹林海内。
　　“我呸穷鬼！
　　方星打开费神通的飞鼠袋，除了看到一叠纸人、纸钱之外，就什么都找不到了，不由感觉十分晦气。
　　但想一想，又莫名合理。
　　毕竟，费神通已经寿元将至，气血衰败，哪怕给他十件道基灵物，也是注定无法成就道基的。
　　所以那件道基灵物，八成是给了费家。
　　‘九成九在费家费武身上！’
　　费神通屠杀乔家商队，至少费武这个新家主肯定知情！
　　‘跑一趟，就有一件道基灵物，这买卖倒也做得更何况，日后宣布突破道基，还可以用这个当借口？’
　　方星心中一动，又等了片刻，随口编几句谎话，打发走来探听消息的吕峰，当即化为一。
　　只猫头鹰，向费家飞去。
　　青黎沼泽边缘，费家大宅。
　　家主花厅。
　　“神通此时应该在毒龙坡了吧？
　　一灯如豆，费武这位新家主还没睡，望着毒龙坡方向：“神通家族不会忘记你的，至于你的其它嘱托，还是算了我年纪还轻，一定能在甲子大限之前突破感气九重，将来再晋升道基，复兴费家！
　　“呵呵费神通如果听见这些，一定会很感动。
　　一个戏谑的笑声忽然响起。
　　“谁？
　　谁在那里？
　　费武大骇，旋即感受到一股远超感气的法力落在身上，不由满脸绝望：“道基修士？  ！
　　

第五百八十九章 盘家噗噗！
　　一根根木刺浮现，插入费武的丹田与四肢，瞬间将其制住，变成一个废人。
　　直到这时，方星才施施然现身，望着费武。
　　“是你？
　　方星？
　　不可能你竟然道基了？
　　费武目眦欲裂，双目流血，声音宛若杜鹃哀啼。
　　“既然知道是我，就应该知道我为什么来了。
　　方星好整以暇地来到费武面前，淡淡坐下，看着这位费家新家主跪在地上，血液流淌成水泊：“你大概会是费家在位时间最短的一位家主了“不关我事啊都是费神通一意孤行，他已经疯了。
　　费武连忙道。
　　“看吧，你还是知情的。
　　方星呵呵一笑，忽然问道：“乔家的道基灵物在何处？
　　“你怎么知道？
　　费武再次大吃一惊：“我可以给你，但你要保证啪！
　　话音未落，他已经被一个巴掌扇飞。
　　方星随手一抓，一道碧绿光辉扯过费武的飞鼠袋，落在他的手上。
　　落在地上的费武见到这一幕，不由面如死灰。
　　“果然你就是个小人，而阴险小人不相信任何人，道基灵物肯定会带在身上方星呵呵一笑，打开飞鼠袋，一番摸索之后，就取出一只玉瓶。
　　这玉瓶天青一色，当中有着一粒淡蓝药丸。
　　其丹气氤氲，外放各色玄光，显然极其不凡。
　　“乔家果然没什么实力，收购到的竟然是最低阶的道基灵物--道基丹！
　　方星撇了撇嘴：“能护持经脉、增益元气提升大概一两成铸就道基的概率‘你看不上，你就不要抢啊’费武心中憋屈，更是万念俱灰。
　　费神通刺杀方星失败，看来把什么都交代了。
　　今日他必死无疑，甚至可能整个费家都…
　　“今日我死于此，没有什么好说的，希望你能放过费家我可以留下遗书，让费庸担任新家主。
　　他闭上眼睛，沉声道。
　　“哦？
　　现在终于想到我们两家是姻亲，来攀关系了？
　　方星呵呵一笑：“只要你死了我又是道基修士，费庸当家主不是理所当然的么？
　　不过费家的确不知情，我也不必多造杀孽费家毕竟是道基世家，一旦覆灭，造成的影响很大。
　　更何况，费家覆灭，毒龙坡吕家好处最大，方星更看不上吕家。
　　不如留下费家，扶持费庸，顺带让他们给自己打理青黎沼泽。
　　如此一块宝地，不全部种树，着实有些浪费了。
　　“多谢，动手吧。
　　费武闭上双眼。
　　下一瞬，他的脑袋就直接飞起。
　　翌日。
　　毒龙坡。
　　吕峰匆匆跑来万亩竹海，脸上神情惊慌无比：“方叔大事不好，费家新家主费武莫名其妙死了“什么？
　　费武竟然死了？
　　方星努力想要装得惊讶，结果还是算了。
　　“是啊费家这下可是懵了，也不知费神通会不会继续出面，暂摄家主之位。
　　吕峰幸灾乐祸地笑了起来。
　　“能这么快获得消息，你在费家有所布置至于费神通？
　　方星摇摇头，一个死人怎么复活来当家主？
　　“所以你想做什么呢？
　　去侵占费家？
　　你有这个能力么？
　　吕峰一下哑了火。
　　他当然没这个能力，哪怕费家死了家主，
　　却还有许多感气后境的家老。
　　他一个人能顶什么用？
　　正因为如此，才想拉着方星一起。
　　“当务之急，你不是应该通知宋云倩，然后让费庸尽快回来么？
　　方星好奇地望着吕峰：“费庸有青木岭支持只要多卖费家一些利益，肯定会当上家主之位的还有，你要小心盘家。
　　“盘家吕峰神色一变，盘家有三位道基高手，更占据云来坊收益。
　　如果今日想将手插进青黎沼泽，也并非没有可能。
　　“我这就去！
　　想到这里，他立即急匆匆地起身，向东峰而去。
　　方星见到这一幕，不由摇摇头。
　　数日后。
　　天空中，两道遁光飞向青黎沼泽方向。
　　在遁光当中的，赫然是两位道基修士。
　　其中一人，中年模样，豹头虎眼，相貌威猛。
　　另外一人，却是青年文士打扮，相貌阴柔，气质好似一条毒蛇。
　　正是盘家出名的两大道基高手，一虎一蛇，名为盘虎、盘佘。
　　“这次费家出事，老祖让我们前来不知最后要如何？
　　盘虎大大咧咧看向盘佘：“莫非要直接吞并费家？
　　“咱们都是青木岭麾下的道基世家，这样不好盘佘道：“我盘家与费家多年交情这一次自然是闻听费家家主新丧，前来悼念的顺带帮扶费家一把。
　　“哦？
　　你在费家安插人了？
　　今日咱们扶哪位上位？
　　盘虎好奇道。
　　费家如今只是感气家族，他们两大道基出手，要立谁不过是一句话的事情。
　　“没有盘佘笑了笑：“费神通与费武虽然实力不。
　　行，但将费家经营得还不错我之前没有强行插手，不过这一次，不论费家是谁上位，新家主都必须迎娶一位咱们盘家的女子。
　　正道之中的吞并，从来都不是简单粗暴的。
　　而是联姻、收徒各种权衡、博弈。
　　虽然耗费时间与心力更长，却后患更小对于被吞并者而言是好事，至少比魔道动辄杀全家强点。
　　青黎沼泽。
　　费家。
　　如今已经是一片素白。
　　今日正是费武的头七，来了不少费家亲朋好友。
　　宋芸芸、费庸同样在其中。
　　“毒龙坡吕家主到！
　　伴随着司仪的唱名，吕峰带着宋云倩等人，来到费家大宅。
　　“节哀他握着费庸的手，一脸悲痛：“费武乃我好友，见其身死，着实悲痛，你也节哀。
　　这一番话其实不重要，重要的是对谁说的。
　　几个费家年轻子弟见到吕峰将费庸当成费家家主一般对待，都是心中有气。
　　不过一些费家老人，却是觉得理所应当。
　　费庸毕竟是半个毒龙坡的人，毒龙坡这些外家支持他，不是理所当然的事情么？
　　并且，这一次家主之死，着实透漏出一些蹊跷，在没有调查清楚之前，真正心思深沉的家伙，都不想去坐火坑了。
　　至于其它前来观礼的势力则是纷纷交头接耳，觉得按照如此发展下去，费庸这个年轻人变成费家新一代家主的可能很大，或许该加些投资？
　　就在费家灵堂中因为要让谁当家主而哄堂大孝之时，青黎沼泽上空。
　　盘虎与盘佘也到了。
　　但他们互相对视一眼，却是变得肃穆起来：“何方道友？
　　来与我盘家开这个玩笑？
　　嗡嗡！
　　不知何时，一朵朵白云散开，竟然都是长。
　　着翅膀的变异寒白蚁。
　　经过方星这么多年的变异诱导与培育，这些寒白蚁与第一代已经截然不同。
　　其中的王者大如拇指，长着两对甚至三对翅膀，气息已经到达感气后境程度。
　　数量更是惊人无比，在不知不觉间遍布天穹，甚至令盘家两位道基境都着了道。
　　“毒龙坡方星见过两位道友。
　　方星飘然现身，望着盘虎与盘佘：“我乃费家姻亲，两位既然前来拜祭，是不是该在十里之外便按落遁光，步行前来，才算礼数？
　　盘虎与盘佘对视一眼，按照道基世家的交往礼仪而言，的确应该这样，才不算失礼，否则作为客人就这么大大咧咧飞进来，颇有恃强凌弱之嫌疑。
　　但他们今天来，就是来逼迫费家的。
　　再说，费家也没有道基修士，就失去了威慑武力，根本不必顾忌什么。
　　“毒龙坡？
　　“你是费家姻亲？
　　盘虎与盘佘对视一眼，都十分诧异。
　　“费家竟然自己人不铸基，扶持你一个外。
　　家人成就道基？
　　盘虎瞪大眼睛，感觉费家上下全部瞎了眼。
　　“这不可能，应该是这位方道友天纵英才，自行铸基成功的吧？
　　盘佘瞥了一眼那些寒白蚁，脸上堆起笑容，心中却是暗自震惊不已。
　　这位新晋升的道基初境修士神通如何先不说，光是这一手驭虫之术，当真天下无双，能以一敌二了。
　　哪怕在他们盘家，恐怕除了盘家老祖出面之外，就无人能敌。
　　盘佘铸就的道基，名为‘玲珑心’，不仅令他心计过人，更有一种心血来潮的直觉。
　　此时他就知晓，自己哪怕加上盘虎，都不是方星的对手。
　　“正是如此，不知两位如今作何打算？
　　方星笑吟吟道。
　　“我等前来奔丧，一时失了仪态，的确是我们的过失盘佘当即拦下盘虎，笑吟吟道：“这就再去十里之外，步行而来，拜祭死者，才是礼数。
　　“如此甚好。
　　方星颔首，望着盘佘盘虎离去，自己则是轻笑一声，飘然落在费家大宅，灵堂之外。
　　轰隆！
　　他身上一片竹影婆娑，道基境的法力镇压全场。
　　“道基？
　　费庸怔了：“方爷爷竟然是道基修士？
　　“道基？
　　吕峰同样怔住：“怎么可能？
　　他忽然觉得，自己之前的筹谋、踌躇满志，全部都是笑话！
　　“费庸当为家主，哪个反对？”
　　方星懒得理会这些，目光扫视全场，冷声道。
　　

第五百九十章 加入
　　数日后。
　　费家新任家主费庸与方星相对而坐。
　　费庸这个年轻人的神情十分恭敬，但眼神之中不免就带着一丝复杂之色。
　　显然，他也想不到，这个爷爷辈的故人，突然就变成道基高手了。
　　这甚至将他成为费家新家主的喜悦冲散大半。
　　“呵呵你不必担心，我扶持你当费家新家主，并无什么太大想法，我准备加入青木岭，你只需要将毒龙坡看好，照顾我那万亩竹林就够了”
　　方星抿了口茶，淡淡道。
　　“加入青木岭？”
　　费庸神情一动，的确，方星似乎早就想加入青木岭，还让他去探探路。
　　“道基之后，前进无路，我修炼的又是青木功，加入青木岭不是理所应当的事情么？”
　　方星笑了笑。
　　“方爷爷，我们费家还需要你支撑啊”
　　费庸想到盘家，又想到刚刚与自己定亲的盘家女子，不由道。
　　世家之间的联姻，对象根本不重要。
　　比如他，根本不知道将会娶哪位盘家女子，也不知对方是美是丑，但不妨碍在两位道基境面前定下婚约。
　　盘家之心，也是昭然若揭。
　　唯一能抗衡的，就只有自己这位长辈了。
　　“放心，有我在，盘家不会太过分的，不过，你还是要抓紧自身修炼，努力成为道基才可啊”
　　方星意有所指地道。
　　“唉我能成感气后境，已经侥幸，道基的话家族底蕴已失，幸好作为青木岭弟子，还有功勋兑换道基灵物的途径却也需要积累。”
　　费庸蹙眉。
　　“呵呵你毕竟是我的孙子辈，我还是可以助你一臂之力的。”
　　方星笑了笑，掏出一只青色玉瓶。
　　“道基丹？
　　方爷爷竟然还有一枚道基丹？”
　　看到那一枚绽放各色光晕的淡蓝丹药，费。
　　庸的呼吸一下变得粗重无比。
　　如果不是知道方星乃道基高手，恐怕他已经想着杀人越货的事情了。
　　毕竟哪怕青木岭弟子，最终能换到一枚道基丹的也十中无一，有的甚至还要付出辛苦数十年的恐怖代价。
　　“不错，想要么？”
　　方星呵呵一笑，将道基丹收了：“想要的话帮我看好毒龙坡，除此之外，费家在青木岭有人脉，你要为我运作起来，我加入之后，需要一个安稳的去处最好是药园，主管种植的，还要清静。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　费庸一口答应下来。
　　“以你资质，十年之后，应该可以尝试冲击道基我们的交易，就定在十年之后进行好了。”
　　方星给出一个承诺。
　　反正这道基丹对他没用，拿来奖励一下费庸也并无不可。
　　并且，还可以获得费家在青木岭的全部人脉关系，算起来也不亏了。
　　而毒龙坡的万亩竹林只要不毁，每年都会。
　　给他提供源源不断的经验值。
　　这就值得留下一个势力守护了。
　　如果还有一位道基修士，自然更加高枕无忧。
　　最后则是，接下这一枚道基丹，其实还有一层暗含的意思。
　　那就是费武的死！
　　费庸需要做好收尾哪怕最后查到与方星有关，都会主动为他遮掩。
　　青木岭。
　　说是山岭，其实是一片连绵不绝的山脉。
　　而在山脉之中，种满了一种名为‘长青树’的灵植。
　　这种长青树百年成材，千年便十分珍稀罕见，而到了万年长青木的级别，就会自动孕育一口青木煞穴，极其适合青木岭功法的修炼。
　　到了此时，青木岭之上郁郁葱葱，入目所及，到处都是一片片茂密丛林，各种百年、千年古木绝不罕见。
　　很好。
　　方星行走在青木岭，望着周围的一切，不由暗自点头。
　　他就喜欢这种喜欢种树的门派。
　　“这位道友请！”
　　前方，一名穿着青木岭特制青袍的道基修士在前方引路。
　　对于青木岭而言，有散修能自行凝聚道基，加入门派，自然是十分欢迎的，否则也不会广散功法了。
　　以方外之地功法的特性，只要修炼了，基本就固定了将来的神通与发展，根本就不害怕反水与间谍之类。
　　日前，方星只是来到青木岭，表露身份，就获得热情接待。
　　如今，这位青木岭的外门执事‘郁天行’正在引领方星，前往祖师堂。
　　没有多久，两人就来到青木岭深处。
　　方星抬眼望去，就见一座屹立在葱茏丛林间的青色宫殿。
　　他跟郁天行走了进去，就见数十位道基修士，前方还有一位身穿青色道袍的中年男子。
　　其气息缥缈，又给人一种执掌权柄之感。
　　‘阴神真人？’
　　方星心中一动。
　　“师弟加入本门，乃是大事，青木钟敲响九次，正在门中、没有闭关的道基修士都来了而‘青衍师叔’更是亲自来为师弟主持仪式。”
　　郁天行笑道。
　　方星当即跟着他上前，带着温和而不失礼貌的微笑，让郁天行一一引荐。
　　之后，就在众多道基修士围观之下，领了代表青木岭身份的服装与令牌。
　　“见过青衍师叔！”
　　方星又向着青衍子行了一礼。
　　“嗯，本门门规，一不得叛教、二忌不敬师长、三”
　　青衍子神色严肃，一双桃花眼却完全破坏此种形象，将门规一一说了，喝道：“方星，你可是诚心加入青木岭，可能持门规？”
　　“能持！”
　　方星答应一下当即觉得有莫名的规则之力落在自己身上。
　　‘嗯？
　　看来这个青衍子的神通，就是契。
　　约、誓缚那一类？
　　难怪是他主持新晋道基的加入事宜”
　　当礼仪完成之后，青衍子的身形一散，竟然直接消失不见。
　　“这”
　　方星早已感知到一些端倪，却还是做出惊叹的表情。
　　“此乃青衍师叔的阴神出行”
　　郁天行笑了笑：“以道友五十不到便突破道基的天资，说不得将来也有阴神之望呢。”
　　“承郁师兄吉言。”
　　方星客气两句，就见到大多数道基修士直接离开，一脸生人勿进的表情。
　　转眼之间，大殿内就只剩下寥寥几位道基修士。
　　“呵呵这些师兄弟大多性情淡漠，师弟勿怪。”
　　郁天行有些诧异：“其实能留下这么多，我都有些吃惊了。”
　　这时，就见一名绿色长发的老者上前：“方星？  ？  ！  ？”
　　“正是本人阁下是？”
　　方星好奇问道。
　　“本人姓费。”
　　这位费师兄说了一句，继续道：“主要负责掌管本门药园”
　　方星顿时就联想到了费才，那可是他的福星啊。
　　关于费家有人在青木岭铸就道基之事，他自然早就知道了。
　　这些就是费家不论遭遇何种灾难，都不至于被灭门的底气。
　　但实际上，这位费师兄只是祖先姓费，早已加入青木岭，从小在宗门中长大，对家族着实没什么感情。
　　也正因为如此，对于最有可能谋害了费武的毒龙坡与盘家，他也是一脸无所谓。
　　只要费家还是由姓费的掌控，一切就没有问题，甚至还愿意收下费家的贿赂，为方星铺路。
　　“我看过费庸的信了，你想接后勤种植类的任务？”
　　费师兄上下打量方星一番，有些好奇：“你可知这类任务在本门并不受待见，因为擅长种植之术的师兄弟实在太多，利润分薄。
　　远远不如驻守、战斗之类的任务？”
　　“我只想寻觅一地静修，若不是为了之后法门，恐怕还会待在毒龙坡”
　　方星笑了笑，说道。
　　“嗯，但你加入本门，最多传授青木功全本，能修炼至道基中境欲修炼同参功法，还是必须以宗门贡献兑换，这需要的贡献，光靠着种地，可很难积攒的。”
　　费师兄提了一句。
　　“我意已决。”
　　方星微笑回应。
　　“既然如此，你便跟我去神农堂吧。”
　　费师兄颔首，走出殿堂，取出一片绿叶，默念几句口诀，这绿叶就化为一艘碧绿飞舟。
　　方星自无不可，直接站了上去。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，费师兄的声音却是接连传来：
　　“本门自诸位阴神老祖以下，主要是三大堂管事，分别为‘神农堂’、‘四海堂’、‘赏善罚恶堂’，每一位堂主都是道基后境的大修士，本人‘费长农’，为神农堂副堂主。”
　　“原来是长农兄”
　　方星跟费长农来到神农堂，就见一名名青木岭弟子正在进进出出，在堂口后方还修建了巨大的粮库。
　　“我神农堂主要负责灵米与灵药、乃至灵木种植都是辛苦活。”
　　费长农将方星请到一间小花厅，自然就有弟子过来送上茶水点心。
　　“师弟不妨尝尝这‘五谷糕’，乃是以本门青竹米、玉灵米、山河米、五穗米、合青米五种灵米制作”
　　费长农笑呵呵道。
　　方星捻起一块五色糕点，送入口中，点点头：“果然滋味不错”
　　他在一边悠闲品茶、吃着点心，费长农则是打开一本金色账册：“不知师弟想要何种种植任务？”
　　“最好是有一片修行之地，并且足够大的”
　　方星笑道：“因为我喜欢种树，可能在洞府周围栽种许多植物”
　　

第五百九十一章 青余园
　　“修行之地够大？”
　　费长农点点头：“还有呢？”
　　“足够清静，我可不想三天两头被打扰”
　　方星笑道。
　　“师弟果然是苦修之士。”
　　费长农露出一丝为难之色。
　　方星见此，不动声色地将一只飞鼠袋塞了过去。
　　在任何体制之内，只要是人在管理，就肯定有人情、各种关系。
　　费长农袖子一动，不着痕迹地将飞鼠袋收下，扫了眼里面的符钱，脸上笑容就更加真诚几分：“历来需要修炼之地够大的，本门也不是没有，但大多偏远，导致煞气罡气不足，不利于法力修炼与恢复不过师弟却是来得正好，你看这个任务如何？”
　　他撕下一页金纸，交给方星。
　　方星接过一看：“照料药园？”
　　再扫视几眼，不由心中一动。
　　这药园比较偏离青木岭核心，都在边缘位置，但占地广阔，数万亩还是有的。
　　并且，其位于一处山谷之中，十分静谧悠闲，平时只有寥寥几个感气弟子打理。
　　可以说，道基修士过去就是管事的，一言九鼎，可以轻易决定那几个弟子的生死。
　　并且，药园之中还有一株万年长青木，已经成为‘灵源’足以供应道基修士修炼。
　　可以说，方方面面都考虑到了。
　　“的确相当适合我。”
　　方星含笑点头。
　　“嗯，只是这照料药园乃是长期任务，一旦接下，至少百年都不得轻易离开当然，偶尔请几天假是可以的。”
　　费长农道：“并且，每十年都要上缴一批百年灵药缴纳越多，获得的宗门功勋与贡献越高，但说实话，之前接下这任务的师弟师妹，每一个都是自忖灵农之术了得，最终也没赚多少”
　　可以说，这任务性价比不高，才是一直留到现在的原因。
　　不过对于既是德鲁伊，又铸就‘郁葱茏’道基的方星而言，这任务能被他刷到爆表。
　　当然，他不会这么做就是了。
　　“我觉得不错，就是此地了。”
　　方星笑道。
　　“既然如此，我便为师弟登记，从今日起，你便是‘青余园管事’了。”
　　费长农提笔，在金色账册上记录，又当场炼制出一块木质令牌，交给方星：“此乃青余园阵法令牌师弟这就去吧。”
　　“多谢。”
　　方星接过令牌，一抱拳，离开小厅。
　　费长农望着方星离开的背影，眸光闪动，沉吟不语。
　　‘这小子竟然只求一个偏僻药园管事？’
　　‘甚至不惜贿赂，还搭上费家之前积攒的人脉交情？’
　　他正沉吟间，一袭红衣飘然而入，直接坐在了他的大腿上：“长农哥方才走的那人，就是那个费家举荐的方星？”
　　这声音丝丝入骨，令人不自觉就沉迷进去。
　　费长农眼中闪过一丝笑意，直接环上了此女的水蛇腰，感受着那细腻与活力，笑道：
　　“就是他我原本以为此人有什么图谋，却没想到请了青余园的差事”
　　“青余园？
　　那跟发配有什么区别？”
　　红衣女子娇笑一声：“这人莫不是傻的么？”
　　“哼，要么假痴不癫，要么就是一心苦修之士，因为道基之后，上进无路，才不得不加入宗门正因为如此，才选择青余园管事，看似自我发配，其实就是不站队”
　　费长农道：“我虽然姓费，但跟费家已经隔了多少代自然是以宗门为主，还需要好好看看此人真心。”
　　“要如何试？
　　不如师妹去试试？”
　　红衣女子吃吃笑道。
　　“你的‘长相思’，那人恐怕消受不了”
　　费长农呵呵一笑：“日久见人心左右不过等上几年罢了，若那人有什么图谋，迟早会忍不住的。”
　　青余园。
　　方星一路飞来，就发现越来越偏僻，等到几乎快飞出青木岭范围，才见到一处峡谷。
　　在峡谷入口，有一层青色光幕。
　　不过，当他取出费长农制作的令牌之后，就很顺利地进入其中。
　　峡谷内很大，光论面积的确有着数万亩。
　　只不过，大部分还是蛮荒状态。
　　唯有最中心的所在，修建了一处药园，占地不过数百亩。
　　在药园中心则是一株万年长青木。
　　在方星德鲁伊的感知中，这一株万年长青木感应到方星到来，立即散发出友好、亲近的情绪。
　　“原来如此要不是为了这一株万年长青木，说不定这青余园都建不起来。”
　　方星略微感知一番，心中下了肯定的论断：“这药园只是附带的，主要还是为了照顾这万年长青木吧？
　　其似乎还是一处地脉节点，跟青木岭的大阵有关？”
　　“是谁？  ？”
　　他的到来，已经引起药园弟子的注意，一名名弟子飞了起来。
　　方星看了看，发现总共只有三人。
　　其中靠着罡气飞行的乃是一名干瘦老头，
　　看起来已经七八十岁，在凡人中当然垂垂老矣，但对于修炼者而言，还能再干许多年。
　　另外两人，一个是三四十岁模样的农夫，五官憨厚。
　　另外一人，却是接近五十岁的老妪，粗手大脚。
　　这两人都只有感气五六重修为，难以靠自身飞行，乃是施展纸鸢一类的法器。
　　‘亏我还以为，会有伶俐一些的弟子，果然被发配来坐冷板凳的，还能有什么好货色？
　　方星心中吐槽一句，亮出自家令牌。
　　这三名弟子见到方星乃道基修士，已经明白几分。
　　再见到方星的令牌，老者第一个行礼：“弟子‘孟天东’，拜见药园管事。”
　　“弟子余三田、花青拜见管事。”
　　剩下两名弟子连忙行礼。
　　“嗯，我看看这药园”
　　方星来到药园之中，就见一亩亩药田，其中诸多灵药，错落有致，还算生机盎然。
　　“给我介绍一下。”
　　“是。”
　　孟天东当仁不让，在前方引路：“本药园以‘青余草’为主，也种‘青龙花’、‘三生果’外围那十几亩灵米田是我们这些弟子自种的。”
　　“嗯，你们也算有心了。”
　　方星了然，知道这些弟子窘迫，都混到开荒的份上了。
　　不过这些他肯定不会管，只会睁一只眼、闭一只眼。
　　水至清则无鱼的道理他还是懂的。
　　并且，能开荒种植灵米，就说明灵农之术不错，也难怪将这里照料得还不错。
　　“按照宗门规定，各类灵药每十年收割一次，需要上交百年青余草三十株、青龙花二十柱、三生果十枚一旦短缺，药园管事扣除功勋，我等直接受刑”
　　孟天东声音中带着一丝畏惧，来到药园中心：“这一株万年长青木之下，乃是上好的修炼道场，自然是管事大人的。”
　　方星见到，在长青木葱茏的树冠下方，还搭了几间木屋。
　　他想了想，道：“我喜欢清静，这里的木屋，依旧赏赐给你们吧，我在外面另外寻觅一。
　　地居住除此之外，我也告诉你们我的规矩。”
　　“还请管事示下”
　　孟天东三人心中一喜，要知道在万年长青木之下修炼，可是道基修士的特权。
　　他们之前蹭一点，已经算打擦边球了，没想过长期霸占。
　　没想到这新来的管事，竟然如此好说话。
　　“我喜欢种树，准备在山谷中种满长青树但我最恨滥砍滥伐，要是被我发现你们偷砍树苗”
　　方星眯了眯眼睛。
　　“我等不敢。”
　　孟天东三人连忙摇头，余三天跟花青更是心中吐槽，不知道为何这位药园管事，竟然会有如此古怪的癖好？
　　长青树不是满山满谷都是么？
　　居然还要种？
　　方星当然不会理会他们的腹诽，自己凭虚御风，绕着整个山谷飞了一圈，就选定一处地点，开始构建自己的林中小屋。
　　万年长青木之下虽然能提升一点修炼速。
　　度，但他现在完全不是靠自己修炼。
　　只要将长青树种满，不论在哪里修炼都远超什么顶级煞穴。
　　甚至，哪怕他离开了毒龙坡那万亩竹海也在源源不断地为他提供支援。
　　‘奈何13级之后，德鲁伊晋升更慢了，不知道什么时候才能突破15级，拿到【不老身躯】天赋啊’
　　方星暗中感慨。
　　以他此时的寿元，只能将阴神真人熬死，什么时候拿到【不老身躯】天赋，便可以将阳神真君都熬死了。
　　不仅如此，15级之时，荒野变身也会获得一次质变，可化身虬龙虬龙者，虽然是幼龙，但好歹也是龙，再非蛇蟒之流’
　　‘虬龙变化，应该可战阴神’
　　换句话而言，德鲁伊15级，相当于阴神真人，那德鲁伊20级，应该相当于阳神？’
　　方星一边思考，一边随手洒下长青木的树种。
　　继而，植物生长天赋之下，那一根根树苗拔地而起，茁壮生长起来。
　　当成长到一定极限之后，他深吸口气，法力涌动。
　　道基--郁葱茏！
　　哗啦啦！
　　一株株长青树再次长高，宛若一根根柱子，逐渐填补缝隙，变成一面面树墙..
　　没有多久，一座充满森林风格的林中小屋便逐渐成型…
　　

第五百九十二章 十年
　　青余园。
　　树屋之内。
　　方星放下一卷书册，上面乃是入门福利，《青木功》的后续内容。
　　只可惜，这门功法最高就只能修炼到道基中境，后续必须修炼同参神通，才能突破道基后境。
　　而按照他刚刚去藏经阁打听的消息，此种同参神通价格就贵了，大概需要一万功勋的样子。
　　如果按照他当这个药园管事获得的贡献来算，大概一百年就可以凑够。
　　‘难怪没什么人来当药园管事，安全是安全但的确拿不到多少功勋’
　　‘神通么？
　　倒也有趣’
　　这次去藏经阁，方星还特意找了找适配‘郁葱茏’道基的资料。
　　也不知道是不是他权限不够，能看到的就只有一个‘草头神’，两大伪神通组合，可得‘三千化身’，也叫做‘撒豆成兵’、‘种草成兵’，能动念之间召唤三千草头神，哪怕突袭青木岭，都。
　　能造成可怕的伤害了。
　　奈何，不怎么如他意。
　　‘伪神通之间的配合还挺有意思的。’
　　‘不过，我若消耗大量时间，结合’草头神‘的资料应该能推演出更加适合’郁葱茏‘的神通？  ？’
　　‘不过还是算了，召唤三千草头神，好像也不错或者，等到日后，能看到更多适配的神通再说？’
　　方星微微一笑。
　　德鲁伊的自然感知，令他知晓费长农其实一直没有放弃监视自己。
　　不过，他的确没有什么坏心思。
　　‘就让时间来证明一切吧虽然寸金难买寸光阴，但对于有些人而言，时间又是最不值钱的东西了’
　　…
　　时光匆匆。
　　转瞬间，十年飞逝。
　　青木岭，青余园。
　　费长农飞入峡谷，不由一怔。
　　他之前来过青余园几次，没觉得这里有这么多长青树呢。
　　再联想到收到的情报，不由心中感叹：‘这位方师弟，是真喜欢种树’
　　他来到药园入口，就见方星已经带着孟天东三人等着了。
　　“费师兄，请！”
　　方星在青余园又解放天性，穿了一身兽皮衣，头上还戴着树枝编的头冠，上面还有几根树枝树叶未曾剔去。
　　“师弟你”
　　费长农一脸不忍直视，然后走入药园：“咦？”
　　他能当神农堂副堂主同样在灵农之术上下了功夫，此时就感觉这片药园比之前长得还好。
　　‘看来，我这个师弟的确是个好灵农啊’
　　费长农心中感慨，首先去检查了一下万年长青树的状态，继而公事公办道：“这十年的药材，可准备好了？”
　　“自然！  ？”
　　方星拍拍手，孟天东三人便捧着托盘过。
　　来。
　　“青余草三十株、青龙花二十柱、三生果十枚费师兄看看年份药性可对？”
　　费长农一一检查了，这才收入飞鼠袋：“嗯，年份充足，药性完好都是上品，按照宗门规矩，师弟你可得1300功勋。”
　　他摸出一块玉牌，让方星拿出自己的弟子令牌，在上面一划。
　　方星的令牌背面，顿时多出星星点点的功勋。
　　至于孟天东几个，就少了十倍左右，变成百来个点左右的功勋奖励。
　　“哈哈师弟你干得不错，再接再厉。”
　　费长农客气几句，喝了几杯灵茶，就想离开。
　　却见方星开口：“这一轮之后，师弟想请几天假，去毒龙坡看看”
　　“这个简单，我给你半个月的假。”
　　费长农呵呵一笑。
　　数日后。
　　毒龙坡。
　　中年模样的吕峰，神情抑郁，看起来很不快乐。
　　因为费庸自从当上费家家主之后，就开始打压毒龙坡。
　　毕竟费家在青黎沼泽、毒龙坡也在青黎沼泽，不管之前关系多好，如今都是一山不容二虎。
　　而吕峰也是如此，双方的家族利益，都不允许两位家主逃避。
　　结果自然是吕家大败亏输、灰头土脸。
　　如果不是费庸有所顾忌，手下留情，说不定毒龙坡东峰吕家一脉就要被灭了。
　　更关键的是，当吕家损失之后，吕峰自然将主意打到西坡的万亩竹林之上，想要暗自侵吞一些，弥补损失。
　　然后他就悲剧地被黑蛇一尾巴重伤。
　　到了这时，他才发现方星连手下一条蛇都感气九重了！
　　算计半天结果连对方的一条宠物都打不过。
　　正惆怅之际，吕峰就看到一道碧绿光华落。
　　下。
　　他神色一怔，继而上前，恭敬下拜：“方叔叔”
　　“嗯。”
　　方星随手一个耳光就扇了过去。
　　啪！
　　吕家人见到自家家主化为一道黑影，撞塌了一面墙壁。
　　“方叔饶命”
　　吕峰吐出一口鲜血，却根本不顾自家伤势，连忙求饶。
　　“哼，若不是我去了一趟西坡，还不知道你竟敢侵占我的利益？”
　　方星冷笑一声。
　　那些吕家人先是一惊，然后立即装作没听见，各自做各自的事情去了。
　　长辈教训一下晚辈，那不叫事！
　　更何况，家主未必愿意他们听到这些。
　　“我一时鬼迷心窍”
　　吕峰只感觉满嘴的苦涩。
　　“哼，若再有下次，吕家就不必留了。”
　　方星冷哼一声，拂袖而走。
　　实际上，这只是装出来的样子。
　　吕峰要是能进入万亩竹林，那才叫搞笑。
　　毕竟如今竹林里最能打的并不是黑蛇，也不是那些纸人，而是小人参精小青！
　　方星走了几步，就来到一处院子。
　　“六奶奶，您看谁来看您了？”
　　几名胡家人见到方星，立即欢天喜地将方星迎入院内。
　　“胡六娘，见过方前辈。”
　　没有多久，胡六娘走了出来，她轻纱蒙面，拄着一根龙头拐杖，头发竟然已经半黑半白。
　　“咳咳难为方道友，还记得老身。”
　　她开口，声音带着一股子干涩之意。
　　方星眉头蹙起，嗅到了一截朽木般的气息，心中一叹。
　　养颜丹再好，在修士的寿元大限即将到来之际，还是没有什么用的。
　　看着故人一个个老态龙钟，自己却风华正。
　　茂，的确是一种很奇异的感受。
　　胡六娘年轻之时颇有艳名，此时却布巾蒙脸，想必心情同样不会太好。
　　“我在青木岭求道，这次也是十年轮值到了，好不容易才有假期下次见面，可能就是十年之后了。”
　　方星感叹一声。
　　“到时候，恐怕我跟宋家妹妹都不在了”
　　胡六娘道：“宋妹妹比我聪明，如今外孙做了费家家主，当真是做梦都想不到呵呵，大哥聪明一世，到头来还是不如五妹随心而动”
　　“随心而为，方不后悔。”
　　方星又陪着说了几句，也觉得无趣，当即告辞，走出院子之后，一挥衣袖，顿时化为道道青光，消散无踪。
　　青黎沼泽原本大部分都是穷山恶水。
　　不过经历当年五家开荒，至今数十年持之以恒的改造，小半地域已经没有毒雾，变成一片荒地。
　　方星按落遁光，站在一处礁石之上。
　　没有片刻，一人驾驭罡气而来，正是费庸。
　　相比于中年模样，壮志难酬的吕峰，费庸却是少年得意，踌躇满志。
　　此时修为果然到了感气九重。
　　“拜见师叔！”
　　他落于礁石之上，直接行了一礼。
　　“不错不错，果然到了感气九重还不是刚刚突破，积蓄很深厚。”
　　方星扫了一眼，点点头。
　　“这都是师叔的功劳。”
　　费庸表现得很恭敬。
　　毕竟，他有着一个大家族作为助力，哪怕费家已经衰落不少，但瘦死的骆驼比马大，支持他感气境的修行并无多少问题。
　　“呵呵，真会说话，这当了家主，又跟盘家女成亲之后，待人接物大有进步啊。”
　　方星夸奖一句，丢了一只玉瓶过去。
　　费庸接过见到果然是自己心心念念的‘道基丹’，不由大喜过望，一揖到地：“多谢师叔赠丹，请师叔放心我必护好毒龙坡万亩竹林”
　　他半个字都没提吕家，显然也是之前被恶心到了。
　　“嗯，如此便可。”
　　方星当然不会为吕峰站台，又指点了费庸一些铸就道基的经验，这才道：“我请假离开宗门日久，这便回去了，等你铸就道基成功的好消息”
　　费庸一直弓着身体，直到方星的遁光彻底消失不见，才挺直腰板；‘竟然真的如此轻易，方叔真乃信人也”
　　方星当然不知道，自己只是遵守承诺，就让费庸感恩戴德。
　　他销假之后，回到青余园，知会孟天东一声，就回到树屋，继续闭关。
　　“这十年修炼我青木功都快突破到道基中境了”
　　他脸上青色光辉闪烁，四周竹影婆娑。
　　“等到道基中境之后，便可以花费一万功勋，去兑换‘神通根本图’”
　　道基修士能有一门伪神通，乃是自身道基承载，想要同参第二门伪神通十分艰难，此时就需要神通根本图辅助。
　　这也是正邪十大派的不传之秘，根本图用材特殊，难以拓印，哪怕费家等道基世家都是没有的。
　　也就是说，道基世家最多将弟子培养至道基中境，想要晋升，还是得送往宗门。
　　“也不知，这世上第一份根本图，是从哪里流传出来的？”
　　方星莫名就想到大周神朝：“莫非是那些‘神’么？”
　　

第五百九十三章 杀生教
　　斗转星移、时光飞逝。
　　转眼间，又是数年过去。
　　青余园。
　　方星掐指一算，已经到了自家的甲子大寿，只可惜并无人庆祝。
　　他给自己做了一碗长寿面，顺带将血影门的恩怨再度记上小本本，就等着日后扬了这一门，算是给原身全家报仇。
　　数个月后。
　　树屋内。
　　方星盘膝而坐，蓦然感觉体内的‘青木功’法力突破了某个困扰多时的关隘。
　　‘郁葱茏’道基轻轻一颤，已经抵达极限。
　　“道基中境，成了”
　　方星睁开双眸，双眼之中有青光一闪：“获得功法十几年，就突破道基中境这进度还算可以。”
　　实际上，若是被外人发现这进度，简直要惊为天人。
　　他心念一动，外界郁郁葱葱的长青树林之中，就有大量草木精气浮现，贯穿他的四肢百骸、易筋洗髓。
　　在这种状态之下，属性栏上的数据不断刷新：
　　【你进行了一次‘自然洗礼’，获得大量‘自然知识’】
　　【你的德鲁伊等级提升至14级，获得天赋‘再生’！  ？】
　　方星蓦然感觉自家身躯又被注入一股强大的生命力，哪怕断手断脚都能重新生长出来。
　　“好事成双啊”
　　他感慨一声，看向具体数据：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：60/601】
　　【职业：德鲁伊14级】
　　【境界：道基中境？
　　（郁葱茏）】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫、青春常驻、荆棘术、树皮术、自然治愈、点化树人、牧树人、强韧、战斗施法、启蒙术、再生】
　　【技能：？万全手？
　　（宗师800/800）？、折纸术？（宗师466/800）？、御兽术？（宗师800/800）？、敛气术？（宗师800/800）？】
　　“德鲁伊等级增长有些缓慢了，是因为我多次使用启蒙术点化小人参精与黑蛇的缘故么？”
　　“还是越到后期，经验差距本来就天与地一般？”
　　方星陷入沉吟。
　　接下来突破至15级德鲁伊，乃是翻天覆地的变化，需要的时间可能会更长！
　　毕竟，15级德鲁伊，可是相当于阴神真人的！
　　“倒是不必太过着急，可以先去图谋那些神通根本图了”
　　对于所谓的神通根本图，方星很有兴趣，毕竟按照描述，只要参悟，便有一定可能获得一门伪神通！
　　此种神物，不像是阴神真人、阳神真君能搞出来的。
　　有很大可能出自大周神朝的神灵之手！
　　‘之前只是传闻，但加入青木岭之后，对。
　　大周神朝了解更多那些高高在上的神灵与阳神真君相比，简直如同太阳与萤火虫一般如果不是出手有所限制，只怕所谓的正邪十大派，连逃亡方外之地的运气都没有’
　　‘所谓的方外之地，正邪十大派，其实都不过一群丧家之犬罢了’
　　‘那些神灵的力量，倒是让我很感兴趣’
　　方星想了想，却并不准备接取什么战斗任务，多挣功勋贡献。
　　毕竟，兵凶战危。
　　只要自己不下场就肯定不会输！
　　并且，他根本不需要上战场什么的。
　　德鲁伊的【植物生长】天赋搭配‘郁葱茏’神通，催熟千年灵药不成问题。
　　只要下次上缴药材之时多催熟几株，一万功勋不过手到擒来而已。
　　虽然千年灵药相比于百年灵药看起来只是年份增长十倍，其价值却是增长百倍不止的。
　　“灵药等级，每百年、千年、万年都是一个大关隘”
　　“其实，我未必需要拿出千年灵药，这太过惹眼，还不如以量取胜多拿出几倍的百。
　　年灵药，这虽然还是灵农之术了得，但就不是十分惊世骇俗了。”
　　方星做下决定，当即走出树屋，来到万年长青树下。
　　“见过管事。”
　　孟天东三人连忙行礼，心中还在腹诽。
　　这位管事除了种树之外，不是一向只喜欢游荡在山野之间，难得来药园的么？
　　怎么今日竟然有如此雅兴？
　　“青余草的草籽应该还剩许多吧？
　　还有青龙花、三生果的种子？”
　　方星开口询问。
　　“这个自然”
　　孟天东点头，这种灵药种子并不算什么珍稀之物，十年份的草药就可以留下种子，以特定手法采摘之后，并不影响灵药继续生长。
　　并且，一株灵药的种子，至少可以种出十来株灵药。
　　“那就再开百亩药田，我要亲自种植。”
　　方星开口吩咐。
　　“是。”
　　孟天东三人没有丝毫异议，反正新开的药田又不会影响原本药园的产出。
　　如果还有额外收益，他们也会获益匪浅。
　　更何况，这位药园管事虽然穿着打扮有些古怪，但一手灵农之术乃是实打实的。
　　他们作为药园弟子，对此最为清楚。
　　证据就是方星种下的长青树，全部都欣欣向荣，几乎没有一株死亡。
　　药园遇到什么病虫害，也会被第一时间解决。
　　甚至孟天东感觉那些长青树长得过分旺盛，有几株最早种植的，似乎都开始冲击百年年份了。
　　药园新开药田，按照道理是要上报的。
　　不过方星跟孟天东都没当回事。
　　以往遇到这种事情，神农堂肯定会批准，只是走个流程而已。
　　没想到，数日之后。
　　费长农与一位红衣女道基修士，带着几位弟子一起来了。
　　“费师兄、红师姐！”
　　方星上前打了招呼有些不解。
　　这两位可是大忙人，不知为何会来此？
　　“呵呵，听闻方师弟你为青余园开辟新田，我当然要来看看”
　　费长农笑道，来到新药田旁边。
　　孟天东正带着余三田、花青翻土，见到神农堂副堂主亲自到来，连忙行礼。
　　“不错、不错”
　　费长农背负双手，夸了几句，让孟天东都有些摸不着头脑。
　　不过他瞥了眼旁边的方星，立即想到了：‘莫非，是看在方师叔的面子上？
　　这是准备直接给宗门表功，多给功勋么？
　　这这简直是上下勾结啊为何老夫当年就遇不到这种贵人？’
　　方星可不觉得费长农跟自己交情多好。
　　将费长农请到万年长青树下，又让孟天东几个去泡茶这时，费长农才开口道：“师弟新开药园，这里的弟子便不够用了，师兄再给你指派几个，如何？”
　　“这个，自然听宗门的。”
　　方星颔首，有些弄不明白，为何费长农要往自己这里塞人。
　　“那甚好”
　　旁边的红师姐笑了笑：“就我们这几个弟子，你看如何？”
　　方星略略吃了一惊，看了过去。
　　就见这几个弟子一个个年轻俊美，修为不弱，有的甚至已经炼化罡气在身。
　　他眼珠一转：“此等良才美玉，正该为宗门效力啊在师弟这里，埋没了。”
　　这位红师姐也是费长农介绍认识的，修炼的乃是媚功，方星一向避之不及。
　　因为越漂亮的女人越代表着麻烦。
　　“唉”
　　费长农叹息一声：“我也不瞒师弟，这几个弟子乃是我与你红师姐座下不成器的几个，将来可能有变，于是将他们送到这里，躲避宗门的战斗与镇守任务！”
　　方星一下了然，这跟他的猜测差不多。
　　他这个青余园任务，要说没油水是真的，但也代表着安全。
　　“莫非宗门要与某个大派开战？”
　　方星震惊道：“还有以师兄身份，难道没有其它地方可以安排？”
　　“其它地方，当然也有但宗门真人有令，宗内的长期任务全部冻结如同师弟这种百年任务期限的，已经不得再颁布了。”
　　费长农吐出一口长气，意味十分复杂：“师弟倒是走运，之前的既定任务却不改，也不知十年二十年之后，师兄会不会羡慕你”
　　‘原来是有大战将至，我这种任务反而成了香饽饽，更关键的是空子极少’
　　方星点点头，又郑重询问：“为何如此？”
　　“呵呵师弟不必太过担忧，只是个猜测而已。”
　　红师姐呵呵一笑，端是风情万种：“我在飞剑门那边有些关系知晓大周神朝那边正在全面取缔‘杀生教’，若‘杀生教’被排挤出大周神朝，进入方外之地，那就是强龙一条，少不了各种明争暗斗”
　　正邪十大派都是失败者，而坚持到现在才被排挤过来的杀生教，八成比飞剑门更强！
　　方外之地就这么大，想要争夺地盘、利益自然就要大乱一场！
　　“何时？”
　　方星一下抓住关键。
　　“可能是十数年、也可能是数十年之后更可能永远都不来。”
　　红师姐笑吟吟道：“说不准杀生教坚持住了呢”
　　“那又何必担忧呢？”
　　方星更加无语了，这杀生教名气多大？
　　至于将青木岭吓成这样么？
　　“正邪十大派，并非一成不变”
　　费长农此时开口：“所谓兵法正道，乃是强者击杀更弱者从来没有强者专挑强者战斗的，因此在杀生教到来之前，我们方外之地的门派就可能先乱一场，然后角逐出最弱的那个，一旦杀生教南来，就丢给杀生教取而代之”
　　‘原来如此’
　　方星还是第一次见到有人将欺软怕硬说得如此清新脱俗的，感觉长见识了：“既然两位师兄师姐如此说了，我自无不允”
　　

第五百九十四章 费庸道基
　　青余园。
　　“这青余草需要三天施一次灵雨之术，才能令嫩芽生长”
　　“三生树果苗最容易遭到虫害，每日早晚必须检查一遍，特别注意叶片背后”
　　新药田中，孟天东正带着几个年轻弟子，教导种地经验。
　　余三田与花青经过，都有些饭碗被抢的担忧。
　　方星则是搬来一张藤椅，悠闲地靠在椅子上，手中还多出一柄蒲扇。
　　这些青木岭弟子，一个个虽然修为高深，至少都是感气后境，却没做过农活。
　　此时一名红衣少女望着自己青葱白嫩的十指沾满泥土，不由欲哭无泪。
　　她是红师姐的弟子，名为‘董媚儿’，长得娇俏可喜，不止那些年轻弟子，哪怕余三田都偷偷看了几眼。
　　“方师叔”
　　董媚儿不知何时来到方星身边，展露出美。
　　好的身段：“您累不累？
　　师侄女学了一套舒筋活血的手法，不若给您试试？”
　　“不必了，在我这里，不必讨好我，但规矩还是要守的，既然是药园弟子，就要下地干活，还是你想被退回去？”
　　方星瞥了董媚儿一眼，淡淡道。
　　“不敢，我愿意干活。”
　　董媚儿一副即将垂泪的表情，又默默回到药田，看得旁边几名男弟子心中一荡，生出要好好呵护此女的想法，恨不得马上干完手里的活，然后再去帮忙。
　　方星对于这种小事，自然是不以为意的。
　　‘所谓秋风未动而蝉先觉这世间的聪明人不少，但真正能趋吉避凶的又有几个？’
　　‘费长农敢提前数年数十年布局，说明是个聪明人当然，更有可能最终什么都没有发生，那就算这些弟子倒霉，至少在药园还有贡献拿，不会差其他弟子多少’
　　‘这么看起来，他倒是有六七成把握了。’
　　方星给自己倒了一杯清茶，一点都不慌。
　　接纳这些弟子之后，费长农也给出了肯定的消息。
　　他这个青余园的任务，乃是十几年前就定下的，早已上了金册。
　　而金册已经被宗门的阴神真人锁了，因此谁都改变不了。
　　或者说，有实力改变的，根本看不上这种任务。
　　因此，方星算是捡了个便宜。
　　‘还有费长农既然将弟子托付给我，代表对我已经基本没有多少怀疑了？’
　　‘也是哪家门派的暗探，是加入之后就将自己发配百年的？’
　　方星悠然喝了一口茶，准备静观时局变化。
　　数个月后。
　　树屋内。
　　一只纸鹤摇摇晃晃地飞了进来，被方星接在手中。
　　“红师姐？
　　邀我去寻幽探秘？”
　　方星想了想，最近没有什么杀生教与十大派纷争的消息，似乎原本只是个谣言，现在被证伪。
　　留在青余园的几个年轻弟子就有些不忿，私下想要找关系调走的。
　　方星对此完全无所谓，甚至暗中支持。
　　反正走了还能少些麻烦，何乐而不为呢？
　　但他想了想，还是回绝了。
　　“抱歉，师弟我重任在身，难以擅离啊”
　　对着纸鹤说了几句，方星一拂袖，让纸鹤飞走。
　　如今他的确需要看着药园，缓慢催熟一批百年灵药，积攒功勋贡献。
　　当然，更大的理由是不想出去！
　　对于他而言，其实什么机缘、奇遇都无所谓。
　　能安安稳稳修行，就足以屹立此世之巅了。
　　‘更何况正邪十大派都是丧家之犬，方外之地也是穷乡僻壤，又能有什么机缘？’
　　‘若是为了什么道基、阴神真人的洞府打生打死，才是舍本逐末’
　　方星闭上眼睛，继续修行。
　　纸鹤飞行一段路来到了神农堂，被一只芊。
　　芊玉手拿住。
　　“呵呵”
　　红师姐笑了笑：“费师兄，看来咱们这位方师弟，果然是一位一心苦修之士呢。”
　　“这倒是给他赚到了”
　　费长农捧着一杯灵茶，面无表情地道。
　　他这次邀请，既是试探，也是一次诱惑。
　　若那方星忍耐不住清苦生活，享受战斗、冒险与丰厚的功勋奖励主动辞去青余园任务，岂不是两全其美？
　　“这么多人看上青余园任务，看来本门即将与血影门开战的事情是真的了”
　　红师姐一笑：“外界还在传闻消息为假，不少人偃旗息鼓，到头来不知道要不要跳脚？”
　　“真真假假、假假真真谁又能说得清楚呢？”
　　费长农幽幽一叹：“我如今倒是真的佩服那位方师弟了，唯上智与下愚，方能不移不移才能笑到最后，否则中途左摇右摆，不过是个笑话。”
　　红师姐叹了口气：“有方师弟在那边，至。
　　少媚儿几个还有条退路，亏他们还嫌弃清苦我已经训斥他们一顿，让他们务必待在青余园，否则等到真的大战开启，宗门征召，哭都来不及。”
　　外界纷纷扰扰，方星一概不去理会。
　　反倒是山谷中那几个闹得最厉害的弟子又消停下来，让他嗅到了一点别样的味道。
　　与此同时，他其实一直在关注外界物价。
　　从一些战争需要的大型物资涨跌之中，可以看出很多东西。
　　比如宗门上层一直在放出真真假假的消息，扰乱市场。
　　‘看来还是要打的，但打之前，需要先各自收拾一番领地内的行商与人心？’
　　得知这点之后，方星行事更加低调。
　　这一日。
　　一道光芒落在青余园之外，现出费庸的身形。
　　他身上气息沉凝有神通之气相随，显然已经铸就道基。
　　凭借宗门道基弟子身份令牌，他顺利进入。
　　山谷，来到青余园。
　　“咦？”
　　刚刚落地，费庸就见到一名弟子，正在施展罡气。
　　嗤嗤！
　　一根根罡气化为细针，将瓢虫模样的害虫穿透。
　　‘这一手罡气化针之法，在宗门弟子中也算个人物，竟然在这里除虫？’
　　费庸小小吃了一惊，就见一袭红裙迎接上来，正是董媚儿。
　　相比于之前，此女收敛许多，盈盈行了一礼：“董媚儿见过师叔，不知师叔是？”
　　“我刚刚铸就道基，你们不认识也是情理之中我来找方师兄。”
　　费庸开口道。
　　“方师叔一直在树屋潜修”
　　董媚儿善于抓住一切机会逃脱下地干活的厄运，很是殷勤地道：“就让师侄领路。”
　　“嗯，？
　　也可”
　　费庸可不知道这许多，只感觉几个弟子看。
　　这女弟子的眼神很是意味深长。
　　他跟着董媚儿，没多久就来到树屋边上，恭敬行礼：“费庸见过师兄！”
　　董媚儿见到这一幕，却是心中暗道：‘看来这个新晋道基，乃是方星师叔的晚辈，关系还挺亲近的”
　　“进来吧。”
　　伴随着方星的声音，树屋主动开了个口子。
　　费庸当即走入。
　　董媚儿刚刚想跟上，就见到之前让开的树木直接挪移回去，不由苦着脸，继续回去种地。
　　“拜见师兄！”
　　费庸见到穿着兽皮衣的方星，却是没有多少诧异，知道这位爷爷辈的长辈一向喜好如此，郑重行了一礼。
　　“嗯你居然拖到如今才铸就道基，倒是有些出乎我的预料。”
　　方星手中拿着一根长青木树苗，随意道。
　　“一粒道基丹并不保险，因此我又在宗门。
　　兑换了一件道基灵物靠着两大道基灵物之力，总算勉强铸就道基。”
　　费庸郑重回答。
　　他做事一向求稳，如今有着一整个费家助力，积攒十年二十年，兑换一件道基灵物，倒是并不算太难。
　　“如此也算稳妥。”
　　方星点点头，忽然看见费庸手臂上的黑色布条，不由一怔：“这是”
　　“外祖母原本身体就不大好，见到我成就道基，已经含笑而去”
　　费庸眼眶一红。
　　“宋云倩也走了啊”
　　方星一下沉默，深刻感受到时光的伟力：“罢了逝者已矣，总得为活人考虑考虑，你如今铸就道基，我也不知是福是祸。”
　　“嗯？”
　　费庸怔了怔：“师兄可是指本门即将与血影宗开战之事？
　　外界不是说此乃谣言么？
　　之前囤积法器与丹药的商家都破产了一批，其中就有毒龙坡吕家”
　　“吕峰还干了这事？  ！”
　　方星有些想笑：“这还的确是他的风格，贪小利而忘义不过空穴来风，未必无因。”
　　“空穴来风，未必无因？”
　　费庸想了想，神色顿时变化了。
　　如果宗门真的要与血影门开战，他这个新鲜出炉的道基战力，怕是免不了被征调！
　　“我们青木岭哪怕要开战，也是与赶尸宗啊不对，赶尸宗自有飞剑门应对”
　　费庸似乎想到什么，额头立即浮现出一丝冷汗：“宗门如此显然在下一盘大棋，我若想逃避战事，反而会适得其反，为今之计，只有兵来将挡水来土掩了”
　　“你能如此想，反而比那些埋头钻营的强上不少。”
　　方星道：“我这里还可以再收一个感气劳役，你若有想庇护的费家子弟，可以送一个来。”
　　“是！  ？”
　　费庸站起行礼，当真心悦诚服。
　　这位方师兄，一向不争不抢，却总能悄然得利，青云直上，果然是有大气数在身的！
　　

第五百九十五章 开战。
　　数年后。
　　青木岭忽然开始战备，原本低迷的丹药、法器价格一路上涨，不知道多少之前亏本卖出的商家被气得吐血。
　　青余园。
　　费长农照例来收取灵药。
　　他看着翻了五六倍，变成一百五十六株的青余草，上百朵青龙花，还有数十枚三生果，脸上不由浮现出一丝诧异之色：“这新开辟的药园，出产竟然如此丰盛？”
　　如果种田能有这收益，那些道基修士又何必苦哈哈地加入四海堂，坐镇四方，或者接取赏善罚恶殿的危险斗法任务？
　　“方师弟，你的灵农之术，不坐镇药园当真可惜了”
　　费长农看向方星，满脸含笑：“宗门正需要大批灵物，你这里出产如此丰厚，赏赐必重，老夫这次给你五千功勋如何？”
　　“多谢师兄。”
　　方星含笑回应。
　　他这既是为了获得神通根本图做准备，同样是展现价值。
　　原本他这个药园管事没被踢掉，只是因为宗门规矩而已。
　　但规矩就是拿来打破的。
　　等到日后兵凶战危，道基修士都战死之时，肯定有不少人眼红。
　　但有着实打实的功劳，就不可能被换掉。
　　或者说拥有坏事的能力！
　　方星保证只要敢换掉他，青余园出产立即跌回到原来的程度。
　　想必宗门高层权衡利弊，自然会做出令他满意的决定。
　　“这次功勋，你们这些感气弟子每人都能有个数百”
　　费长农深深望了一眼方星，又看向董媚儿等人，开口道。
　　大头都给了，他自然不会亏待这些关系户。
　　“多谢费师伯。”
　　董媚儿等人大喜，想到这么多年的种地辛苦，总算有了丰厚的回报。
　　其中几个弟子对视一眼，都是庆幸：‘看这情况，是真的要打了，种田虽然辛苦，好歹不必送命更何况，有着方师叔，种田收益翻了好几倍，一点都不比上战场少’
　　…
　　就在方星平静交任务之时。
　　青木岭边缘。
　　一处荒山。
　　天空中忽然响了个霹雳。
　　一张张燃烧的纸人、残破的皮影从天穹之上落下，偶尔夹杂着奇异的木质傀儡、还有残肢断臂。
　　“血影门”
　　几道青色流光怒吼着败退：“这一次，是你们自取死路！”
　　“桀桀”
　　天幕仿佛笼罩一层血光，有层层叠叠的皮影与纸人在嬉戏、怪笑：“方外之地太小，容纳不下太多宗门一家割肉，好过家家割肉你们青木岭本来就弱，不如这次直接就选你们吧”
　　那几道青绿光辉横冲直撞，却根本逃不出。
　　血色天幕，最终惨叫着陨落。
　　一只只纸人、皮影落下，开始在这处无名荒山之上兴建阵法。
　　很快，又有一名名血影门弟子到来，俨然将此地当成进攻青木岭的桥头堡。
　　没有多久，一座奇异的皮影戏台就被搭建起来。
　　一名娇艳无比的女子，静静站在舞台之上，穿着戏服，宛若即将登台唱戏的名伶。
　　戏台之下，却是一干血影门的道基修士，尽数恭敬下拜：“见过‘戏怜真人’！”
　　“嗯”
　　从那绝美女子口中传出一个男人的声音。
　　显然，这女子不过是画皮之术的皮相：“从今日起，大战将临倒是搜集皮影、生魂的大好机会，我等邪魔外道，最喜民不聊生了，？
　　嘻嘻”
　　他说到最后，又变成女子尖细的笑声：“你们下去，各自按照计划行事，黄皮子留下。”
　　一干道基修士连忙起身离去，仿佛背后追着什么嗜血妖魔一般。
　　只有一名长着黄须的道基修士一脸苦涩，留在戏台之上。
　　戏怜真人开口，又恢复成男人声音：“安插去青木岭的探子如何了？
　　他们施展的乃是我特意改进的画皮之术，不会受到任何法器感应、揭破”
　　“已经选了十三个目标，顺利剥皮，由本门弟子隐藏身份，进入青木岭”
　　黄皮子躬身回答。
　　“甚好青木岭之中，有一道‘草木皆兵大阵’，乃是以万年长青树为阵眼，每多一株长青树，威能便多一分关键时刻，必须尽量毁去”
　　“是！  ？”
　　“行了，下去吧也不知这一次大战，能否让我顺利剥得一位阴神真人的皮相”
　　戏怜真人吃吃笑道：“想要完整剥下一张阴神真人的画皮，保留其神通，可是十分不容易呢之前三张都尽数失败了，你说这次，我能否成功？”
　　一滴冷汗顿时沿着黄皮子的脑门流了下来。
　　青余园。
　　“小子费长青，拜见师叔。”
　　一个五官憨厚、皮肤黝黑的年轻人朝着方星砰砰磕头。
　　“你就是费庸送来的人？”
　　方星上下打量这个费长青一番，发觉其只有感气五重修为，貌不惊人，没什么突出之处。
　　心中虽然有些疑惑费庸为何送这小子过来，莫不是因为这小子跟费长农有点亲戚关系的缘故？
　　不过，在看了费庸的信物之后，还是收下了。
　　“董媚儿。”
　　他将红裙少女叫到面前：“这位费长青费师弟，就先由你带着吧。”
　　此女一向不喜欢种田杂务，想方设法地躲懒，方星却要再丢给对方一个包袱：“关于药田之中的注意事项，你要亲力亲为，手把手教他”
　　“是”
　　董媚儿当即苦着脸，费长青见到几道不善。
　　的目光望了过来，也是心中暗自叫苦。
　　这女人一看就很麻烦，这位据说是费庸爷爷辈的道基修士，还如此恶趣味地让这个女人带他，显然是有看好戏的心思。
　　但此时长者已然开口，他也没有办法拒绝，只能苦着脸道：“请师姐指点”
　　“嗯。”
　　董媚儿也是个小机灵鬼，自然看出费长青的不情不愿，心中反而起了点逆反心理。
　　她从小到大受尽同龄人追捧，偶尔遇到一个不当回事的，反而有点上头了。
　　安排好杂务之后，方星正准备继续回去种树。
　　忽然！
　　一道焰火冲天而起。
　　谷中万年长青树之上有异样光泽闪烁。
　　“这是门中示警？  ！”
　　孟天东数着那光泽，脸色一下惨白：“九次变化代表与正邪十大派之一的势力开战了！  ？”
　　“什么？”
　　一石激起千层浪！
　　整个青余园的弟子都面面相觑：“咱们跟血影门真的开战了？”
　　“听说血影门修士乃是邪魔外道中的邪魔外道，喜欢将俘虏的修士剥皮，制作成皮影还搜集生魂，祭炼生魂纸人”
　　“幸好我等已经是药园弟子，百年内不必上战场。”
　　“哼，这青余园位于宗门边缘，却是未必安全啊”
　　“够了。”
　　方星见到这乱糟糟的一幕，顿时眉头一皱。
　　作为药园管事与修为最高者，他呵斥一声之后，园子里顿时一片寂静。
　　所有人都看着他这位道基前辈。
　　“从今日开始，取消一切休假、所有人必须待在谷中，不得外出！”
　　方星直接下了命令：“夜晚需要人轮值，一晚两人！”
　　“除此之外，一切当如往常，散了吧！”
　　布置完任务之后，方星还是按照往常习惯那样，来到一处空地，开始种树。
　　他先挖出一排土坑，然后将培育的长青树树苗移植进去，顺带浇水。
　　嗡嗡！
　　伴随着一团绿光进入树苗，树苗顿时成活根系开始茁壮成长起来。
　　对于方星而言，天大地大，还是自家种树最大。
　　至于血影门的威胁？
　　方星根本没放在心上。
　　毕竟青余园又不是什么重要资产，按照对等原则血影门哪怕进攻到青木岭总部，能来几个道基初境修士就了不起了。
　　而料敌从宽，哪怕来几位道基中境甚至道基后境修士，方星明面上打不过，但靠着德鲁伊职业，还是有一战之力的。
　　‘这就是隐藏职业的好处，明面上我只是道基初境的灵农，但实际上我都道基中境了…
　　‘哪怕被敌人发现我是道基中境修士，可。
　　暗地里我还藏着一手德鲁伊职业。’
　　德鲁伊职业15级堪比阴神真人，如今方星已经14级，也就是堪比普通道基后境修士了。
　　再加上德鲁伊从未在此世修士面前出现过的天赋能力，打他们一个措手不及是十分简单的事情。
　　‘逼急了我，直接将那一株万年长青树点化成树人搞不好又是一个阴神真人战力！’
　　方星淡淡想着，继续种树。
　　日子一天天过去，而外界却是一日三惊！
　　特别是毒龙坡、乃至各大道基世家，都知道血影门悍然与青木岭开战，甚至都将战火燃烧到青木岭腹地。
　　一时间，几乎所有修士都是人人自危。
　　反倒是青余园，在经过最开始的慌乱之后，又恢复了平静，显得十分井井有条。
　　数月时间，飞快过去。
　　方星拿起一口黄皮葫芦，随意灌了一口灵酒，目光扫过药田中忙碌的诸多弟子。
　　特别是在费长青身上多停留了一瞬。
　　‘这小子，倒是有些内慧，竟然摆脱了董。
　　媚儿那几个师兄弟也没找他麻烦。
　　他呵呵一笑，又将视线集中在一人身上。
　　德鲁伊的感知，令他发觉此人有些不对：“这人”
　　

第五百九十六章 皮相
　　夜幕深沉。
　　青余园，弟子休息的木屋中。
　　一道门扉悄然打开，继而就闪出一道人影，来到万年长青树下。
　　月色朦胧，映照出此人的身形，乃是粗手粗脚的仆妇，竟然是药园老人--花青！
　　“万年长青树此树坚硬无比，道基以下修士难以砍伐但木系灵植天生被火毒克制，只要撒上一瓶‘玄元火毒液’，便可摧毁其根系药石难救。”
　　花青似在自言自语，从怀中摸出一只漆黑玉瓶。
　　“唉”
　　忽然，一个低低的声音响起。
　　“是谁？”
　　花青一怔，眼中闪烁出种种恶毒光芒，一道皮影化为妖狐，落地而行。
　　噗噗！
　　地面开裂，一根根荆棘藤蔓好似蟒蛇一般，将皮影狐狸牢牢束缚。
　　一道人影从黑暗中走出，皮肤黝黑，五官憨厚竟然是费长青！
　　只是此时的费长青，竟然有一道煞气护体，更似乎施展什么秘术，法力充沛雄浑，哪怕罡气境都可以一比。
　　“费长青？
　　不可能我明明在饭菜中下了“花青似乎想到什么，脸色变得无比难看。
　　“你在饭菜中下了‘幽昙香’，此种香料对人体无毒，还有助眠之效因此孟天东那种老药农都没怀疑，但可惜，你瞒不过我”
　　费长青摇摇头：“你是血影门的探子？
　　看来真正的花青已经死了可惜，你为何要来害这万年长青树呢？
　　这可是我的成道之基啊”
　　他说到最后，声音已经低至不可闻，双手连弹，一支支奇怪的小旗插在四周。
　　这些小旗赫然都是用灵木与灵蚕丝打造，混合一体，化作一套阵法。
　　一株株青色树影浮现，带着御敌、隔音等效果，将这一片区域彻底笼罩。
　　“这是阵法？”
　　“不对，此乃‘十二青木控神旗’，虽然品质一般，但绝不是普通感气弟子能炼制、施展…
　　…
　　你、你究竟是谁？”
　　‘花青’神色大变，取出一张皮相面具，披在脸上。
　　刹那之间，她就化为一头妖魔！
　　这妖魔身高两米、有着羊首、牛首、猪首三颗头颅，下面却是人类的身躯，表面长满漆黑绒毛与鳞片，双手乃是鸟爪模样。
　　看起来，就好像将各种妖兽与人身随意拼接在一起。
　　“百相皮影你在血影门也算核心弟子了。”
　　“疾！”
　　费长青双手连点，催动‘十二青木控神旗’，一根根虚幻的青色藤蔓浮现，宛若锁链一般，缠绕向百相皮影人魔。
　　与此同时，他右手摸向飞鼠袋，取出一把豆种。
　　这些豆种落地生根，迅速生长出一尊尊豆傀儡。
　　轰隆隆！
　　阵法之中，百相皮影人魔不断怒吼，却没有一丝泄露到阵法之外。
　　片刻后，一声惨叫浮现。
　　“你你根本不是费长青！”
　　“你是‘玄木真人’！”
　　百相皮影人魔两颗头颅都被斩掉，剩下一颗猪头却发出嘲笑的声音：“哈哈你被本门真人斩杀，竟然还能逃出一点阴神，夺舍重生但竟然不敢回归宗门，显然青木岭之中的内斗已经激烈到超出想象，此战本门必胜，我在下面等你”
　　噗！
　　话音未落，一柄青色木质飞剑斩过，就将猪头斩落下来。
　　整个皮影就好像泄了气的皮球一般坍塌，变成一滩恶臭的皮囊。
　　有丝丝缕缕的血液，从皮囊之中渗透而出。
　　费长青叹息一声，收了阵法小旗，熟练地打扫战场，没有留下一丝痕迹。
　　“玄木早已死了，如今的我只是费长青而已。”
　　他来到万年长青树下，伸手抚摸着巨木表皮，默默运转功法。
　　丝丝缕缕奇妙的气息就被他汲取。
　　“这具身躯的资质还是太差了，若是按部就班地修炼，到死也无法突破道基”
　　“唯有修炼‘万古诀’，汲取万年长青木的‘岁月年轮之气’修炼，才有把握铸就上等道基--‘岁木秋’，到时候再施展‘夺道吞基之术’，吞噬一名铸就‘水玲珑’道基的修士，便可以成就‘水木年华’神通，重新登临真人位业”
　　正因为万年长青树关系到自身的修炼，费长青才会冒险出手。
　　他身上异常太多，更不敢通报此地道基管事。
　　日常修炼一轮之后，他呼哨一声，一只青色的蜂鸟落在手臂之上。
　　“嗯那人一直在树屋中，没有出来么？
　　很好”
　　费长青喂了蜂鸟一枚丹药，脸上露出一丝满意之色，回到木屋之中休息。
　　片刻后。
　　大地之上光芒一闪一头穿山甲钻了出来。
　　那一只翠鸟却不以为意，反而亲切地上前，跟穿山甲挤挤挨挨，似乎在与这位新朋友打着招呼。
　　“真是可爱的小家伙”
　　方星随手一挥爪子，一团黄豆大小的绿色光辉就没入蜂鸟体内。
　　如果费长青见到这一幕，八成要吐血。
　　他以秘法培育，专门用来监视方星的蜂鸟，似乎直接就反水了。
　　‘如果不是这蜂鸟我大概只能感知到花青有问题，没想到这个费长青，不对，玄木真人问题更大阴神真人夺舍重生？
　　这是什么话本故事的展开？’
　　方星来到万年长青树下，以德鲁伊的自然亲和，感知这一株古木。
　　继而，在树下发生的一幕幕，就好像放电影一样，重新浮现在他的眼前。
　　‘嗯这费长青，不愧阴神真人转生，竟然感气境就炼制了一套阵法护身？’
　　‘还有这豆傀儡、飞剑手段当真惊人，普通混元气修士都绝非其对手。
　　‘竟然汲取年轮之气修炼？
　　这铸就的道基显然会与众不同原来此人来青余园，是这个目的？’
　　方星虽然看不出太多，也知道费长青修炼的功法，似乎需要汲取万年长青树的某种特殊。
　　气息，大概与时间岁月有关，换句话来说，必须在药园待很久才行。
　　他并不知道，‘岁木秋’道基乃青木岭秘传，感气初、中境之时，汲取百年、千年份的长青树气息便可修行。
　　但到了感气后境，特别是要突破道基之时，就必须汲取万年长青树的年轮之气。
　　更关键的是年轮岁月之气，无法一蹴而就，必须经历完整的一个春秋，年轮才会壮大一圈。
　　而选定一株万年长青树之后，就很难更改。
　　否则，那血影门探子想要毁灭万年长青树，费长青也不会着急上火地出手了。
　　“倒是不用急着摊牌”
　　“先好好打探一番，再找几门搜魂、拷问的术法，修炼到高深境界再说”
　　方星往地上一趴，穿山甲顿时消失不见。
　　数月后。
　　“最近门中似乎混入血影门奸细，方师弟务必要小心”
　　费长农亲自押送一批物资过来，交接之时，还郑重对方星道。
　　“多谢师兄关心，我这里自从出了花青之事后，已经严加排查”
　　方星抱拳道。
　　数月之前，花青失踪，他自然报了上去。
　　然后费长农来查了一圈，一无所获，只能胡乱以遭遇血影门探子、死无全尸结案。
　　实际上，算是歪打正着了。
　　等到费长农走后，方星看向有些惴惴不安的弟子们：“还愣着干什么？
　　还不继续去干活？
　　要多学学人家费长青，这巨山崩于前而面不改色的养气功夫”
　　他在那里长篇大论，董媚儿则是在腹诽：‘那费长青，就是个呆子’
　　此时，还在田中处理杂草的费长青抬起头，憨厚一笑。
　　就是不知为何，目光扫过方星之时，费长青就有种心惊肉跳之感。
　　方星照例躺在软椅上，手边放着灵茶点心，开始监督这些弟子上工。
　　喝完茶、吃完点心之后，他又拿起一本线。
　　装古籍，装模作样地看着。
　　书籍封面，赫然是《青木群英传》，写的是青木岭各位杰出英才的故事。
　　方星翻了翻，就翻到玄木真人这一栏：
　　“玄木真人，俗家名为‘叶玄青’，生有异象，少时拜入青木岭，四十六岁铸就道基一百五十七岁登临真人”
　　“其出道以来，斩杀邪魔妖人无数，擅长阵法，炼制了一套真人级数的‘十二青木控神旗’为本命法宝，威能滔天”
　　方星看到后面，发现都是对这位祖师的溢美之词，没有丝毫对方陨落的记载。
　　之前旁敲侧击，费长农也只是说宗门前线形势一片大好，节节胜利，连道基修士陨落都极少，更不用说阴神真人什么的了。
　　‘唉要是我真的信了，搞不好都会被坑。
　　方星暗中吐槽一句，拿起另外一本杂书。
　　这里面记载的就是方外之地的门派介绍，甚至还有大周神朝的一些教派。
　　其中就有‘杀生教’！
　　‘按照方外之地的鄙视链，大周神朝的都。
　　是好东西因此能坚持越久的，实力越强”
　　换句话来说，最先受不了，被逼着迁移的教派最弱而能支撑到现在的杀生教，比飞剑门还要强大！
　　‘至于青木岭？
　　不好意思，这家宗门一向自诩历史悠久似乎在正邪十大派中，是最先搬迁到方外之地的势力之一’
　　

第五百九十七章 15级
　　“杀生教，崇拜‘杀生大尊’，也被称为‘大破灭神’、‘大破坏尊者’教义便是崇尚杀戮、毁灭”
　　“杀生教徒能以毁灭、杀戮取悦‘杀生大尊’，继而获得恩赐，哪怕是凡人，都可以被拔擢为道基、甚至阴神”
　　“因为教义极端，一直被大周神朝忌惮、围剿这种信奉邪神的势力，似乎一看就比方外之地的正邪十大派强一些。”
　　“不知道为什么，撑到最近，终于撑不住了”
　　“不过杀生教徒都是一群疯子，别人以为他们撑不住，实际上反而可能乐在其中，还能再大砍大杀十几年、数十年”
　　“但就是这一点风头，就将方外之地的正邪十大派吓得自己开启大逃杀模式”
　　方星看完杂书，心中十分无语。
　　‘目前看来，青木岭落入下风，处于守势…
　　‘那玄木真人可能在血影门入侵之前就被悄悄伏击，身死道消，只有一点阴神逃出”
　　‘接下来，不太好打了啊’
　　不过，这些都不关我事，我只是一个弱小的后勤修士，除非血影门大举围攻青木岭，否则就轮不到我出手’
　　方星监督完这些弟子干活之后，又自顾自开始种树。
　　等到夜晚，回到树屋之中，才取出一卷法术。
　　这是他用自家功勋点，从宗门兑换出来的，名为‘迷魂术’！
　　可以迷惑对手神魂，拷问出自家想要的信息。
　　“嗯，玄木真人也是青木岭出身，这算原汤化原食了吧？”
　　“只不过其乃阴神真人夺舍转世，神魂坚韧非同小可，不是宗师级的迷魂术，都不太保险”
　　方星双手掐诀，眼眸中放出一缕缕朦胧黄光，一看便令人头晕目眩。
　　伴随着他的修炼，属性栏之上，一行全新信息浮现：
　　【迷魂术？
　　（入门1/100）】
　　时光飞逝。
　　对于修炼者而言，大战持续数年、数十年都是正常情况。
　　青余园却是十分平静，自从上次出了花青之事后，就再也没有弟子失踪。
　　渐渐地，董媚儿等弟子也放下心来，再打听一下同门师兄弟姐妹的死伤情况，就不由暗自咋舌，庆幸自家接取的乃是后勤任务了。
　　在这种情况下，哪怕董媚儿此女，都不得不收敛起骄纵的性子，跟费长青学着勤勤恳恳地干活，生怕被方星‘退货’，然后送上战场。
　　这一日。
　　方星照例正在种树，忽然抬头。
　　就见一道翠绿遁光落下，现出费庸的身形。
　　“咦？  ？”
　　他看着费庸，发现此人的气息一阵悬浮不稳，显然是受了内伤。
　　“方师兄”
　　费庸脸如金纸，苦笑着一拱手。
　　“你受伤了？”
　　方星略微一抬手，放出一道自然治愈。
　　一层绿光笼罩之下，费庸的脸色当即好看许多，多了几丝红晕。
　　“突袭戏台山之时，遭遇血影门皮影一脉的‘黄皮子’，其剥下的一具‘黄鼠狼皮相’厉害非常，绝对出自道基后境妖兽我还算好的，华师兄被其盯上，已然无幸。”
　　费庸满脸后怕之色，又道：“方师兄这一手治疗术法如果去战场之上，不知道能救下多少性命”
　　“你可不要害我。”
　　方星连忙摇头。
　　他现在连治疗浆果都不卖了，第一是看不上那点符钱，第二就是不想跟战场扯上一点关系。
　　费庸见此，不由苦笑。
　　到了如今，他反而越来越理解方星。
　　只可惜没得办法，他根本无法光明正大地离开战场。
　　这一次也是立下战功，好不容易才有一段时间的余暇。
　　“前方战局如何？”
　　方星带着费庸行走在长青树林之中，随口问道。
　　“我方多次进攻，仍旧无法拿下戏台山。”
　　费庸难得说了些真话：“那‘戏怜真人’当真厉害，借助‘戏台之阵’，施展的皮影之术几乎可以假乱真甚至召唤出的皮影都保留了生前大部分战力，据说其中还有一具，乃是本门‘玄木师叔’，其皮影虽然没有达到阴神真人地步，一般的道基后境却也不是其对手我方有三位真人联手出击，都被‘戏怜真人’挡住，难以毁灭戏台如今血影门正在将戏台升级为‘戏楼’，又有大量奸细潜入我方腹地，可以说处处烽火，也就青木岭附近稍微安稳一些”
　　‘费长青这么惨的么？
　　连尸体都被剥皮？’
　　方星心中无语：“本门腹地的魔崽子，也清理不干净？”
　　费庸苦笑摇头：“按照我方猜测，血影门应该有一座‘灵幻纸屋洞天’潜伏进来，作为移动基地这灵幻纸屋洞天介于虚实之间，又自成一界，安全无比，隐秘性更高，哪怕仓促间遇见一位阴神真人都能逃脱”
　　“如今，哪怕青黎沼泽都十分不太平，我。
　　费家折损不小”
　　他递过一封信在信上还有血迹：“这是吕家吕峰的信。”
　　方星接过打开，就见开头：
　　“侄儿泣血百拜：”
　　吕峰与吕家可谓流年不利，之前贸然插手丹药与法器生意，先是花费大量符钱囤积战略物资，结果遇到大跳水，全面崩盘，不得不清仓割肉。
　　结果割肉之后，战争真的爆发了，从吕峰到家老全部吐血。
　　就这一次，吕家便元气大伤，十年都修养不回来，奈何又遇到大战。
　　作为青木岭下辖势力，不论费家还是毒龙坡，都必须出人去当炮灰的。
　　吕家出了不少修士，本家又遇到魔修作乱，甚至被闯入家族之中放火，死伤不少凡人。
　　如今吕峰写信，自然是哭惨与求援来了。
　　“唉事已至此，我又能如何？”
　　方星叹息一声，一脸冷漠，丝毫不提黑蛇与自己的其它后手布置。
　　实际上，以毒龙坡的配置，只要不去几个道基，他的万亩竹海就没关系。
　　至于吕家死多少人，那就不关他的事了。
　　费庸见到这一幕，不由心中叹息。
　　这位方师兄，看来是打定主意老虎不出洞，明哲保身了。
　　“还有胡家胡六娘，为了保护几位后辈，与魔修大战，最后力竭而亡”
　　“那闯入毒龙坡的魔修后来不知为何突然失踪，否则吕家可能要被灭门”
　　费庸又说了几个消息。
　　“六娘也走了啊”
　　方星闻听这个消息，倒是有些怅然：“当年浮云五友，如今一个都不存了”
　　至于那突然消失的魔修？
　　八成是闯入西坡竹林，然后就没有然后了。
　　…
　　光阴似水。
　　转眼间，又到了十年一度的收割之日。
　　董媚儿等弟子望着费长农，脸上满是喜色。
　　“好、好、好”
　　费长农望着比之前更多的百年灵药，连连颔首：“如今前线吃紧，方师弟你能种出这么多百年灵药，宗门当记你一大功这些作价六千七百功勋，你看如何？”
　　“可。”
　　方星颔首望着自己弟子令牌背面又多出一片繁星。
　　“哈哈，恭喜师弟，凑足一万功勋，你便可以去兑换神通根本图参悟了。”
　　费长农道：“只是神通参悟艰难，一万功勋只能兑换十年的参悟时长若是到头来无法参悟出，就必须继续兑换”
　　“我明白。”
　　方星心中有些失望。
　　他还以为自家权限提升之后，能看到更多的伪神通选择呢。
　　‘莫非只能选’草头神‘？’
　　‘不还有一个选择。
　　方星目光扫过今年勉强晋升‘感气七重’的费长青，若有所思。
　　‘只不过，这个不用着急我的德鲁伊等级就快提升了。’
　　‘15级之后，再来料理此人，最为保险’
　　深夜。
　　树屋之中。
　　方星盘膝而坐，感受着浓郁的自然之力遍布全身。
　　“不枉我将大半个山谷都种满长青树”
　　“终于”
　　他意念集中于属性栏：
　　【你获得一次‘自然洗礼’，你的德鲁伊等级突破至15！
　　】
　　【你获得天赋--‘不老身躯’！
　　】
　　轰隆！
　　刹那之间，方星只感觉自家生命力发生了一场‘质变’！
　　原本就漫长的生命，增长到了一个难以想象的地步。
　　【不老身躯：你的容颜不老，寿元极大增长，生命流逝速度减缓为五分之一！
　　】
　　“终于拿到不老身躯天赋基本不必担心寿命不够用了。”
　　方星大喜，看向具体数据：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：75/3200】
　　【职业：德鲁伊15级】
　　【境界：道基中境？
　　（郁葱茏）】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫、青春常驻、荆棘术、树皮术、自然治愈、点化树人、牧树人、强韧、战斗施法、启蒙术、再生、不老身躯】
　　【技能：？
　　万全手？
　　（宗师800/800）？
　　、折纸术？
　　（宗师788/800）？
　　、御兽术？
　　（宗师800/800）？
　　、敛气术？
　　（宗师800/800）？
　　、迷魂术？
　　（宗师800/800）？
　　】
　　…
　　“寿元3200年？
　　哪怕阳神真君都要被我熬死几位吧？”
　　方星满意点头：“折纸术终究差一点无法圆满，应该是没有最后一道‘灵幻纸屋洞天’传承的缘故！”
　　“不过，迷魂术圆满，可以对那人下手了…
　　

第五百九十八章 六将
　　【德鲁伊等级突破15级，你的‘荒野变身’核心形态获得提升！
　　】
　　【你已领悟‘虬龙变化’！
　　】
　　【你的‘牧树人’天赋获得提升，每种植一株植物获得的经验值增加！
　　】
　　属性栏上，各种信息仍未停止。
　　“德鲁伊职业，5级是一个大门槛，突破之后，不论动物领域还是植物领域都有增幅么？”
　　“不过，增幅最大的应该还是植物领域。”
　　“虬龙变化？”
　　方星感受着自家荒野形态的晋升：“鲤鱼十年化蛇、百年化蟒、五百年化蛟、千年化龙！”
　　“虬龙者，幼龙也，再非蛇蟒之属带有龙性，可一定范围内影响天象，足以与阴神真人争锋。”
　　在外人眼中，他只是一个半路加入青木岭的道基散修。
　　没有人能猜到，他已经有真人级别的战力！
　　“甚至，我如今战力的增加，都不必依靠德鲁伊。”
　　方星笑了笑，取出一叠‘血纸’、‘灵竹篾’，准备剪几个纸人出来。
　　折纸之术最大的优点就在于可以献祭寿元，提升品质！
　　以他如今道基中境的境界，只要舍得寿元，折几头道基纸人易如反掌。
　　虽然此种道基纸人没有道基承载的神通，但欺负感气境修士还是手到擒来的。
　　甚至，数量一多之后，足以对道基后境都造成威胁！
　　“三千多年寿元，足以将折纸术推进到前无古人的地步了”
　　“不枉我一直修炼万全手，钻研折纸之术”
　　灯火之下，方星双手灵动无比，万发万全，没有一次失败。
　　没有多久，就剪出一名童子模样的纸人，还给其配备了纸兵、纸甲、纸马。
　　“折纸之术虽好，却也有限制再怎么献祭，都难以超越自身的大境界。”
　　“比如感气修士，再怎么献祭，都难以制作出道基境的纸人。”
　　“但我已经是道基修士，只要肯舍得几年寿元，就可以祭炼出道基纸人”
　　方星想了想：“也不知耗费两百年、三百年寿元，能否突破折纸之术的极限，折出阴神级纸人？”
　　这种事情，显然血影门都没有修士尝试过。
　　哪怕血影门折纸一脉的道基修士，都没有这么长的寿元！
　　而折纸一脉的阴神真人，只需要数年数十年寿元，就可以扎出阴神纸人了。
　　只是阴神真人更加珍惜寿元，更不用说修炼折纸之术的阴神真人，普遍只能活个两三百年，轻易不会如此耗费。
　　唯有方星，算是一个BUG！
　　此时，被方星扎好的纸人骑在竹马之上，顾盼之间带着累累煞气，已经可以匹敌一位感气九重修士。
　　“只是随手之作，有这实力已经不错，并。
　　且，我还没有进行最后一步呢。”
　　方星点点头，咬破食指，为纸人点上两团腮红：
　　“以血相祭、以寿启灵，去！”
　　刹那之间，方星便感觉到自家寿元在飞快流逝。
　　一年、两年、三年五年！
　　轰隆！
　　当他付出五年寿元之后，那一个纸人当即突破了大关隘，散发出道基级别的法力波动。
　　“五年寿元，换一个道基战力？”
　　“似乎这买卖也能做得？”
　　“不对，我的万全手与折纸术都到了宗师等级，当初的费神通拍马都赶不上我因此才有这效率，外人随便练几手折纸之术，可没有这么高的成功率也没有这么低的消耗，换成血影门折纸一脉的道基，才有此种可能！”
　　“但他们之前为了修习各种法术，早已折寿许多，哪怕突破道基延寿，寿元还剩下几十年都不好说，未必舍得花费这么多或者说，花费几年还可以，但多做几个纸人就要老命了。”
　　“到了阴神真人，又是一样的困境。”
　　方星并未停止祭炼，转眼间，寿元已经消耗十年，而纸人的修为则是蹭蹭上涨，到达道基中境！
　　继而。
　　三十年寿元飞速消失，令纸人修为抵达道基后境！
　　到了这一步，方星也停止了祭炼的动作：“虽然感觉还可以继续，但想要祭炼出阴神纸人，寿元消耗至少以百年为单位并且，如今我的折纸术还较为粗糙，哪怕祭炼出阴神纸人，也无法操纵自如”
　　“至少，得等我道基后境之时再说。”
　　他看向面前的纸人，这纸人已经变得等人高，穿着一副如玉石打造般的盔甲，背后还插着六根不同颜色的旗帜。
　　胯下纸马也是狰狞无比，带着一种金戈铁马之气。
　　“这一头纸将，显然已经各方面都被提升到某种极限，在道基境中就是妥妥的大杀器”
　　方星点点头，继续折纸。
　　没有多久，又是五尊纸将浮现而出。
　　他掐指一算，已经耗费了一百八十年寿元！
　　“一百八十年！
　　哪怕折纸一脉的阴神真人都不敢这么挥霍！
　　毕竟折纸一脉一向短命”
　　“要是折纸一脉的道基，那就直接坐化了”
　　寿元付出之后，获得的实力也是实打实的。
　　方星望着这六头道基后境纸人将领，不由点点头：“到时候放个几尊在毒龙坡，就没什么好怕的了”
　　他也怕有道基魔修肆虐毒龙坡，将他的万亩竹海烧了，或者逼迫小人参精现出真身，到时候引来更多魔修。
　　还好青黎沼泽在血影门攻击序列不高，最多出现几名感气邪修，扰乱一下生产秩序。
　　“寿元也很紧张啊我的寿元只剩下三千零二十年了”
　　方星感受到了一种紧迫感，如果以后要祭炼阴神纸人，这三千年的寿元，可就不太够了。
　　“你们，去将费长青抓来！”
　　他淡然下令，六头纸将立即策马越出。
　　唏律律！
　　马蹄声乍起，又飞快消失不见。
　　只见那六头道基后境纸将联手，立即发生某种玄妙变化，一层黑雾浮现，宛若阵法一般，令它们出入无间，宛若在阴间通行，连树屋都没有打开，就直接策马奔出，穿墙而走。
　　“这有几分灵幻纸屋洞天的意思了。”
　　“高阶折纸术造物，天生契合阴间，或者说能被动利用‘灵幻界’之力么？”
　　“理论上来说，这六头纸将出手，已经有些牛刀杀鸡了，毕竟费长青还未晋升道基不过，料敌从宽么。”
　　方星身形一动，人身已然消失不见。
　　出现在原地的，乃是一条白玉般的虬龙！
　　相比于动辄十丈长的漆黑山蟒与深青色水虺，15级【荒野变身】变化的虬龙只有丈许长，看起来幼小了不少，但通体长着白玉一般的鳞片，不见丝毫蛇蟒的阴毒，反而带着真龙的威严。
　　嗖！
　　白玉虬龙直接飞起，宛若是某种本能一般。
　　更有丝丝缕缕的水雾萦绕四周，遮掩其身形。
　　“腾蛟起雾！”
　　方星看了看自己的身体，发现这虬龙之躯整体依旧似蛇，但头上长着两个小包，腹部生出两只小爪子。
　　只有尾巴，依旧是蛇尾。
　　并且，本能就掌握了飞行之术与起雾之术。
　　他游走虚空，宛若游荡在水中与陆地，转眼间就来到药园附近。
　　就见六头纸将联手，以灵幻界影响现实，将一处木屋拉到介于阳间与阴间的某处。
　　‘这就是灵幻纸屋洞天的原理么？’
　　‘如今六头纸将乃是以阵法形式复刻，难以持久但的确就是此种本质，借助灵幻界之力，制造一处介于虚幻与真实之间的空隙。
　　作为纸主，方星理所当然地进入了此处空间之中。
　　只见此地只有方圆一里左右，四面都是灰色的雾气，形成高高的墙壁。
　　方星悠然游弋在半空，散发出的云气混杂在灰色雾气之内，将身形隐藏得天衣无缝。
　　唏律律！
　　一头纸将策马奔腾忽然一枪挑出。
　　砰！
　　那一座费长青的木屋直接化为漫天木屑碎片。
　　但木屋粉碎之后并未出现费长青惊慌失措的身形，而是一座阵法！
　　大量林木树影葱茏，将一人牢牢守护在其中。
　　“道基纸将？”
　　“血影门？
　　我的身份泄露了？”
　　费长青挥舞手中一杆青色阵旗，面沉如水。
　　轰隆！
　　那一头纸将策马扬枪，一道恐怖的枪芒宛若黑龙，直冲‘十二青木控神大阵’而来。
　　哗啦啦！
　　无数草木断折，费长青神色一白，猛地喷出一口精血。
　　他如今只是感气九重，混元气的修为，哪怕是大能重修，又有阵法相助，能挡住道基后境一击，已经是竭尽全力。
　　踏踏！
　　但很快，令他神色大变的一幕发生了。
　　伴随着马蹄声，一尊又一尊披着纸甲、骑着竹马的纸将现身。
　　“六尊道基后境？”
　　“真是看得起本座”
　　费长青几乎要吐血，此种阵容，哪怕面对全盛时期的他，都能造成一定威胁了。
　　他如今何德何能啊？
　　咻咻！
　　但六头纸将不会跟他客气，一尊纸将拉开弓箭惊人的箭光浮现。
　　噗噗！
　　六道攻击落在大阵之上，令一杆杆‘十二青木控神旗’断折。
　　大阵直接粉碎，现出其中一名被束缚住的豆傀儡。
　　银光一闪。
　　真正的费长青出现在数十丈之外，见到类似阴间的环境，一咬牙，从飞鼠袋中取出一张符箓。
　　

第五百九十九章 肉太岁
　　啪！
　　这一张符箓通体明黄，其上的朱砂笔墨带着惊人的热量，一看就等级不低。
　　赫然是一枚高阶的‘除祟符’！
　　作为与血影门作对，交过多次手的阴神真人，费长青还是玄木真人之时，就领教过灵幻纸屋洞天的厉害。
　　更思索出一些针对之法。
　　这一枚符箓可以打破阴间与阳间的界限，令他重新回到青余园。
　　到时候，就可以求救！
　　毕竟青余园中，还有一位道基管事、还有一株万年长青树！
　　费长青有把握让那位方管事为自己抵挡片刻时间，然后催动秘法，借助万年长青树之力，短时间内修为暴涨。
　　虽然如此一来，自己的存在肯定会暴露，但无论如何都比被血影门抓走强！
　　“嗯？
　　不愧曾经的阴神真人，手段不少啊。
　　高空之中，见到费长青施展‘李代桃僵之术’，从六头纸将围攻中脱身，又祭出一枚高阶符箓，方星不由赞叹一声：“如果不是我跟着来了，说不得还真的被你弄出什么大动静来，但结果肯定是一样的”
　　他尾巴轻轻一甩，天地间一缕水汽凝结，化为一根水线以迅捷无比的速度，轰然而落！
　　嗤！
　　那一道水线掠过明黄符箓，其上的朱砂笔画瞬间被打断。
　　继而，其化为一丝凉意，沁入费长青的心脾。
　　费长青猛地打了个寒颤，感觉自家魂魄都被冻僵了，四肢百骸更是宛若被冰封一般，再难动用一丝法力。
　　“这种道韵？
　　是哪位真人出手？”
　　费长青瞬间心如死灰。
　　他想不到自家一个区区转世之后才感气修为的小虾米，怎么值得如此郑重对待？
　　六大道基后境还不够，竟然还有一位阴神真人出手偷袭！
　　要不要这么无耻？
　　哗啦！
　　衣袂飘飞当中，一道人影落在他的面前。
　　等费长青看清楚来人，不由又是一呆：“方师叔？
　　你？”
　　方星微微一笑，根本不跟费长青废话。
　　这等阴神真人，活了好几百年，一个个老奸巨猾，根本审问不出什么来。
　　他双眼朦胧，两道黄光直接发出，落入费长青瞳孔之内。
　　费长青的眼神瞬间变得迷离起来。
　　“宗师圆满级别的迷魂术，对付你一个小小感气境哪怕你有阴神真人底蕴，也就那样了”
　　方星微微一笑，开口询问：“你是谁？”
　　“玄木真人叶玄青”
　　费长青呢喃着回答，声音宛若梦呓。
　　数个时辰之后。
　　方星转身离去，在原地的费长青已经化为一座冰雕。
　　微风吹拂而过，这一座冰雕就化为无数冰。
　　屑，漫天飘飞，最终散尽。
　　“这费长青不，叶玄青也算一代枭雄了。”
　　夜色静谧。
　　方星一边行走在长青树林之中照看树苗，一边回忆之前迷魂审问所得情报。
　　“这玄木真人，的确是因为被戏怜真人偷袭所杀”
　　“好在其修炼的神通惊人，有一缕阴神逃脱，得以夺舍重生”
　　“夺舍乃天地大忌，夺舍修士难以修炼原本神通，于是其准备修炼另外一套功法，凝聚‘水木年华丹’此丹若成，神通还要超过他前世”
　　“奈何遇到了我。”
　　对于杀了费长青，方星没有丝毫不好意思，毕竟这位阴神真人也不是什么好人。
　　其来到青余园，就是算计了费庸，又有借助万年长青木修炼上等道基的想法。
　　如果只是如此还罢了，方星审问之时，还得知此人准备修成道基之后，又以‘夺道吞基’秘术，吞噬一位铸就‘水玲珑’的道基修士，以成就‘水木年华’神通！
　　“夺道吞基之术此术在魔道中极其盛行，正道明面上禁止，实际上暗中修行的人不知道多少”
　　“原因就是神通根本图参悟艰难，如果真的一个个靠天资、悟性如今的道基后境起码要少二分之一”
　　“若是无法参悟神通，那就唯有吞噬同参道基，弥补自身道韵”
　　“这玄木真人在青木岭中人缘一般，与几个阴神真人不睦，害怕回去就受到迫害，因此迟迟不归，准备至少修炼成神通再回去结果就是如此。”
　　对于这些爱恨情仇，方星兴趣不大。
　　他真正在意的，还是神通部分。
　　“郁葱茏这个上等道基，适配的同参神通不多草头神较为大众。”
　　“而如果是青木岭的嫡系，便会知晓还有一个选择，那就是‘肉太岁’！”
　　郁葱茏搭配草头神，可得‘化身三千’神通，召唤三千草头神，所向披靡。
　　而搭配肉太岁，则可成就‘血肉衍生’神通，此乃神魔炼体的大神通，从此体魄强横无比，可滴血重生，保命能力极强。
　　方星看不上三千草头神，毕竟他已经有点化树人，两者有些重复了。
　　倒是‘血肉衍生’还不错，不仅体魄强大无比，擅长搏杀，还能滴血重生保命。
　　只要预留一滴精血，哪怕此身被斩，都能迅速恢复！
　　“青木岭中，应该是有‘肉太岁’的神通根本图若我兑换不出来，就要想办法击杀一名修成‘肉太岁’的道基修士，以‘夺道吞基’之法吞噬其道基？”
　　如果前者可行，方星并不想用第二种手段，这有违他所走的自然之道。
　　翌日。
　　方星正在树屋中打坐，忽然就听到一阵脚步声急匆匆赶来。
　　“管事师叔，大事不好！”
　　孟天东与董媚儿的声音同时传了进来。
　　方星意念一动，树屋自动分开一条道路，走了出去：“发生了何事？”
　　“启禀管事师叔，昨夜有人暗入谷中，费长青费师弟所在的木屋破损，本人失踪”
　　孟天东声音中带着一丝惧怕：“疑似遭遇血影门魔修毒手！”
　　他是真的怕了。
　　费长青好歹也是感气后境修士，居然悄无声息就没了。
　　那岂不是说凶手要对付他们任意一人，也是同样的结果？
　　“什么？
　　我去看看！”
　　方星大惊之下，连忙来到药园。
　　果然，就见到费长青破碎的木屋。
　　“速速通知神农堂！”
　　他装模作样地检查一番，神色阴沉如水，发布命令。
　　没有多久，费长农就到了。
　　‘神农堂看起来也被抽调了不少人，如今做事基本都是费长农出面’
　　方星心中吐槽一句，上前跟费长农说了两句。
　　“唉想不到又有魔修混入进来。”
　　费长农有些叹息，毕竟费长青算是他的亲戚。
　　“是啊，此地毕竟距离门中太远，位置太过偏僻好在应该都是感气魔修，不敢对我这个道基修士出手。”
　　方星叹息一声：“此乃费家之人，我还得修书一封，通知费庸师弟。”
　　一番客气之后，他又将费长农请到自家树屋。
　　“师弟这住所当真当真”
　　费长农看了看家徒四壁，只有几个木桩的树屋，半天才吐出一句：“当真质朴啊”
　　“呵呵，我喜好自然，解放天性”
　　方星笑呵呵为费长农倒茶。
　　“师弟你请我来，恐怕不是为了那小小感气弟子的事情吧？”
　　费长农接过木碗，笑呵呵道。
　　对于他们这些道基修士而言，死了区区一个感气弟子，只是小事。
　　“确实”
　　方星直接承认，又端过来一盘浆果：“寒舍简陋，师兄见谅”
　　“若我所料不错师弟应该是为了神通根本图！  ？”
　　费长农猜测道：“师弟的灵农之术相当了得，区区三十年就积攒过万功勋我看师弟你气息，距离道基中境也不远了吧？”
　　虽然方星早已道基中境，但宗师圆满的敛气之术，令费长农只能看到自己想让对方看到的信息。
　　“正是如此”
　　方星颔首。
　　“不知师弟道基是？”
　　费长农有些好奇道。
　　“郁葱茏！”
　　方星回答。
　　“竟是上等道基，难怪师弟的灵农之术如此了得！”
　　费长农笑了笑，有些意料之外，情理之中的感觉：“郁葱茏道基门中已有介绍，配合草头神，将来神通过人，最擅群战”
　　“可是我听说，门中还有一门神通根本图，名为‘肉太岁’？”
　　方星轻声道。
　　费长农一惊，不由仔细打量一番方星：“想不到师弟僻居一地竟然也能走通某位真人的路子”
　　这些神通组合，乃是青木岭控制下属道基。
　　修士的隐秘，向来并不外传。
　　方星竟然知晓，肯定与某位阴神真人有关，令费长农都不由高看一眼。
　　“只是碰巧获得一点相关资料罢了”
　　方星摆摆手：“否则也不会来找师兄问策不知若我要兑换‘肉太岁’的神通根本图，宗门可会答应？”
　　“这”
　　费长农有些为难：“此根本图，唯有本门嫡系可换”
　　“不知可有例外？”
　　“例外，自然也有，如今毕竟是战时，若有战功，本门许多珍稀物品都可兑换”
　　费长农道。
　　方星想了想，却是摇摇头：“那若我用功勋私下交换战功呢？
　　只要多给一些，想必总有人愿意吧？”
　　“师弟你还真是谨慎啊。”
　　费长农有些无语：“不过师兄可要提醒你一句，许多道基修士，哪怕参悟‘草头神’十年数十年都一无所获，‘肉太岁’可比‘草头神’艰难多了”
　　

第六百章 树人
　　数月后。
　　青余园。
　　方星手中拿着一块兽皮模样的事物，正在努力参悟。
　　这就是那‘肉太岁’的神通根本图了。
　　虽然费长农说什么战功不得私相授受，但这种事私底下多得是，根本管不过来！
　　方星肯多出数成功勋，自然有的是道基修士心动。
　　当收了一袋子符钱的好处之后，费长农也不多说什么，居中作保，帮方星完成了这一项交易。
　　‘虽然这一次交易过后，我的功勋点全部清空，连符钱都少了大半，但还是很值得的…
　　方星看着眼前的漆黑兽皮。
　　“这兽皮质地奇异不是普通妖兽，搞不好堪比阳神真君”
　　而在漆黑兽皮之上，则有着许多不同的纹路。
　　这些纹路复杂无比，又在不断延伸、变幻隐隐形成一株灵芝状。
　　“肉太岁”
　　方星眼神迷离，似乎一下就沉浸其中。
　　“这神通根本图来历先不论，想要参悟是难上加难”
　　“不过对我而言，却是十分简单大概数年内必然可以突破，凝练‘肉太岁’这一道伪神通。”
　　“到时候，必然可以突破道基后期，将来练成‘血肉衍生’神通不在话下”
　　方星细细体会：“这‘肉太岁’神通，乃是防御、恢复类型”
　　伴随着他不断参悟，身上树影婆娑间，又带上一丝淡淡的香气。
　　数个月后。
　　毒龙坡。
　　方星特意请了一次假期，来到毒龙坡。
　　竹海中。
　　几株三圣橡傲然屹立，一株株都是需要数。
　　人合抱粗细，带着古老岁月的气息。
　　“灵植--三圣橡树！
　　最适合点化成树人了”
　　方星抚摸着橡树皮，略微颔首。
　　在他【植物生长】天赋与‘郁葱茏’伪神通合力之下，最开始被他种植的几株‘三圣橡’，终于到了万年级别！
　　啪啪！
　　一枚枚橡木果被他搜集起来，这种万年橡果蕴含纯粹生机，可以炼制极品疗伤药，或者直接吞服，增益木属性功法修士的修为。
　　“万年三圣橡木点化成树人的话，差不多有阴神战力了吧？”
　　方星喃喃一声，以德鲁伊的感知，默默估算。
　　“想要点化一棵‘万年树人’，首先是我自身德鲁伊等级，必须在15级以上，然后损失大量经验”
　　“如果经验不足，就会用生命力，也就是寿元代替？”
　　“可以留作底牌，但平时还是用纸人好了。”
　　万年树人体型庞大、移动缓慢这些都是难以克服的弱点。
　　相比起来，还是纸人携带方便，甚至使用起来也完全不一样。
　　【点化树人】的天赋，属于德鲁伊，乃是此世未见，容易引来一些高位存在的注视。
　　所以对敌之时，最好灭口。
　　而纸人则是方外之地常见术法，比较适合作为常规手段。
　　‘如果再炼化一座’灵幻纸屋洞天‘，不仅移动方便无比，挥手之间，便可召唤一支纸人大军在身’
　　‘用启蒙术点化妖兽，同样是这个道理’
　　沙沙！
　　竹影倒伏一条巨大黑影浮现，赫然是那黑蛇！
　　或者说，道基妖兽--毒角蟒！
　　这毒角蟒浑身鳞片漆黑如同墨玉，体型超过十丈，额头长出一枚独角，带着奇异的纹路。
　　为了启蒙其突破道基，方星并未消耗宝贵的德鲁伊经验，而是耗费了接近十年寿命。
　　点化妖兽精怪的消耗，比普通纸人更高…
　　‘关键哪怕我御兽术再强，培养的妖兽可以接连突破瓶颈还是有些惹眼’
　　‘至于纸人反而没有什么，我折寿了嘛’
　　方星摸了摸毒角蟒的那一根漆黑毒角，感受着其中的毒素凝聚。
　　如果不是自家【毒素免疫】天赋又有提升，可能仅仅只是抚摸这一根毒角，就有可能中毒。
　　‘其战力还算不错但如果想将它提升至道基后期，需要消耗的寿元远超三十年。’
　　‘若想化蛟，没几百年不要想’
　　毕竟毒角蟒乃是活生生的血肉生灵，还可以自行修炼，拥有自我意志。
　　想要突破，需要的代价远超纸人。
　　“有着六大纸将、堪比道基中境的小人参精平时还有这道基初境的毒角蟒，应该足够了。”
　　方星看了看这片万亩竹海，暗自想着：“但还是要加个保险。”
　　虽然如今他在青余园也种了万亩长青树。
　　林，但这片竹海年份更久，带来的经验更多。
　　德鲁伊15级之后，需要的经验值越发庞大，哪一处都不能放弃。
　　如此想着，方星来到那一株最古老的万年三圣橡之前。
　　念动之间，一道绿光落在三圣橡之上。
　　--点化树人！
　　--启蒙术！
　　方星身上那点德鲁伊经验飞快消耗殆尽，继而就是他的寿元！
　　十年、二十年、三十年！
　　五十年、一百年、三百年！
　　整整消耗三百年寿元之后，古老三圣橡一震，一条条根须拔地而起。
　　轰隆隆！
　　它站起身，化为一尊顶天立地的树人，树身之上浮现出六个分叉，长出一颗奇异的脑袋，其左边与右边都各长着一张面孔，赫然是一尊三面六臂的奇异树人。
　　它眼珠往下看到方星，一个苍老却温和的声音响起：“向您致敬，大自然的宠儿！”
　　“嗯，？
　　你名‘三首’！”
　　方星道：“唯一的任务，就是守护好这片竹海。”
　　虽然树人移动困难，但打阵地战、防御战却是一把好手。
　　方星略微感知一番，就知道这三首树人有着【自然结界】的天赋，相当于一道大型阵法，可以将整个竹林都纳入守护范围。
　　而其实力，乃是绝对的阴神真人一级，防御绝无问题。
　　再搭配灵活机动的六大纸将，就是万无一失了。
　　“你平时注意隐藏自己。”
　　方星叮嘱几句，三首树人当即坐了回去，又恢复成万年三圣橡的模样。
　　‘这样的存在，在这边世界的称呼，应该是万年树妖？
　　‘其隐藏能力惊人，没有现形之前，哪怕阴神真人，都未必能感知到它跟普通橡木的区别’
　　方星点点头，对此十分满意。
　　“我的寿元只剩下2700年了，当真不怎么够用”
　　他摇摇头，正准备离开，就见到碧绿光辉一闪。
　　小人参精小青趴在三圣橡根系之上，呼呼大睡，显得十分安适。
　　“倒是个小机灵鬼。”
　　“整个毒龙坡，没有比这树下更安全、草木精气更加浓郁的地方了”
　　方星微微一笑。
　　假以时日，或许这里会被改造成‘林中圣地’，乃是德鲁伊的圣所。
　　到时候，哪怕阳神真君，都难以闯入！
　　当然，这需要的投入就大了。
　　方星走出竹林，就见到吕峰在外界等候。
　　相比于之前的意气风发，这位吕家家主看起来苍老不少，两鬓都有些霜白，脊背佝偻。
　　“方叔”
　　吕峰咳嗽一声修为竟然还倒退了。
　　“你不是在战场上么？”
　　方星有些诧异。
　　“前几日受了重伤，得以返回家族休养”
　　吕峰苦笑道：“我伤了根基，恐怕跟铁罗叔一样，难以再回感气后境了。”
　　“血影门的术法，果然阴毒。”
　　方星颇为感慨，递过一枚治疗浆果。
　　吕峰满脸苦涩地接过，知道自家在方叔这里，已经没有颜面了。
　　这治疗浆果的效果他知道，只能略微弥补元气，无法治疗根基之伤。
　　方星当然也知道，这就是意思意思罢了。
　　对于一个曾经打万亩竹林主意的家伙，他没有动手已经算好脾气，怎么可能给对方治疗？
　　‘甚至，根基伤势用’自然治愈‘都很难除非，拿到’高级自然治愈‘的天赋’
　　德鲁伊的治疗能力不错，治疗浆果相当于‘治疗轻微伤’、‘自然治愈’可以治疗中伤。
　　而‘高级自然治愈’可以治疗重度伤势，哪怕断手断脚、耳聋眼瞎，或者根基有损，只要经过治疗，都能复原。
　　不过，这个天赋方星还没拿到。
　　哪怕拿到了，也不会给吕峰治疗。
　　“胡六娘的坟墓在哪里？
　　跟铁罗一起么？”
　　方星开口道：“我还是要去拜祭一下的。”
　　“方叔请。”
　　吕峰满脸苦涩，在前方引路。
　　虽然如今东峰吕家一家独大，但好歹当年浮云五友的情谊在，铁罗散人、宋云倩、胡六娘都葬在老吕头身边。
　　甚至，还有一座林虚的衣冠冢。
　　而此时，在几人坟墓之前，竟然还有一道人影默默矗立。
　　“你是何人？”
　　吕峰见到一个陌生人站在自家祖先坟前凭吊，不由喝问一句。
　　“等等你是林虚？”
　　方星却是诧异开口。
　　那一道人影虽然脸色十分苍白，但的确是以前的林虚模样。
　　“什么？
　　是林叔叔？”
　　吕峰感应一番，大惊失色：“他竟然也铸就道基了？”
　　林虚转身，嘴角扯出一丝僵硬的笑容，忽然化为一道灰白遁光，冲天而起。
　　“林道友慢走”
　　方星周身树影婆娑，直接追了上去。
　　在他心中，却是暗笑：‘此人虽然是林虚但却只是林虚的尸体真正的林虚早已死了，他这是尸体被赶尸宗以秘法炼制，反而突破了道基么？’
　　

第六百零一章 红颜易老
　　浮云五友只是曾经云来坊中的小角色。
　　五个资质低微的散修，一辈子都触摸不到铸就道基的边角。
　　但其中一位，似乎有些暗藏的身体天赋，死后反而被炼制成道基僵尸，倒算有些运道。
　　方星不紧不慢，追在那一道灰白遁光之后，心念电转：
　　‘林虚尸体，应该是落在山阴谢氏之手隶属于赶尸宗势力，如今却在当做陷阱勾引我莫非赶尸宗与血影门联手了？’
　　‘这对于青木岭而言不是个好消息’
　　‘赶尸宗不是在与飞剑门大战么？
　　看来是占据一定优势，还能在边角处落子？’
　　‘飞剑门这个十大第一，有些水分啊’
　　他心中暗笑。
　　如果不是自家感知力惊人，都无法发现林虚乃是一具炼尸。
　　而对方的陷阱，显然是想要通过林虚，将方星引出毒龙坡再下手。
　　至于为何要引出毒龙坡再下手？
　　肯定是在毒龙坡中吃到苦头了。
　　甚至觉得毒龙坡如此危险，肯定蕴含什么秘密，才迫不及待地想要拿下方星。
　　‘等等这其中还有一点，他们如何抓住我回来这个短暂时机的？’
　　方星眸光一转，有些冷冽：‘除非血影门在青木岭有奸细，或者有青木岭修士，故意出卖我！
　　这其实很正常。
　　别人都在前线打生打死，他在后方安稳种田，还弄到大量功勋，着实有些扎眼，容易惹来怨恨。
　　虽然那些阴神真人、阳神真君的徒弟、子侄同样有这待遇，但那些普通道基修士可不敢怨恨这些仙二代，只敢怨恨跟他们差不多层次的人。
　　没什么背景根脚、还大肆赚取贡献、兑换神通根本图的方星，自然就很突出了。
　　‘欺软怕硬，也是人之常情。
　　‘希望这次那叛徒也会一起来，就可以光明正大斩了’
　　毕竟与血影门勾结，围攻青木岭道基，那就是妥妥的叛门！
　　‘我虽然一心种田，但人善被人欺还是必须展露一定战力的，这样才能避免被人觊觎。’
　　‘最好的战力，自然还是折纸术！’
　　毕竟修炼折纸术的都是疯子！
　　修士跟普通人一样，同样是横的怕楞的，愣的怕不要命的。
　　‘林虚’飞到一片沼泽之上，不再动弹。
　　方星望着他，忽然笑了笑：“我该叫你林虚，还是‘谢松山’？”
　　“哦？
　　你竟然认得本座？”
　　谢松山微微一怔。
　　“自然毕竟当年林虚就是没于谢氏之战，而你当初同样附身一具道基炼尸，暗算了费家老祖。”
　　方星道：“想必你的道基神通，便是‘双生子’、‘守尸鬼’之类，能令你分神化念，附身道基炼尸吧？”
　　“不愧是散修成道者，果然聪慧。”
　　谢松山呵呵一笑：“老夫对这一具炼尸最为满意，已经完全隐匿尸气，没想到还是被你。
　　看了出来但既然看出是陷阱，你为何要自己找死呢？”
　　嗖嗖嗖！
　　话音未落，一道道遁光出现，将方星四面封锁。
　　其中一人，穿着赤红法袍，神态苍老，应当是谢家谢松山。
　　另外三人却是血影门弟子。
　　为首者乃是一名赤眉大汉，修为赫然到了道基中境巅峰的样子。
　　除此之外，另外一名道基中境的血影门修士是一名脸色苍白的老者。
　　至于道基初境的老妪，竟然给方星一种熟悉的感觉。
　　“咦？”
　　他看向老妪，从对方五官、神态之中，勉强找到一点熟悉感。
　　但老妪却是一脸冰冷，似乎遇到了个陌生人。
　　“血影门皮影一脉，赤眉上人。”
　　方星颔首，看向另外两个道基：“这两位应该是折纸一脉的吧？”
　　“不错方星，想不到本门区区一个纸奴谷逃奴，都能晋升道基了。”
　　道基中境的老者嘿嘿一笑：“若不是老夫原本就是纸奴谷管事弟子，你又未曾改名，说不定都认不出你了。”
　　“原来如此，不知这位道友何名？”
　　方星又看向那老妪。
　　“嘿嘿，这是老夫的道侣--桃红，曾经也是纸奴出身，不知你可认识？”
　　老者得意一笑。
　　“五大道基战力当真给我面子。”
　　方星颔首，身上气息忽然爆发。
　　再非道基初境，而是道基中境！
　　“道基中境？”
　　赤眉上人面色一变，就见四周树影破碎，朦朦胧胧。
　　正是上等道基--郁葱茏！
　　他扯开衣袍，胸膛之上赫然刺青着一尊奇异妖兽。
　　但还未等到皮影附身，一根尖锐的木刺就洞穿他的丹田。
　　“你不是普通道基中境！”
　　赤眉上人还想开口却被一道道树影吞噬。
　　转眼间，这位凶威赫赫的狂徒便身死道消。
　　说起来也是倒霉，谁让他修为最高，又不是折纸一脉，被方星第一个针对。
　　而争取了一个先手之后，方星以无数树影遮蔽目光，令每一位修士都是各自为战。
　　噗噗！
　　纸奴谷出生的老者身披纸甲，手中有一柄纸刀，面前两尊纸人守护，撕裂树影之后，却见到令他目眦欲裂的一幕--
　　“啊！  ？”
　　一尊道基后境纸将不知何时来到战场之上，其马踏林虚公子这一具道基炼尸，长枪一挑，就将谢松山整个人挑了起来。
　　哗啦啦！
　　纸将长枪一抖，谢松山整具尸体顿时四分五裂。
　　“道基后境纸将？
　　要达到如此修为，至少需要献祭一甲子寿元？”
　　“你竟然祭炼出此等凶物？
　　不可能！
　　绝对。
　　不可能！”
　　老者神色大变。
　　“哦？
　　需要一甲子寿元么？”
　　方星不置可否。
　　感觉要么是自家宗师级折纸术与万全手，要么就是已经晋升德鲁伊15级的缘故，似乎他折纸献祭寿元的消耗，竟然比血影门折纸一脉的道基还要少许多。
　　“去！  ？”
　　他伸手一指，纸将立即策马上前，出入无间，一枪一个纸人。
　　而老者刚刚想逃跑，忽然就被一张白纸覆盖面孔，整个人猛地一滞：“贱婢”
　　方星看得很清楚，就是桃红在老者两大纸人被斩之后，直接动用秘术，暗算了这老者。
　　“方星多年不见了。”
　　桃红做完这一切，抬头望向方星，脸上的皱纹与老人斑清晰无比。
　　“是啊，多年不见，你也老了。”
　　方星叹息一声：“但我不觉得，我们那点交情，可以令你暗算你道侣。”
　　“道侣？”
　　桃红神色扭曲：“与其说道侣，不如说我是他的炉鼎这天杀的修成‘阴阳怨’道基，能通过双修，掠夺我的寿元”
　　“原来如此。”
　　方星神色淡淡，似乎早已猜到真相。
　　又问了两句，才知道这桃红当年获得他一大笔资助，也是有点运气的，最终成功获得一位管事弟子看中，逃出纸奴谷。
　　可惜拜入血影门之后，她这种奴隶晋升的弟子，依旧受到歧视。
　　后来，还是这老者帮了一把，才得以一路向上修炼，最终铸就道基。
　　奈何，这老者同样不安好心，让桃红修炼的是‘阴阳怨’的对应道基‘转玉轮’。
　　原来这老者当年还是纸奴谷管事弟子之时，就已经暗中布局，选拔一些出类拔萃的女奴隶，一一培养，成为‘转玉轮’的炉鼎。
　　因为他的‘阴阳怨’虽然可以通过双修汲取寿元，却需要特定的道基女修才可。
　　而那些被选中的女弟子，最后只有桃红一人成就道基。
　　“他将我的寿元视为他之物连纸人之术都不让我修炼，就是害怕折损寿元”
　　桃红脸上满是怨毒之色：“若不是汲取寿元需要缓慢进行，说不定我早就老死了”
　　“原来血影门折纸一脉的道基，都是类似这种么？
　　可以增长寿元、或者减少寿元消耗的类型？”
　　“即使如此，折纸一脉都这么短命”
　　方星颇为感慨。
　　不过他觉得桃红这运气还可以。
　　跟他们同一批的那些纸奴，如今恐怕骨头都化成灰了。
　　能活到现在，就是幸运！
　　“方星”
　　这时候桃红似乎有些不好意思：“看在我们当年一起共患难的情分上，可否将此人给我？”
　　“哦？
　　你要他作甚？”
　　方星看着被纸张覆盖住五官，似乎变成一具行尸走肉的老者，有些好奇。
　　“我暗中修行一门秘术，应该可以逆转阴阳，将他的寿元反夺回来可惜这种夺寿之法必有损耗，一来一去损耗寿元太多，哪怕将他的寿元夺尽，我的寿元都无法比拟普通道基。
　　修士。”
　　桃红咬牙切齿道，显然这个杂草般坚强的女子，一直在等待机会翻盘。
　　“这样么？
　　倒也可以不过我要先以迷魂术审问此人一番，顺带拷问折纸典籍。”
　　方星颔首。
　　“这个自然可以此人道基之后，倒是拜了一位阴神真人为师，得传《血纸秘典》”
　　桃红脸上泛起一丝意动之色，似乎对这门秘传也很感兴趣。
　　“嗯，除此之外，这次陷阱，青木岭中肯定有人配合，你可知道内情？”
　　方星问了一句。
　　“我不知道，但与那人联系，都是这个老不死干的，他一定清楚！”
　　桃红指着老者，脸上闪过一丝畅快的笑意。
　　

第六百零二章 纸人咒
　　数日后。
　　“山高水长，道友后会有期。”
　　方星目送桃红离去。
　　只见原本的老妪，居然恢复成三四十岁、徐娘半老的模样。
　　而原本的纸奴谷管事弟子，已经变成了一具孩童大小的干尸。
　　这几日间，方星当然毫不客气，利用‘迷魂术’，将那老者的所有信息都拷问出来。
　　其中最关键的自然是《血纸秘典》，还有关于青木岭勾兑之人的情报。
　　等到拷问完毕，方星乐得做个顺水人情，将那老者丢给桃红，供其恢复寿元。
　　桃红也算心狠手辣，心性又坚韧不拔，更没有什么贞洁烈女的思想。
　　此女去混魔道，若再有点运气，或许的确能混出一个人样来。
　　方星对此无所谓，默默回忆《血纸秘典》的内容。
　　“嗯青木岭与血影门交战至今，其实大部分折纸一脉的秘术都有缴获。
　　《血纸秘典》之中，只有几道运用之术、乃至最后的‘灵幻纸屋洞天’，是我没有学过的。”
　　实际上，方星之前祭炼六大纸将，就已经触及纸屋洞天的奥秘。
　　只要再给他一段时间，说不定能自行推演出来。
　　但如今有着正本范例，自然更好。
　　“除此之外，就是那个出卖我的叛徒！”
　　方星神色变冷，手中突然多出一张黄色纸人，若有所思：“那白痴与虎谋皮，却不知早已被人留下一缕气息，祭炼入纸人当中，可以当做施展咒术的媒介”
　　“《血纸秘典》之中，就有这样一门咒术，通过打击这种纸人，诅咒对方俗称‘打小人’。”
　　当然，此种咒术限制很大。
　　首先，自然必须获得对方的气息，最好还有精血、生辰八字等等。
　　越是详细，诅咒效果越好，反噬越小。
　　并且，越级施展咒术，最容易遭到反噬，比如感气诅咒道基、道基诅咒阴神，不仅很大可能失败，哪怕成功也要付出极其惨痛的代价。
　　最后，哪怕诅咒成功，自身也必须承担一定反噬，很大可能折寿。
　　“这一道‘纸人咒’，正好施展。”
　　方星冷笑一声。
　　换成普通折纸一脉的道基，或许只能威胁对方。
　　而他却是要对方死！
　　想要通过‘纸人咒’，将一位道基目标活活咒死，自身肯定需要付出很大代价。
　　但对于方星而言，些许寿元，又算什么呢？  ？  ？
　　青木岭，神农堂。
　　“什么？
　　师弟你竟然被赶尸宗联手血影门修士埋伏？”
　　费长农听到方星讲述，不由一个激灵：“赶尸宗能腾出手，莫非三绝关有变？
　　牵扯飞剑门大量精力？”
　　能修成道基的没有蠢货，他想到某种可能，神色惨变。
　　“师弟你这事，恐怕不是孤例”费长农又想了想，斟酌道：“之前有几位道基师弟失踪，我就觉得有些奇怪，现在看来都与赶尸宗有关只要深入调查，必然会有发现。
　　对了，师弟你是如何逃生的？”
　　方星笑了笑，一拍飞鼠袋，将两只盒子取了出来。
　　打开之后，里面赫然是谢松山跟赤眉上人的头颅。
　　“这两颗首级，应该也能换不少战功吧？”
　　“师弟你竟然杀了此二人？”
　　费长农吞了口口水。
　　哪怕他这个道基中境，遇到这两大强者，能勉强逃命就算不错了。
　　“我辅修折纸之术，勉强有点成果。”
　　方星拍拍手，一尊纸将短暂现身，又化为巴掌大小，被方星收入飞鼠袋。
　　“道基后境？
　　要练就如此纸将，恐怕消耗寿元得百年吧？”
　　费长农又感受一番方星的境界：“师弟你虽然晋升道基中境但这寿元？”
　　“我也是提前发现陷阱，不如此，搞不好我就死了。”
　　方星笑了笑，眼眸中却带着疯狂。
　　“好，这两颗首级师兄我收下了，战功一定一点不少，记在师弟名下。”
　　费长农郑重行礼，将两个首级收好。
　　等到方星遁光远去，一道红影才从后方走出，正是那位红师姐。
　　“疯了，我还以为这位方师弟乃是一心苦修之士，没想到竟然修炼了折纸之术，还献祭如此多寿元？”
　　红师姐有些悚然。
　　想到自家曾经的算计，更是冷汗淋漓。
　　毕竟要祭炼道基后境纸将，搞不好要折损百年寿元，这么算下来，这位方星师弟已经没多少年好活了。
　　此等快要老死，又孤家寡人，战力强大的修士，该有多么恐怖？
　　“都是被逼的，可惜了方星师弟”
　　费长农叹息一声，又冷笑道：“这次方星师弟遇袭，绝对有古怪，搞不好咱们神农堂中有人与血影门暗通消息，这可是叛门大罪！”
　　红师姐神色一动：“是谁？”
　　“能查知方师弟休沐的，本来就没有几人…
　　费长农道：“以师弟性子，肯定会报复回去，我们不用管，甚至还要帮一把！”
　　“帮一把？”
　　红师姐有些疑惑。
　　“不错，方师弟还能活多少年？
　　咱们帮了这一把，日后就是方师弟的好友他孤家寡人一个，身后事总得办得体体面面、妥妥帖帖”
　　费长农悲天悯人地道。
　　这种疯子，活着的时候没人敢惹，但照样有人想要吃绝户！
　　红师姐闻言，目光不由一亮。
　　那位方师弟灵农之术惊人，肯定有不少家底。
　　更何况，哪怕那一尊道基后境的纸将，失去主人之后实力大损，也勉强能有道基初境实力，算是一大道基战力了！  ？
　　青余园。
　　“管事师叔，您？”
　　余天东望着方星，诧异发现方星满头乌发当中，竟然混杂着一束白发，飘荡于面前。
　　“这次外出，遇到些事情，折损了寿元。”
　　方星笑了笑，显得更加成熟，又瞥了眼旁边的董媚儿等人：“你们看什么看？
　　不需要去种田么？”
　　“是。”
　　董媚儿等人害怕触霉头连忙去干活。
　　‘果然，外面好危险’
　　‘方师叔只是外出一趟，竟然就折损寿元到面相外显的地步’
　　‘我等还是继续种田吧。
　　他们对视一眼，都握紧了手中的药锄。
　　方星可不知道自己心血来潮，改变一下的造型会令底下弟子想这么多。
　　回到树屋之后，他盘膝而坐，开始调息。
　　等到运功完毕，外界已经是月上枝头。
　　他感知周围一番，旋即冷笑一声，摸出一张巴掌大小的黄色纸人。
　　虽然拷问出了此人的信息，但他根本不准备通过青木岭报复。
　　这种扯皮之事，最后难免就要到较量双方背景、势力的份上，十分麻烦。
　　‘但我向来要么不做，要做做绝！’
　　方星嘴角浮现出一丝冷笑，将纸人铺在木桩之上。
　　‘纸人咒’中，普通的魇镇之法，乃是通过鞋底、赤龙等污秽之物，不断击打纸人，令对方头痛欲裂、霉运连连。
　　这样的咒术，哪怕施展失败，反噬也并不大。
　　而真正不死不休的话就会用‘七星刺血’之法，针刺纸人七大要害，最后将其一剪刀枭首，这是‘死咒之法’，哪怕道基修士，都有很大可能被直接咒死！
　　但代价也相当恐怖，若是道基修士施展，诅咒另外一位道基，起码要消耗百年阳寿，几乎等同于一命换一命了。
　　不过对方星来说，消耗百年寿元，换个念头通达，倒也不错。
　　“如今月黑风高，星辰明亮，倒是施展‘七星刺血’之术的好时机。”
　　方星掐指一算，当即脚下踏罡布斗，树屋内罡风乍起。
　　继而，他手中浮现出一根金针，其上竟然泛起淡淡的血色。
　　一种亏空之感浮现，方星知道，这是自家寿元正在飞快流逝。
　　“七星刺血针，去！”
　　他运针如飞，连点纸人身上七处要害之地。
　　“咦？”
　　每当金针要刺下之际，方星甚至能感受到纸人身上传来的一层淡淡阻力。
　　“此人气数有些不凡啊，可惜”
　　他冷笑一声寿元燃烧速度一下加快。
　　金针带血，刺穿纸人。
　　“啊！”
　　刹那之间，方星耳边似乎传来一声惨叫。
　　“很好，那人已经重伤”
　　方星拿起一把剪刀，对准残破纸人的脖子，毫不留情，一剪刀落下。
　　咔嚓！
　　恍惚之间，他仿佛听到那人惨叫顿止，继而自家寿元也仿佛被砍了一刀。
　　“寿元消耗尚可”
　　“这莫非是因为我德鲁伊职业的缘故？”
　　“如今念头通达，正好睡觉。”
　　方星打了个哈欠，将黄纸人烧了，盘膝而坐。
　　数日之后。
　　方星正搬了一把藤椅，在万年长青树之下睡觉，就见伴随着一支运送物资的车队到来，山谷中立即变得喧嚣无比。
　　他叫来孟天东，随口询问：“发生何事？”
　　孟天东神色有些苍白，似乎是受到什么惊吓：“最新消息神农堂执事钱辉，被发现死在自家洞府内那可是道基中境的大高手啊”
　　“不过区区道基中境罢了。”
　　方星嗤笑一声，又扫了眼孟天东：“老孟你跟了我这么久，若是觉得青木岭危险，我便修书一封，让你离开青木岭，你觉得如何？”
　　孟天东一下迟疑了：“这个老夫除了宗门，也没别的地方好去，还是待在这青余园终老吧。”
　　

第六百零三章决战。
　　时光悠悠。
　　自从钱辉执事死后，方星能明显感觉到针对自家的暗流一下平息不少。
　　毕竟自己已经立起来疯子的人设，很不好招惹。
　　而上报宗门关于赶尸宗与血影门联手的事情，也是石沉大海一般。
　　方星懒得管这些，每日除了种树之外，就是自己参悟‘肉太岁’的神通根本图，如果还有空闲时间，就偶尔钻研一番《血纸秘典》。
　　树屋内。
　　一张张奇异的符纸遍布各处。
　　方星依旧穿着兽皮衣，手中却拿着一支精品符笔，在一张巴掌大小的血纸之上笔走龙蛇。
　　“聚沙成塔、集腋成裘所谓‘灵幻纸屋洞天’，其实就是各种折纸之术的组合炼制大量的纸符，互相连接，形成一体，足以牵引来巨量的灵幻界之影响，在阴阳之间的空隙开辟一处洞天”
　　“纸人本来就方便携带，如果是纸屋洞天，那简直可以储藏一支大军，同时可以容纳生人短暂居住，移动起来也是快捷无比”
　　由于获得秘籍，补完最后一块拼图，如今方星的折纸之术已经宗师圆满。
　　再来绘制这些‘纸屋洞天符’却是得心应手。
　　当然，由于折纸术一贯的尿性，在炼制纸符，尝试组合纸屋之时，方星的寿元也在缓慢流逝。
　　“果然，折纸一脉都是短命鬼，不是没有原因的。”
　　方星吐槽一句，勾勒出最后一笔。
　　“去！”
　　他轻喝一声，一口青色的精气喷在纸符之上。
　　刹那之间，那些散落各处的纸张宛若活过来一般，精密地拼接在一起，形成一面纸墙。
　　方星摊开右手，只见他右手之上白光一闪，已经多出一座奇异的纸屋。
　　其骨架已经大体完备，可以看到许多纸人、纸轿、纸兽在其中。
　　伴随着咒语声，那一面纸墙糊了上去，顿时填充一面墙壁。
　　“纸人、纸马还有纸屋”
　　“感觉这折纸一脉不去干丧葬一条龙可惜了”
　　方星吐槽一句，却是若有所悟：
　　“嗯？
　　如果我以一人之力炼制成纸屋洞天似乎可以将自身神魂投入其中，阳寿转为阴寿，可以延寿很久这应该是折纸一脉的最终奥秘了。”
　　“只可惜，这灵幻纸屋洞天之术，不是阴神真人，根本无法修习我算是情况特殊，不仅寿元够长，关键是德鲁伊15级，也相当于阴神真人了”
　　“所以，折纸一脉的终点，就是身成纸人，居住于纸屋洞天之中，相当于某种另类的鬼修么？”
　　“似乎缺陷很大，并且能撑到自己单独炼制成功的阴神真人，应该没几个”
　　方星正沉吟间，忽然感知到什么，绿光一闪，就来到树屋之外。
　　夜色朦胧。
　　天地之间，不知何时下起大雪。
　　不！
　　笼罩青木岭的并非大雪，而是一张张洁白的纸钱！
　　天地之间，一座依红倚翠、妆点不凡的精致戏楼浮现，向青木岭而来！
　　刺耳的警报，在青木岭上空炸响！
　　“原来，今晚就是决战么？”
　　方星喃喃一声，没有出谷：“希望不要波及我的青余园，特别是那些万年长青树。”
　　他这可是数十年心血，上万亩的树林。
　　将来德鲁伊的经验，就全靠它们了。
　　“怎么办？”
　　董媚儿等弟子都被惊醒，见到这一幕，简直手脚冰凉。
　　他们根本想不到，青木岭山门，竟然还有被人打上门来的一日！
　　咿咿呀呀！
　　戏楼之上灯火通明，有尖利的女子嗓音响起：“西江月、为谁悲叹窗怜、人憔悴”
　　一名又一名栩栩如生的皮影，从戏楼之中走出。
　　嗖嗖！
　　青木岭方向，数位阴神真人浮现，望着这一幕，各自施展神通。
　　呼呼！
　　夜空之中，狂风乍起。
　　青木岭之上，一株株长青树碧光闪烁，冲天而起，化为一件件奇异的兵刃。
　　刀枪剑戟、斧钺钩叉。
　　那一柄柄神兵利刃带着难以描述的神通伟力，杀向戏楼，刺破一件又一件皮影。
　　“神通--草木皆兵？”
　　从戏楼之中，传出戏怜真人雌雄难辨的嗓音。
　　不仅如此，在青木岭周围，土壤裂开，一名名头顶长草的草头神浮现而出，与来犯的血影弟子绞杀在一起。
　　“嘻嘻各位看我这皮影戏如何？”
　　戏怜真人轻笑一声，从戏楼中走出一名相貌奇异、皮肤古铜的壮汉。
　　他怒吼一声，天空中蓦然浮现出无数火种，被狂风一吹，瞬间点燃草头神。
　　一尊尊草头神连惨叫都没有发出，便化为灰烬。
　　神通--引风吹火！
　　“戏怜你竟然已经晋升阴神后境，剥下了一尊完整神通的真人之皮。”
　　青木岭中，一名阴神真人满脸忌惮之色。
　　而戏怜真人，只是来犯真人的其中之一罢了。
　　在另外一个方向，虚空中无数纸钱翻滚，现出一座纸屋洞天，大量的纸人兵马从中涌出，化作白雪般的海洋。
　　浩浩荡荡的军势，直接冲向青木岭核心。
　　这是正邪十大派之间的决战！
　　其在一开始，惨烈程度就到了一个令人惊悚的地步。
　　但方星却敏锐感知到不对劲。
　　“嗯？
　　没有爆发阳神真君的大战？”
　　“正邪十大派的底蕴，不就是拥有一两位阳神真君么？”
　　“看来，这一场大战，终究大家都是炮灰啊。”
　　方星看向戏楼方向。
　　哪怕那位戏怜真人，都只是棋子而已。
　　‘我不需要太突出，只要平常对待就好，此时展露实力，反而是找死’
　　方星化为一道绿光，催动手中阵法令牌。
　　一道道朦胧翠影，便将谷口封锁。
　　“各位弟子准备迎敌接战。”
　　他轻喝一声，令董媚儿等弟子神情无比严肃，握紧手中法器。
　　实际上，这青余园中没什么好东西，能看上那些百年灵药的，大概就几位道基修士而已。
　　方星是一点都不慌的，至于这些弟子能活下来几个，那就要看运气了。
　　轰隆隆！
　　谷口，树影一阵摇晃，最终轰然碎裂，几道人影杀入。
　　一只只感气境的皮影、纸人从天而降。
　　“杀！”
　　孟天东、董媚儿等都是宗门弟子，此时有进无退，只能颤抖着上前。
　　“郁葱茏！”
　　方星身上，道基中境的气势展露无遗，一株株树影婆娑，守护在周围。
　　继而，又有一头道基后境的纸将策马而出，一枪横扫。
　　噗噗！
　　那几道流光立即飞退，其中还有人大口吐血：“该死的，果然修炼了折纸术，还祭炼到道基后境”
　　如果是道基后境的傀儡，或许他们还想眼红抢一抢，但纸人这种东西一旦离开原主就实力大损，这些魔道道基没看上。
　　“果然，这青余园就是一块硬骨头，又穷又横，关键没什么战利品，除非摧毁那一株万年长青树，还有点宗门贡献”
　　其中一名魔道道基眼珠一转，顿时身披一张奇异妖兽皮相，遁入地底：“你们在此拖住，我先去神农堂了。”
　　相比于这块没什么油水的硬骨头，显然神农堂那边才是真正的富得流油。
　　“哼，皮影一脉，简直无耻。”
　　几个折纸一脉的道基见到这一幕，也是且战且退，没有多久就退出山谷。
　　此时，方星淡淡一挥手，一道道木刺如同雨点落下，将地面上的感气杂兵清扫干净。
　　只见原本的药园弟子，竟然就已经折损过半。
　　孟天东少了一条胳膊、董媚儿也是衣裙染血：“我们胜了？”
　　“这才第一波呢”
　　方星摇摇头：“起码还有数波，咦？”
　　他目光一转，就见一道碧绿遁光飞了进来，后面还跟着几个追兵，竟然是费庸。
　　‘这个大孙子，他坑我啊！
　　‘别人是坑爹，他是坑爷！
　　方星有些无语，不过还是操纵纸将，令其身后一根根旗帜猎猎作响，在虚空中策马奔腾，迎接而上。
　　神农堂。
　　“快走！”
　　费长农猛地喷出一口精血，带着红师姐且战且退：“药仓都在堂口之后，各位何必穷追不舍？”
　　“呵呵谁不知道你是神农堂副堂主，身上一定带着千年、甚至万年宝药。”
　　黑暗之中，几道鬼魅般的影子笑道，竟然都有道基后境实力。
　　道基中境与后境看似只差一个小境界，但在方外之地的修行体系中却是天差地别，代表着两大伪神通与只有一个伪神通的差距！
　　“没想到我也被逼到这一步。”
　　费长农苦涩一笑，看了眼红师姐：“记得，活下去”
　　他飞快摸出一枚赤红丹药，吞下腹中。
　　刹那之间，一道神通宛若火焰遇到枯木，瞬间熊熊燃烧起来。
　　“疯魔夺寿丹？  ！
　　不要”
　　红师姐悲泣一声，就见费长农身上，一根根藤蔓浮现，末端燃烧火焰，宛若火炬阻击向身后追兵。
　　高空之上。
　　两道浩大宛若烈日的神念，正静静望着青木岭中的一幕幕悲欢离别。
　　“呵呵青木老鬼，按照协议，血影门修士打到祖师堂，是你输了。”
　　一个细细的声音响起：“你可认？”
　　“我自然认。”
　　青木老鬼的神念淡淡回应：“若杀生教南来，只管来找我便是只是，我认这正邪十大派的规矩，但杀生教认不认还不一定呢，嘿嘿”
　　

第六百零四章 道基后境
　　种种地的德鲁伊还有戏看完事儿说不定还有好处拿。
　　看完这章 ，有请大佬发言…
　　阳神真君乃是正邪十大派最后的底蕴。
　　并且能寿千年，一个个不到迫不得已，绝不会生死相搏。
　　哪怕是青木岭面临生死危机，所属的阳神真君依旧不愿与同阶搏命，只准备以打赌方式决定宗门未来。
　　而此时结果出炉，青木岭顺利当选十派最弱，将迎来杀生教的生死之劫。
　　这是方外之地赶尸宗、血影门、昊阳宗、飞仙宫、青木岭、飞剑门等十大派，一起在上神殿签订的盟约--维持十大派名号，一旦有教派被从大周神朝赶出来，则割肉饲虎，取代最弱的那一宗！
　　这实际上就是默认能支撑到此时才被赶过来的教派，先天就比方外之地的十大派强许多！
　　一旦成为新的十大派，就要去签订新的盟约，如此往复下去。
　　如果外来势力不听话，而是肆意扩张，那十大派一起围剿之！
　　青木老鬼知道，此时自己不答应，不说将来能不能过关如今这一关就过不了。
　　而按照杀生教的疯子行径，搞不好都未必会搬迁来方外之地。
　　甚至搬迁来之后，肯定也是希望全面开战，而不是吞并青木岭一家。
　　“这一局，是老夫输了。”
　　伴随着青木老鬼认输，青木岭的战局却发生了诡异的变化。
　　那一座纸屋洞天与戏楼开始缓缓后撤，一名名血影门的道基修士同样如此。
　　他们带着杀戮、抢掠而来的收获，几乎是满载而归。
　　当然，也有倒霉蛋将命丢在了这里。
　　青木岭的幸存者几乎人人带伤，愕然地望着这一切眼中都或多或少带着茫然之色。
　　东方，天色既明。
　　一缕缕晨光破晓，洒落青余园。
　　“多谢师兄疗伤”
　　费庸脸色有些苍白，但看起来还好：“我们这是胜了？”
　　“我们并没有胜利，只是血影门撤退了而已。”
　　方星摇摇头：“等到将来杀生教到来，恐怕才是真正的考验啊。”
　　此言一出，还活着的弟子不由一个个面色惨白如纸起来。
　　数日后。
　　整个青木岭依旧处于战后舔伤口的状态，整体气氛十分沉闷。
　　哪怕青余园，这次弟子都战死大半，如此情况，在整个青木岭居然还算不错的。
　　空气之中弥漫着一股低气压，似乎是众修士对前途迷惘的集景。
　　树屋内。
　　“终于成了！”
　　方星双手掐诀，身周忽然浮现出一株青色灵芝虚影。
　　四周香气氤氲，给他的身躯带来一种全新的活力。
　　“我的法力回复速度，比之前至少快了五倍伤势恢复方面更是如此。”
　　“这就是‘肉太岁’的伪神通么？”
　　方星睁开双眼，脸上泛起一丝喜色。
　　当‘肉太岁’伪神通凝聚之后，他体内法力瞬间突破某个瓶颈，到了道基后境！
　　“道基后境与道基中境看似只差一个小境界，其实至少能打三四个道基中境”
　　“毕竟，这是两大伪神通与一个的差距。”
　　“当然，成为阴神真人之后，就是真正神通跟伪神通的差距实力差别更大！”
　　方星微微一笑，继续潜修。
　　这一日。
　　树屋中，他伸手一摘，就接到一只纸鹤。
　　从纸鹤里面传出一个声音，乃是让他前往祖师殿堂的。
　　方星想了想，老老实实换上一件青色长衫的青木岭法袍，驾驭一道遁光，来到祖师堂。
　　祖师堂规模宏伟，但此时一些建筑都有残破，足以见得当夜血影门对青木岭的伤害。
　　“方师弟咳咳你也来了啊。”
　　一个声音传来，方星望去，就见到被红师姐搀扶着的费师兄。
　　只是此时的费师兄，满头黑发变得花白，简直一副命不久矣的模样。
　　“费师兄你这是？”
　　方星脸上作出吃惊表情。
　　“遇到魔道妖人围攻，不得已用了一枚‘疯魔夺寿丹’，强行催生神通之力能侥幸活下来就不错了。”
　　费长农想到那一夜，仍旧有些心有余悸。
　　哪怕他不顾寿元，疯狂嗑药提升战力，但面对数位道基后境的大高手，也是差点身死道消。
　　幸好关键时刻，不知为何那些魔崽子尽数退去。
　　否则他这一条小命肯定要交代了。
　　“无论如何，能活下来就好。”
　　方星唏嘘不已。
　　红师姐又问候方星几句，知道了青余园的情况，心中不由黯然：
　　‘这算什么？
　　疯人有疯福？’
　　‘这方师弟修炼折纸之术，拥有道基后境战力，偏偏青余园又穷又横在这次大劫中反而损失极小’‘我等养生保命、惜寿求福结果一地鸡毛莫非这就是天数？’
　　方星可不知道红师姐心中这么多弯弯绕。
　　他跟费长农走入祖师堂，就见蒲团之上坐了不到五十位道基修士。
　　这可不是当初他加入门派之时，还有大量道基修士闭关、以及在外做任务的情况。
　　‘整个青木岭的道基，只剩下不到五十个了么？’
　　方星扫了一眼，发现不少道基修士面色苍白，一副元气大伤的模样，许多还断手断脚，重伤未愈。
　　在诸多明黄蒲团前方，则是三个青玉蒲团，上面盘膝而坐三位阴神真人，同样愁云不展。
　　这种氛围，比伤势更加严重！
　　‘也是大家都不傻，知道血影门忽然撤退，总不可能是本门阳神真君直接击败了血影门老祖，八成是青木岭认栽’
　　‘这次逃过一劫，下次等到杀生教来，就要鸡犬不留了。
　　‘换成心思机灵一点的，已经向着叛门逃命去了吧？’
　　方星心中吐槽，随意找了个靠后的杏黄蒲团坐下。
　　没有多久，他神情一凛。
　　德鲁伊几次晋升之后强化的自然感知，令他感受到了一股浩大的念头正在迅速接近。
　　其气息宛若烈阳，瞬间笼罩祖师堂。
　　“拜见老祖！”
　　前方青玉蒲团之上三位阴神真人起身，向着前方恭敬行了一礼。
　　其它道基修士连忙跟上。
　　等到随大流行礼之后，方星眼角余光一瞥，就见到一位身穿青袍，双手垂过膝，脸上不修边幅，眉毛胡子虬结的老者。
　　‘这就是青木岭的阳神真君？
　　青木老祖？’
　　‘据说阳神真君能活一千年也还行吧。
　　方星心中吐槽一句，就见青木老祖一摆手，丢出两名道基修士：“罢了老夫方才神念扫视青木岭，发现这两人假死脱身、还想叛逃宗门，按照门规，该如何处置？”
　　“叛门为第一大罪，该杀！”
　　一名面如冠玉背着桃木剑的阴神真人冷然开口。
　　方星拷问过费长青，知晓此人乃是青木岭阴神第一人--青玉子。
　　“不错，乱世用重典。”
　　青木老祖冷笑一声，随手弹出两粒花种。
　　这花种落在修士身上，立即扎入血肉，生根发芽。
　　没有多久，就从其七窍中钻出。
　　那两位道基修士竟然没死，但身躯颤抖，又无法动弹，似乎痛苦无比。
　　在场道基，特别是神农堂修士见到这一幕，都是惊悚。
　　“药人之术！”
　　费长农喃喃一声，撇过头去，似乎跟这两人还挺熟的。
　　方星了然。
　　这‘药人之术’，乃是以修士为田，种植奇异灵药。
　　被种下灵药的修士甚至不会死，却要时刻感受自身被草木根茎慢慢碾碎骨骼、侵蚀四肢百骸、丹田中心开花的痛苦，又无法动弹，简直比死还难熬。
　　“带下去吧。”
　　青木老祖让人将这两个药人抬下，浑浊目光扫视一眼在场修士：“此次大战，各位还留下的都是有功，宗门库房全开，进行大酬功！”
　　“此外关于杀生教之事，尔等不必过于惊慌，老祖已经有了万全之策。”
　　威慑过后，青木老祖又开始怀柔。
　　等到训话完毕，他一拂衣袖，顿时化为满殿青光，消散无踪。
　　“各位”
　　青玉子脸色淡漠，取出一卷金册：“战功册在此如果想要兑换，可来赏善罚恶殿寻我。”
　　“此乃兑换榜。”
　　另外一位女性阴神真人抬手，一卷玉册飞出，徐徐展开。
　　望着其中一件件奇珍灵物、神功妙法。
　　除了方星默然不语之外，费长农等道基修士对视一眼，心中都生出一个想法：“宗门不过了么？”
　　方星扫了一眼，就见到不少秘传的神通根本图、还有大威力法器、乃至道基丹与道基灵物‘这道基丹，宗门自然有存货、还有专门的灵药田只是采取轮耕，保证一甲子都可以炼制几炉，不断轮回’
　　‘但现在，显然都不顾了。
　　‘这既是提升宗门实力，也是不想将底蕴留给外人么？’
　　方星扫了一眼，见到在兑换榜最上方，还有一物，令旁边的费长农呼吸都粗重几分。
　　“神通丹膜--天地奇珍，道基后境修士炼化参悟，可得神通造化之妙，有二三成可能凝聚真正神通，晋升阴神真人！”
　　方星看了介绍，眸光一闪。
　　外人觉得他是道基中境，并且寿元不多，晋升无望。
　　实际上，他已经是道基后境。
　　接下来，就该考虑如何突破阴神真人了。
　　‘东西是好东西但我战功不够啊’
　　方星的战功，哪怕算上之前毒龙坡击杀的几个道基修士，想要兑换这一道‘神通丹膜’，肯定也是远远不够的。
　　

第六百零五章 坟墓
　　‘宗门这次，当真大出血了啊。’
　　走出祖师堂方星看着那些没有资格议事，但明显听到风声，变得振奋许多的感气弟子，心中暗道。
　　放在之前，青木岭内部弟子还要划分三六九等。
　　比如他这种外来散修道基，只能兑换‘草头神’的神通根本图，想要‘肉太岁’几乎是做梦。
　　自己是靠着正值战时，规则有所疏漏，又有费长农帮忙，加价收购才勉强成功。
　　而此时，兑换榜却是一视同仁，不论什么外来、自己人的区别，只要战功够了，就可以兑换。
　　‘其实之前就有苗头，如今不过正式认可罢了。’
　　‘都经历一场灭门之灾了，若再划分内外围，只会白白使人寒心’
　　那些感气弟子看到大量道基丹开放兑换，一个个欢呼雀跃。
　　而道基修士则是为‘神通丹膜’而心驰神摇，无法自已。
　　‘这就是人为财死鸟为食亡了’
　　‘哪怕明知大厦将倾，但重赏一发，人人又都忠勇当先了’
　　方星颇有兴趣地望着这一幕幕：‘正如同击鼓传花游戏，其实人人都知道最后一棒很危险，但都赌自己不会成为最后一个’
　　他虽然对‘神通丹膜’略有兴趣，却不准备动手。
　　毕竟，以方星天资，如今又已经汇聚两大伪神通。
　　通过参悟‘肉太岁’跟‘郁葱茏’，悟出神通融合之法，成就‘血肉衍生’神通，不能说反掌之间，却也是简单无比。
　　‘我好歹乃是真仙转世，虽然之前走的灵根流仙道，跟此世修行之道完全不是一回事，但功法齐全的情况下，突破个境界还是不在话下的毕竟三千大道，殊途同归么。’
　　正思索间，费长农与红师姐也走了出来。
　　只是此时双方与其说是道侣，不如说更像一对父女、甚至爷孙。
　　费长农神色灰败，向方星拱了拱手，没有上前谈话的兴趣，自顾自去了。
　　方星轻笑一声，回到青余园。
　　说实际，如今道基修士战死许多，大量位置空了出来。
　　如果他想调动，只是一句话的事情，连神农堂副堂主都不是不可以考虑。
　　但方星根本看不上，还是选择继续在青余园种地。
　　“接下来全力种植长青树，争取在山谷中种满长青树。”
　　“如此一来，我的晋升速度也能更快一些。”
　　方星看着青余山谷，心中默默做出规划。
　　晋升15级德鲁伊之后，他的【牧树人】天赋同样获得强化，种树的经验更多了。
　　否则，德鲁伊越往后晋升，需要经验越多，当真不是一个容易填补的空缺。
　　而此时，方星已经可以说大权在握，能在青玉园内做任何自己想做的事情了。
　　“管事师叔”
　　孟天东飞了过来，恭敬询问：“这次丧生弟子的坟冢已经建好，可要去一观”
　　“罢了，就去看一看吧。”
　　方星跟着孟天东，来到药园一处角落，就见到几处坟冢。
　　其中一座，居然是董媚儿的。
　　此女虽然撑住了前几轮，却倒在了黎明前最后的黑暗中。
　　反倒是孟天东、余三田两个老灵农，算是较为机敏，躲过一劫。
　　饶是如此，孟天东也失去一条胳膊。
　　方星想了想，将药园弟子召集起来：“你们这些人，没有功劳也有苦劳如今宗门大酬功，我可以做主，给你们兑换一枚‘道基丹’，只是之后分配给谁，就看你们各自努力了。”
　　道基丹对于道基修士而言，虽然也很珍贵，但并非不可获得之物。
　　在兑换榜上，只要有击杀一位道基初境的战功，就可以兑换了。
　　方星反正拿着战功也没用，不介意随手弄一枚，提升下弟子的积极性。
　　毕竟之前死了那么多同伴，只要是人，就容易多想，然后出现一些心理问题。
　　果然，此言一出，所有人就好像打了鸡血一样。
　　哪怕孟天东、余三田这等明显年龄过了甲子大限的，因为方星承诺可以将道基丹留给后人弟子，也一个个铆足了劲，开始种树。
　　由于知道大战过后，宗门死人太多，各类灵药需求回落。
　　方星就没有费心费力，培育什么百年灵药。
　　恍惚之间，又是一段春秋而过。
　　这一日。
　　方星刚刚取出一壶自酿的果酒，庆祝自己此身八十五岁生日。
　　忽然若有所觉，望着谷口方向。
　　只见一名白发苍苍的老者飞来，正是费长农！
　　“费师兄，可是来清点灵药？”
　　方星迎上去，笑了笑，问道。
　　“正是，不过师弟可要做好准备，这一次只怕没什么功勋”
　　费长农身上带着一股垂垂老朽之气，似乎行将就木。
　　方星也不多说，让同样老态龙钟的孟天东，取来最低份额的灵药。
　　“嗯这些可得五百功勋。”
　　费长农清点一番，若有所思地瞥了方星一眼。
　　这位师弟显然知道情况，并未花费太多力气。
　　反倒是周围的长青树，几乎要将整个药园包围了。
　　他曾经有些怀疑这位师弟的动机。
　　但现在看来似乎就是来种树的？
　　‘唉方师弟虽然修炼折纸之术，但将来谁送走谁还真的不一定呢。
　　费长农心中一叹，开始与方星讨论三绝关、大周神朝之事。
　　可以说，自从上一次大战失利之后，杀生教就仿佛悬在所有青木岭弟子心中的巨石，不知道哪天这一块巨石就要落下。
　　方星目送费长农离去，知道下一次来收灵药的，八成就不是此人了。
　　他转过身，看向孟天东：“这一次，我们收获贡献如此至少，你可有怨言？”
　　孟天东看起来已经垂垂老矣，用仅剩的独臂行礼：“小老儿已经半截埋黄土的人了，在意这些身外之物做什么？”
　　“更何况，之前门中大劫，还是管事师叔救小老儿一命，小老儿只求能有生之年，为管事师叔做些事情，报答一二，便是足矣”
　　“嗯。”
　　方星颔首：“你说过，你想终老此园，那就在药园里面，选一块自己的墓地吧。”
　　“是，多谢管事师叔。”
　　孟天东连忙行礼。
　　他是青余园的老人了，对这里的确很有感情。
　　能埋骨此地，的确不错。
　　不料，话音刚落，一只玉瓶就丢在他面前。
　　“此枚道基丹，就交给你分配了，不论是留给你的后人弟子，还是给其他师弟师妹，随便你了”
　　方星摆摆手，让孟天东不要来打扰他，准备进入木屋潜心修炼，争取一鼓作气，将神通练成。
　　春去秋来。
　　时间一年年过去。
　　毒龙坡、青黎沼泽、青木岭一如往常。
　　杀生教说是要来，但喊多了狼来了，却始终没来。
　　据说其示敌以弱，然后设置了一个陷阱，哪怕针对大周神朝，都赢了一把漂亮的，当场又晋升一位阳神真君。
　　整个方外之地的正邪十大派，特别是青木岭弟子听到这个消息，神情都十分复杂。
　　当初，他们仅仅被一个消息就吓得开始自相攻伐，几乎是准备不惜代价割肉饲虎。
　　但到了最后，杀生教依旧看不上方外之地，还要跟大周神朝死硬到底。
　　这越发衬托得方外之地的宗门就是个笑话。
　　反倒是青木岭弟子，除了有些羞愧之外，就是庆幸了。
　　若是杀生教不来，那他们又可以如同往常一般修炼、生活还是高高在上的十大派弟子！
　　青余园。
　　树屋内。
　　“这杀生教，倒也有趣”
　　方星盘膝而坐，嘴角浮现出一丝笑意。
　　他之所以能稳坐钓鱼台，自然是实力惊人。
　　哪怕青木岭遭遇突袭，也绝对跑的出去。
　　此时不急，自然专心于修炼。
　　“伪神通之所以是伪神通，就在于神通秘纹是残缺的”
　　“而适配的伪神通，神通秘纹可以互补，共同组成一张神通符箓”
　　“神通符箓并不稳定，毕竟只是平面二元结构，还需要形成三维的种子形态，变成‘神通种子’，才算稳固。”
　　“这神通种子，便是广义上的金丹了。”
　　方星内视丹田，就见自家道基蓦然一变，其树影芝影婆娑隐隐组成一张神通符箓之形。
　　到了这个地步，已经堪称准阴神真人。
　　接下来只需要慢慢打磨神通种子，便可水到渠成一般突破！
　　“此世修行之道虽然特殊，但基础补全之后，反而修行会越来越快”
　　“底层可能千变万化，但到了高处之后，却是万变不离其宗。”
　　方星走出树屋，迎接那一缕阳光，默默推算：
　　“阴神真人之后，自然是一点念头化纯阳从而晋升阳神真君！”
　　“至于阳神真君往上？
　　似乎要走其它道路”
　　“这凡俗，有着某种极限阳神真君或许不是极限，但再往上，就差不多了”
　　他望着那一层天膜，想到了大周神朝的种种传说。
　　在大周神朝之中，一般的土地城隍号称‘地祇’，如果不算阴兵阴将，论实力也就与道基、阴神真人相当。
　　而真正的‘神灵’，则是会飞升‘天庭’，前往某个与凡俗界联系紧密，却更加高级的外层位面。
　　一边想着，不知不觉，他就走到一块墓碑之前。
　　这是孟天东的坟墓。
　　

第六百零六章阴神真人。
　　“管事师叔”
　　方星到来之后不久，又有两人到来，是一老一少。
　　老者乃是余三田，还有一个是他的晚辈，一个长相跟他差不多的少年，但修为已经到了感气七重，有一丝青木煞气萦绕周身。
　　“嗯，你们也来看老孟啊。”
　　方星叹息一声，又看向那个少年：“这就是你跟老孟选的人？”
　　“小子余化，拜见师叔。”
　　余化连忙行礼。
　　“嗯，小余啊，好好修行，不要让你两位长辈失望。”
　　方星拍了拍余化的肩膀，微微一笑道。
　　孟天东无儿无女，也没什么看重的后辈。
　　哪怕方星赐予一粒道基丹，但他显然不可能铸就道基成功的。
　　于是，青余园中又经过一番明争暗斗，最终孟天东临终之前，选择将这一枚道基丹送给余三田这位最亲近的好友。
　　而余三田同样过了甲子大限，于是选了一位本家后人拜入青木岭，就是为了承接这一缕道基机缘。
　　回想这些事情，方星还觉得挺有趣的。
　　毕竟，若不是有他镇着，当初那一番勾心斗角，说不定会死人！
　　而余三田显然不像表面那么老实忠厚，不过对孟天东而言，对方装了一辈子，那也就是真的朋友了。
　　而某种角度上来说，余家也算成功吃了孟家的绝户。
　　‘放眼高层，还有人想吃费长农、想吃我的绝户’
　　方星心中暗笑。
　　或许一开始，大家还想着大难临头各自飞，没什么想法。
　　但如今，时间越来越久，杀生教的威胁却似乎越来越小，各种魑魅魍魉自然就跳出来了。
　　‘吃绝户啊’
　　方星看了看自家寿元，露出一丝意味深长的笑容：“也不知道，是谁吃谁呢？”
　　时光匆匆。
　　虽然方星觉得有人要惦记吃自己的绝户，但这就代表在他活着的时候，根本没人来惹他。
　　他也乐得如此，每天就是照料长青树林。
　　日子一天天过去。
　　终于。
　　树屋内。
　　方星意念冥合万化，丹田之中，原本不稳定的神通符箓，已经转化为金丹种子形态。
　　这一刻，金丹种子形态彻底固定，种于丹田某处。
　　“突破了阴神真人？”
　　在这一瞬，他感受到从神通种子金丹之中满溢而出的可怕能量，令自己的神魂获得质变，可以轻易魂魄出窍，承受罡风洗礼。
　　“血肉衍生神通！”
　　刹那之间，方星的身体似乎一下炸开，化为无数血肉粒子，又重新组合在一起。
　　原本他的身躯只是普通人，虽然后面经过历次强化，但终究幼年之时发育得并不算完美。
　　但此时，简直宛若回炉重造一般，令他身上的每一寸皮肤、每一寸骨骼、每一寸血肉都绽放出完美之感。
　　他整个人，就好像玉做的神祇。
　　“血肉衍生神通，带来的是强横无比的体魄、还有可怕的防御力以及恢复力”
　　方星握拳，脸上露出真诚的笑意：“我的许多武学，总算可以发挥出威力了。”
　　不仅如此，还有德鲁伊的天赋，比如‘强韧’、‘再生’之流，配合这血肉衍生的身躯，更是相得益彰！
　　“不仅如此，血肉衍生神通最厉害的，是可以滴血重生！”
　　“只要保留一滴精血，哪怕我的体魄被磨灭，也同样可以再生”
　　“或者说，哪怕本尊被碎尸万段，只要还有一滴鲜血留存，都可以瞬间复原！”
　　“如此强大的体魄与恢复力可以赤手空拳打死阴神真人”
　　方星摸了摸下巴。
　　此世修士大多不重视体魄，特别是修炼折纸之术的。
　　万一将来有敌人针对他的‘弱点’实行斩首战术，那结局一定分外美丽。
　　就在这时，兼职的突破，显然也给德鲁伊等级带来一大笔经验：
　　【你经历了一次‘神圣洗礼’，你获得巨量‘自然知识’！
　　】
　　【你的德鲁伊职业等级提升至17！
　　】
　　方星的德鲁伊职业，在数年前已经提升过1级，因此如今到了17级！
　　【你获得新的天赋--‘高级自然治愈’】
　　他瞥了眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：94/4200】
　　【职业：德鲁伊17级】
　　【境界：阴神初境】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫、青春常驻、荆棘术、树皮术、自然治愈、点化树人、牧树人、强韧、战斗施法、启蒙术、再生、不老身躯、自然召唤、高级自然治愈】【技能：万全手（宗师800/800）、折纸术（宗师800/800）、御兽术（宗师800/800）、敛气术（宗师800/800）、迷魂术（宗师800/800）】
　　------
　　“寿元增长了一千多年，不错嘛。”
　　方星首先看向寿元。
　　突破阴神真人，普遍延寿三到五个甲子左右，而他直接增长一千多年！
　　这当然是【不老身躯】的功劳。
　　如果是传奇天赋【长生不老】，那将会更加恐怖。
　　反正方星如今已经不再担心寿元不够用的问题。
　　他能活很久很久，足以等到本尊苏醒。
　　“高级自然治愈？”
　　“如果孟天东活到现在，我倒是可以让他断肢再生”
　　方星扫了一眼新的天赋，撇撇嘴。
　　至于【自然召唤】没有什么好说的，就是能定点召唤自然盟友而已。
　　比如方星如今，可以通过消耗法力，将毒龙坡的‘三首树人’召唤到青余园。
　　算是一个呼叫外援的神技，不过等到法术持续时间结束，召唤来的自然盟友还是必须从哪来回哪去。
　　“当初决定德鲁伊与法术兼修，如今看来效果不错，双方互相刺激，都成长得很快。”
　　方星默默颔首，回忆起当初感知到的青木老祖。
　　“我有着兼职，战力远超同济，如今是否能匹敌阳神真君？”
　　“阳神真君换算德鲁伊，起码是职业等级20，触及传奇领域的存在”
　　“我如今大概不是对手，但对方也拿不下我吧？”
　　不能逃命、能逃命、能匹敌、可以击败、可以斩杀都是不同的难度，彼此间实力差距很大。
　　方星默默计算自家如今战力，匹敌阳神真君的可能。
　　“想要匹敌阳神真君，除非给我很多的准备时间，举行大型的自然仪式还必须是在这里或者毒龙坡！”
　　自然仪式！
　　所谓的仪式，乃是超大型法术组合，拥有以弱胜强的神奇效果。
　　并且，有的仪式举行之后，能直接增强本身力量，比如最常见的‘沐浴龙血’！
　　方星如果能拿到许多珍稀的施法材料乃至自然奇物，或许可以不断堆积自身属性，点满各类‘荒野变身’专长，从而在20级之前就提前掌握‘蛟龙变化’！
　　很可惜，这种自然奇物乃至施法材料，方星在这个世界没有见过。
　　更何况，想要走这条路，当初最好选择动物领域，专精变形。
　　而第二种，则是构建一个初级的‘自然圣所’、‘林中圣地’，在自身领域之内，勉强也有匹敌阳神真君的实力。
　　这个倒是有很大可能实现，毕竟他偏向植物领域，又有【牧树人】天赋。
　　实际上，方星已经默默在布置了。
　　别的地方不好说，但如果是在青余园、毒龙坡阳神真君不要说拿下他，一不小心，甚至有被他击败的可能。
　　“如今经过我多年经营，青余园的实力已经超过毒龙坡在毒龙坡，我只是不惧阳神真君，但在青余园，则有很大可能击败阳神真君！”
　　一旦被逼急了，方星绝对敢点化十株以上的万年树人，这就是十大阴神真人战力。
　　结合【自然结界】等领域，就相当于阵法。
　　还有【牧树人】天赋，可以完美与树人战力配合。
　　再加上自身实力，击败一般的阳神真君有很大可能。
　　但要将对方留下性命，则似乎有些艰难。
　　因此方星还是决定以稳为主。  ？  ？
　　一年后。
　　青余园。
　　几名新调来的弟子，满脸敬畏地望着方星。
　　方星负手而立，站在一座洞府前等待。
　　德鲁伊高超的感知，能令他感受到天地元气微微波动，几乎要形成漩涡。
　　这是余化在冲击道基之时的异象！
　　而在他身后，余三田满脸忐忑地攥紧双手。
　　他的双手粗糙、开裂、带着许多老茧，一看就知道饱经沧桑。
　　这位农家打扮的汉子此时望着洞府，心情简直难以言喻。
　　在余化身上，寄于了太多人的厚望。
　　甚至还有他与孟天东的半生友谊！
　　忽然！
　　方星眉头一挑，感受到天地元气漩涡的崩溃。
　　他叹息一声，打开洞府大门。
　　“化儿？”
　　余三田冲进去，就见余化倒在地上，满脸痛苦之色。
　　“铸就道基失败，元气法力反噬！”
　　虽然有着道基丹守护丹田，铸就道基失败不会死亡，但一场重伤，折损根基依旧避免不了。
　　方星一看就明白怎么回事。
　　道基丹只提供一成左右的成功率，着实低了一些’
　　他抬手一掌，按在余化丹田位置，将作乱的法力全部打散。
　　“啊！”
　　余化反而惨叫一声，感觉丹田如同刀割，全身经脉扭曲。
　　继而，一道碧绿光芒落在他头上，沿着脊椎直入丹田。
　　--高级自然治愈！
　　看在余三田这些年任劳任怨的份上，方星并不介意出手一次。
　　顺带，也是拿余化当个小白鼠。
　　有着他的‘大复原术’，不仅能保证余化伤势痊愈，就连修为都不会倒退。
　　略微修养一番，还可以继续冲击道基。
　　当然，没有灵丹护持，一旦失败，可就必死无疑了。
　　“嗯？”
　　看到余化迅速从痛苦中恢复，连元气损伤都不怎么严重的样子，方星心中有所明悟：‘果然，我的高级自然治愈，可以辅助冲击道基只要时机掌握得好，不死就可以拉回来。
　　‘这样子反复冲击几次，总能成就道基的…
　　‘不过，这小子就不用想了’
　　

第六百零七章 寿魔
　　“多谢管事师叔出手相助。”
　　余三田扶起余化，整个人好像老了数十岁，精气神都被一下抽走了，强撑着向方星道谢。
　　余化冲击道基失败，代表着他跟余家这多年的投入尽数打了水漂，再加上年纪摆在这里，没有一口老血喷死，已经算是他定力强大、养气功夫了得了。
　　“嗯，一次失败并不代表什么，日后还有的是机会。”
　　方星随口安慰。
　　他打定主意，不会护持余化晋升道基，但场面话肯定是要说一说的。
　　就在这时，他看向山谷入口方向：“你们费师伯来了，去迎一迎吧。”
　　算算日子，也到了十年一度收割之时。
　　方星感应到费长农的气息，还是有些惊讶的，毕竟此人应该已经老死了才对，他还等着吃对方的席呢。
　　方星带着人来到青余园入口，就见到费长农驾驭一道碧绿遁光，徐徐落地。
　　“咦？”
　　方星内心又是惊咦一声。
　　只见费长农虽然还是老态龙钟的模样，但身上那股腐朽之气与死气竟然消散大半，好像那些精神抖擞的老年人，保养得当，还能活十几年甚至几十年的样子。
　　‘不对他还以某种秘术进行遮掩。’
　　‘如果不是我既是阴神真人，感知又极其强大，说不定都会被他蒙骗过去反正一般的阴神真人是肯定看不透的。
　　他上前行了一礼：“还要劳烦费师兄前来，师弟愧不敢当”
　　“呵呵，无妨。”
　　费长农勉强挤出一丝笑容：“此乃老夫本职”
　　方星看他故意做出‘愁眉不展’的模样，配合着问了几句。
　　费长农就又叹息一声：“唉你红师姐已经去了她惦念我的寿元，听说一处坊市有拍卖对道基都有效果的延寿灵丹，便去打探消息，谁知竟然一去不回 ！”
　　“师兄保重啊，想必红师姐也不愿如此的。”
　　方星连忙安慰几句，趁机拍了拍对方的胳膊。
　　刹那之间，他就有些起了鸡皮疙瘩。
　　‘体内生命活性有异常，虽然气息交融，但的确属于外来者’
　　‘这费长农已经变了，为了不择手段地延寿，变成了一头’寿魔‘！’
　　此世真正没有任何副作用，给高阶修士延寿的手段极其珍贵。
　　而其它手段，大多都有非常可怕的副作用。
　　方星知道，费长农八成暗算了自家道侣，利用双修之术汲取寿元。
　　就如同血影门桃红的道侣所做事情一样。
　　甚至，由于不是对应道基，施展条件会更加苛刻、副作用更大。
　　‘红师姐毕竟是费长农的道侣，多年修炼，气息真元交融，因此才可以被掠夺走寿元饶是如此，损耗也很大，能留下三分之一就不错了’
　　‘换成随意掳掠来的道基女修，只怕能留下十分之一就谢天谢地’‘并且，修炼这种邪门延寿神通，精神会渐渐癫狂，变成’寿魔‘！’
　　寿魔者，为了寿元，不惜一切代价！
　　道侣可杀、子孙可卖、没有什么不能做的，甚至都再非之前的自己。
　　‘世事无常啊’
　　方星看着费长农笑呵呵地清点灵药，却是想到数十年前的场景。
　　看起来虽然是同一个人，但内核早已不同了。
　　‘甚至就在十数年前，费长农还为了保护道侣，主动献祭自家寿元，怎么转变一下这么大？’
　　‘也不对，大概是拖着老朽之躯，感受着身体一天天衰老、死亡一天天临近最终被这种状态逼得疯狂、崩溃了吧？’
　　方星虽然没有经历过，但也知道这种直面自己不断衰老的感觉很恐怖！
　　身躯化为心灵的囚笼，不断衰老，失去…
　　‘立刻死亡，很多人都不惧，但缓慢而痛苦的死亡，比马上死亡更加痛苦，足以击溃任何人的理智’“这次灵药，总计还是五百多功勋，师兄给你算成六百。
　　师弟还需要多多努力啊”
　　费长农语重心长地道。
　　方星修炼的敛息之术已经到了宗师圆满，后来融入学到的其它收敛气息法门，早已将自身气息遮掩得无比完美。
　　在费长农看来，方星虽然看起来年轻，但生命活力也有些风中残烛的味道了。
　　他的鼓励，就十分可疑。
　　‘寿魔者，会不惜一切代价获得资源，为自己延寿大概是看上我的遗产，想吃我的绝户？’
　　方星想到费长农方才的暗示，居然有让他谎报产量，大量获得功勋的意思，心中冷笑。
　　‘不对，这个执念，可能他早就有了而如今入魔之后，被千百倍放大。
　　‘换句话来说，不吃到我的绝户，他念头不通达？’
　　目送费长农离去，方星摇摇头，吩咐各个药园弟子去做自己的事情。
　　嗯，如今许多优秀弟子调走，孟天东死亡，药园老人变成了余三田。
　　虽然余化刚刚突破失败，但余三田还是强打精神，开始安排日常种田任务。
　　方星扫了几眼，觉得还过得去，就回到自家树屋。
　　如今晋升17级德鲁伊，他额外获得一些专长，【荒野变身】的天赋虽然提升不如【牧树人】那么明显，但好歹也是有一些的。
　　‘17级德鲁伊，已经算是高阶德鲁伊了。
　　‘【超小型变身】的专长，同样很简单。
　　方星想了想，手中浮现出一个球形的白色纸团。
　　如果仔细看上去，才会发现这是一座纸屋。
　　纸屋雕梁画栋，精致无比，内部自成洞天，可以看到一只只正在劳动的纸人。
　　它们正在预处理一些符纸，有的甚至在制作纸甲、纸兵。
　　而不远处，还有一支已经武装好的纸人大军，其中有纸将率领，隐隐组成军阵。
　　--灵幻纸屋洞天！
　　“折纸之术，我已尽得。”
　　毕竟是以一人之力祭炼的洞天，相比于血影门那种一看就知道是拼凑传承起来的，威能要超出不知道多少。
　　也就是方星不愿意只走折纸一脉，将自家阴神与灵幻纸屋洞天融合。
　　否则，他只凭借折纸术，恐怕就能匹敌青玉子那位阴神后境的大真人！
　　“去！”
　　方星将纸屋一丢，无数符纸便贴满树屋周围。
　　从空间上来看，此时他的树屋，已经被灵幻纸屋洞天所取代，变成一个可怕的陷阱。
　　哪怕普通阴神真人进来，恐怕都讨不了什么好处。
　　做完这一切之后，方星才施施然一动。
　　嗖！
　　——荒野变身！
　　刹那之间，他变成一只青玉般的甲虫，振动翅膀，飞出树屋，甚至开始远离山谷。
　　谷口阵法轻轻一动，一只甲虫飞出，竟然没有引起什么注意。
　　【超小型变身】就是有这点好处，生命力微弱、动静小，不至于引来什么关注。
　　更关键的是，这种青玉甲虫，可是方星这数十年来专心培育变异而来的妖虫！
　　虽然没有其它天赋，但隐匿与穿透阵法方面被点到了极致！
　　宗师满级的御兽术，配合德鲁伊的沟通天赋，就是这么恐怖！
　　嗡嗡！
　　方星振动翅膀，飞到了神农堂附近，来到一座洞府。
　　“小小小！”
　　刹那之间，青玉般的甲虫从原本的指甲盖大小变成芝麻大小，气息更是若有似无，细微到了极致。
　　等了片刻，方星看到前方阵法光芒一亮，一名弟子走了过来。
　　这弟子他也认识，是当初被发配到药园的费长农弟子，后来大劫结束，自然就调走了。
　　方星当即轻轻一飞，落到对方的衣角之上，跟着被带入洞府之中。
　　他能感受到，这名修成混元气的弟子，身体竟然在微微颤抖。
　　似乎将要面对的不是什么敬爱的师尊，而是什么绝世妖魔一般。
　　“是老十八啊”
　　洞府中，费长农的声音响起，带着低低的笑声，宛若夜枭。
　　“拜见师尊。”
　　老十八见到费长农，立即跪了下去。
　　“事情都办好了？”
　　费长农在一张紫檀木桌之前，手持符笔，好像在书写什么，头也不抬地问道。
　　“已经办好。”
　　这弟子连忙回答，又递过一只飞鼠袋，上面血腥气隐隐。
　　“不错”
　　费长农停笔，看着那一只飞鼠袋，不由一叹：“你红师叔走了，老夫也很伤心，只是她那几个弟子着实不成器还到处嚷嚷一些莫名其妙之语，在老夫门下，第一要紧的就是忠心！”
　　“弟子必全心全意孝敬师父。”
　　这弟子连忙跪下表忠心。
　　“嗯，下去吧，你的师兄弟当中，为师最看好你老夫已经没有几年好活，这偌大基业、还有道基灵物都是你的。”
　　费长农安抚几句，抬手让这弟子下去。
　　方星自然宛若一粒尘埃，落在地面之上。
　　没有多久，又有几名弟子进来，各自上缴飞鼠袋，然后被喂着吃大饼。
　　‘合着费长农对每一位弟子，都是这么说的？’
　　‘难怪这些弟子一个个虽然恐惧，却又很兴奋，大概私底下被吩咐着做了什么坏事。’
　　方星看着费长农打开一个个飞鼠袋，取出一些资源，其中几件血气隐隐，疑似魔道之物。
　　“方师弟啊你怎么还不死呢？”
　　忽然，费长农自言自语，用几件魔道物品，摆出一个祭坛。
　　他取出一块残破兽皮边角，放在祭坛之上，神色顿时变得冷冽。
　　

第六百零八章 吃绝户
　　“嗯？
　　这个规格”
　　方星注视着那个血色祭坛，心中一动：“似乎是纸人咒的变种--‘血魂咒’啊。”
　　“好你个费长农，我原本觉得大家相处多年，哪怕装朋友装这么久，都有一丝友谊了，结果你居然咒我死？”
　　至于那块兽皮，显然是他的旧物，上面带着方星的一丝气息。
　　双方交往这么久，费长农之前还有弟子在青余园效劳，要拿到这样的物品很简单。
　　‘很显然，费长农看到我还没死，等不及了？’
　　‘这血魂咒，传闻中可以咒人寿元大概在他看来，我的寿元已经如同风中烛火，稍微一咒就要死了吧？’
　　‘这样的话，付出的代价也极少。
　　方星想到关于‘血魂咒’的信息，不由暗笑：‘这咒语似乎还经过包装，一开始的消耗与反噬极小，不到仪式成功或者失败的那一刻，反噬都不会立即降临？’
　　费长农这是被坑了啊，毕竟不是正经的邪魔外道传承’
　　其实，折纸一脉的诅咒之术，最好是等到阴神真人，炼制灵幻纸屋洞天，乃至阴神合洞天之后才使用的。
　　到那时候，折纸一脉的阴神真人合于洞天，可将阳寿转化为阴寿，起码能延寿数百年！
　　这还不是极限！
　　方外之地的阴神，其实最为羡慕大周神朝的地祇们，它们同样是由修道之人的神魂册封而来，阳寿转化为阴寿的效率最高，至少能延寿五六倍！
　　并且，转化为地祇带来的副作用远比阴神真人抛弃肉身，阴神合纸屋洞天要小！
　　‘但无论如何，费长农拿这个诅咒我？’
　　‘他果然想吃我绝户。’
　　‘不过，现在要改成我吃他的了。’
　　方星冷眼旁观，见到费长农接连施展咒术，其中几个步骤颇有错漏，令他有种惨不忍睹、不忍直视之感。
　　“天灵灵、地灵灵血祭各方现生灵”
　　“一祭九天血海将、二祭三山食魂精、三祭血元大真君”
　　“四方神灵听我令，暗使此人失了心，三山四海邪祟至，要得此人生灵灵”
　　费长农披头散发，踏罡步斗。
　　一整套仪式过后，他咬破舌尖血，一口血雾就喷了过去。
　　祭坛之上，那一角兽皮忽然立起，隐隐现出一张纸人身形。
　　但见血雾化为一根如龙似蛇的小箭，笔直刺向纸人！
　　噗！
　　下一瞬，纸人似乎露出一个诡异的微笑，有一股恐怖的反弹之力爆发。
　　那钉头血箭一下反弹，射回费长农脸上。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，双目中都流淌出血泪：“是反噬？  ！”
　　“怎么可能？
　　大家都是道基，为何只是一开始反噬就如此猛烈？”
　　费长农心中不忿，更是万分不甘。
　　下一瞬，他看到自家脸上皱纹一下加深，满头白发竟然开始脱落。
　　“不！
　　我的寿元！”
　　对已经入魔的修士而言，眼睁睁见到自家寿元飞快流逝，是比什么都要恐怖的酷刑！
　　“我”
　　他惨叫连连，还想施展什么法术、乃至哆哆嗦嗦打开几个飞鼠袋。
　　可惜，瞬间衰老数十岁的他，已经到了大限，天人五衰之下，连法力都衰落至极点。
　　“不！”
　　最终，费长农在地上爬了几步，仍旧距离装着灵丹的飞鼠袋还有一段距离，就这么不甘地倒了下去。
　　他老死了！
　　“多行不义必自毙啊。”
　　“不过，你这也算寿终正寝吧？”
　　一只青玉甲虫爬到桌案之上，神识探入飞鼠袋中，就见到一枚血腥味极重的丹药。
　　“紫河丹？”
　　“这费长农也算丧心病狂了，只可惜此等灵丹，对于凡人而言尽可得延年益寿，哪怕对于感气境修士都能延寿个一年半载的，但对于道基修士而言，就只有几天了”
　　“甚至其中丹毒、怨恨过多炼化反而折损本身元气，得不偿失的。”
　　方星虽然吃到了费长农的绝户，但此时竟然有些嫌弃。
　　他左看看、右看看，最终，只是打包了一飞鼠袋的典籍，又将那一片有自己气息的兽皮带走，就此消失离去。  ？
　　数日后。
　　费长农的洞府，如今已经变成灵堂打扮。
　　他的几位弟子汇聚在一起，气氛并不悲伤，却带着点剑拔弩张的味道。
　　“师尊明明说过，我才是他衣钵传人。”
　　之前被方星附身的年轻弟子悲愤道：“你们趁火打劫，无耻！”
　　“胡说，师尊明明对我期许甚大，还让我肩负重任。”
　　另外一名年长的弟子顿时冷笑。
　　剩下几名弟子面面相觑，但此时都一口咬定，自己才是费长农的真正传人！
　　总而言之，遗产要拿大头的！
　　这就是方星的锅了，他只打包走一些典籍，导致费长农的遗产非常丰厚。
　　正因为如此，费长农的弟子才要一个个打破头。
　　“咳咳你们如此，成何体统？
　　难道是要费师兄九泉之下也不得安宁么？”
　　方星咳嗽一声，来到灵堂正中，规规矩矩给费长农上了一炷香，还烧了几片纸钱。
　　“费师兄你死得好惨啊！”
　　方星真情流露，看得周围修士都纷纷颔首：
　　‘这方星虽然一向孤僻，但据说与费师兄关系不错，现在看来，果然如此啊’
　　一名道基修士暗中传音。
　　‘哼，我看这只是费长农放出的风言风语，乃是为了吃方师弟的绝户，却没有想到，天意弄人啊也不知费长农的财产，最终会落在谁手里？’
　　另外一人面带冷笑，显然是跟费长农有仇的。
　　就在这时，又有几道光华落下。
　　方星看过去，发现是神农堂的新堂主‘闵师兄’，还有几位赏善罚恶堂的修士。
　　神农堂上一代堂主早就死在血影门入侵中，如今换了一位闵师兄，同样是道基后境修为。
　　“诸位，这几位执法修士过来有事相询，开始吧。”
　　闵师兄扫视一圈，主要就是压制平时跟费长农关系好的几个道基修士。
　　其中竟然还包括方星！
　　基本上，跟费长农关系好的修士，大半都在神农堂。
　　因此闵师兄这个顶头上司出马，压迫力极强。
　　“堂主，这是出了何事？”
　　作为费长农好友，方星当然得询问一句。
　　“方师弟等着就是，宗门执法修士总会给出答案的。”
　　闵师兄脸色不太好看。
　　然后，就见一袭青袍，袖口有着黑色条纹的执法修士，来到费长农一名弟子面前：“李乘风南源口章家灭门一事，跟你可有关系？”
　　“没有！”
　　李乘风当即摇头。
　　但方星却感受到一股伪神通之力，落在李乘风身上。
　　李乘风神色惊恐，嘴里却不自觉地开口：“是师尊有命，让我灭了红师叔的家族，我我只是听命行事啊”
　　“什么？”
　　还在灵堂的修士大惊。
　　而执法修士又看向费长农另外一位弟子：“黄乘龙你是否亲手杀了数百无辜凡俗妇人，就为了祭炼‘紫河丹’？”
　　“都是费师让我干的。”
　　黄乘龙瘫软在地上：“他答应我事成之后，就让我继承衣钵”
　　看到这一幕幕，就连方星都忍不住摇头。
　　“经查费长农堕入魔道，袭杀飞红子，制造多起惨案形同叛门，洞府马上封存、所有弟子一律押入赏善罚恶殿待审。”
　　几名宗门执法修士拿出一枚令箭，继而又抛出一条黑色铁索，将费长农的弟子一个个串起。
　　这些弟子原本争夺遗产之时一个个如同斗气的大公鸡，此时却好像鹌鹑一样，失去全部力气，宛若行尸走肉一般。
　　“唉费师弟一朝行差踏错，纵倾方外之铁，难铸此错尔等当引以为戒。”
　　闵堂主喝了一声：“这灵堂丧事也不必再办了，你们自去吧。”
　　他赶走其他道基修士，又道：“方师弟，你留一下。”
　　“闵堂主。”
　　方星有些好奇，难道青木岭发现了什么？
　　不过若是如此，只派一位道基后境，是否太过托大了一点？
　　想要拿下他，起码必须青木老鬼亲自出手吧？
　　甚至能不能拿下，还两说呢。
　　一旦给他逃回青余园，立即就是泼天大祸！
　　或者只是发现他的阴神真人实力？
　　那至少也得青玉子亲自出手，才算保险！
　　“我已经向宗门申请，晋升方师弟你为神农堂副堂主。”
　　闵堂主笑道：“我知师弟你喜欢清静，但如今宗门实在没有多少可用之人，神农堂更是如此，还希望师弟莫要推辞。”
　　方星想了想，立即了然。
　　如今青木岭的道基修士，的确不多了。
　　哪怕后来开放宗门库房，紧急晋升一批道基修士，也都位于道基初境。
　　想当神农堂副堂主，至少要道基中境修为，否则难以服众！
　　而论资历、论修为。
　　在如今的神农堂，他竟然已经达到‘舍我其谁’的地步了？
　　‘唉这都是费长农的锅，要是他不把飞红子杀了，还有飞红子可以排我前面，但现在熬死了前面许多人，我就是神农堂元老了。
　　方星想了想，欣然道：“愿为师兄出力！”
　　“哈哈，好！”
　　闵堂主大喜，这方星虽然不是他这派系的人，但战力惊人，并且修炼折纸之术，寿元注定不长。
　　关键资历够硬，正好拿来卡位！
　　等到他看好的人选晋升道基中境之后，自然另有安排。
　　并且，这也不算亏待对方，至少副堂主的待遇都有。
　　对于方星来说，如今青余园已经种满长青树，他正发愁怎么扩张。
　　而神农堂副堂主，安排一下种植任务，是理所当然的权力与责任。
　　‘我这也算是吃到了费长农的绝户么？’
　　方星心中，忽而生出一个念头。
　　

第六百零九章 副堂主
　　天行有常，不为尧存，不为桀亡。
　　费长农的事情虽然一度在青木岭中沸沸扬扬，还可能会被各大修士记在书中，用以警示后人。
　　但热度终究会回落下去。
　　青余园。
　　“恭喜管事师叔高升！”
　　余三田等人深深躬身行礼，想不到这位一向不争的师叔，居然还有飞黄腾达的一日！
　　“免了。”
　　方星照例披着兽袍，眼角余光一瞥，就看到了余化：“我任命余化你为青余园临时管事，你知道该怎么做吧？”
　　虽然余化才感气九重修为，但如今青木岭到处都缺人，如同青余园这种不太重要之地，就不太可能再安排一位道基修士来轮换了。
　　以方星如今的权势，安排一位混元气修士充当代管事，是理所当然的事情。
　　“余化，怎么说？”
　　方星看向余化。
　　余化知道这位师叔一心种树，或许照顾不当、死了几株灵草没有什么关系，但若是那些长青树出了问题，那是真的要人命的！
　　他当即道：“请方师叔放心，只要师侄在一日，必保证山谷内长青树长青！”
　　“嗯，很好，等过一段时日，我就将你的代字去掉，给你扶正。”
　　方星毫不犹豫地画着大饼。
　　反正若是青余园这边出了情况，他肯定能有所感应。
　　吩咐一句，只是以防万一罢了。
　　交代一番之后，方星驾驭遁光，来到神农堂。
　　“拜见副堂主。”
　　一群弟子列队恭迎，其中还有两位道基初境。
　　方星扫了一眼，见到又是一老一少的配置，点点头，来到费长农的签押房。
　　他毕竟见识多了，只是稍微与自己两位副手攀谈两句，就明白老的那个道基修士就是混日子的。
　　而年轻的道基修士，名为‘闵子农’，显然是那位闵师兄的亲信。
　　自己担任副堂主，只是先为对方占着位置的权宜之计。
　　不过方星却也不以为意。
　　反正他对这神农堂没什么兴趣。
　　愿意担任副堂主，唯一的原因就是青余园已经刷满了。
　　了解一番副堂主的职责之后，他将闵子农等几个执事叫来，肃然道：“本座既然为副堂主，便应该担起职责来。”
　　此言一出，底下人神色各异，特别是闵子农，但此时他地位低微，只能听着。
　　方星见到这一幕，却是心中暗笑。
　　历来新官上任三把火，就是为了收权，若是自己一意如此，难免就要与闵堂主冲突。
　　虽然碾死对方很容易，但那又何必呢？
　　“这是本座的调整方案，你们看看。”
　　方星随手将一份卷宗丢了过去。
　　面容苍老的道基修士先接过，扫了几眼，脸上闪过一抹诧异，继而又交给闵子农。
　　闵子农扫了几眼，心中就惊咦一声。
　　原来方星并没有什么大改特改的地方，只是重申了一下神农堂的职责--种树！
　　没错，除了种植灵米与灵药之外，其实神农堂本职工作，还是给青木岭搞绿化。
　　只是这本职工作太没存在感，后来就被无视掉了。
　　方星上台，第一不会动灵田、第二也没有管药园、丹房、库房之类，就奔着在边边角角种树去了。
　　这当然不会触及谁的利益，反而都乐见其成。
　　“师兄此乃正本清源之策。”
　　闵子农大赞道，心中则是腹诽：‘传闻这位方师兄乃是种树狂魔，今日一见，名不虚传啊’
　　“好，既如此，就这么办吧日后神农堂要多多选育优良的长青树种，——培育成幼苗。”
　　至于种树的最后一步，肯定是方星亲手干的。
　　“是。”
　　虽然这种树步骤有些奇怪，但其他人还是凛然从命。
　　当夜，这一份卷宗又被送到了闵堂主那里。
　　“这方星，着实有意思从边角之处入手，不至于引来什么冲突么？”
　　闵堂主笑了笑，这位师弟既然如此识趣，他自然不会拦着，签上了自己的灵印。
　　甚至，觉得日后要在福利待遇方面，多多给这位师弟倾斜。
　　毕竟，对方很知情识趣啊。  ？  ？
　　由于有着神农堂上下支持，方星的绿化行动推展十分顺利。
　　虽然在很多修士看来，他就是在干没有意义的事情。
　　青木岭大部分本来就是原始环境，再多种一些长青树，又有什么意义？
　　这实际上本来也没有什么意义，但对于方星而言，却是意义很大。
　　不论是经验的收获，还是将青木岭都囊括入‘林中圣地’的范围内！
　　顶着其他修士异样的目光，方星不以为然，来到一处选定的空地上，挖出土坑，然后将长青树树苗埋了下去。
　　继而，就是施展法术、浇水、施肥。
　　‘居然还有一些修士揣测我乃是曲线救国通过这种方式收权？’
　　‘只能说，不愧是修炼者，这脑洞就是大！’
　　方星面对这些，全部都置若罔闻。
　　他所求的，在种下长青树的那一刻，就已经尽数获得了。  ？  ？
　　时光飞逝、斗转星移。
　　这一日。
　　一道遁光来到神农堂之外。
　　“来者何人？”
　　守门弟子见到来人竟然只是感气六重的老头，只是驾驭法器飞行，顿时就多了一丝鄙夷。
　　“我乃毒龙坡吕家家主--吕峰。”
　　吕峰已然老态龙钟，身边还拉着一个少年，此时连忙递过一张帖子：“有费庸费师叔的禀帖在此，想要求见方星方叔叔”
　　“原来是副堂主的故人”
　　这弟子原本还想刁难一番，但见到来人有费庸的帖子，又言称方星为叔叔，顿时不敢怠慢，就要进去禀告。
　　“麻烦两位了”
　　吕峰却是连连道谢，又借着上前亲近的机会，塞了一把符钱。
　　得了贿赂，这弟子心情更佳，脚步都快了几分。
　　没有多久，他就转了出来：“副堂主在‘青余堂’接见两位，请随我来！”
　　“劳烦这位小兄弟带路了。”
　　吕峰连连行礼，令旁边的少年有些不忿。
　　似是看出他神情变化，吕峰暗暗抓紧少年的手腕，一道传音入密就落入少年耳中：“天儿，将要拜见的这位叔叔，可是神农堂副堂主，位高权重我们吕家历经艰辛，好不容易得了毒龙坡东峰的基业，家族后人之中，我对你寄予厚望此时万万不能耍脾气。”
　　青木岭三大堂的副堂主！
　　这个身份已经足以决定治下许多修炼家族的生死了。
　　特别是没有道基底蕴的！
　　吕峰生怕这个吕天关键时刻掉链子，还在喋喋不休地交待方星的性格、喜好。
　　殊不知他自己本人也不见得多讨方星的欢心，再加上到底人老到半截入土，不少记忆都经过自行美化，距离原版没有十万里，也有八千里的距离了。
　　“青余堂到了。”
　　很快，几人就来到一座青色的木堂之外。
　　这建筑似乎经过精心构筑，几株长青树恰好构成墙壁，将建筑与自然完美融合，到处都充斥着一种巧思。
　　“启禀副堂主，吕峰带到。”
　　青木岭弟子深深一礼，青余堂却没有多少回应。
　　过了片刻，才有一把年轻的声音响起：“难！
　　难！
　　难！
　　道最玄，莫把金丹作等闲闲来歌诀千百篇 ，内中真传无一见”
　　这声音仙气缥缈，一听就是前辈高人。
　　吕天心中不由大起敬畏之心。
　　“进来吧。”
　　那个声音再次响起，吕峰当即带着吕天走入青余堂，就见到一名兽皮青年，额头一缕白发，端坐在一根巨大的木桩之上。
　　“”
　　吕天一时无语。
　　虽然早就被老祖宗提点，知道这位方星老祖喜好解放天性，热爱自然。
　　但有好好的宗门法袍不穿，却来穿兽皮，这审美着实令他无法理解。
　　方星此时，却仿佛神游物外。
　　实际上，在吕峰到来之前，他刚好看到属性栏刷新：
　　【你的德鲁伊等级提升至18！
　　】
　　【你获得新的天赋--‘群体自然召唤’！
　　】
　　‘不枉我在整个青木岭种树，终于又提升一级！’
　　相比于吕峰到来，方星自然更加关注德鲁伊的新天赋。
　　扫了一眼之后，发现乃是【自然召唤】天赋的进阶版，可以同时召唤复数的自然盟友。
　　这个能力并不鸡肋，反而十分强大。
　　如果他点化了十几株万年树人，一起出现在战场上，带来的帮助会何等强大？
　　方星遐思片刻，明显有些怠慢客人。
　　不过吕峰还是垂手站在一边，态度比之前恭敬不少。
　　“小峰啊你老了。”
　　方星回过神，望着吕峰，叹息一声。
　　这位自己的子侄辈，曾经也辉煌过一小段时日，但后来在战场上伤了元气根本，不仅修为倒退，甚至有可能折寿。
　　此次来，大概就是寿元濒临大限，准备用自己的一张老脸做最后的人情，给族中小辈铺路了。
　　别看方星不待见吕家，但能见到他的面，放在外界都是一种强大的威慑！
　　“方叔倒是一如既往这是我族中小辈一-吕天！”
　　吕峰又左拉右扯一番，才将少年介绍到方星面前，满脸褶子都似乎要化开：“小天的修炼资质远超于我唉，可惜上次家族获得的战功不多，无法为他兑换一件道基灵物，是我们吕家耽误他了啊”
　　

第六百一十章 补偿
　　“既如此，何不加入宗门？”
　　方星仿佛完全没看懂吕峰的暗示，好奇问道。
　　吕峰一下就卡壳了。
　　当初的青木岭是什么模样？
　　似乎明天杀生教就要打过来了啊！
　　在这种情况下，将自家最优秀弟子送入宗门，岂不是跟推入火坑差不多么？
　　甚至当初的吕家，都开始进行暗中打算，准备迁徙部分族人了。
　　对于这些底层小家族来说，它们只效忠上面的宗门，不论是青木岭还是杀生教，同时鸡蛋不放在一个篮子里。
　　这都是独属于小人物的生存智慧。
　　甚至当初吕天都是吕家准备送入杀生教，博取地位的。
　　奈何杀生教没来！
　　而吕天等着等着，年龄就过限了对于青木岭来说，弟子肯定是从小培养的最好，忠心有保证。
　　除此之外，要么是自行铸就道基的天才，要么就是有过硬的一技之长。
　　至于普通感气境散修，还真不屑收录--哪怕战后人手短缺！
　　‘这吕家也是见识短浅以战后青木岭人手短缺的程度，如果足够惊艳、或者有一技之长，肯定还是可以加入青木岭的，左右不过眼高手低罢了。
　　毕竟吕家只是个感气小家族，家族中最优秀的天才，距离宗门弟子的平均线，说不定都有一段距离。
　　吕峰正在想着一些委婉的说辞，吕天已经开口：“我要留在家族，为家族出力。”
　　‘不好！’
　　此言一出，吕峰老脸一变。
　　“既然想要留在家族，何必来求我一个宗门之人？
　　来人，送客！”
　　方星冷笑一声，大袖一挥。
　　等到吕峰与吕天回过神来的时候，已经站在青余堂之外。
　　“两位，请吧！”
　　还是方才两名弟子，但此时态度已经截然。
　　不同，就好像在看上门打秋风的穷亲戚一般。
　　“唉”
　　吕峰苦笑一声，带着吕天离开。
　　等到法器飞出青木岭，吕天这才愤然开口：“老祖，何必白白贴此人冷脸？
　　给我时日，我必将超越此人！”
　　“唉”
　　吕峰长叹一声，脸上充满辛酸与苦涩。
　　他已经很老了，没有了少年人的热血，更知道这个世间是物质的，哪怕天赋再高，没有道基灵物，想要突破大境界宛若痴人说梦一般。
　　要是真正惊才绝艳也就罢了。
　　自家这个子孙，天赋却仅仅比自己好一些罢了。
　　将来能突破感气七重，就相当不错。
　　若没有人提携，大概一辈子都会在感气境打转。
　　“其实这一次，老祖也没有多少把握，毕竟，当初老祖做过一件错事”
　　吕峰眼神迷离，似乎陷入一段回忆。
　　“老祖哪怕做错，也是为了家族这方星，当初如果不是祖爷爷收留，哪里有西坡基业？
　　到如今还占着，简直不知廉耻！”
　　吕天冷哼一声，显然将方星恨上了。
　　毕竟少年人最要脸面，而吕家家风也就一般。
　　“什么？
　　家族中，竟然是如此传的？”
　　吕峰瞪大双眼，当年浮云五友跟方星可是盟友，并不存在什么主从关系。
　　“我吕家厚积薄发，才有毒龙坡基业，那浮云五友都是那四家牵强附会，就是为了法理，说到底还是利益。”
　　吕天冷笑，眼眸中带着看透世情的光芒：“老祖你放心，总有一日，我会将我们家族的一切都收回来！”
　　吕峰只感到绝望。
　　吕家当中的修士，已经变得如此狂妄了么？
　　不！
　　与其说是狂妄，不如说是老一辈在编织谎言，美化老祖，同时为吕家占据东峰编造法理与宣称。
　　这件事，吕峰曾经也默许的。
　　但骗着骗着，竟真的将族中年轻修士忽悠瘸了啊！
　　吕峰嘴里满是苦涩，差点一口鲜血喷出，又强行咽了下去，只感觉深深的无力。
　　这种共识一旦达成，想要扭转过来，可不是什么容易的事情。
　　哪怕他是家主，也可能被攻击为‘软弱’，然后立即就是鸽派与鹰派的互相攻讦！
　　‘我吕家先辈披荆斩棘，好不容易开创出一块基业怎么就变成这个样子？’
　　吕峰心中满是不解。
　　“这费庸莫非忘记了当年其它四友的遭遇？”
　　赶走吕峰之后，方星摸出一只纸鹤，准备好好骂一骂费庸。
　　虽然他知道，费庸可能是看在他的面子上，但这就需要表达态度。
　　方星知道，自己这个态度一表，以吕家如今的实力，只怕就会被死死锁在毒龙坡范围，搞不好连绿水汪都要丢掉。
　　毕竟，费家想着混一青黎沼泽，也不是一天两天的事情了。
　　特别是重新出了道基修士之后，毒龙坡吕家的存在就分外碍眼。
　　以往不敢动手，大概率都是看在自己的面子上。
　　而现在，方星不准备借这张虎皮了。
　　或者说，情分消耗到现在，能让吕家勉强留在毒龙坡，已经是他格外容忍了。
　　…
　　对于方星而言，这些都是小事。
　　纸鹤发出没几天，他就收到了费庸的回信，用词很是谦卑。
　　但方星从字里行间，却看出费家要对吕家动手了。
　　‘这费庸，也不是个良善人’
　　方星心中笑了笑。
　　真正温和纯良的，大概率活不到道基。
　　甚至，这一次给吕峰铺路，都可能只是一次试探。
　　拿到自己的态度之后，终于扫清一切阻。
　　碍。
　　‘也行吧反正只要费家不动西坡就行，我跟吕家早没多少交情了。’
　　方星叹息一声，随手一抖。
　　这一只纸鹤瞬间化为灰烬。
　　数年后。
　　正在种树的方星听到一个消息，吕家又一次投资失败，欠了不少符钱。
　　关键时刻，还是费家出手，帮吕家还清欠债。
　　当然，费家也不能一无所获，于是将绿水汪以及养贝秘术都拿走。
　　据说还有一伙劫修趁乱偷袭吕家的修士，导致吕家天才‘吕天’当场战死。
　　甚至这一战之后，吕家修士都不太敢出毒龙坡了。
　　而费家却在费庸治理之下好生兴旺，更因为青黎沼泽经过这么多年的投入，终于完全扫清毒雾，从一块恶地变成善地，吸引了不少修士。
　　费家大兴，就在眼前了！
　　但这一切，与方星似乎都没有什么关系。
　　他种完手中的树苗，回到神农堂，迎面走来一位道基修士。
　　“哦？
　　是闵师弟？”
　　方星认得，此人正是闵子农。
　　相比于之前，对方身上气息沉凝，法力厚重，居然突破到了道基中境！
　　“见过副堂主。”
　　闵子农行了一礼，目送方星离开，神色间就带着一丝郁闷。
　　他驾驭遁光，来到一处洞府。
　　进入其中后，就见到一名老农模样的修士，正在修剪花卉。
　　此人正是神农堂堂主，道基后境的那位‘闵师兄’。
　　“叔叔”
　　闵子农行了一礼：“我已经晋升中境”
　　“嗯。”
　　闵堂主笑了笑，继续修剪花枝。
　　他双手洁白如玉，却又带着一股莫名气韵，可以为枯枝接续生机。
　　等到剪完最后一处后，他才用灵泉水清洗双手，看着自家侄儿：“你急了？”
　　“当初叔叔说此人可以给我卡位，但如今我晋升道基中境，理论上可以做副堂主此人却依旧坚挺，老态虽有，距离坐化却还差得太远”
　　闵子农在自家亲叔叔面前没有什么好隐瞒的，将内心所思所想直白讲出。
　　“嗯，这是有些奇怪，不过你必须镇之以静，自方师弟上位以来，从未与人争权，乃是老好人一个想要将他拉下来，有些麻烦啊。”
　　闵堂主说着，都有些头疼。
　　他虽然位高权重，但在青木岭绝非一手遮天。
　　换句话来说，凡事必须按照规矩来，这也是他当年找方星卡位的原因。
　　却没有想到，这人一上去，就下不来了…
　　毕竟方星不抓权，不做事，那就永远不会出错！
　　除了种树之外，可谓将咸鱼与躺平发挥到了极致。
　　“我看此人寿元有异，是不是跟当初费长农一般？”
　　闵子农眼珠一转：“或许可以通报给赏善罚恶殿”
　　“糊涂！
　　神农堂接二连三出事，难道我这个堂主面子上就很好看？”
　　闵堂主当即骂了一句，又道：“更何况费长农那是证据确凿，而方星连青木岭都不出，他去哪里找人血祭？”
　　闵子农闻言，都不由泄气了：“那我就一直给他打下手？
　　叔叔，这可跟当初说好的不一样啊。”
　　闵堂主也有些头疼。
　　不过，他看着自己这个本家侄子，乃是自己的衣钵传人，终究还是私心占据上风：“我们无法找他错处，但可以让方师弟亲自请辞我看此人功利心不强，又是知情识趣的，只要重重补偿就可此事你不必担心，我稍后会亲自找他谈谈的。”
　　“叔叔亲自谈？”
　　闵子农眼睛一亮，似乎看到神农堂副堂主之位正在向自己招手：“嗯，叔叔亲自出面，想必那人不敢多说什么，只是不知道要付出多少代价”
　　“唉，其实我很看好方星，若不是为了你，还真不愿做这利益交换”
　　闵堂主摇摇头，心中盘算若要方星主动退位，需要出多少补偿？
　　

第六百一十一章 狼来了
　　数日后。
　　青余堂。
　　方星接过一只纸鹤，顿时笑了：“果然当闵子农晋升道基中境之后，就忍不住了么？”
　　道基中境，乃是神农堂副堂主的硬性要求。
　　除非整个宗门的道基修士都死得没剩下几个，否则不会更改。
　　“说实话，我还真看不上这什么副堂主之位，如果不是为了种树”
　　方星叹息一声。
　　面对这种试探，他有无数种方法应付，不过此时么？
　　用最简单的以力破巧之策就行了。
　　他站起身，化为一道青光，来到一座湖心亭。
　　湖心亭仿佛玉质，当中有一人，正在泡水煮茶，正是那位闵堂主！
　　“方师弟你？”
　　但是，这位闵堂主老神在在的脸色，在见到方星的第一眼，就彻底破功：“你”
　　他手中茶壶一抖，几滴水溅了出来：“竟然突破了道基后境？”
　　此时的方星，略微调整了一下敛息之术，外放道基后境的法力波动。
　　闵堂主一见之下，顿时大惊失色。
　　如果方星已经晋升道基后境，那这个副堂主之位，就是稳如泰山！
　　甚至，还可以尝试将他挤走，自己当神农堂堂主！
　　“呵呵我一直在参悟神通根本图，侥幸有所得。”
　　方星随意一挥手，虚空中就有一株碧绿灵芝汇聚，带来种种恢复、增益效果。
　　“恭喜师弟，练成‘肉太岁’神通！”
　　闵堂主是识货的，当即起身，抱拳道。
　　“哈哈，？
　　多谢”
　　方星大大咧咧地坐下：“我也没想到，本来都半截入土的人了，还能突破这突破道基后境，同样增长了寿元，并且，我还从此门伪神通之中，悟出一门‘肉芝延生’秘术虽然无法增长寿元，但徐徐修补一些折纸术损耗的。
　　寿数，还是有一定可能的。”
　　他这可不是在骗人，毕竟他眼光见识太高，对于神通的理解远超寻常修士。
　　而‘肉太岁’这门伪神通本来就偏向治疗、恢复的确有着此等潜力。
　　虽然，没办法修补太多，治疗效果也因人而异。
　　“师弟果然天纵之才”
　　闵堂主连连惊叹，双方交谈甚欢。
　　等到方星离开之后，闵子农才急急忙忙进入亭子：“叔叔事情谈得怎么样？”
　　“什么怎么样？
　　人家已然晋升道基后境，这位置铜浇铁铸一般”
　　闵堂主瞪了这侄子一眼，又安慰道：“宗门之中，终究以修为为重，你运气不好，叔叔再帮你谋划去其它位置。”
　　“道基后境，怎么可能？”
　　闵子农一下惊了，突破道基中境，与后境完全不是一个难度。
　　“莫非此人用了吞噬的道基的秘术？
　　不对宗门最近数十年，好像没有练成肉太岁的道基”
　　闵子农沮丧无比，心中更是清楚，这位叔叔八成拿自己跟方星做了利益交换！
　　将自己调走，以示绝无动对方副堂主之位的心思。
　　而作为回报，方星不会来争夺正堂主的大位！
　　奈何哪怕知道了，也只能接受。
　　毕竟，修士之间，永远是实力为尊！
　　神农堂的小小风波，很快就过去了。
　　而方星晋升道基后境，的确惊掉不少人的下巴，却也仅仅如此而已。
　　除非他晋升阴神真人，否则道基之间的这些小事，最多报给几位阴神真人知晓。
　　高高在上的阳神真君，有着真正的全盘需要考虑，需要下一盘大棋。
　　一处白云缥缈的山巅。
　　一袭青袍、须发虬结的青木老祖正盘膝而坐。
　　在他前方，则摆放着一张纵横十九道的白玉棋盘。
　　棋盘之上，玉质的白子与黑子宛若两条大龙，正张牙舞爪，激烈搏杀。
　　在棋盘局部区域，则是波谲云诡，宛若笼罩一层迷雾，令人看不清棋盘走向。
　　啪！
　　青木老祖右手食指与中指捻起一枚白子，郑重按下。
　　这一手一出，棋盘之上风云突变，白棋似乎一下锁定胜势，即将形成一场‘大雪崩’！
　　“看来，杀生教已经决定，派遣一路分兵，来到方外之地了？”
　　青木老祖下棋之时所说的话语，更是石破天惊。
　　毕竟整个方外之地，特别是青木岭众多底层修士，都以为杀生教不会再来。
　　却没有想到，狼来了喊多了之后，狼真的要来了！
　　与青木老祖对弈的，赫然便是杀生教之人！
　　杀生教之中，以教主为首，下辖两大使者、四大护法。
　　前来与青木老祖下棋的，便是杀生教南护。
　　法--‘黑法王’，同样是一位阳神真君！
　　“之前进攻、大胜只是为了更好的防守。”
　　“这方外之地，传闻诸神信仰难以企及乃是天然的隔绝之地，固守之地啊。”
　　黑法王捻起一枚黑子，笑吟吟回答。
　　大周神朝供奉‘天庭’诸多神灵，传闻之中，神灵的目光无远弗届。
　　但其实，在凡俗之中，一些绝地还是可以隔绝神灵目光。
　　方外之地便是如此一块奇异之地，不仅诸神目光难以企及，甚至想要在此地拔擢信徒，都需要消耗更多的力量。
　　正因为如此，方外之地才成为法外之地，同时也是大周神朝的‘流放地’，近乎‘垃圾处理站’一般的定位。
　　同理，这些实际上没有神灵撑腰的正邪十大派才能在方外之地兴旺发展。
　　而杀生教，头顶可是有真神的！
　　“我杀生教主体自然还在大周神朝，不过狡兔三窟，此地生灵甚多，也不是不可以考虑。”
　　黑护法嘿嘿一笑：“而若我杀生教成为方外之地十大派之首，道友的青木岭可就不妙了啊”
　　啪！
　　黑子落下，原本似乎山穷水尽的黑龙，蓦然获得喘息之地，甚至有着一飞冲天的潜势。
　　“道友乃杀生教中人，竟然还会遵守约定？”
　　青木老祖似乎有些诧异，开始举棋不定。
　　“自然不会”
　　黑护法坦然道：“我来到此地，便是要让此地起刀兵死得越多、毁灭越多，才越符合吾主的心意哪怕此地的献祭，吾主只能收到十分之一，奖励也只有十分之一但”
　　他诡异一笑：“一开始能降低难度也是不错的，因此我还是要吞了你们青木岭青木老儿，你又要如何做呢？”
　　若有青木岭为基本盘，攻略其它大派也更加容易一些。
　　割肉饲虎之策，遇到真正的恶虎，那就是肉包子打狗。
　　“老夫”
　　青木老祖冷笑一声：“既然飞剑门、上神殿诸位道友抛弃老夫，老夫自然是投了”
　　他忽然将白子一投，打乱棋盘，冷笑道：“不止青木岭这地盘，还有老夫的门人弟子，乃至老夫本人，都可以加入杀生教，成为杀生教一个堂口，如何？”
　　青木老祖之所以勉力在战败之后大开府库，维持青木岭这个宗门的存在，就是为了打包卖个好价钱！
　　甚至，他本人都可以加入杀生教，什么祖师、什么道统、法脉全都不要了！
　　“哈哈，青木你果然够狠，我喜欢。”
　　黑法王哈哈大笑：“本教有四大护法，尽皆为阳神初境实力，以青木道友你的境界，早晚有一日，可以成为本教青护法凑齐五方护法，到时候血祭了整个方外之地，咱们也能成仙成神！”
　　此言一出，青木老祖神色都变得有些贪婪。
　　但下一瞬，就见黑法王突然暴起，一把掀起棋盘，朝着青木老祖头顶砸了下来！
　　哗啦啦！
　　云雾散开，青木老祖骇然发现，原来他随。
　　意所选的对弈之地，这一座无名山峰，竟然处于一片天地大棋盘中！
　　而伴随着黑法王抡起棋盘的动作，整个天地都仿佛在这一刹那反复！
　　天作棋盘星作子，谁人敢下？
　　砰！
　　在这一瞬，天地都似乎被封锁，黑法王手中的棋盘带着天地之力，狠狠砸在青木老祖的脑袋之上。
　　哗啦啦！
　　青木老祖半边身体崩溃，脑袋直接被砸成肉泥。
　　但青光一闪，他的身躯竟然在飞快复原。
　　只是恢复过来的青木老祖，脸上皱纹纵横交错，仿佛老树树皮。
　　他眼眸中放出两道碧光，阳和的念头浩浩荡荡，冲天而起：“黑法王！
　　本人自问诚心投靠，你为何如此？”
　　天地之间，一尊巨大的青木巨人浮现，怒喝道。
　　“哈哈，我们杀生教，从来都不需要狗。”
　　黑法王哈哈大笑：“青木老祖，若捉了你。
　　的阳神，前往大周神朝再举行献祭，说不定能令我直接晋升阳神中境！”
　　他手中的棋盘法宝光芒闪烁，天地之间蓦然多出纵横十九道的光痕。
　　其交错而下，宛若一张大网，将完全由念头组成的青木巨人囊括在网格之内！
　　不仅如此！
　　在黑法王身边，不知何时，又多出一道白色的倩影。
　　他们两人合力，法力节节攀升，两股同样浩大、阳和的念头冲天而起，竟然隐隐形成太极阴阳鱼的样式，将青木巨人镇压。
　　“白法王？”
　　崩溃的青木巨人之中，传出青木老祖诧异的呼喊：“竟然连你也在？”
　　“嘻嘻妾身恭送道友上路。”
　　伴随着一个细细的声音，天地棋盘轰然缩小，围困着其中一点微弱绿光，这绿光只是勉强坚持了几下，就黯然熄灭。
　　

第六百一十二章 左使者
　　青木岭。
　　神农堂。
　　正在埋头种树的方星，忽然听到急促的钟声响起。
　　这钟声连绵不绝，似乎响彻整个山岭。
　　而伴随着钟响超过三十六下，所有修仙者都是面色大变。
　　“青木钟四十九响有足以覆灭宗门的大劫出现？
　　莫非是杀生教真的杀过来了？”
　　方星嘴角泛起一丝好奇之色，驾驭遁光，来到祖师堂。
　　入目所及，青玉子三位阴神真人，还有诸多道基修士，都尽数到齐。
　　‘这些年来，虽然青木岭大肆发放道基灵物，但铸就道基还是有失败率’
　　‘到了如今，道基修士还不满百人’
　　方星又扫了一圈，心下暗叹。
　　跟血影门一战，被打到宗门根基之地，对青木岭的伤害太大了，非数百年难以恢复元气。
　　“诸位”
　　背负木剑的青玉子环视一圈，抬手打出一道禁制，封闭了整个祖师堂。
　　继而，他竟然让开一步，显示他并非这次会议的主持人。
　　‘青玉子都不是主持人那代表着？’
　　方星眼角一跳。
　　果然，就在下一刻，一道穿着青袍的高大身影浮现。
　　其面上须发虬结，不是青木老祖，又是何人？
　　‘咦？  ？
　　不对！’
　　方星如今是18级德鲁伊，自然感知越来越敏锐，并且，自身还是阴神真人，修炼成‘血肉衍生’神通，对此十分了解。
　　因此他能感知到，青木老祖的这具身躯，看起来很老，实际上很‘新’！
　　就好像提前准备了一滴精血，然后再施展血肉衍生神通重新生长起来的一样’
　　‘并且，其虽然极力遮掩，但气息有些暗弱是重生的后遗症么？
　　‘青木老祖这是遇到大敌，本尊都在外被。
　　人斩了？’
　　方星低垂眼帘，脸上无悲无喜。
　　青木老祖环视一圈，开口道：“杀生教南来，已成定局！”
　　此言一出，大量弟子面色惨变。
　　“肃静！”
　　青玉子站了出来，冷硬的目光环视一圈，压下一切骚乱。
　　“根据十派盟约，我青木岭将被割肉饲虎”
　　青玉子接着道：“但老祖甘冒奇险，已经拿到杀生教意图覆灭十大派的证据按照上神殿盟约，杀生教狼子野心，该当由十大派共击之”
　　‘什么证据？’
　　方星心中有些好奇：‘该不会是卖身投靠得来的吧？’
　　毕竟到了高层，其实硬实力都摆在那里，根本没多少阴谋诡计的空间。
　　青木老祖要么卖身投靠、要么就得战死。
　　以阳神真君惜命的性格，九成八乃是卖身投靠！
　　‘再结合对方刚刚的重生手段，难道是当狗都没人要？’
　　方星心中腹诽，差点忍不住笑出声来。
　　‘等等，不能笑一笑出来，那就必须将青木老祖干掉了，呃好像也不是不行如今整个青木岭都可勉强化作我的领域--’林中圣地‘，而青木老祖实力虽然在阳神境，却是阳神初境中的较弱者并且还刚刚死了本尊，哪怕有后手，可以复活，实力却也会更弱三分’
　　‘此时揭竿而起，以阴神真人实力逆斩阳神真君，我就是青木岭新的老祖！’
　　‘呃这个人设好像不太适合我？’
　　方星想了想，还是不准备秀自家极限操作，看着青木老祖发号施令，又命一位位阴神真人、道基修士联络各方。
　　哪怕闵堂主，都被派出去联络赶尸宗。
　　在场修士听到这里，反而一个个神色好了不少。
　　相比于之前被十大派抛弃，如今他们可以联手对敌。
　　正邪十大派威名远播，可不是盖的！
　　或者说，这些生长在方外之地的修士，根。
　　本不理解大周神朝的强大。
　　但在他们看来，自家宗门或许不是杀生教的对手，但十家联手，连大周神朝都能抵挡住，必然可以外拒杀生教！
　　方星冷眼旁观，感觉事情不会如此乐观。
　　为此，他趁着闵堂主不在，立即发动大量人手，继续种树！
　　…
　　数月后。
　　青余堂。
　　“这杀生教，果然是一群疯子”
　　方星看着伤痕累累的费庸，忍不住摇头：“竟然也不狡辩一下，直接就向正邪十大派开战了？”
　　费庸受到方星治疗，其实已经比刚刚看见之时好了许多，闻言苦笑道：“正是如此不过这帮疯子也是厉害非常，打得飞剑门都抬不起头”
　　日前，有着青木老祖的证据，十大派终于不得不再度携手，抵抗杀生教入侵。
　　也不知道若是青木岭修士在战场上遇到跟血影门修士蹲一个战壕的情况之时，会是什么。
　　心情？
　　但杀生教的确头铁，照样华丽丽入侵了。
　　在飞剑门一线，早已打得天崩地裂，一片尸山血海。
　　虽然正邪十大派联手，但出最大力的还是飞剑门、赶尸宗、青木岭三派没有别的，就是距离最近！
　　费庸就是上前线了一次，就被人抬着下来了。
　　“好在虽然打得一片天昏地暗，但终究我青木岭地位获得保障。”
　　费庸喝了口灵茶，显得很乐观。
　　“也不知杀生教发什么疯，竟然连左使者都亲自来了方外之地督战”
　　方星摇头：“杀生教整体实力很强，并且三绝关的大周守将按兵不动，坐山观虎斗我看前线压力很大。”
　　杀生教有着一尊真神可以供奉，教众实力极强，甚至还有一些特殊手段。
　　其实前线战局很不好。
　　不过对于青木岭而言，一切都是值得庆幸的。
　　“嗯”
　　费庸想了想，却又叹了口气。
　　这么多年担惊受怕，如今石头终于落地，他反而有一种诡异的轻松感。
　　“不过杀生教如此不惜代价，也要进入方外之地。”
　　方星眉毛一挑：“莫非他们所信仰的那个存在，出问题了？”
　　“真神也会出问题么？”
　　费庸眨了眨眼，似乎从未考虑过这方面。
　　“想想之前一直能在大周神朝坚挺的杀生教，忽然就失利哪怕后来又有大胜挽回，但也不是假的。”
　　方星笑了笑：“这似乎足以说明一些问题又或者，是杀生教决意背叛信仰的真神，成为我们此等无信之人了？”
　　大周神朝的厉害之处，就在于一个‘神’字。
　　费庸瞪大眼眸，一时间竟然似乎忘了言语。
　　三绝关外。
　　黑法王眺望东北方向，神情十分复杂。
　　此时的他，赫然已经突破瓶颈，到达阳神中境！
　　修行境界越往后，差距越大。
　　普通阳神初境修士与中境修士哪怕只差了一个小境界，但实际上差距比道基后期与阴神真人的差距还要大！
　　“大周啊”
　　“一想到咱们教派有小半力量竟然要离开此地，当中还有我当真令人有些惆怅。”
　　“嘻嘻”
　　一个尖细的笑声响起，赫然是白法王：“天庭势大，暂避锋芒，也是没有办法的事情倒是方外十大派那些土鸡瓦狗、丧家之犬，大部分都是前古道统遗留，如何知晓有真神庇佑之教派的强大？”
　　前古道统！
　　黑法王咀嚼着这个名词，突然笑了。
　　越古老，并不代表越强大！
　　更有可能是被丢弃的老古董！
　　如果不是方外之地情况特殊，这些前古道统早就被大周神朝横扫了。
　　哪怕是如今，只要愿意付出代价，横扫方外之地也不算多么困难。
　　只不过由于一些特殊因素，再加上方外之地可以当做流放之地，才勉强容忍了下来。
　　三绝关与其说是抗拒方外之地入侵的前线堡垒，更像是看守的狱卒。
　　对于大周神朝主动自我流放的超凡教派，一向广开绿灯。
　　不过流放之后，想要重新回去，就难如登天了。
　　“嗯，？
　　走吧！  ？”
　　黑法王与白法王来到一处军营。
　　在军营之中，到处可见穿着铁甲的奇异卫兵。
　　这些卫兵甲胄漆黑，上面有着独特的花纹与符号，闪烁出强大灵光。
　　在他们脸上、身上还有奇异的黑色刺青。
　　“五千护教卫兵”
　　黑法王扫了一眼，不由满意非常。
　　这可是蒙受神恩的军队，不仅令行禁止，关键是培养起来便宜！
　　他们一个个相当于前古道统感气九重修士，却能爆发出道基战力，联手组成战阵更是会实力暴增。
　　两人走入大帐，又见到一人，乃是清秀书生模样，手中还拿着一柄折扇。
　　但若青木老祖见到此人，恐怕会惊骇无比。
　　因为此人的一道阳神念头，已经如同血肉活人一般，赫然是阳神后境的大修士！
　　“左使者！”
　　黑法王与白法王连忙行礼。
　　“嗯，这一次，教中决定彻底扫清方外之地，已经让我带着一件神器过来之前一直不用，示敌以弱，就是为了争取时间，布置超大型仪式。”
　　左使者声音很温和，身上带着一股谦谦君子、温润如玉的气质：“我们要用整个方外之地的毁灭，去取悦吾主！”
　　神器！
　　这也是杀生教独有的底蕴，甚至能击败大周神朝的依仗！
　　“是！  ？”
　　黑法王与白法王对视一眼，都有些激动。
　　虽然被指派来到这方外之地，形似发配，但看起来教中很重视。
　　并且，还有许多祭品可以取悦神灵，获得神恩。
　　如此看来，似乎也不错？
　　

第六百一十三章 临危受命
　　青木岭。
　　太阳东升西落，这一日一如往常。
　　方星正在栽种一株长青树，而到了此时，他心中同样有着一种紧迫感。
　　当幼苗种下之后，他已经不再顾忌，直接施展神通外加【植物生长】天赋。
　　刹那之间！
　　这一株树苗茁壮成长、壮大。
　　竟然好像在一瞬间就渡过了百年时光，变成一株百年古树！
　　“竟然瞬间催熟百年？”
　　旁边，辅助的几名弟子眼皮一跳：‘如此神通居然不是神农堂堂主？’
　　“最后一个节点，同样完善了”
　　方星放开自家感知，可以看到星星点点的绿芒，已经遍布整个青木岭。
　　这短短时间之内，自然不能让他将青木岭全部种满长青树。
　　但许多关键节点都有自家影响，配合其原。
　　本就存在的蛮荒树林，还有自家的自然亲和，已经足以形成一个大型的‘林中圣地’，将整个门派囊括在内。
　　‘就是不知道谁会先在这一套之下吃瘪？’
　　方星心中一动：‘不过，最好还是等我德鲁伊20级之后再说吧’
　　德鲁伊职业，每5级都有一个飞跃。
　　20级德鲁伊，便相当于此世阳神真君！
　　若还有林中圣地辅助，那他纵然面对阳神中境、甚至阳神后境的大修士，都可不惧了。
　　就在这时，急促的钟声响起！
　　其激烈、短促没有多久就突破四十九响。
　　不仅如此！
　　钟声丝毫没有停止的意思，还在一直持续，宛若催命一般。
　　“什么？”
　　方星脸上浮现出一丝惊讶，驾驭一道遁光，来到祖师堂。
　　如今青木岭大部分力量都在前线，祖师堂内的修士很少。
　　他扫了一眼，发现熟人只有费庸与闵子农，点头打了个招呼。
　　费庸自然是笑脸相迎，闵子农已经调走，跟他没有利益冲突，同样回了个笑容。
　　方星看向前方，眼角略微一跳。
　　只见三个青玉蒲团空了两个，还剩下一个是青玉子的。
　　不过这位青木岭最强的阴神真人此时看起来颇为狼狈，不仅气息衰弱，疑似重伤，就连背后木剑都断了一截。
　　其神色再不复之前淡然，反而带着一丝惊魂未定之色，好像一只惊弓之鸟。
　　青光一闪，青木老祖的身形浮现，面沉如水，眼中同样带着一丝惊惧与茫然。
　　“废话少说，前线已经完了，马上启动‘火种计划’诸多门人弟子，分头突围吧。”
　　青木老祖摆摆手，似乎十分疲惫。
　　“什么？  ？”
　　此言一出，简直石破天惊！
　　“我们正邪十大派支持的前线，怎么就败了？  ？”
　　费庸站起身，顾不得长幼尊卑，茫然道。
　　‘果然败了，不仅败了，还是惨败、大败甚至青木老祖对于守住老巢都没有什么指望了么？
　　因此才直接突围？’
　　方星心中一动。
　　青木岭有草木皆兵大阵，虽然在上次与血影门作战之时表现一般，但那时候青木老祖还未出手，更有保存实力的想法。
　　理论而言，这种大宗门的护山阵法，若是威力全开，足以抵挡一位阳神真君良久的。
　　若是其中还有青木老祖这位阳神初境主持，那足以应对数位同阶修士围攻！
　　但现在，全部都要舍弃了！
　　下方乱成一锅粥，青木老祖却闭上双眼，不想多说。
　　青玉子略显颓唐地开口：“完了！
　　都完了杀生教那位左使者，竟然是一位阳神后境的大修士，不仅如此，其还请来了一件神器战场之上，直接擒杀飞剑门阳神中境的老祖宗，还有赶尸宗的阳神老祖与那具阳神炼尸我方其它数位阳神真君，联手之下全部大败！”
　　此言一出，所有修士都仿佛被掐住脖子的鸭子，全部失声。
　　“阳神后境？”
　　闵子农喃喃道：“整个方外之地，都没有这等大修士啊。”
　　正邪十大派中，公认飞剑门实力最强，就是因为有一位阳神中境的老祖，还是一位剑修！
　　但就是这样一位大能，竟然一战被人擒杀？
　　闵子农忽然反应过来：“我叔叔呢？”
　　他家叔叔，如今可正在前线之上啊！
　　说起来也都是泪，那位闵堂主看到方星晋升道基后境，心中颇有危机感。
　　哪怕达成君子协议，依旧害怕方星撕破脸皮，抢夺堂主之位。
　　于是十分积极上前线，在宗门高层面前露脸，顺带刷战功。
　　以其修为，只要小心一些，不遇到大溃败，危险不算特别大。
　　但谁能想到，就遇到全军覆没的大危险了呢？
　　相比起来，方星一心一意在宗门搞后勤，反而一次战场都没去过。
　　哪怕被视为缩头乌龟也认了。
　　此时再看，就显得分外明智。
　　青玉子嘴角抽搐，仿佛在咀嚼一枚苦果：“杀生教暗自布置了一个超大型仪式，范围笼罩之下，本宗两大阴神、外带诸多道基、感气弟子无一幸免！”
　　哪怕是他也差点将命丢在那里，要不是被老祖搭了一把手，说不定就彻底陨落了。
　　“好了，时辰紧迫，如今飞剑门驻地已经被灭，杀生教正在攻打赶尸宗山门，顺带就会来扫平我青木岭”
　　青木老祖豁然睁开双眸，虚空中仿佛有两道闪电划过：“马上分头突围吧”
　　其实宗门真正核心与珍藏，此时已经开始转移。
　　他之所以来命令这些弟子分头突围，只是为了增加目标，保证真正火种的安全。
　　嗯，先灭飞剑门，再打赶尸宗，顺带扫平青木岭果然气吞万里如虎啊！’
　　方星心中感慨，又是一动：‘这似乎是我的机会？’
　　他出列，深深行了一礼：“老祖我寿元无多，愿意死守青木岭，为各位同门争取时。
　　间。”
　　“什么？  ？”
　　此言一出，不止费庸、青玉子，哪怕青木老祖都扫了方星一眼。
　　对于这个弟子，他一向没怎么关注，但有着道基后境修为，若再配合阵法，似乎的确有点用处，能迟滞一些杀生教的兵锋。
　　‘没想到五步之内，必有芳草宗门覆灭之际，还能见到此等忠诚之人，可惜寿元似乎不多’
　　青木老祖暗中点头，大势力覆灭之际，愿意陪葬的，往往都是老人。
　　第一就是老人与宗门相处时间更多，第二则是老人本来就没几天好活了。
　　与其死得窝窝囊囊，不如轰轰烈烈！
　　“师兄”
　　费庸诧异望着方星，感觉似乎要重新认识一下这位爷爷辈的修士了。
　　闵子农感动之余，更是有些羞愧。
　　但他风华正茂，是肯定不会留下陪宗门赴死的。
　　“弟子愿意！”
　　“弟子也愿”
　　在方星出列之后，又有几名道基修士走了出来，都是苍老无比，没几年好活的老古董。
　　甚至，修为都不如方星。
　　“好，你等为宗门的付出，老夫不会忘记！”
　　青木老祖肯定是顺水推舟，又一扫青玉子。
　　青玉子咳嗽一声，手中浮现出一枚青色令牌：“此乃本门掌门令牌方星！”
　　“弟子在。”
　　方星出列一步。
　　“我将此令传给你，你凭借此令，可以操纵草木皆兵大阵从今日开始，你便是青木宗第三十六代掌门。”
　　“遵命。”
　　方星似乎深吸口气，接过了这枚令牌。
　　这掌门令牌通体纯青，仿佛青木雕刻而成，带着一股淡淡的草木香气。
　　他手掌抚摸令牌，心中则是腹诽：‘好很好，这就大家好聚好散，青木岭的强宣称归我了，哪怕你们后面回来讨要，也不给了”
　　大位既然传了，就不太可能收回来，具体可以参照宋徽宗与宋钦宗、以及唐玄宗与唐肃宗。
　　青木岭的动作很快。
　　仅仅是半个时辰之后，无数遁光就飞出山岭，往不同方向逃命。
　　整个宗门瞬间变得冷冷清清。
　　不少地方还一片混乱，似乎有过打砸、抢烧的痕迹。
　　对此，方星都无所谓。
　　反正他在意的只有种树，而到了逃命之时，大多数弟子都去争抢灵药、灵丹、符钱、法器等方便携带之物，没人会想着砍几株树扛着走。
　　祖师堂外，方星看着留下的感气弟子。
　　嗯，所谓大难临头各自飞，到了如今宗门覆灭之时，敢留下来与宗门同死的也没有几位。
　　倒是其中，还夹杂着几个看起来不那么老的，令方星略微有些奇怪。
　　他看了看跟着自己的道基修士，从中拎出。
　　来一人：“费庸，你为何还在这？”
　　“我已经发信让家族逃亡，我本人自然跟着方爷爷您。”
　　费庸好似智珠在握，眼眸中闪烁着笃定的光辉，传音道：“方爷爷有什么事你就说，我跟着你干了。”
　　“你不会以为我准备投降吧？”
　　方星有些啼笑皆非：“那可真是聪明反被聪明误了。”
　　他有些明白为什么有些不老的弟子偏偏要留下来了，那是知道逃亡九死一生，想要直接投了。
　　哪怕杀生教传闻中不要俘虏，但万一呢？
　　修炼入道者，关键时刻，从来不缺乏搏一搏的勇气。
　　如果不是杀生教名声太臭，像费庸这样的会多十倍、百倍！
　　“更何况青木老祖也不会看着我们投的。”
　　方星拿出青木令，略微用力。
　　这令牌应声碎裂，浮现出其中一缕血光：“看到没有？
　　这是暗藏的献祭阵法到时候开。
　　启，我们留下的人全部是祭品，将用我们的精血魂魄增幅大阵威能，就为了多拖延杀生教一会”
　　“杀千刀的”
　　费庸眼眸瞪大，却偏偏无话可说。
　　毕竟，他是‘自愿’留下来与宗门共存亡的！
　　带着万一的想法，他看向方星：“方爷爷，那您为什么留下？”
　　他死活不相信，方星竟然是愚忠之辈！
　　方星呵呵一笑，不再掩饰气息，一股阴神波动散发而出：“我已经练成阴神，成就‘血肉衍生’神通，自然早早将精血送去外面了啊”
　　费庸：“”
　　

第六百一十四章 19级
　　“不好外面不知何时已经启动阵法？”
　　费庸等人希望破裂之后，第一时间自然是想跑路。
　　但此时才骇然发现，宗门竟然直接启动大阵，封闭内外交通。
　　摆明了是要将他们困在这里，一直到死！
　　“这草木皆兵大阵都是人家布置的，留几个暗门不是正常么？”
　　方星如今展露阴神真人修为，乃是这群被抛弃者当之无愧的首领。
　　他负手而立，望着一道道淡青色光幕浮现，脸上反而带着一丝笑意。
　　这草木皆兵大阵乃是人家不知道多少代人的积累，自己根本没想着篡夺。
　　方星一直做的，都是另起炉灶！
　　通过种树，建立‘林中圣地’，将原本的大阵碾压、取代！
　　从根子上就将青木岭的一切拔了，再推到重来，自然就不会受到什么影响。
　　“杀生教毁灭一切？”
　　方星行走在青木岭，在他身上有点点淡绿色光芒，宛若萤火虫一般，环绕着飞舞，偶尔投入地面。
　　很快，那些原本的建筑就风化、老朽似乎经历数百上千年的时光冲刷。
　　一株株藤蔓、古木、野花浮现。
　　就好像人与自然的交战中，人类撤退了，大自然卷土重来，侵占着原本的建筑乃至一切。
　　方星以自身脚步丈量青木岭的大地，足迹几乎遍布青木岭每一处。
　　费庸等修士不明所以，也不敢打扰，只能惴惴不安地在一旁看着。
　　“不舍、眷恋”
　　“这块大地，这片自然，已经完全接纳我了么？”
　　方星念头一动：“德鲁伊的植物领域，若是太过深入，其实也不好”
　　比如现在，他的本能在驱使他离开危险，而德鲁伊的责任感，又让他想要留下来，守护这里的自然，这里的一切！
　　如果不是以‘血肉衍生’神通，在外界做了备份，哪怕德鲁伊传承再怎么好，方星肯定也。
　　是要离开的。
　　哪怕为此受到自然的厌恶又如何？
　　他还可以走堕落的黑暗德鲁伊道路！
　　德鲁伊职业，岂是如此不便之物？
　　【你接受了一次自然洗礼，获得部分‘自然知识’】
　　伴随着方星深入接触自然，属性栏的提示不断浮现。
　　或许是数日，或许是数个月后。
　　属性栏一震，一道全新的提示浮现：
　　【你的德鲁伊职业提升至19级！
　　获得天赋--‘自然之怒’！  ？
　　】
　　【自然之怒--你可以标记一个敌人，令其为自然之敌，承受自然怒火！
　　】
　　“自然之怒么？
　　也算一种大型自然仪式了。”
　　方星叹息一声。
　　大自然其实很可怕，所谓的怒火，可以是风暴、火山喷发、海啸、乃至地震。
　　而这个标记的‘自然之敌’，如果仅仅只是标记，承受的大自然怒火只是一般。
　　但如果其真的做下毁灭大自然的行为，再被标记为敌人，承受的自然之怒就会越来越恐怖，到最后，甚至可以抵达‘天谴雷劫’的程度。
　　“终于19级了。”
　　“可惜想要提升20级，时间还是不太够啊。”
　　方星叹息一声，扫了一眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：106/4379】
　　【职业：德鲁伊19级】
　　【境界：阴神中境】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫、青春常驻、荆棘术、树皮术、自然治愈、点化树人、牧树人、强韧、战斗施法、启蒙术、再生、不老身躯、自然召唤、高级自然治愈、自然之怒】
　　【技能：？
　　万全手？
　　（宗师800/800）？
　　、折纸术？
　　（宗师800/800）？
　　、御兽术？
　　（宗师800/800）？
　　、敛气术？
　　（宗师800/800）？
　　、迷魂术？
　　（宗师800/800）？
　　】
　　…
　　“哦？
　　原来我的阴神修为也在提升？”
　　如今的方星，可谓已经获得青木岭真传，虽然根本大法都被带走，但他需要的只是基础功法而已。
　　阴神真人之后的道路，更是已经完全明晰。
　　因此修炼起来没有丝毫停滞，一念就突破了小境界。
　　“阴神真人的修炼很简单，就是一点阴神化纯阳而已只要有一点阳化，便可突破阳神真君，而阳神真君则是不断修炼阳神，最终与血肉之躯一般无二”
　　“总感觉这些修炼之道，有些残缺啊似乎专门将自己往香火神道之上转化。”
　　不论阴神还是阳神，只要获得朝廷册封，转化地祇都将会十分顺利。
　　当然，道基、感气、乃至普通人同样可以册封，只是转化会艰难一些，最后获得的力量也不多罢了。
　　“这些大派，自诩‘前古道统’，但阳神之后，颇有些未尽之意啊”
　　方星隐约打听到，阳神真君在大周神朝地位很高，乃是可以开宗立派的一方宗师。
　　并且，其全部俯首于神朝，甘为鹰犬，就是为了获得朝廷赏赐、册封。
　　似乎可以立地拔擢，就成为人间半神！
　　这也是人间界极致的力量，再往上就不容于人间界，必须飞升天庭了。
　　‘所以，这些前古道统，其实一个个都没什么前途。’
　　‘苦苦修炼数十年、上百年、近千年都不如大周神朝的一次册封？
　　一次真神的神恩拔擢？  ？’
　　点点绿芒宛若星光，环绕方星周身。
　　他整个人悬浮而起，宛若一轮绿色的太阳。
　　一轮绿色大日笼罩青木岭，那一株株他种下的长青树，忽然开始疯狂生长。
　　那些百年灵木，居然瞬间突破千年。
　　更有许多老树，直接变成万年年份！
　　特别是青余院方向，可以见到一株古木苍天而起，其树冠遮天蔽日，竟然将整个山谷都笼罩在内。
　　“这”
　　费庸等人面面相觑，完全搞不懂发生了什。
　　么事。
　　“林中圣地--自然结界！”
　　方星却是以升级之后的自然亲和与自然感知，瞬间感应整个青木岭的长青树。
　　无数树根立即深入地脉，宛若绞杀一般，将一枚枚阵旗、阵盘、还有大型阵器碾压成粉碎。
　　一道充满生机的墨绿色光罩冲天而起。
　　所过之处，那原本的‘草木皆兵大阵’竟然宛若肥皂泡一般破碎。
　　属性栏上，一行行提示浮现：
　　【你已修建‘林中圣地’，受到你植物领域辐射，在圣地范围内的所有生物，将会受到以下影响！
　　】
　　【一、自然结界！
　　二、禁魔领域！
　　三、要素感知】
　　【你处于‘林中圣地’范围之内，法力回复速度增加1000%！
　　你获得额外的施法能力！
　　你召唤的自然盟友将会获得额外加成】
　　【你获得沟通四大元素之力！
　　】
　　大量提示宛若瀑布流一般刷下。
　　“不愧是‘林中圣地’，增幅自身、削弱敌人。
　　方星感受着所谓的‘四元素之力’：“按照德鲁伊的说法，四大元素乃是‘地火风水’如今沟通之后，我算是四系法术精通？
　　不要说随便搓个火球水球，哪怕掀起风暴、地震都可以”
　　“以我如今实力，足以匹敌阳神真君了。”
　　“不过阳神后境么？
　　还是先接触一下看看吧。”
　　方星看向外界。
　　此时的费庸等修士，早就因为这突如其来的变故惊呆了。
　　“草木皆兵大阵破了？”
　　“哈哈，我爷爷果然胸有成竹。”
　　费庸哈哈大笑，就看到一只只纸鹤飞了进来。
　　这些纸鹤乃是修士之间传递信息、情报的，之前因为草木皆兵大阵，被尽数抵挡在外面。
　　如今则是蜂拥而入，毕竟他们这些修士有家有口，还有不少亲朋好友。
　　消息一通之后，各种惊呼声响起：“什么？
　　赶尸宗已经被灭了？”
　　“不仅如此，杀生教兵锋已经抵达云来坊没有多久，肯定要来扫荡青木岭！”
　　费庸连忙凑到降落的方星面前：“方爷爷您看？  ？”
　　“不过兵来将挡，水来土掩罢了你们若有想离开的，现在马上走吧。”
　　方星摆摆手，对众多弟子道。
　　“这”
　　几名修士对视一眼，然后立即转身离去。
　　人热血上头，可能不怕死，但这段时间以来天天担惊受怕地等死，还是接受不了。
　　如今生路乍现，自然要选择离去。
　　方星也不以为意。
　　他吹了声口哨，一只自己培育的青玉甲虫浮现。
　　其个头大如磨盘，又一下缩小成为拳头大小。
　　对于这种妖虫，他还是非常喜欢的，甚至选择其作为自己的一种荒野变身形态。
　　不过晋升阴神真人之后，他宗师级的御兽术又有了新的分支。
　　此时，方星的一缕阴神直接附身在青玉甲虫之上，令其身形一下变得虚幻，飞入高空。
　　‘此种附身手段，比自己变身去探查要安全一些’
　　方星此时宛若有了两个视角，他注意力集中于青玉甲虫的视角，就见到青木岭之外，赫然发生了几场战斗。
　　战斗的一方，自然是刚刚选择离开的修士。
　　‘人家青木老祖之前要走，都需要人掩护，你们现在再走外界只怕已经变成铜墙铁壁了吧？’
　　方星吐槽，然后看到了动手的杀生教先锋。
　　他们以小队为单位，其中既有着弓箭手，也有着穿着黑甲的护教卫兵，乃至披着黑袍的牧师，一个个看起来只有感气修为，却能轻易击杀道基修士。
　　

第六百一十五章 战阳神
　　“奶妈、射手、战士、刺客小队配置很齐全。”
　　“不仅如此，他们竟然一个个都有道基战力，合力之下，猎杀普通道基易如反掌，哪怕道基后境都可斗一斗”
　　“咦？  ？
　　不对？”
　　方星附身青玉甲虫，再看这些杀生教先锋小队，顿时发现了问题：
　　“虽然他们还是感气境，但似乎身上都有兼职难怪一个个感气就有道基战力”
　　方星不由想到自己。
　　他当初感气九重，顺带还是9级德鲁伊之时，遇到道基修士，也是敢斗一斗的。
　　“如果将这些前古道统，感气、道基、阴神、阳神修士统称为旧法修士，那这些兼修的，就是‘新法’？
　　莫非在大周神朝，新法才是主流？”
　　“不对，在他们身上，似乎还有奇物的灵光？  ？”
　　“哪怕遇到阴神真人，搞不好都能纠缠片刻，临死前传出信息”
　　这样一支高配置小队，很适合作为尖刀渗透入敌境，完成阻击、斩首、侦察等一系列战术。
　　“这样的队伍，青木岭附近有好几支逃跑的那些修士，几乎都在他们拦截范围之内。”
　　“这证明了一点，提桶跑路要趁早！
　　晚了就是玩命啊”
　　方星没有多看什么，命令青玉甲虫回到青木岭范围。
　　他如今已经做好准备，总得跟杀生教大军碰一碰的。
　　要是换成其他修士大军，知道青木岭大部分修士卷款跑路，只留下一些老弱病残操纵大阵抵抗，又穷又横，是块没有多少油水的硬骨头的话，可能会选择围而不攻、或者招降。
　　但杀生教都是一群疯子，会怎么做，着实难以判断。
　　方星的等待并没有多久。
　　数日之后。
　　一支小队来到青木岭之外。
　　“杀生教？”
　　山岭之外，一株巨树一阵抖动，无数落叶纷飞之际，树身上浮现出一张人脸：“你们应该知道，青木老祖已经跑了，我们这些剩下的修士愿意臣服，只要你们让我们继续待在青木岭”
　　这支小队的首领是一名黑甲卫兵，一只眼睛已经消失不见，戴着漆黑的眼罩，闻言当即冷笑：“你们这些前古道统修士，当真异想天开主教导我们，对待敌人，无有仁慈与怜悯，你们唯一的下场，就是被我们毁灭！”
　　咻！
　　他话音刚落，便抽出长剑，轻轻一挥。
　　一道半月形的剑光掠过古树，令树身从中分为两半。
　　山岭之上。
　　方星有些诧异：“竟然连先接受投降，然后杀降都不屑么？”
　　“进攻！  ？”
　　就在他诧异之时，那小队长已经发起试探性攻击。
　　噗噗！
　　一根根黑色箭矢射出，落在自然结界之上，闪烁出一串串火花。
　　“哦？  ？”
　　方星一抬手，一根藤蔓就抓着一根箭矢，递了过来：“破法金属？
　　哪怕道基修士，搞不好也会被一轮箭雨射死？”
　　“既然来了，那就不要走了。”
　　啪！
　　他打了个响指。
　　嗡嗡！
　　外界，天空中，不知何时忽然多出两片‘虫云’。
　　那是无数密密麻麻的寒白蚁跟青玉甲虫。
　　“有毒虫！”
　　“防御准备！”
　　伴随着一名名黑袍的随军牧师吟唱，一层奇异的结界展开。
　　但没有用！
　　一只只青玉甲虫扑在结界之上，几口就将结界破坏！
　　破阵与隐匿！
　　这乃是青玉甲虫的天赋技能！
　　嗤嗤！
　　一只只寒白蚁飞入军阵，不断喷吐寒气。
　　刹那之间，一座座冰雕浮现。
　　“不可能！”
　　戴着漆黑眼罩的小队长挥舞手中长剑，身上灵光宛若火焰，见到铺天盖地的虫群，不由陷入绝望：“为什么？
　　明明已经逃离，还留下如此强大的力量？”
　　就在这时，剑柄之上传来一股强烈的寒意。
　　他僵硬地转动脖子，就见自家长剑不知何时已经被一只只寒白蚁爬满，整个剑身都变成一根冰柱。
　　不仅如此！
　　寒冰不断沿着他的手臂，传递到躯干、四肢。
　　刹那之间，这位小队长也化为一尊冰雕，只剩下眼珠还能勉强转动。
　　没有多久，从青木岭阵法之中走出一群人，为首的正是费庸。
　　“将这些冰雕小心搬回去，不要损坏。”
　　费庸说话之时，声音都有些发颤。
　　见识到自家这位长辈的手段是一方面，还有一方面，是想不到方星竟然这么莽。
　　面对杀生教，竟然直接就出手了！
　　虽然这些冰雕不一定死了，但全部俘虏，同样是一件很严重的事情啊。
　　可惜，他只能听命行事。
　　没有多久，那一尊戴着黑色眼罩的人形冰雕，就被搬到方星面前。
　　方星笑了笑，一抬手。
　　四周温度忽然升高，冰雕融化。
　　这位小队长打了个寒战，刚刚想质问什么，就见到方星眼眸之中两点绿光。
　　他当即陷入迷离，行动一下变得迟缓。
　　“你的名字？
　　职位？”
　　“黑元，杀生教远征军小队长”
　　迷魂之术作用之下，黑元眼神迷离，有问必答。
　　方星问了几句，心中就有些诧异：“这次杀生教，当真投入血本了啊”
　　哪怕黑元仅仅只是个小队长，也知道杀生教正在不断将力量投放在方外之地。
　　甚至，还配置了一件神器！
　　而对于杀生教中的‘新法’，方星同样很有兴趣。
　　问过了才知道，他们同样有‘职业’的概念，比如黑元，就属于‘护教卫士’！
　　在军中，还有随军的牧师、弓箭手、刀盾手等等，每一个都极其精锐。
　　因为这些职业等级，可以加在感气境界之上！
　　甚至，黑元除了‘护教卫士’之外，还有一个进阶职业--‘毁灭卫士’！
　　‘杀生教的理念，有些极端了’
　　方星望着黑元的眼睛：‘极致的毁灭，不仅要毁灭别人，也要毁灭自己。’
　　‘想要进阶’毁灭卫士‘，必须经过一个残忍的’入灭仪式‘，向大破坏神献祭自己身体的一部分器官，这黑元就选择献祭了自己的一只眼睛’
　　‘这还只是初级的入灭仪式，更高级的入灭仪式，需要毁灭自身的五脏六腑、乃至一切生机’
　　如此毁灭自身一切之后，便会死去再经由神恩，由死转生，是为‘尸解仙’，乃是人间半神位格。
　　‘传闻之中，杀生教的教主，乃至大周神朝的顶尖大人物，都是半神战力’
　　‘半神么？’
　　方星喃喃一声。
　　这个境界，似乎很难成就，还需要一些特别的条件。
　　就在他沉吟之时，自然感知已经令他知晓，有强大的敌人接近。
　　“你们将这些冰雕带下去，好生看管起来。”
　　方星当即叫来费庸，吩咐一句。
　　其实在接下来的战斗中，这些修士一点作用都没有，无论是对于哪一方而言！
　　唯一的努力，大概就是让自家不要死了！
　　方星飞上青木岭半空，看到一道白光闪过，一名穿着白袍、风姿绰约的女子飘然现身。
　　其周身围绕着一股阳和的念头，给他带来的压力，隐隐跟青木老祖有些相似。
　　“白法王”
　　方星开口。
　　“一位阴神真人，竟敢抗拒杀生教大军？”
　　白法王嘻嘻一笑，眉宇之间却没有丝毫喜色，带着难以描述的冷冽：“此岭，必被焚灭！  ？”
　　方星的神情同样冷了下来：“破坏自然者，必被自然所惩戒！”
　　这些杀生教的信徒，着实可恶！
　　他有些低估了‘杀生’的概念，可能在对方眼中，富含生机的青木岭，是一块不可多得的献祭之地。
　　既然这样，那就没什么可以谈判的余地了。
　　“大言不惭。”
　　白法王掐了个法诀，周身有一片片白色的莲花花瓣绽放。
　　远远看去，她就宛若一朵巨型白莲花之中走出的精灵。
　　靠着这些虚幻圣洁莲花花瓣守护，白法王直接进入青木岭范围。
　　--自然结界！
　　她好看的眉毛轻轻一挑，感受到了来自虚空中大自然的压迫。
　　“这似乎并非草木皆兵大阵，对我的压制，竟然更加厉害。”
　　但是，还未等到白法王再次开口，更加可怕的变化出现了。
　　萦绕她周身的白色莲花花瓣，竟然在瞬间崩溃。
　　--禁魔领域！
　　白法王花容色变，感受到了‘林中圣地’带给她的压迫，竟然比在大周神朝遇到的一些阵法都要恐怖。
　　“不好，有些大意了。”
　　她美眸一转，就盯住了方星。
　　她大意闯入阵法，如今被压制实力、又被困住唯一的办法，就是瞬间擒杀阵法主持之人！
　　正巧，这位主阵者实力低微，才是阴神境！
　　“去！  ？”
　　她一步踏出，脚下如同步步生莲一般，竟然好似瞬间穿梭虚空，来到方星身边。
　　一只带着金铃的皓腕轻轻一落，宛若观音垂臂，就要将方星擒拿。
　　但下一瞬。
　　原本方星所在的地方，那位兽皮青年已然消失无踪。
　　取而代之的，是一条超过五丈长的白玉虬龙！
　　伴随着德鲁伊不断升级，方星的虬龙体格也在不断上涨。
　　此时，他的虬龙之身已经有水桶粗细，身上的白玉鳞片防御惊人，更具备龙之巨力！
　　哗啦啦！
　　四周水雾升腾，方星的虬龙形态充斥着龙之威严，尾巴高高举起，继而一抽！
　　啪！
　　白法王惨叫一声，被虬龙一招‘神龙摆尾’，从天空直接抽入地底。
　　轰隆隆！
　　大地轰鸣。
　　继而，又有几尊树人抬起脚，恐怖的巨力不断踩踏而下。
　　——战争践踏！
　　

第六百一十六章 尸解仙
　　“如是我闻，当杀生大尊降临之际，世间三千浮屠、万千生灵，尽皆入灭”
　　在地震般的踩踏声响中，一句句经文诵念声响起。
　　哪怕在无穷噪音之中，都显得清晰无比。
　　继而，从地面深坑之中，蓦然浮现出一尊千手菩萨像！
　　“真正的阳神出来了！”
　　方星凝视着白法王的‘千手白菩萨阳神’，蓦然感觉一阵惊悚。
　　这一尊千手菩萨像看起来残缺大半，起码有数百条手臂断折，身上更是遍布伤口，一只眼睛早已消失无踪，半边嘴巴歪斜，露出一个十分古怪的笑容。
　　残缺的千手菩萨像数百条手臂蓦然轰击，一个个掐着不同印诀，有的还拿着木鱼、念珠、降魔杵、净瓶、柳枝等法器，将一尊尊万年树人抽飞。
　　“高阶的入灭仪式完成者！”
　　方星见到这一幕，却是心中自语。
　　杀生教的高层，同样经历过‘入灭仪式’，甚至更多！
　　更加凶残！
　　只不过，他们已是阳神修为，平时以阳神修补肉身，看起来就跟正常人一样。
　　唯有战力全开，展露自家阳神本相之时，才会呈现出这种残缺。
　　当然，在这些杀生教徒看来，可能就是一种功勋与铭刻了。
　　‘据说那位左使者，阳神宛若肉身，该不会是五脏六腑、乃至肉身都毁灭了，只剩下阳神了吧？’
　　‘只不过这还不是最彻底的毁灭，什么时候将阳神杀死，再由死转生，进行’神解‘，那就是半神·尸解仙了。’
　　这一步显然非常难。
　　肉身生机断绝还好说，要是元神都生机断绝，又怎么再活过来？
　　因此杀生教到如今，都只有一位半神·尸解仙的教主。
　　如果左右使者进行最后的入灭·神解仪式，最大的可能是直接死掉，什么都不留下…
　　这些念头，只是转瞬之间。
　　方星的虬龙之身腾云驾驭，又是一招神龙摆尾。
　　啪！
　　数十支千手白菩萨的手臂断裂，但白法王却是发出一阵疯狂笑声，向着白玉虬龙抓来。
　　“我宣布”
　　方星飞龙在天，以肃穆的声音宣告：“汝乃自然之敌！”
　　轰隆隆！
　　刹那之间，一道道雷霆落下，四周宛若瞬间化为雷霆炼狱一般。
　　无数电光闪烁，炸断一条条菩萨手臂。
　　继而，地震、火山喷发、海啸、龙卷风各种各样的‘自然天灾’虚影浮现，落在千手白菩萨身上。
　　噗！
　　千手白菩萨的阳神本相瞬间崩溃，现出白法王的身形。
　　这位绝美女子嘴角溢血，昏厥降落，被一尊万年树人抱在手中。
　　一根根藤蔓瞬间攀附而上，化作一颗藤球，将白法王彻底封印。
　　这些奇物藤蔓自带坚韧、汲取魔力的特性，不仅难以破坏，更会不断汲取白法王的法力，相当于一种封印，再加上周围一圈万年树人看守，保证她跑不出来。
　　方星解除荒野变身形态，落在地面。
　　他扫了一眼一处巨大的废墟，笑了笑：“出来吧”
　　“方爷爷”
　　费庸走了出来满脸崇敬之色：“没想到您竟然已经晋升阳神？”
　　至于那变化成龙，在费庸看来，反而没有什么。
　　毕竟，方外之地各种变身术法不少，其中就有披上狗皮、虎皮就能变化成狗妖、虎妖的‘画皮之术’！
　　当然，一条龙血如此浓郁的蛇妖之皮，还是很难得的。
　　“但接下来，我们怎么办？”
　　费庸看着外面，脸上满是担忧：“这次来的，只是杀生教大军的一支偏师，主力未损啊”
　　“自然还是谈判了。”
　　方星笑眯眯看向费庸：“我就任命你为使者，去跟杀生教谈谈看吧之前一支小队对方不在乎，如今一位阳神护法，不知道能不能卖出价钱”
　　费庸：“”
　　打发费庸去玩命，方星则是来到大战所在。
　　只见大地开裂大量树木倒伏。
　　他叹息一声，左脚跺了跺。
　　轰隆隆！
　　大地的伤口轰然愈合，又有一粒粒花草种子落下。
　　在德鲁伊的照料之下，这片原本荒芜的大地，瞬间被草坪覆盖。
　　一朵朵五颜六色的花卉盛开。
　　如果不是之前见过，没人会相信此地刚刚发生了一场阳神大战。
　　做完这一切之后，方星来到封印白法王的那一棵树人面前：“辛苦你了。”
　　这一尊树人立即伸出一根枝条，宛若梯子一般，让方星来到藤球之前。
　　一条条藤蔓好似蟒蛇一般蜷缩着离开，现出白法王的脑袋。
　　“希望有用吧。”
　　方星眼眸之中，两点绿光浮现，刺入白法王眼眸之内。
　　作为杀生教高层，白法王当然知晓许多关于杀生教的绝密情报。
　　只是想要撬开对方的嘴，可不是什么容易的事情。
　　阳神者念头抱元守一，极难被搜魂。
　　好在迷魂之术本来也不是搜魂，而是诱导居多。
　　再加上白法王已经被擒拿，可以随意炮制。
　　青木岭之战的消息很快传出去。
　　按照方星获得的情报，费庸一抵达云来坊就被杀生教抓进军营，生死不知，也不知道会不会遭受严刑拷打。
　　而杀生教的军营一直停在云来坊，似乎是在迟疑接下来攻打血影门、上神殿，还是转个弯先来解决自己这个芥藓之疾。
　　至于正邪十大派？
　　倒是颇有几个不怕死的来联络，甚至许诺自己成为新的十大派之一，条件自然是全力拖住杀生教的兵锋。
　　反而是原本青木岭那边，青木老祖一直没有消息，也不知道是不是羞愧的。
　　对于这些，方星都无所谓。
　　他争分夺秒，每日消耗法力，催生长青树，只要没到需要折损经验值的时候，就是不停种树。
　　不得不说，地位的不同，所能办到的事情，就完全不一样。
　　当他还是青余园管事之时，只敢窝在山谷里种种树，还不敢催熟太多年份。
　　而到了神农堂副堂主，就可以在整个山岭别人看不上的边边角角种树了。
　　如今，他乃是青木岭之主，那就是想种哪里就种哪里，哪怕是将长青树种到青木老祖的祖坟之上，也没人敢有意见。
　　这导致他如今每天获得的种树经验蹭蹭上涨。
　　保守估计，再来个几年，说不定就能突破传奇的天堑。
　　但很显然，这是缓不济急的。
　　没有任何一方势力，会给他这么多时间发育。
　　这一日。
　　方星照例来到封印白法王的树人之前。
　　迷魂之术施展，原本一脸坚定的白法王，却是眼神变得有些迷离起来。
　　“有戏？”
　　“看来我昨天配置的那一味‘销神散’果然有用”
　　作为植物系的德鲁伊，偶尔研究一下草药，兼职草药大师，是很合理的。
　　‘销神散’最擅长瓦解神魂之力，乃是方星平日无聊，在青余园培育各种灵药突变，然后采集，配伍而得。
　　可以说，在这个大周世界，乃是独一份的迷药。
　　配合之下，终于撬开了这位白护法的嘴。
　　对方可是杀生教四大护法之一，知道的秘密不要太多。
　　“你叫什么名字？
　　从哪里来？”
　　方星开口，声音低沉，并未触及对方的核心隐秘，而是从浅薄处入手，层层深入。
　　“哦？
　　你跟黑法王很熟？
　　他有什么能力？”
　　片刻后。
　　方星搭乘着一根树枝落地，满脸若有所思之色。
　　他很小心地没有问多少有关神灵的问题，哪怕有涉及，也只是旁敲侧击。
　　但综合起来，却得到了一份令他有些心惊的情报：
　　“杀生教的神灵，出了问题？”
　　“他们的神已经很久没有回应信徒了，如果不是毁灭献祭依旧能获得神灵恩赐，搞不好杀生教就直接散伙了”
　　“也正因为如此，哪怕取得了辉煌的胜利，杀生教依旧决定转移部分重心到方外之地。”
　　这方外之地，其实也可以命名为‘神弃之地’。
　　“这一次的杀生教大军，很强啊”
　　“黑法王还好说，最多不过一个阳神中境，还有一件厉害的棋盘法宝”
　　“关键是左使者--毒手书生！”
　　“此人不仅是阳神后境，已经献祭了五脏六腑、乃至肉身的大修士，更是‘神使’”
　　神使，代表着神的意志，也可以称之为‘神选’、‘选民’。
　　若被逼到绝路，甚至可以祈求‘神降’，动用部分毁灭神力！
　　更不用说，对方还执掌一件神器--毁灭之锤！
　　这件神器破坏力极强，如果以神力施展，哪怕遇到半神·尸解仙都能支撑良久。
　　“杀生教之中，分为普通信徒、牧师、庙祝、司祭、大司祭、护法、使者、教主八个等阶晋升完全看信仰忠诚，以及献祭的毁灭祭品多寡”
　　“一般而言，一个大司祭，就是一地信仰的绝对首领了。”
　　“结果为了个区区方外之地，还有一位使者派来”
　　方星摇摇头，不知道该庆幸还是后怕。
　　他还挺希望这白法王能施展神力，让自己见识一下的。
　　说实在话，如果不是有着‘血肉衍生’神通的精血备份，大概他真的会跑路。
　　毕竟如今怎么看，选择死守青木岭都不太明智。
　　

第六百一十七章 长生不老
　　云来坊市。
　　原本的坊市早已被推平，如今矗立着一座黑色的军营。
　　在军营前方还有一颗颗脑袋，这些都是不服管教的修士，被护教卫兵砍下头颅，搭成了京观。
　　事实证明，哪怕排除顶尖战力，在中下层的战斗中，修士们也不具备什么优势。
　　散乱的修士，被更高效的职业分配、更令行禁止的军纪碾压了。
　　军营中。
　　黑法王迈步走入营帐，就见到毒手书生正举着酒壶，自斟自饮。
　　他蓦然感受到一股寒意。
　　毕竟，毒手书生已经将肉身彻底毁灭，只剩下阳神念头。
　　而此时，竟然表现得与生人一般无二。
　　如果不是提前知道，他只会觉得面前这书生潇洒风流，完全想不到其它方面。
　　“黑护法，何事？”
　　毒手书生开口。
　　“我听闻，左使者你放了那个青木岭使者？”
　　黑法王道：“为何不直接发兵灭了青木岭？  ？”
　　“青木岭愿意释放白护法与其余俘虏，只要我们不进攻青木岭，就愿意臣服我觉得这条件不错。”
　　毒手书生淡淡回答。
　　“本教之人，既然作战失利，就应该一死，死后魂魄还要去吾主面前谢罪。”
　　黑法王森然道，竟然丝毫没有营救同伴的想法。
　　“罢了”
　　毒手书生笑了笑：“如今我等势如破竹，却也有些强弩之末而敌人若是合力，反而不利于后续攻伐，因此我选择保留青木岭，缓和攻势，分化敌人阵营这个解释，你满意么？”
　　虽然只是平铺直叙，但黑法王额头蓦然流下一丝冷汗：“属下不敢质疑，只是有些疑问罢了。
　　既然使者心有决断，我这就告退”
　　等到黑法王离去之后，毒手书生站起身，
　　向着天空默默祈祷。
　　他其实还有一句没说。
　　作为大破灭神的神使，他已经一定程度上涉及了命运领域。
　　而放弃攻打青木岭，则是他用预言术得出的结果。
　　“青木岭之中，竟然有连我都可以毁灭的灾祸么？”
　　毒手书生祷告完毕，望着青木岭方向，神色晦暗。
　　…
　　数日后。
　　青木岭。
　　“回来了啊。”
　　方星笑着看向费庸。
　　“是啊，简直难以置信”费庸摸了摸自己脑袋，他还以为自己死定了。
　　没有想到，杀生教竟然真的放过他！
　　“如今我们已经释放白法王等一干人，杀生教军势再动，向血影门方向进攻”
　　费庸毕竟是道基修士，略微修养一番之后。
　　就恢复元气，还能对着地图指指点点：“剩下七大宗门，以‘上神殿’为首，组建联军，阻击杀生教大军”
　　“嗯，上神殿擅长请神之术，有法脉传承论综合实力，算是方外十大派中第二吧”
　　方星笑了笑，对此不以为意。
　　毕竟，他们青木岭已经可以算脱离战争了。
　　“不仅如此，这一次杀生教连灭三大派，剩下七大派绝非勉强组建联军，而是倾巢而出，齐心协力，造成的结果很可怕”
　　费庸道：“若是其余七大派肯将香火信仰尽数放开，上神殿必定可以请出一尊阳神后境的祖师再加上其它大派手段，哪怕遇到左使者，都未必不能一战！”
　　“嗯，并且杀生教肯定会让七大派尽情发挥毕竟敌人实力越高，祭品的效果越好么。”
　　方星点点头：“这一大劫，还有得持续呢。”
　　费庸满脸庆幸之色：“如今在方外之地，只有咱们青木岭还能逍遥了，我看避难的散修数量会急剧增加，必须派人守住各处关口，不能放太多人进来，这显然会大大得罪杀生教…
　　“不过，目前还有一件事最为重要。”
　　费庸忽然带着一票修士跪地：“名不正则言不顺，如今我等已经脱离原本宗门，还请老祖赐下新的宗名”
　　他看得很清楚，自己等人已经被青木老祖抛弃。
　　而这位方爷爷隐藏太深，居然有阳神战力，显然也不喜欢头上再多一个婆婆。
　　因此自立就成了最佳选择。
　　方星看着这一幕，感觉费庸好像在说：‘天冷了，我给您加一件黄色衣裳’
　　他想了想，开口道：“道法自然，道生一、一生二、二生三、三生万物日后这青木岭，就改名为‘自然门’吧。”
　　“是，？
　　门主！”
　　费庸心下大喜，知道自己这拥立一步，算是走对了。
　　日后自己就有从龙之功、拥立之功放在凡人王朝当中，挣个世袭罔替都够了。
　　在修士世界中，至少能保证自己这一生无忧！
　　数年后。
　　方外之地几乎一片乱战。
　　杀生教大军在进攻血影门，打下大半地盘之后，终于受到七大派强力反击，有些推不动了。
　　双方大军对峙，死伤无数的大战渐渐消弭，各种渗透、小队作战却是几乎每天都有。
　　杀生教纵然无力推进，但要说七大派能反败为胜，也是不可能的事情。
　　事实上！
　　战争略微缓和后，修士们内斗的本能就开始蠢蠢欲动起来。
　　更因为青木岭，不对，自然门的存在，到底有几家宗门暗中与杀生教洽谈投降事宜，都是不好说的。
　　相比于其它地方，自然门所在的原青木岭地盘，如今简直算得上世外桃源。
　　如果不是费庸及时制定规划，说不定会被蜂拥而来的难民撑爆。
　　青木岭。
　　如今这里已经是一个纯粹的地名。
　　自然门中。
　　到处可见参天大树，一片鸟语花香。
　　但每一位进入的修士都知道，这里的大阵经过那位方星亲自设计，足以陷落阳神真君。
　　“费管事，这次劳烦您了。”
　　费庸体型看起来胖了一些，留着胡须，好像一个富家员外，修为则是到了道基中期。
　　而在他身后，却跟着一位道基后境修士，满脸谦卑地将一只飞鼠袋塞入他的袖子。
　　“唉，林师兄不，林兄你何必呢？”
　　费庸一脸诧异，好像自己的人格受到了侮辱：“当年在前宗门中，就数你我关系最好如今你弃暗投明，我自然是无比欣喜的。”
　　林师兄笑容满脸：“还望费兄在那位面前，为我多多美言几句”
　　如今的自然门，方星自然是开派老祖，权力大到不可思议。
　　不过他不喜俗务，一心种树，接下来自然就是宗门大管家--费庸了。
　　这位林师兄，原本可是青木岭的核心种子，阴神真人备选。
　　后来跟着青木老祖跑了。
　　只是兜兜转转几年，在七大派那边混得并不好。
　　毕竟丧家之犬么，哪怕青木老祖，都被逼着在高端战局中当炮灰。
　　几次下来之后，这位林师兄就受不了了，又听说费庸在自然门混得不错，当即万里前来投奔。
　　没有多久，费庸就带着林师兄来到一处蛮荒之地。
　　就见一名穿着兽皮的青年，正在种树。
　　“拜见老祖。”
　　不用费庸开口，林师兄立即跪了下去。
　　嗯，值得一提的是，他此时也穿着一身兽皮衣，头上带着柳枝编的树冠，尽显野性与古风。
　　不仅是他，旁边的费庸、乃至整个自然门，都是差不多的装束。
　　甚至整个青木岭下辖势力，如今都很流行这种‘复古野兽风’，还有修士故意骑乘猛兽出行，彰显面子。
　　换成外人来，反而要觉得不适应。
　　方星对此倒是无所谓，这只是证明了弱者。
　　才被环境改变，而强者直接改变环境而已。
　　“启禀老祖，这位林昆林师兄，愿意弃暗投明，加入我自然门。”
　　费庸上前一步，躬身禀告。
　　“林昆？”
　　方星此时刚刚种好一棵树，双手沾满泥土，抬头扫了一眼林昆：“嗯交给你了。”
　　“是。”
　　费庸躬身。
　　林昆则是大喜跪地：“多谢老祖”
　　方星摆摆手，让两人离去，自顾自种树。
　　没有多久，费庸去而复返：“老祖此人有问题。”
　　“哦？
　　为什么？”
　　方星随口问道。
　　“虽然我们吸纳原本青木岭余孽，但最近几个月，人数略多于平常更何况，我与林昆交往多年，深知此人表面憨厚，实际胸有山川之险，极有可能乃是卧底而来青木老鬼想要对我们下手了。”
　　费庸肯定道。
　　“那如何应对呢？”
　　方星来到山泉边，清洗双手。
　　“以不变应万变我们位于杀生教后方，普通阳神真君不敢来只有那青木老鬼，愿意甘冒奇险。”
　　费庸自信道：“但他也不敢闯阵，只要老祖坐镇自然门不出，见怪不怪，等其自败便可。”
　　青木老祖已经死过一次，实力大损，甚至不如白法王！
　　他自然知道如何应对最佳。
　　“嗯但也不必如此麻烦，找个机会引蛇出洞，干掉青木老鬼就可”
　　方星看向属性栏。
　　他争取来这数年时间，已经足以令他实力再次飞跃了。
　　并且，青木老鬼先将他们这些人当炮灰准备血祭，后面又来觊觎自然门基业，双方早已变成敌人。
　　【你进行了一次自然洗礼，获得部分‘自然知识’！
　　】
　　【你的德鲁伊职业提升至20级！
　　获得新天赋--长生不老！
　　】
　　

第六百一十八章 20级
　　【长生不老：你的寿元大幅增加，流逝速度减缓为十分之一！
　　】
　　“终于”
　　方星深吸口气：“20级，进入传奇领域了”
　　此时，他的身躯正在发生恐怖的变化，属性栏之上，一道道提示宛若数据流一般刷下：
　　【你获得‘荒野变身·蛟龙形态’！
　　】
　　方星心心念念的荒野变身高段形态，也终于到手。
　　如果说虬龙只是少年龙的话，那蛟龙就已经成年，可呼风唤雨，实力强大，足以匹敌甚至碾压一般的阳神真君。
　　当然，如果他当初选择动物领域，如今的蛟龙变身会更加强大。
　　甚至，在将来晋升高阶传奇，乃至突破30级的史诗之时，还会获得更加强大的神话生物模板。
　　比如--真龙·应龙！
　　方星注视着自家身体数据：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：110/8900】
　　【职业：德鲁伊20级】
　　【境界：阴神后境】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫、青春常驻、荆棘术、树皮术、自然治愈、点化树人、牧树人、强韧、战斗施法、启蒙术、再生、不老身躯、自然召唤、高级自然治愈、自然之怒、长生不老】
　　【技能：？
　　万全手（宗师800/800）？
　　、折纸术？
　　（宗师800/800）？
　　、御兽术？
　　（宗师800/800）？
　　、敛气术？
　　（宗师800/800）？
　　、迷魂术？
　　（宗师800/800）？
　　】
　　“哦？
　　德鲁伊晋升传奇，连带着我的阴神都晋升，突破后境了么？”
　　方星轻轻颔首。
　　投降他的青木岭高层还挺多的，虽然有林昆那样的坑货，但也有真心投靠者，带来了大量青木岭原本的高深典籍。
　　这令方星知晓，自己的修炼方向一直没有错。
　　“只是突破阳神的话，最好需要一枚‘纯阳丹””
　　“这种丹药极其罕见，哪怕集合整个方外之地的力量，数百年也最多只能成一炉，炼制数枚正品而已如今兵荒马乱，就不要多想了。”
　　“但没有纯阳丹，同样可以突破甚至，还有一些替代品与秘术”
　　这里面涉及的技术，就是各大宗门的不传之秘，大概只掌握在青木老鬼手中，连青玉子都未必知晓。
　　“寿元接近万年？”
　　“大周神朝建立至今，也才几千年吧？”
　　“不过，相比于似乎从未老死过的真神而言，又是小儿科了”
　　方星看向旁边的费庸。
　　方才变化与感慨，不过心中一瞬，他却已经攀登上此世顶尖战力之林。
　　费庸此时正深深低头，不知为何，感觉方星带给他的压力还要超过青木老鬼。
　　“那个林昆，交给你了。”
　　方星淡淡道。
　　月期间）
　　“请门主放心。”
　　费庸对此很有信心，虽然他才道基中境，但自然门的实力已经今非昔比，连投靠的阴神真人都有！
　　数日后。
　　青黎沼泽，毒龙坡。
　　两道青色人影，正屹立于高空之中。
　　青木老祖先看了看略显破败的东峰，又看了看笼罩一层薄雾的西坡：“林昆传递的情报，你觉得如何？
　　此地真是那方星的死穴？”
　　在青木老祖身边的，自然是青玉子，只是相比于数年之前，不仅修为无所寸进，似乎还受过伤，气息有些虚弱。
　　他眼眸深处有着灰败之色，咳嗽一声：“应当无错，那人崛起太过诡异，并且只喜欢种树青木岭多出许多万年灵木，组成大阵，我等都难挡其锋不如试试，若能将其诱出最好，若不成，最多损失一个林昆。”
　　对于宗门高层而言，哪怕是核心弟子，也不过可以消耗的资源，乃至走狗。
　　“那就靠你了，先将那个小家族灭掉，再去西坡放把火吧。”
　　青木老祖理所当然地道。
　　这种伟力归于一身的体制，底层都是走狗炮灰，而高层是更高层的走狗炮灰。
　　青玉子眸光一暗，但从小被灌注的忠于宗门思想、还有传道受业之恩、乃至只要他还想有一丝阳神之望，就必须依靠青木老祖的现实，都让他无法拒绝。
　　嗤嗤！
　　他背后一柄木剑飞起，瞬间幻化万千，一道道木剑宛若剑雨，落在东峰吕家族地。
　　吕家。
　　吕峰如今已经垂垂老矣，躺在木榻上，想着自己的一生。
　　少时的青梅竹马算了不提了，那女人后来生的费庸，已经成为吕家的一世之敌。
　　中年之时，突破感气七重，意气风发然后没多久又被打回原形。
　　反倒是那位方叔，去了青木岭之后，便一发不可收拾。
　　如今竟然是自然门老祖，阳神真君那样的存在。
　　而吕家却沾不到丝毫好处！
　　天才吕天早早战死，之后简直后继无人。
　　甚至如今吕峰都隐隐知晓，各房家老已经为了他死后的遗产在明争暗斗了。
　　虽然他还活着，但人人都当他已经死了。
　　‘呵呵争吧争吧，争到最后，都是一场空。
　　‘我好歹还算有点面子，等到我也走了，费庸真的动手，你们谁能抵挡？’
　　‘不过如今，那费庸只怕都看不上青黎沼泽了吧？’
　　吕峰不得不承认，自己在嫉妒！
　　为什么，方叔叔身边的那个大管家，不是自己呢？
　　可惜，再怎么妒忌都无用，他已经行将就木。
　　嗤！
　　忽然，天际剑气一闪。
　　吕峰眼眸瞪大，一句‘有外敌’还未喊出口，就被一柄从天而降的木剑当胸穿过，钉死在地面。
　　噗噗！
　　吕家之中，一道道木剑落下，平等地收割一切生命。
　　以吕家感气小家族的底蕴，根本无法阻挡阴神后境真人的随手一击。
　　不到片刻，吕家上下就是鸡犬不留。
　　青玉子不再言语，诸多木剑回归，又形成一柄，被他持在手中，人剑合一，化为一道剑光，刺向西坡。
　　波！
　　强烈至极的剑光宛若刺破一层水幕，自然结界崩溃，现出一片生机勃勃的万亩竹海。
　　一条头上长着一根独角的毒角蟒仰头嘶鸣，喷出一口毒雾。
　　“嗯？
　　旁边只是感气家族，这里竟然藏着一条道基妖兽，果然有蹊跷。”
　　青玉子随意一剑劈出，毒雾瞬间被分开，毒角蟒几乎被斩成两截，倒在地上悲鸣。
　　地面之上，青光一闪，一只胖乎乎的人参娃娃浮现，似乎冲着青玉子骂得很脏。
　　它胖乎乎的小手张开，有一枚赤红参籽浮现，落入毒角蟒嘴里。
　　毒角蟒的伤势一下稳定住，开始止血恢复。
　　“哦？
　　还有一株化形的灵参？”
　　青玉子眼皮一跳，此等灵药，不要说他，哪怕在旁边藏着的青木老祖都会有些贪婪。
　　他法力一动，一只青色大手浮现，宛若青山一般压下，就要将小人参精擒拿走。
　　不仅如此，青玉子更是熟知这类化形灵药的天赋神通，一道灵光已经落在地面之上，化泥为石，令附近大地变成一块巨大的花岗岩。
　　噗噗！
　　忽然，大地之上，一条巨大的树根浮现，宛若铁鞭一般，将青色大手抽爆！
　　“嗯？
　　万年树妖？”
　　青玉子再次一惊，就见竹海深处，缓缓走来一尊奇异的三头树人，在树人身边，还有六尊道基后境纸将，隐隐组成阵法守护。
　　“还有纸将？
　　果然，此地来对了。”
　　青玉子喃喃一声，体内神通种子蓦然激发，幻化出万千流光。
　　他手中的桃木剑飞起，宛若一道飞火流星，笔直落向三首树人。
　　“留一手，将那方星引到这里来。”
　　就在飞剑流刃若火之际，青玉子耳边传来青木老祖的传音。
　　很显然，在这里的投入，哪怕正邪十大派都要肉疼。
　　此地大概率真是那方星的死穴，足以将其引出来！
　　青玉子心中叹息一声，下手就缓了三分。
　　饶是如此，也是一剑一尊纸将。
　　数炷香之后，三首树人怒吼一声，树冠已经被神通火焰燃烧大半，看起来奄奄一息。
　　“住手！  ？”
　　就在这时，天际流光一闪，方星穿着兽皮，终于赶到战场。
　　“这人傻的么？”
　　青玉子见到方星，都不由惊了一下。
　　毕竟他们对方星研究最深，知道方星本人才阴神境，完全是靠着青木岭大阵，才有擒拿白法王的实力。
　　但如今，竟然乌龟不缩头，老虎出了洞？
　　“哈哈方星！
　　老夫当日真是小瞧了你。”
　　青木老祖作为一派老祖，确认毒龙坡附近没有埋伏之后，当即飘然现身：“今日，你若束手就擒，老夫还可留你一命，甚至拨乱反正，将来青木岭掌门，还是你的。”
　　他不仅要击败方星，更看重方星与杀生教的盟约！
　　天可怜见，青木老祖做梦都想要那么一份盟约，结果杀生教翻脸不认人。
　　之后却又跟一个小辈缔结条约。
　　青木老祖要说不忿，那是天大的不忿啊，难道他还比不上一位阴神？
　　方星看着受伤的小人参精、毒角蟒、三首树人，还有开始燃烧的竹海，脸上闪过一丝危险的笑意：“你以为，我走出自然门大阵，就只是一个阴神么？”
　　他一挥手，一粒粒绿色的光点宛若雨水落下，熄灭竹林大火，更落在三首树人身上。
　　三首树人体型再次膨胀，化为燃烧的三头六臂巨人，仰天大吼。
　　一股恐怖的气势爆发，令青玉子面色骤变！
　　--传奇·燃烧树人守卫！
　　

第六百一十九章 蛟龙变化
　　“你你竟可以点化万年树妖为阳神？”
　　青木老祖脸色惊骇无比，感受到燃烧树人身上恐怖的气势，忽然掉头就跑！
　　他已经明白，自己算错了一点。
　　这个方星不仅阵法造诣惊人，本身实力只怕已经。
　　吼吼！
　　在他后方，方星冷笑一声，启动荒野变身！
　　伴随着龙吟，一条三十多丈，接近百米长的白玉蛟龙浮现。
　　轰隆隆！
　　天际蓦然阴云密布，雷霆舞动。
　　--蛟龙变化！
　　--呼风唤雨！
　　哗啦啦！
　　狂风呼啸，宛若无数青色锁链，将青木老祖定在原处。
　　“以自然之名，汝乃自然之敌！”
　　蛟龙抬起龙首，两条龙须飘舞，以庄严的声音宣告。
　　大地之上蓦然生出一道道火焰，宛若火山爆发一般，轰击在青木老祖身上。
　　--自然之怒！
　　青木老祖惨叫一声，一件巨大木盾法宝瞬间化为灰烬。
　　继而。
　　他就看到一只龙爪！
　　这龙爪通体覆盖一层白玉般的鳞片，带着难以描述的龙性，操纵风云，如同云龙探爪。
　　一爪之下，青木老祖再次吐血飞退。
　　方星见状，却是深深呼吸。
　　继而。
　　--蛟龙吐息！
　　一片森白火焰呈现锥形，将青木老祖所在范围覆盖。
　　等到一轮吐息之后，原地青光一闪，只剩下一颗拳头大小的青色光团。
　　这光团一怔，正要飞退，却被蛟龙一把抓住。
　　从光团之中，浮现出青木老祖扭曲的脸庞：“方星我等不死不休！”
　　“呵呵。”
　　方星冷笑一声：“你阴神之时，同样凝聚血肉衍生神通，当我不知么？”
　　他解除荒野变身，恢复成人身，手中抓着那枚青色光团。
　　一股浩瀚的气血波动从他身上浮现，带着浩浩荡荡的武道意志。
　　其中更似乎夹杂着一些莫名之力。
　　那是一一心之力！
　　肉身修成血肉衍生之后，方星已经开始捡起前世一些武道修行。
　　其中主要还是‘心之力’的修行，毕竟此乃超脱传承，可以无视此界的规则压制。
　　“你也是血肉衍生？”
　　青木老祖的脸庞一阵骇然：“放过我，我可以跟你分享成为阳神的秘法”
　　同修‘血肉神通’者，说不定可以透过他这一丝元神，找到潜藏的精血！
　　方才那一道蛟龙吐息，哪怕阳神后境的大修士都无法阻挡，他却能留下一丝元神，本来。
　　就非常可疑！
　　“想知道的，我自己来拿”
　　方星冷笑一声，一道销神散就落入青木老祖阳神之内。
　　这药剂不仅可以口服，更可以直接作用于神魂。
　　而青木老祖可没有白法王的待遇，如今阳神在龙息中被削弱至极限，只剩下一缕，就更没有还手之力。
　　“说阳神之秘。”
　　方星双眸之中有绿光闪过，淡然开口。
　　就在他审问青木老祖之际，青玉子惨叫一声，已经被传奇燃烧树人一脚踩死。
　　“原来如此么？”
　　片刻后，方星挥挥手，解除了青木老祖的迷魂之术。
　　“我饶命，老夫愿意为奴为婢”
　　青木老祖绝望了。
　　在迷魂状态之下，他已经将自己所知的隐秘倾囊相授，哪怕精血暗藏的地点都交代了。
　　“呵呵，想要当我奴婢？
　　可我看不上啊”
　　方星冷笑一声：“不过，若老祖你愿意配合我一个实验，或许我可以答应。”
　　“什么实验？”
　　青木老祖蓦然生出一些不好的预感。
　　“这实验就是若是你真灵被灭，还能通过血肉衍生复活么？”
　　方星笑了笑，心之力汇聚，化为毁灭魔狼之形。
　　“道友饶命”
　　青木老祖哪怕是个傻子，都看出来方星不怀好意。
　　可惜，只能悲鸣一声，就被那头毁灭魔狼吞了元神。
　　刹那之间，方星仿佛看到了一座隐秘的石室。
　　他知道，这就是青木老祖隐藏精血之地。
　　石室墙壁之上篆刻满各种符箓，正中则有一只石碗，碗内则是一滴赤红玛瑙般的精血。
　　此时，那精血忽然一颤，失去了所有生命活力。
　　‘果然真灵被灭，什么复活手段都没用了，这是比意志攻击更加恐怖的招数’
　　方星心中一动，想到自己在大夏世界干掉的那几个法主。
　　看样子，哪怕永恒存在出手，只怕也是复活不了的。
　　不过，无论如何，青木老祖都是死定了。
　　哪怕这一次心力攻击没有杀死对方，他也问到了对方藏匿精血的所在，只是会出一趟远门，有些麻烦而已。
　　方星落在毒龙坡之上，就见三首树人已经熄灭火焰。
　　嗖得一声。
　　小人参精小青扑了过来，抱住方星的大腿，咿咿呀呀地似乎在哭诉什么。
　　旁边，毒角蟒已经拼接好身躯，头颅低垂。
　　它感受到了一股远超之前的威严，仿佛见到了自家的皇者。
　　那一条翱翔于天际的白玉蛟龙，便是它日后血脉返祖的最终目标。
　　“嗯，这里日后继续由三首驻守”
　　方星安慰了下小青：“你如果觉得害怕，可以移居去青木岭”
　　这一次的计划，其实是他有意泄露，然后吸引青木祖师来毒龙坡。
　　至于那个叛徒林昆，此时大概已经被费庸处决了。
　　“这个青木老祖太弱了，比白法王还要弱上一筹面对我的蛟龙变化，自然不是对手，差点就被秒了”
　　“倒是其掌握的一些突破阳神的秘术、乃至传闻都很有用。”
　　这可是一个正邪十大派的不传之秘，青玉子就是为了这个还在一直当狗。
　　方星迷魂青木老祖，相当于获得青木岭最高传承。
　　“阴神后境突破阳神，有几种辅助秘术但相当血腥，成功率不高。”
　　“方外之地公认，最好辅助突破之物，乃是‘纯阳丹’，不过在大周神朝，则还有一种方式，那便是获得神恩，赐予一点神性这样突破几乎百分百成功，不太可能失败，并且效果比纯阳丹更好。”
　　神性！
　　这是真神的一点本质，轻易都不会赐予信徒。
　　哪怕杀生教四大护法、左右使者，也都是没有的。
　　不过，那位教主，半神·尸解仙肯定有，毕竟都半神了。
　　突破阳神只需要一点神性，远比半神要少’
　　‘以我目前的渠道，难道只能去跟杀生教勾搭？
　　不对，如此获得的神性，肯定是偏向毁灭、破坏一类我又不是堕落德鲁伊，最好还是获得一点自然神性’
　　‘凝聚神性之后，似乎便可以走上大周神朝那些真神的封神之路了。’
　　方星叹息一声，带着小青，化为一道绿光，回到自然门。
　　“老祖”
　　费庸身上带着些血腥气，上前迎接。
　　“事情都办完了？”
　　方星随口问道。
　　“林昆，还有几个奸细都已经伏诛我们顺藤摸瓜，又找到几条暗线，再清理一番便足。
　　以震慑了。”
　　费庸回答。
　　“很好，那些尸体也不要浪费，全部埋在土里做树肥。”
　　方星发现，自己如今越来越接近天人合一的自然和谐状态。
　　人吃万物，最终埋土，化为肥料，其实都是一种大循环，都是自然的一部分！
　　既然如此，那尸体当树肥，还能福泽一地，岂不大妙？
　　“是”
　　费庸等修士却是额头渗出冷汗，感觉这位自然门老祖，脾气性格越来越古怪了。
　　青木老祖作为阳神真君，陨落乃是大事。
　　没有多久，消息就在方外之地流传开来。
　　外界那些修士，普遍认为方星具有阳神中境境界。
　　否则的话，根本难以在外界干掉青木老祖，甚至杜绝对方一切生机。
　　为此，不少修士都觉得方星当年隐藏甚。
　　深，更心思深沉，乃是最难以琢磨的一位阳神真君。
　　奈何青木岭位置特殊，能暂时逃避战乱，照样吸引大量散修定居。
　　这一日。
　　夜间。
　　方星正在树屋之中修行，忽然若有所感。
　　此时整个青木岭，都在他自然领域笼罩之下。
　　他感知一动，身形化为一道绿光，来到青木岭边缘位置。
　　在这里，一位身材丰满，嘴角有着一点美人痣的女修，刚刚踏入青木岭范围，面色就豁然一变！
　　天穹之上，不知何时落下一枚枚白色纸钱。
　　她所在方位，已经不是青木岭，而来到了纸屋洞天当中。
　　“灵幻纸屋洞天？”
　　桃红诧异道：“何人？”
　　哗啦啦！
　　一张张白纸搭成王座，方星坐在上面，看着这位老熟人：“桃红你都道基后境了？”
　　“桃红，拜见自然老祖。”
　　桃红盈盈一拜：“没想到老祖你竟然练成了纸屋洞天？”
　　她想不明白，哪怕阳神真君寿千年，但拿来祭炼洞天，也似乎太过奢侈了吧？
　　并且，为何要对她使用？
　　“看来，你最终还是回了血影门。”
　　方星叹息一声。
　　“血影门之中，有神通根本图，有诸多资源”
　　桃红低声回答。
　　“嗯，那你是作为使者，来找我谈判的？”
　　方星目光一动，看向桃红背后：“或者说你只是个礼盒包装，真正的使者还在你体内？”
　　“什么？”
　　桃红抬头，脸上豁然变色。
　　

第六百二十章 本尊苏醒
　　“嘻嘻”
　　桃红脸上蓦然多出两片腮红，一簇簇雪白粉底涂得老厚。
　　似乎转眼之间，就从血肉活人，变成了纸人脸孔。
　　‘似乎是皮影之术的一种高级运用，桃红并未被制作成皮影纸人，但下场也好不到哪去。’
　　方星见到这一幕，心中无悲无喜。
　　他跟桃红只是熟人而已，什么恩仇都已经还了。
　　如今再见到桃红如此，只能说是她自己的选择。
　　“当真难以想象，百年前纸奴谷的小小奴隶，百年后竟然晋升为一方阳神真君，甚至将折纸秘术修炼到如此地步”
　　从桃红脸上，传出一个细细的声音：“这是本老祖的失职，若早发现道友这良才美质，本老祖一定封道友为宗门圣子，悉心培养这些小小礼物，就送给道友如何？”
　　她一抬手，右手掌心浮现出一枚透明光。
　　球，在光球之中，还有密密麻麻的脸孔，正在挣扎、哀嚎。
　　“纸奴谷历代管事弟子，除了战死的之外，其余魂魄都在此处了。”
　　“血影老祖不要说这些无所谓的事情了。”
　　方星一摆手，身后仿佛有一条恐怖的龙影升腾，带来强烈的龙威压迫之感。
　　“你不是阳神中境，而是阳神后境？  ！”
　　血影门老祖的声音一下变得更加尖利：“这怎么可能？”
　　“存在即为合理我的态度，我已经说过很多遍了，我不会为你们火中取栗的。”
　　方星笑了笑：“你的什么拉拢条件，我一个都不想听，而你们如果招惹到我，我直接加入杀生教以我如今实力，你们那防线，难道还能维持下去么？”
　　实力到了，就可以随意掀桌威胁。
　　方星这句话，无疑杀伤力很大。
　　等到桃红清醒过来，就发现她不在纸屋洞天之中，而是回到了青木岭。
　　“祖师她？”
　　桃红看向方星，有些迟疑。
　　“她的一丝神念已经自我毁灭你现在有两个选择，要么回血影门继续参战，要么留在自然门。”
　　方星淡然开口：“这是我看在当初相识一场的份上，给你最后的机会了。”
　　桃红望着方星，不由怔住。
　　这位当初被鞭子抽得快死的少年，终于成长为修行界的大人物了么？
　　只可惜，当初的她却是。
　　------
　　时光如水匆匆。
　　争取来和平的战略地位，又拥有整个青木岭的宣称权之后，方星就开始全力种树。
　　一个火力全开的传奇德鲁伊，搞绿化的速度是非常恐怖的。
　　仅仅只是数年过去，整个青木岭就几乎看不到什么人类痕迹，尽数变成一片蛮荒丛林。
　　甚至自然门一些弟子都抱怨生活不便，那些低阶弟子没有阵法保护的洞府，往往一觉醒来就能看到蟒蛇、猴子、大角鹿等动物四处游荡更有无处不在的虫子。
　　只是这些抱怨，被费庸跟桃红强力镇压了下去。
　　不错，桃红当年几经思考，还是选择留在自然门。
　　毕竟再回血影门，九成会被当做炮灰。
　　前线那恐怖的死亡率，已经快成为方外之地所有修士的噩梦了。
　　反倒是杀生教，颇有些乐在其中的意思，甚至越战越强。
　　毕竟不论敌人还是自己这一方的死亡，都能给他们带来神恩，带来提升。
　　这一日。
　　“算算日子，差不多又要提升了”
　　“不是说传奇之后，每提升一级会更加艰难么？”
　　“不过，我种树越来越多，这已经形成滚雪球了指数爆炸，甚至填平了巨额的经验差距？”
　　方星心中一动，又感受到一股自然经验的注入。
　　他浑身一震，看向属性栏：
　　【你获得一次自然洗礼，德鲁伊等级提升。
　　至21级！  ？
　　】
　　【你获得新的天赋--‘神眼难及’！
　　】
　　【神眼难及：你的命运轨迹被一层命运迷雾包裹，神灵能看到世间大部分区域，却唯独无法看到你。
　　】
　　“这个天赋，不差”
　　方星还未来得及欣喜，忽然神色一变。
　　他此时仿佛化为青木岭，渡过了一个个春夏秋冬。
　　四季轮转、天行有常。
　　一点点碧绿的光辉从那一株株长青木、空气、大地、河流之中浮现，自动向他汇聚。
　　翠绿的光芒越发耀眼，最终化为一点水滴模样的翡翠水晶，滴落在他的额头。
　　只是轻轻接触皮肤，就彻底融入其中。
　　“这是”
　　方星感受到自家生命本质都发生了变化，看向属性栏：
　　【你获得一点‘自然神性’！
　　】
　　【你生命本质提升，晋升‘神性生物’，你可以接受信仰香火之力你的寿命极大幅度。
　　提升！
　　】
　　【检测到你拥有‘长生不老’天赋，你的寿命上限移除！
　　】
　　“神性？”
　　“果然，只要持之以恒地种树，就什么都有了。”
　　方星神色兴奋。
　　他运转秘法，让这一点自然神性落入自家阴神之中。
　　神性乃是最为纯粹、浩瀚、阳和的力量。
　　方星阴神后境的神魂之中，那一点神通金丹种子浮现，与碧绿的自然神性结合。
　　刹那之间，他的魂魄之中充斥着生命之力，再无一丝一毫的阴质。
　　“一点纯阳吞入腹，我命由我不由天。”
　　“我阳神成就了。”
　　“果然，这神性的效果比‘纯阳丹’好太多，几乎是水到渠成一般突破。”
　　方星喃喃一声，看向属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：115/∞】
　　【职业：德鲁伊21级】
　　【境界：阳神初境】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫、青春常驻、荆棘术、树皮术、自然治愈、点化树人、牧树人、强韧、战斗施法、启蒙术、再生、不老身躯、自然召唤、高级自然治愈、自然之怒、长生不老、神眼难及】
　　【技能：？
　　万全手？
　　（宗师800/800）？
　　、折纸术？
　　（宗师800/800）？
　　、御兽术？
　　（宗师800/800）？
　　、敛气术？
　　（宗师800/800）？
　　、迷魂术？
　　（宗师800/800）？
　　】
　　“果然，我的实力又增强好多！”
　　方星神色振奋：“移除寿命上限，代表寿元无限，这才是真正的长生不老啊”
　　“并且，神性在各方面都有增幅，哪怕我的荒野变身·蛟龙形态，有着一点神性，实力也会暴涨。”
　　“最后，则是我成就阳神了？”
　　“此世前古道统的修炼之道，差不多已经被我走到尽头”
　　“接下来，难道是默默积攒信仰、神性。
　　最终冲刺半神？”
　　“半神之后，则谋求封神，成为真神，飞升天庭么？”
　　在这一刻，此世的修炼之道，在方星面前已经没有丝毫迷惑。
　　“不对，这应该是德鲁伊传承的厉害之处，不是超脱传承，怎么可能如此轻易便凝聚自然神性？”
　　“甚至如果不是获得神眼难及的天赋，又恰好在这方外之地，说不定我获得神性，变成神性生物的一瞬间，就会被神灵发现，到时候才是福祸难料”
　　“如此看来，我投生在方外之地，当初也是本尊的谋划么？”
　　想到本尊，方星忽然生出一种强烈的感觉。
　　神魂晋升，特别是获得一点自然神性之后，他似乎终于感知到了本尊的存在！
　　‘过了一百多年我都快忘了自己只是一个分身了。
　　方星叹息一声，阳神浩浩荡荡而起，以神性为桥梁，感应本尊。
　　距离凡俗界无穷高处。
　　天庭！
　　说是天庭，其实更加类似一个漫无边际的宇宙。
　　无数神国宛若星辰，又好似漫无边际的国度，形成各种不同位面，盘踞于凡俗界之上。
　　一处充满毁灭神力的神国之内。
　　“阿斯塔”
　　大地漆黑、晦暗似乎还有祈并者留存的痕迹。
　　一把嘶哑的嗓音，在断壁残垣的巍峨宫阙之中回荡。
　　“不灭的纯白大日沉沦”
　　“迎来那毁灭一切的呼唤”
　　“啊阿斯塔！”
　　“沉沦真实与虚幻永恒的阿斯塔”
　　“阿斯塔”
　　宫阙最中心，坍塌大半的王座之上。
　　一名正在沉睡的短寸头青年忽然睁开双眸，带着一丝明显的茫然：“阿斯塔？
　　叫谁啊？
　　我么？”
　　“等等我好像睡了很久，还是修仙分身将我唤醒的。”
　　方星本尊神情一变，伸出手。
　　一根有些残破的漆黑断角浮现在他面前。
　　“西凡的超脱传承已经消化小半，所以开始残破了么？”
　　“修仙分身干得不错，只要继续消耗下去，一旦进度过半，接下来就是滚雪球，只会越来越快。”
　　借助金手指属性面板与诸天之门，分身的一切他都历历在目。
　　毕竟他与分身都是一个意识，本来就不分彼此。
　　几乎在沉睡苏醒的一瞬间，就明白了一切。
　　“我我原来是毁灭与破坏之神--阿斯塔么？”
　　“这个被大周神系打得沉睡的死扑街？”
　　“不不对！”
　　“我还是我，只是借助诸天之门，顶替了原本的‘阿斯塔’之命运，因此在此世所有人甚至真神看来，我就是阿斯塔”
　　“这阿斯塔在神灵中混得一般，不过还暗藏了一个‘真实之神’的分身，还算聪明”
　　“但之前一次冒险，遭遇大周神系的战争之神，直接被打爆所有神灵化身，神力大损…
　　He
　　“幸好神灵在神国之中实力会大增，阿斯塔不傻，本尊死死没出神国一步，这才侥幸保住一命，只是因为神力大损而陷入沉睡，然后被我顶替了？”
　　

第六百二十一章 伟大神性 
　　毁灭王座之上。
　　黑发短寸头，气质精干的少年一手托着下巴，一手下意识敲击着王座扶手：“这么说起来杀生教原来是我的狗？
　　差点就把我的分身宰了”
　　“算了，不知者不为罪，原谅他们了。”
　　反正那些杀生教徒，动不动就献祭自家一部分什么的，再施展什么刑罚好像也没用。
　　“这肯定不是我的影响，而是阿斯塔之前的作风这个锅我不背。”
　　方星吐槽一句，感受着体内澎湃的毁灭神力，还有强大的位格。
　　顿时知晓，自己超过分身太多太多。
　　如今的分身哪怕突破传奇，在自己面前也不过一只大点的蝼蚁而已。
　　“我的毁灭法则、真我法则都在”
　　“关键是盘武大道还在！”
　　他心中一动：“我盘武大道小成，大道之力不受任何世界干扰，再加上借助诸天之门，顶替了阿斯塔的命运，所以本尊能保留大部分实力么？”
　　法则之力会受到世界限制！
　　而大道不会！
　　这就是本尊与分身的区别待遇所在。
　　更关键的是，当初修仙分身虽然乃是时空真仙，但为了摆脱痕迹与烙印，乃是直接入灭，只有一丝元神转世，本来就不会携带什么力量。
　　更何况，对方的时空大道还未小成！
　　哪怕那个属性栏，都是自己捏的金手指，远远没有本尊的金手指给力。
　　“属性面板！”
　　想到这里，方星立即呼唤本尊的金手指：
　　【姓名：方星】
　　【职业：星武者/毁灭之神/真实之神？  ？  ？  ？  ？  ？
　　】
　　【第十三境：法主（五阶）】
　　【盘武大典：11246/40000（大师）？
　　】
　　【盘武大道：11246/40000（大师）？
　　】
　　【心之力：479/10000（熟练）？
　　】
　　【时空不灭大日王咒：1888/2000（熟练）？
　　】
　　【诸天之门？
　　（充能中）】
　　“盘武大道之力，竟然又提升了一个等级，莫非这个世界如我之前定义那般，可以助力快速晋升十四境道主？”
　　“哦？
　　我好像多了一个神灵职业？”
　　当方星意念投注于神灵职业的符号之时。
　　轰隆！
　　他感应到自身圆满的毁灭法则与真我法则高度凝聚，化为两大神职，围绕着神格运转。
　　在神格之中，则有神火熊熊燃烧。
　　借助那些神火中的信仰之线，自己能将目光轻易投向世俗，有自己信徒存在、祈祷之地、或者庙宇祭祀之地。
　　唯有方外之地那块地方，好像笼罩一层薄雾，但偶尔也能听到祈祷，就是有些时断时续，好像信号不佳的收音机跟电视机。
　　方星能感知到，自己信仰之线中，最粗壮的一条，连接着一位‘半神’！
　　这大概就是他在凡俗最强的打手了，那位。
　　杀生教主，半神·尸解仙！
　　“嗯？
　　不对好像还有一条，也是一个半神，不过是属于真实之神的”
　　阿斯塔还算聪明，知道在外面混，马甲很重要，早早就准备了一个‘真实之神’的马甲。
　　当然，大周神朝那边虽然知道有这个信仰，却以为只是一个伪神。
　　他念头一动。
　　大周神朝某处。
　　一个漆黑的山洞内。
　　祭坛之上，代表大破坏尊的符号开始闪烁光辉。
　　“嗯？”
　　一名浑身笼罩在黑色长袍之中，只露出一双眼睛的瘦高人形来到此地，见到这一幕，毫不犹豫地跪下祈祷：“吾主阿斯塔，您是毁灭与破坏之神，幽暗神国的主宰，您照耀我的灵愿您的道行于大地，正如您的道行于天上”
　　如同这样的祷告，他已经做了无数遍。
　　但自从百年之前，毁灭之神的状态就令人不安，祂不再回应信徒。
　　不过这一次，一切都不同了。
　　“我知道了”
　　瘦高人影刚刚祷告完毕，他的眼前就有些朦胧。
　　作为一位半神，他仿佛看到了那位于无穷高处，与天庭其它神国远远隔开的‘幽暗神国’、‘毁灭地带’。
　　他看到了那破败王宫、毁灭王座以及端坐在王座之上，难以言喻的威严身影。
　　身影朦胧，只有一个缥缈的声音传下：“我知道了”
　　“吾主您终于苏醒了。”
　　这位杀生教主不由泪水飞溅。
　　“至于那些崇拜‘真实魔君’的家伙，肯定要隔一段时间”
　　“否则万一教会高层有卧底，发现苏醒时间一致，我两个马甲的事情岂不就暴露了？”
　　方星简单查看了一下真实魔君信徒的情况。
　　与杀生教不同，崇拜‘魔君’的，在大周神朝就跟老鼠一样，十分分散，东躲西避。
　　虽然日子过得不如杀生教，但受到的关注也不大。
　　哪怕自从魔君沉睡之后，声势大不如前，但反而能在大周继续潜伏。
　　想必再过个几年、十几年，也没有什么关系。
　　“一个是正规军打法，一个是游击打法”
　　“这些神灵别的不知道，但在信仰上倒是聪明鸡蛋从来不放在一个篮子里啊。”
　　大略盘点完家底之后，方星都不由给阿斯塔点了个赞。
　　此世神灵其实过得很滋润。
　　只要成功封神，升起神国，在神国之中，哪怕最弱小的神灵，都不惧最强大的神灵攻打！
　　并且，一旦成为真神，便寿元无限。
　　祂们唯一害怕的，就是失去所有信徒，地上没有人再称颂祂们的名，被世界遗忘。
　　如此一来，哪怕储备再多，神力只出不进，也会渐渐耗竭，最终令神灵陨落。
　　花费一段时间，盘点完各处之后，方星就放心了。
　　“可以确认，本尊安稳之前哪怕沉睡，外神都不敢攻打毁灭地带，就是害怕将阿斯塔惊醒”
　　“如今我醒来了，自然更是不惧”
　　“不过这些真神的来历，很有问题啊居然是从其它世界迁移而来的么？”
　　“这么看起来，前古道统，可能才是此方世界的正统？”
　　“方外之地，自带反攻大周神朝的天命？”
　　“奈何，对于强大的神灵来说，违逆命运，本来就是日常”
　　“有的神灵在命运反噬之下陨落，也有的神灵巧妙地违抗了命运，却没有付出多少代价”
　　方星笑了笑，手中浮现出一只金杯。
　　杯子里浮现出美酒，这是神国的珍藏。
　　他抿了一口，开始思索接下来的规划：“我之前借助诸天之门，主要是为了逃离被超脱者锁定的命运”
　　“在这个世界，我需要将这一份传承彻底消化除此之外，则是尽量提升自我，成就道主，乃至永恒存在”
　　“如果我现在就超脱，自然就不怕什么超脱者了。”
　　“诸天之门将我送来这个奇异世界，肯定对我大有益处。”
　　作为苏醒过来的神祇，方星并未立即发下神谕，大动干戈。
　　三年不鸣，一鸣惊人！
　　他如今需要先蛰伏一下，熟悉自己掌握的一切。
　　并且，最重要的，还是那一份超脱传承。
　　轰隆！
　　方星手中漆黑断角浮现，借助神火炙烤，更多的信息浮现而出。
　　这里面，大部分都是对于自然的感悟，还有‘德鲁伊’的后续。
　　“嗯？”
　　“那个超脱者，神上神果然曾经是一位神灵么？
　　德鲁伊之神？”
　　在神火灼烧之下，又有大量信息从黑角之中涌出，被方星神灵级别的大脑运转、分析…
　　他运气不错，这一部分传承，是关于如何。
　　超脱、乃至凝聚超脱特征的。
　　“欲要超脱，必须先成永恒，自身做减求空，然后凝聚超脱特征，进行终极一跃！”
　　“这份超脱传承里面的超脱特征，居然有三种--超凡神力、超脱神格、伟大神性！”
　　“如果能同时凝聚这三大‘超脱特征’，哪怕束缚力惊人，超脱不说易如反掌，也是有很大把握！”
　　方星眸光闪动。
　　超脱特征！
　　他身上其实已经有了雏形，正是那一轮不灭大日，来自时空不灭大日王咒。
　　除此之外，属性面板之上，还有一滴超脱者的血液，可以供他凝聚‘超脱血脉’，同样是一种超脱特征。
　　如果还嫌不够，则可以去真仙界，学习道尊，凝聚‘鸿蒙紫气’，更是玄妙非常。
　　这时候，居然又一口气来了三种！
　　“想要超脱，超脱特征自然是多多益善。
　　每多一种，成功把握就大一分。”
　　方星暗自沉吟：
　　“传承之中的三大超脱特征，都跟信仰封。
　　神之道有关，不过我看哪怕大周神系的那位主神，恐怕都没有凝聚任何一个超脱特征”
　　所谓‘超凡神力’，自然是远超一切之神力，方星如今的毁灭神力远远不够格。
　　而‘超脱神格’，自然也不是普通位格。
　　‘说起来，如今分身已经凝聚一点’自然神性‘，倒是走在凝聚伟大神性的道路之上，不过如果以数字量化的话，如今分身只有1点神性，普通半神有3到5点，最弱的真神有10点左右，我身上的神性有20点左右战争之神在25点，大周神系的主神’帝制与君王之神‘，最多30点往上而伟大神性，至少需要100点！’
　　‘神灵拔擢信徒也有等级，普通神恩消耗神力就行，但想要提拔半神，必须消耗自家神性的啊若是册封新神，搞不好神格都会降低，还必须分裂出神职！
　　‘我如今的神职，都只有’毁灭‘与’真实‘两个呢’
　　

第六百二十二章 面见
　　方外之地。
　　自然门。
　　“这里果然信号不太好好在我跟本尊始终如一，又有诸天之门的联系，算是唯一的例外。”
　　方星的修仙分身笑了笑，忽然打了个响指。
　　啪！
　　一滴幽暗的漆黑光华水滴，就落在他的手中。
　　他五指并拢，那一滴毁灭神力瞬间被吸收，身躯之上爆发出一股恐怖的力量。
　　神力--改变现实！
　　刹那之间，他前方的一片平地突兀隆起一座山峰。
　　一株株漆黑的草木疯狂生长。
　　“动用毁灭神力种树，有些得不偿失”
　　片刻后，方星摇摇头：“不过，能随时动用神力我在杀生教的等级，比什么黑白护法都高，至少是使者那一档了。”
　　“而实际上，让本尊再给我几点神性，成就半神易如反掌奈何我不想做毁灭半神”
　　毕竟他主要任务是消化德鲁伊传承，如今又不是堕落的黑暗德鲁伊。
　　“不过，如今我去杀生教，至少能混一个神眷者的身份，哪怕‘神子’都不是问题。”
　　“甚至，我想让他们知道我是神眷者，他们才知道，我不想让他们知道，他们就永远发现不了谁让他们带头大哥是我的卧底呢？”
　　“我如今，就是薛定谔的‘毁灭神子’了。”
　　方星忽然反应过来，又啐了一口：“我是我儿子？
　　这什么鬼？”
　　不过玩笑归玩笑，方星也清楚，这样一具分身，哪怕对于那些真神来说，都非常宝贵。
　　凡俗界是一切的基础，重要性甚至超过天庭与地府！
　　而此界本源相当强大，会排斥真神！
　　真神本尊乃至神灵化身，都很难行走凡俗，在凡俗界会受到极大压制，实力被压制到半神左右，动辄就有陨落的风险，并且驻留超过一定时间，就会被强制排挤走。
　　哪怕借助‘选民’临时降临，同样有许多限制。
　　如同方星的修仙分身这样一具受到本源法则接受容纳，可以行走凡俗界的分身，就显得十分宝贵。
　　哪怕其它真神，都需要付出重大代价，提前布局，然后从幼儿阶段缓慢生长，都不一定能最终获得本源法则认可。
　　“或者说我就是个BUG”
　　方星笑了笑，这自然是借助诸天之门的大能，才能形成的奇迹。
　　“若是我愿意带领杀生教，不说推翻大周神朝，给其重创没有一点问题，但好处不够大，还是先藏着吧。”
　　方星缓缓思索：“如今青木岭倒是可以完全交给杀生教，我想去大周神朝逛一逛。”
　　这是很久之前就有的想法了。
　　并且，只要这些树在，哪怕他离开很远，每隔一段时间都会给他提供经验，甚至越来越多！
　　虽然神灵本尊的视线可以降临大周神朝，但肯定不如自己亲身经历一番！
　　“说起来，本尊敌人不少，整个大周神系都是敌人”
　　方星额头有点黑线。
　　谁让大破坏神到处毁灭，显然没什么人缘。
　　并且，之前还觊觎力量与死亡领域，出手偷袭过大周神朝的神灵，然后就被战争之神给锤了。
　　“这个世界的信仰之力，神职与神格的进步，似乎对于提升盘武大道颇有好处”
　　“本尊想要发展毁灭神职，就必须毁灭凡俗界大量生命与地域、最好是毁灭一个又一个真神”
　　方星思索本尊的神灵记忆，忽然想起来一个传闻：“真神想要更进一步，就是古神位格，据说那位大周神系的主神一直在尝试冲击此种位格”
　　“到了古神阶段就可以初步摆脱信仰的桎梏，哪怕信徒死绝，世间无人传颂其真名，神灵依旧可以永存这就有点一切时空永恒存在的大罗之意了，换算大夏体系，那便是道主么？”
　　方星本尊很强，并不是之前阿斯塔那个扑街！
　　他自忖如果对上战争之神，绝对不会输！
　　而大周神系的那位主神--‘帝制与君王之神’再如何强大，还是在真神的序列内，最多。
　　算是六阶法主！
　　绝对还未到道主境，否则就是古神位格了。
　　“本尊实力，显然还不如六阶法主”
　　“但拥有杀手锏，未必不能一战”
　　“只是大周神系并非只有一位神灵，那位战争之神也是五阶法主实力还有其它从神必须想个万全之策。”
　　那些真神一个个都是死宅，本尊绝对不出神国，相当难杀。
　　按照方星估算，如同战争之神那样的神灵，待在自家神国之中，哪怕道主境都无法将其杀死。
　　本尊修炼盘武大典，对付这种乌龟壳已经想到数个办法，只是，还需要实地考察一番。
　　这才有修仙分身动身前往大周神朝的念头。
　　“顺带，本尊也要尽快提升至古神境界顺带搜集神性，凝聚‘伟大神性’！”
　　万血原。
　　此地原本归属于血影门，后来被杀生教大。
　　军攻陷，作为大本营。
　　由于距离不远就是血影门山门所在，因此交战极其激烈。
　　虽然大战没有，但三天两头的感气、道基小队交战几乎数不胜数。
　　甚至哪怕阴神真人，都陨落多位。
　　这一日。
　　杀生教大营。
　　方星穿着兽皮衣，降落在大营之外。
　　“是你？
　　自然老祖？”
　　一黑一白两道光芒立即冲出，显化两尊奇异阳神。
　　白的自然是那一尊千手白菩萨。
　　黑的则是一尊断臂夜叉，相貌狰狞，正是黑法王与白法王。
　　“自然老祖？”
　　听到白法王的介绍黑法王却是把玩着手中棋盘，有些跃跃欲试。
　　虽然不知道为何左使者与方星达成协议，但他并不介意给对方一点苦头吃吃。
　　“这便是杀生教的待客之道么？”
　　方星轻笑一声，并不以为忤，毕竟都是自己属下的属下：“我要见左使者。”
　　既然决定要远行，方外之地的事情终归要解决一下。
　　杀生教既然是自己的狗，那这一波他肯定要来帮帮场子。
　　当然，毁灭神子什么的就不必提了。
　　还是以自然门老祖身份加入战场最佳。
　　黑法王把玩着棋盘法宝，又似乎想到什么，阳神法相降落下去：“跟我来”
　　主帐之内。
　　左使者毒手书生正在看书，见到方星进来依旧手不释卷：“自然老祖你来找我，所为何事？”
　　方星瞥了周围的黑白护法一眼。
　　毒手书生眉头一皱，继而道：“你们两个先出去！”
　　“使者？”
　　黑法王不忿，虽然此世修行者伟力归于自身，越是高阶将帅，越不惧斩首战术，但他还是感觉不好。
　　这个自然老祖以为自己是谁？
　　“照做。”
　　毒手书生轻声道。
　　黑法王与白法王对视一眼，行了一礼，退了出去。
　　“说吧，你有什么事情？
　　希望是我想听到的，否则我只能将你献祭给吾主了。”
　　毒手书生又看向方星，语气平淡。
　　虽然预言术说青木岭藏着恐怖的威胁，但他也不会因此就因噎废食，千方百计地避开这同样可能跳入命运的另外一个陷阱。
　　方星不言不语，只是设置一层屏障，然后取出一枚徽章。
　　这徽章以玄铁炼制，漆黑底色，上面刻着星辰图案，正是毁灭之神的圣徽。
　　下一刻，仿佛拭去某种尘埃，他身上满溢出可怕的毁灭灵光。
　　“神眷者阁下？”
　　毒手书生立即站起身，连书本掉落在地上都没有感觉，立即行礼！
　　他在方星身上，看到了浓郁的神恩。
　　神眷者！
　　这在其它教会当中，地位也是无比崇高的。
　　而不客气地说，毒手书生甚至感觉方星身上的神之眷顾，还要超过自家教主。
　　“不必多说，向神祈祷吧。”
　　方星一脸神棍表情。
　　“是！  ？”
　　毒手书生立即向神灵祈祷。
　　作为左右神使，有资格呼唤神灵，降临神力的存在，他的祈祷优先级很高，即使在这方外之地都是如此。
　　并且，别的不说，有着方星的修仙分身存在，相当于旁边多了个信号塔，哪怕最普通的杀生教信徒，在这里祈祷方星本尊都能听得清清楚楚。
　　片刻后，毒手书生大喜：“我我竟然接到了神谕！”
　　他看向方星的表情更加恭敬：“我会遵从吾主意志，掩盖阁下神眷者的身份让阁下明面上以自然门老祖的身份加入战场，尽快结束方外之地的战局。”
　　“嗯。”
　　方星感受到毒手书生语气中的尊敬，不由一笑。
　　如果让方外之地那些阳神真君看到这个绝世凶人在自己面前的表现，恐怕眼珠子都会掉下来。
　　不过这也是正常，这可是真神存在的世界，越是教会高层，信仰越坚定、甚至是狂热！
　　或许黑白护法那个级别，还有暗中背叛的可能，但左右使者已经被大破坏神的神力标记，从身体到灵魂都是如此绝对没有逃脱的希望。
　　实际上，到了牧师级别，就不太可能背叛了。
　　大周神朝的信仰很有意思，信徒都相信死后他们的灵魂会沉沦地府十八层地狱受苦。
　　如果想要逃脱，就必须成为一位神灵的信徒，才能在死后魂魄前往地府之时，受到神灵的救赎，前往神国享受永恒的欢愉。
　　

第六百二十三章 开战
　　“黑白护法！”
　　毒手书生呼唤一声，黑白护法立即进来，神情带着点失望。
　　他们还以为毒手书生会将方星这个冒犯的家伙直接毁灭呢。
　　白法王更是准备推荐几个教中酷刑，现在看来都用不上了。
　　“从今日开始，自然老祖加入我方，准备对宗派联盟展开最终决战！”
　　毒手书生轻咳一声，开口道：“你们两个，见到自然老祖，要当成见到我一样尊敬”
　　“什么？”
　　黑法王与白法王对视一眼，都感到有些难以置信。
　　特别是白法王！
　　她一直以败在方星手下为耻，现在怎么转过头来？
　　方星就变成她的上司了？
　　不过此女跟黑法王都是聪明人，对视一眼，大概猜到方星已经秘密入教。
　　至于这个方外之地的前古道统余孽，忽然变成大破坏神的神眷者这种事情，他们的脑子根本转不过来，不会往这方面考虑。
　　“好，接下来我们来看作战安排”
　　毒手书生得到方星示意，开口道：“如今，七大宗派联盟以血影门山门为根基，与我方大军周旋其高端战力，有七大阳神真君其中上神殿可以施展‘请神之术’，请来一尊阳神后境界的傀儡祖师，与我纠缠。”
　　“而飞仙宗、昊阳宫等宗派虽然老祖只有阳神初境左右，但也有镇派宝物一起凑了个‘靖天六宝’，足以纠缠神器”
　　“我方的大司祭有六人，需要提前布置仪式，才能勉强拥有阳神战力”
　　“军阵方面，我方的职业者小队占据绝对优势，但人数较少，强行进攻对方阵法，还是损失太大”
　　方星听得连连点头。
　　修行界的阵法，就相当于古代的城墙，不论什么时候，攻打有城墙守护的敌人，都必须付出惨重代价。
　　因此才有那句攻心为上、攻城为下。
　　当然，在修行界，主要还是看顶端战力的。
　　胜负。
　　“我等之前不发起决战，只是因为缺少一锤定音之功，如今自然老祖加入，其修为堪比阳神后境，足以击杀几位阳神真君，奠定大局”
　　毒手书生道。
　　“阳神后境？”
　　黑法王吃了一惊，白法王更是心中一叹，知道自己可能永生永世都无法报仇雪恨了。
　　真正大战将至，对于双方而言几乎都是明牌。
　　杀生教大军的各种异动，很快就通过探子将情报传递给宗门联盟。
　　不论是真是假，处于战略守势的它们都没有选择，只能跟着进行战备。
　　甚至，准备最终的决战。
　　而在这个过程中，各宗情报人员发生了多少可歌可泣的事迹、乃至各个战线之上伤亡多少，最终只能化为一个个数字，汇总于决策之人的桌前。
　　血影门山门。
　　一处戏楼之内。
　　戏怜真人亲自登台献唱，各色皮影、纸人的乐班敲锣打鼓，好不热闹。
　　但对于下方各位阳神真君而言，此不过博戏之乐罢了。
　　他们看似享受宴席，实际上各种神念在飞快交织，探讨：
　　“杀生教有异动三成可能乃是大周那边又来了援军！”
　　“该死的大周，那三绝关、还有长垣防线都是瞎子么？”
　　“哼，大周恨不得将所有异教徒流放至此，大家又不是不知”
　　“还有七成可能是如何？”
　　血影门老祖外表看起来好像一个陶瓷娃娃，扎着两个冲天辫，穿着大红衣袄，显得十分喜庆。
　　闻言回答：“七成可能乃是那自然门主加入其中此人厉害非常，我甚至怀疑其已经晋升阳神后境！”
　　“不可能”
　　一名穿着灰色乞丐袍，胖乎乎的老者却摇头：“方外之地的资源有限，能多一位阳神真君我等都要诧异半天阳神后境？
　　他怎么修行的？”
　　“并且还是在青木老鬼的眼皮底下？
　　呵呵这老鬼当真无用”
　　昊阳宗宗主儒生打扮面如冠玉，相貌威严，摇头道：“青木道友神通除了保命之外，并无多少特殊之处，也难怪青木岭第一个被赶到方外之地”
　　“如今青木施主已死，我等还是讨论接下来的战事吧。”
　　一名相貌枯黄，好似一截枯木的老僧双手合十：“我等已经割肉饲鹰，以六派之香火供奉上神殿，不知能否请出更多阳神战力？”
　　上神殿殿主打扮类似一位古代巫砚，声音沙哑：“方外之地毕竟太小，人口也太少最近积累的香火愿力，只能请动三代祖师勉强活动一段时间”
　　上神殿以请神术闻名，最擅长请来各种‘神明’助力。
　　实际上，就是以各种秘法保存下来的自家祖师阳神，所谓神明完全是往脸上贴金。
　　放在大周神朝，肯定要被钦天监暴打的。
　　甚至，这种秘法保留的阳神念头，根本不能算复活或者长生，更相当于一种‘神魂炼尸’，启动条件也很苛刻。
　　即使如此，上神殿底蕴不浅，若是给其足够的信仰香火愿力，说不定能请出一尊半神精魂--如果它历代祖师之中，有人能达到如此境界的话！
　　“嘿嘿”
　　旁边一名穿着黑色羽衣，戴着道冠的道士摇摇头：“巫兄此言不诚啊我‘三眼观’跟你上神殿打了将近一千年交道，自然知晓你上神殿底蕴不浅，每次帮人见证盟约，都要收取香火符钱如今那八宝功德愿力池中的‘香火金钱’，也不知道积蓄了多少，咱们已经被逼到绝境连祖宗宝物都捐出来凑成‘靖天六宝’，巫兄你还要藏私么？”
　　神道只要有信仰香火，就可以不断积累底蕴。
　　说起来，以上神殿的古老，会让飞剑门当老大，本来就是一件很奇怪的事情。
　　几大阳神真君对视一眼，都感觉上神殿在藏拙。
　　“唉香火金钱可是我们神殿最后的本钱了，一旦动用过多，无法维持香火灵境，说不。
　　得祖师的神魂法相都有消散风险”
　　巫殿主的脸色非常难看：“那可是我上神殿当年从大周神朝带出来的底蕴，多少次面临灭派之威，都没舍得动用啊”
　　“如今咱们还有可退之地么？”
　　瓷娃娃模样的血影老祖喝了一声：“此战过后，我血影门地盘给你上神殿传教百年！
　　还有老身手上还有几道皮影纸人战力，也是宗门底蕴，这次就全部启出”
　　“好，血影已经表态，老夫也不能吝啬。”
　　乞丐模样的阳神真君道：“本门之中，有几道上古玉符符宝，到时候一并打出，总能令敌人手忙脚乱一番”
　　“阿弥陀佛金刚寺中还有三百金身罗汉，可以支持此次大战。”
　　枯木老僧双手合十。
　　“既然如此，本观还有一件祖师留下的底蕴，老道也带上好了。”
　　黑羽道人同样咬牙：“这是杀生教不让我们活啊至于巫兄，我们几大派若被灭，你觉得自家能有好果子吃？”
　　巫殿主环视一圈，知道各家都被逼出最终底牌。
　　而血影老祖并非不知道自己最后掐一把油水的意思，奈何自家地盘都被打下大半，因此最为慷慨。
　　他叹了口气：“既然如此，我上神殿也不过了到时候香火金钱不计代价使用，足以再唤醒一尊阳神后境的祖师那自然老祖若敢来，肯定要给他一个惊喜的。”
　　数月之后。
　　血影门山门。
　　方星飞过一处纸奴谷，心中不由感慨。
　　百年之前，自己就是在这里挣扎求生。
　　没想到百多年之后，是自己亲自带兵，踏平了此地。
　　他收敛心神，来到最前线。
　　血影门依靠大阵而守护，更有一座纸屋洞、一座戏楼屹立在阵法之外，呈现犄角之势。
　　在方星看来，就好像攻城战之时，突出的卫城、堡垒一流。
　　配合之下，能给进攻一方带来更多的杀伤。
　　方星目光深邃，看见在大阵之中密密麻麻的血影门弟子，以及戏楼之中一件又一件皮影、还有纸屋洞天之中层层叠叠的纸人。
　　而杀生教的敌人，远远不止血影门一个！
　　杀生教大军同样排成一个个方阵，核心自然是五千护教卫士。
　　除此之外，还有收服的飞剑门、赶尸宗仆从军、散修组成的雇佣军。
　　人一过万，无边无际，而如今杀生教大军看起来何止数万？
　　“准备开始吧。”
　　毒手书生站在一处高台上，淡淡下令。
　　轰隆隆！
　　一辆辆攻城车被推到阵前，这攻城车看起来很古老，上面还有配重投石机。
　　一名名穿着大司祭袍子的杀生教徒，正站在一块块被打磨成圆球形的巨石前祈祷。
　　“杀！”
　　不仅如此，还有一个个俘虏，在他们祈祷之后就被斩杀，用鲜血在巨型石球之上铭刻咒文。
　　方星看到在攻城车还有巨石之上，都散发。
　　出淡淡的灵光。
　　很显然，经过一番仪式加持、血祭祈祷之后，这些攻城器械已经变成了临时的奇物，能给阵法带来更多杀伤。
　　“发射！”
　　伴随着一声命令，大量投石机发出怒吼。
　　一枚枚石飞弹宛若流星一般，砸入血影门阵法之后，竟然轰然炸开！
　　无数恐怖的能量与冲击波横扫，竟然令方星联想到‘流星爆’！
　　战争，开始了！
　　

第六百二十四章 蜚与树 
　　“不行！
　　敌人的攻城器械太强，本门阵法支撑不了多久！”
　　血影门主峰之上，瓷娃娃一般的血影老祖发出尖叫。
　　“意料之中，大周神朝那边的战争之法，本来就胜过我等方外之地不少”
　　上神殿的巫殿主叹息一声：“之前飞剑门、赶尸宗都有大阵，下场又好到哪里去了？”
　　心下还有些遗憾，听闻自然老祖乃是真正的阵法高手，只可惜缘悭一面，那人竟然投了杀生教！
　　他目光一转，就见到在一座奇异的八宝莲花池旁边，一名名上神殿长老正手持神灯，默默祝祷。
　　伴随着他们每次念诵经文，池子中厚厚的一层香火金钱就开始莫名消失。
　　这一幕看得他又是心中一痛：“杀手锏不可轻动，金刚寺三百罗汉同样如此，那就请‘神丐’你先出手吧。”
　　“正合我意。”
　　穿着乞丐服的大汉大笑一声，一道浩浩荡荡的阳神念头直接飞出血影门大阵。
　　他不敢深入敌阵，直接挥手打出三道玉符。
　　玉符之中，有几枚残缺的金色纹路，此时骤然爆发出璀璨光芒。
　　在光芒之中，有三尊金甲神人浮现，怒吼一声，冲向投石车。
　　“嗯？
　　阳神战力？”
　　黑法王扫了一眼，有点不屑出手。
　　这不算对面的顶层战力，毒手书生另有打算。
　　果然！
　　那六位大司祭同时咆哮一声，撕扯开身上的衣物，变成了一头头有城墙那么高的战争巨兽。
　　这种巨兽体型似牛，只有一只独眼，长着蟒蛇一般的尾巴，有点类似神话传说中的‘蜚’！
　　更关键的，是在它们身周，有黄绿色云雾浮现，带着疫病的气息。
　　很显然，只要靠近，就会强制进行体质检。
　　定一旦不通过，就会面临各种瘟疫与疾病。
　　那三尊金甲神人明显有一定时限，只是拆了几座攻城车，体型就变得有些虚幻，被六头蜚兽一冲就被冲散，几条蛇尾席卷，瞬间就将一头金甲神人分尸。
　　吼吼！
　　其中两头蜚兽继续对敌金甲神人，剩下四头蜚兽却是怒吼一声，向阵法撞去！
　　血影门中，那一座纸屋内部，闯出一支纸人大军无数纸钱飞舞，一根根纸箭落在蜚兽身上，却好像刮痧一般，无法带来太过严重的伤势。
　　不仅如此，那黄绿色的瘟疫云气，还在疯狂向阵法中侵蚀。
　　哪怕有阵法之力守护，一些修为低阶的弟子都开始出现瘟疫症状。
　　“这算什么？
　　巨兽之战？
　　生化战？”
　　方星见到这一幕，都有些无力吐槽。
　　“又来了，那种战争巨兽。”
　　血影门中，巫殿主看向黑羽道士：“这一局，还请道兄出手！”
　　“嗯，本门正好还有一件灵宝”
　　黑羽道士微微一笑，刚准备飞出，忽然面色一变：“杀生教那些莽夫，丝毫不讲规矩！”
　　只见伴随着一声长啸，毒手书生已经飞出！
　　战场之上瞬息万变，从来就不是见招拆招！
　　更不可能跟打牌一样，你出什么牌，对方再看着出什么牌！
　　好吧。
　　更有可能杀生教都是一群疯子，从来就不管什么最优解法。
　　毒手书生纯粹就是脑子一热，然后就上了。
　　“以毁灭之名”
　　“为吾主献上祭品！”
　　毒手书生身形一下散开，化为通天彻地的阳神本相。
　　他本来就没有肉身，身形一下散开，方便非常，此时手中就浮现出一柄黑色小锤。
　　恐怖的毁灭之力萦绕在小锤之上，带来令人窒息的压迫感。
　　“不好，毒手书生直接出手了。”
　　血影门，巫殿主大喝一声：“有请三代祖师出手！”
　　刹那之间，一道金光落下，现出一尊泥塑金胎之身。
　　这位三代祖师呈现三头六臂法相，通体赤金，有点类似之前的金甲巨人。
　　其每一条手臂之上，都拿着一件宝物。
　　每一件宝物的灵光，都可以与黑法王手中的棋盘相媲美，绝对达到正邪十大派的镇派之宝级数。
　　六件宝物绽放各自光华，忽然融为一体，宛若一柄华盖，将变得巨大的毁灭之锤挡住。
　　砰！
　　在毒手书生手中的毁灭之锤变得比山峰还要庞大，与六色华盖相撞。
　　恐怖的余波横扫，令整个血影门山门都重重跳了一下，仿佛遇到了撼动地脉的大地震。
　　“左使者都出手了，我等也该出战了。”
　　黑法王眼眸中爆发出精光：“此战之后，说不得本尊就可以触摸到阳神后境瓶颈了。”
　　说完这句，他挑衅一般瞪了方星一眼，化为一道乌光：“黑法王在此，何人来与我一。
　　战？”
　　“阿弥陀佛！”
　　“无量天尊！”
　　伴随着佛号道号响起，一名枯木般的老僧与黑羽道士浮现。
　　道士手中浮现出一只奇异的镯子，嘴里念念有词。
　　波！
　　那金刚镯轻轻一晃，再出现之时，竟然落在棋盘之上，将黑法王手中的法宝死死禁锢。
　　枯木老僧看起来瘦骨嶙峋，却带着淡淡金光，此时双手一按，就有巨大的金色卍字符号浮现。
　　配合着道士，竟然与阳神中境的黑法王不相上下。
　　白法王见此，当即现出千手白菩萨法相，就要去帮手。
　　但血影门山门之中，接连飞出一尊尊阳神法相，令她难以前进半步。
　　“嗯？
　　都是精英尽出啊。”
　　方星见到这一幕，不由感叹。
　　有着阵法守护，双方中下层力量还未接战，但顶层战力方面已经可以看出端倪。
　　那六位大司祭化身的蜚兽，完全可以当成六大阳神战力。
　　只要解决掉那玉符金人，马上就可以汇合，冲击阵法。
　　而那一僧一道，再加上那老乞丐，堪堪挡住黑白护法。
　　“也就是，还剩下四大阳神真君的派主战力对上六大司祭”
　　方星点点头又摇摇头，看向毒手书生的战场。
　　他可以明显看出，毒手书生占据上风，那持着‘靖天六宝’的三代祖师只是勉强支撑。
　　至于为何七大派最终只凑出六件宝物？
　　那自然是有一家凑不出来。
　　“要放胜负手了。”
　　莫名地，方星生出一种直觉。
　　吼吼！
　　果然，下一瞬，就见一头头奇异妖兽，从血影门阵法中冲了出来。
　　这些妖兽似虎似豹，一个个凶残无比，速度惊人。
　　在天穹之上，又有一只只白骨组成的巨鸟，化为乌云扑来。
　　“这些明显是御灵派的手笔并且，都是炮灰！”
　　方星眸子一动，看到在无数御兽身后，还有三百尊奇异的金身罗汉。
　　“该我出手了，否则杀生教若实力大损，没我什么好处。”
　　他意念一动，天空中浮现出两片虫云。
　　呼呼！
　　无数寒白蚁凝聚，喷吐寒气，令天地仿佛回到冰河时代。
　　天空中无数白骨飞鸟被冻成冰雕，一头头砸落在妖兽群中，不停粉碎。
　　那些妖兽则是惨叫着，被青玉甲虫啃噬…
　　方星飞到军阵前方，身上自然灵光不断闪烁。
　　--群体自然召唤！
　　轰隆隆！
　　一排排树人浮现，宛若顶天立地的巨人。
　　一尊三首六臂的树人仰天发出一声怒吼，惊人的怒火竟然形成实质，令它熊熊燃烧起来。
　　--传奇·燃烧树人守卫！
　　它一拳砸下，三百金身罗汉之中，当即就有十几个罗汉瞬间化为一团金饼。
　　金身罗汉冲锋的阵型停下，望着那一尊尊比他们高十几倍、强数十倍、铜墙铁壁般的树人，一个个脸上不由浮现出恐惧与绝望之色。
　　轰隆隆！
　　一尊尊树人并排前进，沿途所过之处，不论金身罗汉、妖兽、纸人、皮影、乃至血肉之躯的宗门弟子，都尽数化为肉泥。
　　“竟然还有阳神树妖？
　　这么多？”
　　血影门一方，巫殿主望着这一幕，几乎绝望。
　　“不！”
　　瓷娃娃一般的血影老祖更是目眦欲裂。
　　继而，他们都看向方星：“此乃召唤之术，只要干掉御主，必能驱散，令其回归！”
　　“巫殿主？”
　　血影门主化为一道血光冲出，身边忽然多出一张皮影，一只有些残破的纸人。
　　在纸人身上，甚至还有一缕神念：“想不到在当今之世，还有如此出色的后辈”
　　赫然是一尊血影门底蕴，将自家神魂完全寄托于纸人的存在！
　　“哦？
　　血影门底蕴不差，还藏着两大阳神战力”
　　方星对此都是无所谓。
　　并且，此等宗门灭绝之际，上至祖师、下至弟子竭尽全力的挣扎，还挺有趣的。
　　碾碎他们之时，也会给人踩灭蚂蚁窝，或者踢毁沙丘城堡一般的快感。
　　“只可惜远远不够啊。”
　　一道灵光浮现，方星身形突变。
　　呼呼！
　　风起云涌雷霆呼啸。
　　——蛟龙变化！
　　——呼风唤雨！
　　刹那之间，方星就化为一条百米长的白玉蛟龙，头生双角，腹生四爪，蛇身而鱼尾，有。
　　龙须！
　　更加惊人的，则是蛟龙身上一股远超之前的威严！
　　这是那一点自然神性带来的加持与变化。
　　方星深吸口气忽然吐出一片白色火焰。
　　--蛟龙吐息！
　　“啊！”
　　惨叫当中，血影门主率先被重创，那一只纸人跟皮影更是一声不吭，就在白色龙焰中化为灰烬！
　　

第六百二十五章 大战
　　熊熊！
　　森白龙焰之下，血影门老祖的身形一下凝滞。
　　她瞬间化为一张奇异的纸人，又有一具皮影，一件瓷器娃娃同时碎裂。
　　--替死纸人！
　　--代劫皮影！
　　--血瓷娃！
　　这赫然是血影门中三种最为高等的保命之术同时施展。
　　替死纸人方星很熟悉，而代劫皮影需要剥下自己背部一大块皮，用自身头发编织，是真正修行皮影术的狠人才能施展的保命之法。
　　最后的血瓷娃，更是需要血祭瓷窑不知道多少次，才能得出一只的珍贵‘血瓷’。
　　而此时，竟然尽数碎裂！
　　不远处，血影门老祖的身形浮现，同样带着一丝愕然。
　　显然想不到自家的保命之物竟然只是被攻击到一次就全部粉碎！
　　更想不到消耗三件如此珍贵的保命之物，她竟然还未逃离战场！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，雷霆席卷！
　　当中又有白玉般的蛟龙一闪即逝，云龙探爪了无踪迹。
　　啪！
　　一只龙爪突兀浮现，抓住瓷娃娃一般的血影门主，猛地用力。
　　“啊！  ？”
　　这位血影门老祖，阳神真君惨叫一声，就此形神俱灭！
　　哪怕上神殿的巫殿主，都救援不及！
　　“是他们太弱了么？”
　　“不！
　　是我太强了！”
　　方星化身蛟龙，盘踞云雾之中，隐现一鳞半爪，心中自语：
　　“我乃是双职业者，阳神修为加上21级德鲁伊，变化的蛟龙就足以媲美一般的阳神后境大真君了”
　　“更何况，还有一点神性！”
　　神性给凡物带来的是全方位的增幅！
　　甚至，那一点自然神性与蛟龙简直相得益彰。
　　蛟龙本来就是神性生物，若没有这点神性，总有些画虎画皮难画骨的意味。
　　而此时，则是补足短板，有向半神生物进发的趋势！
　　“所以我已经是准半神战力了么？”
　　“更不用说，我其实还是隐藏的薛定谔毁灭神子，只要一个念头，就可以获得神恩，获得神力加持到时候就是选民模板的半神蛟龙，妥妥的半神位格，哪怕半神·尸解仙都未必打得过我！”
　　“真正逼急了，最后神降也不是不行，这就是凡俗界极限的战力了。”
　　“不过，收拾这一群丧家之犬，都不必做到这份上。”
　　方星的龙目带着超自然灵光，直接穿透一层血影门大阵的守护，看到了那八宝莲花功德池。
　　还有功德池中，不断消失的香火金钱。
　　“孽畜！  ？”
　　一个如同雷霆一般的声音响起，伴随着巫殿主不惜一切代价，几名上神殿长老瞬间吐血，似乎一下子精血大亏、寿元有损。
　　而原本如梦似幻的香火愿力则是一下凝聚，从中走出一尊金甲神人。
　　其相貌威猛，骑着一匹会飞行的天界战马，手中持着一柄巨大弓箭。
　　一股浩浩荡荡的阳和念头，几乎是转瞬爆发！
　　“四代祖师？”
　　巫殿主见到这一幕，不由大喜。
　　上神殿并没有半神底蕴，否则也不会被赶来方外之地了。
　　其供奉的历代祖师之中，唯有三代、四代突破阳神后境。
　　并且，在一场大战中同时请动两大阳神后境祖师，对于法脉也是巨大消耗。
　　他今日冒险一试，想不到竟然成功！
　　“喝！  ？
　　看箭！  ？”
　　四代祖师弯弓如满月，西北望，射天狼！
　　咻！
　　一道箭矢飞入，宛若流星一般绚丽而璀璨，落入云雾之中，准确命中了化为白玉蛟龙的方星！
　　刺啦！
　　箭尖之上爆发出恐怖的金光，落在方星的鳞片之上。
　　继而，几枚白玉鳞片破碎，那一支金色长箭却仿佛耗尽所有神力一般，缓缓消散。
　　“什么？”
　　不仅四代祖师，哪怕巫殿主见到这一幕都难以接受。
　　这自然门老祖，不仅能变化蛟龙，甚至比左使者更强？
　　这怎么可能？
　　不！
　　或许唯有这样，才说得通当年为何杀生教舍弃了青木岭！
　　“哈哈自然老祖，干得好！”
　　黑白法王联手大战三大阳神真君派主，本来就游刃有余。
　　正在被佛道两尊阳神围攻的黑法王见到这一幕，却是畅快大笑，似乎终于明白了当初左。
　　使者的迟疑。
　　至于白法王，则是心中彻底绝了再找方星麻烦的念头。
　　‘此子恐怖如斯，日后说不定能晋升半神？’
　　‘冤家宜解不宜结，算了’
　　在她心中，一个幽暗的念头滋生，飞快成长。
　　“为了自然！”
　　就在众人愣神之际，宛若行走的巨人城墙般的树人大军，已经冲入血影门大阵。
　　为首的三首六臂燃烧树人怒吼一声，比房屋还大的拳头直接砸出。
　　哗啦啦！
　　这一下，血影门大阵之中不知道多少弟子瞬间口吐鲜血。
　　一道道灵光崩溃，大量血色雾气散开，现出血影门的山门以及大量亭台楼阁。
　　“我宣布汝等为自然之敌！”
　　方星盘旋天空，同样发出律令一般的威严。
　　声音。
　　轰隆隆！
　　他话音刚落，血影门竟然直接‘裂开’！
　　轰隆隆！
　　这时候，巫殿主才骇然见到，血影门所在主峰竟然降临了一场恐怖地震！
　　地脉震荡之下，原本的阵法瞬间残破大半！
　　再加上那一排万年阳神树妖、还有蜚兽、攻城车今天这一战，至少血影门是灭定了！
　　甚至，就连血影门老祖，都是第一个战死的！
　　“撤！  ？”
　　巫殿主立即给长老一个颜色，让对方搬迁八宝功德池，这可是他们上神殿的根基，如果不是为了前线大战，都不会特意搬迁过来。
　　而此时血影门的废物已经没用了。
　　好在作为决策者，他早有通盘考虑，哪怕血影门大败，不少门人弟子、高阶修士还能退往第二道防线，尝试重整旗鼓。
　　虽然，之后是战是和，令这位巫殿主心中。
　　充满阴云。
　　但先撤退总没有什么不对。
　　“想跑？”
　　方星盘踞高空，直接发现了敌方的异动。
　　“方才那家伙，不仅骂我还射了我一箭，如今还想跑？”
　　他冷笑一声，化为一道白线，笔直落向血影门山门。
　　蛟龙之躯不仅具有龙力，更有一层天生护甲。
　　再加上神性增幅，他的蛟龙护甲一般阳神真君都无法破防。
　　此时自然无所畏惧。
　　砰砰！
　　血影门弟子还未跑掉，就见到一条百米长的恐怖蛟龙落在己方大阵之中。
　　其白玉般的尾巴随意一甩，就有数十上百人直接丧命。
　　——神龙摆尾！
　　方星随意一个甩尾，扫清面前敌人，立即认准四代祖师方向，深深呼吸。
　　吼吼！
　　刹那之间，一声悠长的龙吟浮现！
　　这龙吟不仅带着天然的龙威，更有神性压制、意志压制、真灵压制！
　　哪怕阳神后境的大高手，被这么突然袭击一下，也得呆呆怔怔。
　　趁着这个机会，方星一口苍白龙焰喷出。
　　熊熊！
　　森白的火焰瞬间包裹那位四代祖师，将其与天界战马瞬间焚为缕缕青烟。
　　不仅如此！
　　方星龙目一闪，就看到了八宝莲花功德池，直接冲了过来。
　　“休动我殿至宝！”
　　见到这一幕，巫殿主当即目眦欲裂。
　　他跟剩下几位派主化为流光，猛地冲上各色光华夹杂法宝，落在方星身上，却被一层白玉龙鳞挡下，根本不痛不痒。
　　方星知道，这骤然提升的‘荒野变身’能力，还是有点影响到了自己。
　　明明战场之上值得击杀的目标很多，自己。
　　居然热血上头，就冲着这八宝莲花功德池来了。
　　虽然这池子的确是上神殿死穴，并且其中堆积的大量香火金钱同样很有诱惑力。
　　“算了，反正怎么打都不算错”
　　“这池子，我就抢了吧。”
　　哗啦啦！
　　他一个起落，蛟龙之躯就落在八宝莲花功德池旁边，压死不少上神殿修士。
　　继而，一只白玉般的龙爪抓入池水，就捞起一把功德金钱，竟然是瞬间炼化！
　　“嗯？
　　这是信仰之力？
　　不对，要驳杂一些，算是次一等的香火之力吧不过量还挺大。”
　　“请神之术、香火之力”
　　方星体内，那一点神性闪动，竟然好似有种茁壮成长的感觉。
　　“果然是好东西”
　　方星眼睛大亮。
　　作为真神，他当然知道信仰之力的好处。
　　更何况这池子中的香火金钱已经经过洗。
　　涤，并没有什么烙印与业力，可以说只要有神性的生物都可以使用。
　　‘上神殿的祖师都是废物积蓄这么多香火之力，都没有人走出那一步，成为神性生物！  ？’
　　一旦成为神性生物，再结合这信仰、香火点燃神火，成为半神并不算太难。
　　若是上神殿有祖师能做到这一点，它也就不会被赶到方外之地了。
　　方星顶着法宝狂轰，一个翻身，大半龙躯直接落入池内。
　　一把把香火金钱被他炼化，顷刻间就见了底。
　　见到这一幕，哪怕巫殿主，都有种吐血的冲动。
　　“啊！  ？”
　　惨叫声乍起。
　　原来是毒手书生的战场之上，那一尊三代祖师的香火金身一下不稳。
　　趁着这个机会，毒手书生轻轻一锤落下。
　　毁灭之锤重若泰山压顶，骤然击溃靖天六宝，落在三代祖师身上。
　　这位三代祖师当即形神俱灭，再也无法留存半点痕迹。
　　

第六百二十六章 一统
　　数日之后。
　　一个震撼性的消息传开，令整个方外之地大动！
　　血影门之战，七派联盟一败涂地！
　　不仅被阵斩了血影门老祖、血影门山门也随后告破，正式宣告这个正邪十大派之一彻底除名！
　　除此之外，自然门老祖之名响彻方外之地。
　　如今无人不知，这位老祖心性坚忍，在青木老祖手下厮混之时深藏不露。
　　等到时机到来，就一飞冲天！
　　一手化龙之术，居然有阳神后境战力！
　　而在血影门大战中，不仅击杀了上神殿以请神秘法呼唤出的四代祖师，更夺走了上神殿的‘八宝莲花功德池’，这跟挖走对方的心头肉都没太大区别了。
　　哪怕上神殿殿主勉强逃离，最终上神殿还是会衰落下去。
　　除此之外，金刚寺的荒木禅师、御灵派的。
　　许老祖，同样被证实战死此役！
　　如此一来，方外之地的正邪十大派：赶尸宗、血影门、昊阳宗、飞仙宫、上神殿、青木岭、飞剑门、御灵派、金刚寺、三眼观已经先后覆灭四家。
　　而金刚寺、御灵派死了阳神老祖，哪怕宗门驻地尚在，大阵还在运转，一干阴神真人跟道基修士也跑了个干净。
　　除了小部分忠心者改头换面，准备蛰伏之外，大部分竟然都投了杀生教！
　　没办法！
　　方外之地三面都是绝境，最后的三绝关防线更不可能放人。
　　因此对于此地战败修士而言，要么隐姓埋名，然后祈求一辈子不要露出马脚，要么就只能投降，没有第三条路好走。
　　杀生教这次在‘自然老祖’的建议之下，对于投诚者倒是尽数接纳，丝毫没有之前的残忍政策。
　　一时之间，自然老祖仁慈之名传遍方外之地。
　　然后，方星就将这些新投诚的修士编入仆从军，继续攻打上神殿等宗派驻地。
　　大战打到这一步，四派联盟依旧选择死拼，在上神殿的山门组建最后的修士联军。
　　但这一次，他们败得更快、更惨。
　　在方星召唤的万年树人之下，无论多么坚固的防线，都是轰然崩塌。
　　上神殿巫殿主、三眼观黑羽道士当场战死，另外两大阳神真君彻底销声匿迹，哪怕后来宗门被灭，都没有出现。
　　至此！
　　杀生教彻底征服正邪十大派，统一方外之地！
　　原上神殿山门。
　　一场庆功宴正在举行。
　　“恭喜左使者，完成此大功业！”
　　黑白护法、六位大司祭、乃至投诚的正邪散修代表都在。
　　他们一个个满脸堆笑，向上首一位青衫书生恭贺、祝酒。
　　毒手书生脸色有些苍白，却是酒到杯干。
　　阳神修炼到他这一地步，本来就跟血肉之。
　　躯没有多少区别。
　　方星却懒得参加这种酒会，也不管他人诧异的眼神，躲在上神殿藏书阁中，默默观看一本又一本经文。
　　“这上神殿底蕴，感觉比飞剑门更强并且深谙明哲保身之道。”
　　“如果不是杀生教忽然到来，关键还是有我出手，不一定落到这个下场。”
　　方星将一卷请神经文放回木架，暗自摇头道。
　　自从他联络上本体之后，这一战就没有丝毫悬念。
　　毕竟，哪怕到了最后关头，他都可以让自家担当信号塔与中转站，然后由本尊亲自出手。
　　纵然只洒落一波毁灭神力，也是方外之地不可承受之重。
　　“甚至，在方外之地这个特殊环境中，杀生教的优势无比强大哪怕面对战争之神的那几个传说级战争军团，都必定能赢啊”
　　真神的军队能战无不胜，自然是因为有着随军牧师、庙祝施展各种疗伤、增益类神术。
　　但方外之地天生信号不好，真神想要赐予神术都需要消耗更多力量。
　　但对于方星而言，这里却是百分百转化。
　　哪怕对上大周军队，都能肥的拖瘦、瘦的拖死！
　　“兵法最毒，莫过于断粮！”
　　“神战之中，最毒的自然便是切断信仰了！  ？”
　　方星若有所悟，又打开一个盒子。
　　这是从那位上神殿阳神真君——‘巫殿主’手中缴获的。
　　盒子装饰得富丽堂皇打开之后，却见里面是一份国书。
　　“这是给大周神朝的国书”
　　“看来杀生教已经将上神殿逼到绝境了，上神殿连投降大周神朝的招都要用虽然大周神朝不一定喜欢这些前古道统宗派，但肯定更不喜欢杀生教统一方外之地。”
　　方星笑了笑：“幸好动手够快！”
　　“是啊。”
　　不知何时，毒手书生来到方星身后，附和一声：“不过我还是有点期待的若大周派遣。
　　远征军来此，我将会把他们全部埋葬，作为献给吾主最美妙的祭品。”
　　方星：“”
　　他忘了杀生教都是一群疯子了。
　　如果不是自己强烈要求，搞不好事情还真的会如此发展。
　　“你前面的宴请结束了？”
　　“无趣的宴会，掺杂着各种试探与讨好”毒手书生眼眸中闪烁着幽暗的光泽：“如果不是神眷者阁下吩咐，我更想直接开启杀生教的庆典”
　　“杀生教的庆典”
　　方星额头有点黑线，那可是绝对少儿不宜的仪式啊。
　　杀生教的疯子开心起来，想要献祭自家牧师、护法、乃至教主都有可能！
　　不过，他很快就不纠结这个问题了。
　　“如今正邪十大派的宗门驻地，都在我们手中了是吧？”
　　“正是如此，要将它们尽数毁灭么？”
　　毒手书生有些期待。
　　“不必，我准备去其它宗门那边种些竹。
　　子，你记得照看好就行”
　　方星笑了笑：“若是敢破坏我的竹林，那就是自然门与杀生教之敌，可以肆意毁灭这同样是神谕！”
　　神谕！
　　听到这个字眼，毒手书生立即面色肃然：“我明白了，必为阁下办好此事！”
　　一位神眷者，肯定不会拿神谕说谎。
　　而方星的确没有说谎。
　　他的话，的确就是神谕来着。
　　“竹林是会不断扩大的，等生长到一定年份，竹子根须会长出竹笋，然后生出新的竹子”
　　毒龙坡西坡的万亩竹海，就在不断扩大当中。
　　并且，这种由方星亲手种下植物后续生长的灵植，同样会为他提供经验！
　　正是因为如此，方星才决定做好规划，一个个种下竹子，催熟到一定阶段，然后就等着收获便可以了。
　　‘德鲁伊的植物领域，一旦到了大后期，形成滚雪球获得的经验堪称海量！
　　‘传奇之后，反而能数年就提升一个等级，便是靠着这种了。
　　方星心中思量。
　　等到完成这个种植规划之后，他就可以放心去大周神朝游历了。
　　反正，不论他在外面如何花天酒地、荒废修行德鲁伊等级还是会默默提升的。
　　“对了，神眷者阁下，还有一件小事。”
　　毒手书生正要离开，忽然想到什么，脸上浮现出一丝笑意。
　　“那些仆从军中，有阴神真人进言虽然很隐晦，但他们似乎在联手，挑拨杀生教与自然门的关系。”
　　“意料之中，八成是那两位潜逃阳神真君的手笔。”
　　方星笑了笑。
　　一个强盛的势力，很少是被从外部直接毁灭的。
　　大多是自我分裂、矛盾、腐败。
　　现在，杀生教统一方外之地后，正举目四望寻找敌人，忽然就发现了自然门。
　　不得不说，那些藏在暗中的老鼠，还是很。
　　有一套的。
　　只是，他们不可能想到，方星与杀生教真正的关系。
　　而作为‘盟友’，不论哪一方过强，都是会惹来忌惮的。
　　“虽然献言的阴神真人，已经被我拿去献祭了，但此事还是要解决一下。”
　　毒手书生道。
　　作为杀生教难得有脑子之人，他当然知道治理的难度，要远远超过破坏。
　　而实际上，他其实也不想怎么治理。
　　遇到这种麻烦，只要将仆从军与雇佣军全部清洗、作为神的祭品不就行了么？
　　解决不了问题，就解决提出问题的人。
　　反正杀生教也不在乎这个。
　　“你”
　　方星有些无语，感觉还是要自己肩负重任：“还是我来吧要解决这事，有两种办法，一是王道，那就是见怪不怪，其怪自败但要投入的心血太多，还必须怀柔、无为十分麻烦，耗时也太长，不如行霸道之策！”
　　“如何霸道？
　　将方外之地都毁了？”
　　毒手书。
　　生听到这个，就来了兴趣。
　　方星白了他一眼：“蛇无头不行，只要将始作俑者抓出来解决，不就什么问题都没有了？”
　　“阳神真君一心要躲，方外之地很大，还是有些麻烦的。”
　　毒手书生道：“或许我们该准备一些高层次祭品，然后请神降临力量，进行一次‘神之预言’！”
　　“算了，不必那么麻烦。”
　　方星摇摇头：“左右不过两只老鼠我已经拿到他们的贴身气息之物，正好全部诅咒死！  ？”
　　反正他如今寿元已经彻底不值钱了，代价自然愿意付出。
　　更何况想要抵消这种诅咒，除了高位格护体之外，请求神灵牧师进行净化是最好的办法，奈何方外之地除了杀生教之外就没有真神牧师，因此堪称绝杀！
　　

第六百二十七章 潜入 
　　数年后。
　　伴随着两大在逃阳神真君离奇死亡，方外之地算是彻底安稳下来。
　　虽然杀生教随之而来的环境保护政策，显得是那么奇怪。
　　但对于散修以及日子人而言，只要杀生教不想着毁灭世界，日子还能过得下去，那就没有什么。
　　这一日。
　　三绝关外。
　　方星穿着一身兽皮衣，仿佛一位普通散修，遥遥注视着那高耸入云的关卡。
　　“三绝关，长垣防线之上的一个突出点”
　　“这长垣哪怕我看到，都有些震撼啊。”
　　方星放眼望去，就见到一座长城，其高度更加类似前世奇幻剧中看到的北境长城，只是并不覆盖冰雪。
　　其巍峨高大，连绵无涯。
　　“特么的这么高的城墙，什么骑兵见到了都要哭啊。”
　　“不对大周神朝才是真正的优势方，至于耗费巨资，修建这种城墙么？”
　　方星来到一处，抚摸着城墙，神色不由一变：“阴阳五行的方术之力还有神力隐藏其中”
　　这几年间，他除了规划在方外之地种树之外，就是阅读各种缴获的正邪十大派典籍。
　　如今自称一句前古道统大宗师也不为过。
　　“这么强的防线，杀生教当初是怎么过来的？
　　哦直接买路走三绝关过来的”
　　方星有些吐槽无能。
　　三绝关对于想要来方外之地的修士，那是来者不拒。
　　但想要逆着走，就异常困难了。
　　“好在，也并非没有可能”
　　方星瞥了眼自家属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【年龄：120/∞】
　　【职业：德鲁伊22级】
　　【境界：阳神中境】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生。
　　长、毒素免疫、青春常驻、荆棘术、树皮术、自然治愈、点化树人、牧树人、强韧、战斗施法、启蒙术、再生、不老身躯、自然召唤、高级自然治愈、自然之怒、长生不老、神眼难及、免疫即死】
　　【技能：？
　　万全手？
　　（宗师800/800）？
　　、折纸术？
　　（宗师800/800）？
　　、御兽术？
　　（宗师800/800）？
　　、敛气术？
　　（宗师800/800）？
　　、迷魂术？
　　（宗师800/800）？
　　、飞剑术？
　　（宗师800/800）？
　　、请神术？
　　（宗师800/800）？
　　、画皮术？
　　（宗师800/800）？
　　、八神咒？
　　（宗师800/800）？
　　】
　　“嗯，如今数年提升一个传奇等级，我已经是22级德鲁伊了，觉醒‘免疫即死’天赋这天赋也就一般，主要是能豁免那些即死类型的法术，比如‘死亡一指’”
　　“除此之外，阳神竟然也晋升了。”
　　阳神真君寿千年，数百年提升一个小境界都有可能。
　　这数年就提升一层小境界，除了自然神性之外，方星想不到其它解释。
　　不过，阳神进步也是好事。
　　他双职业优势之下，不论哪一个职业突破，都能带来可观的收益。
　　除此之外，就是以阳神中境修为，再来学习那些请神、飞剑之类的小术，简直是易如反掌。
　　随便刷一刷，就到了宗师圆满级别。
　　因此方星自封‘前古道统大宗师’，也没有活人能反驳。
　　“大周神朝还是很有趣的外来神系占据主流，这些前古道统，反而是本地土著，具备一定的天命。”
　　“我毁灭正邪十大派，反而搜集到了它们的余气与庇荫”
　　“换成天赋，至少也是个‘英雄幸运’甚至‘史诗幸运“”
　　方星又看向前方城墙。
　　这城墙不仅高，更有禁制暗藏，最恶毒的是禁制之下还有神力！
　　要是想直接飞过去，就是找死了。
　　到时候受到整段城墙的防御之力围攻，哪怕阳神大真君都要遭殃！
　　“幸好，我还有不属于这个世界的德鲁伊体系。”
　　方星笑了笑身形一下变幻。
　　--荒野变身！
　　--青玉甲虫形态！
　　如今他变身的青玉甲虫不仅通体晶莹如同一块青玉，背部更有着一点金光，就好像镶嵌了一块金子般。
　　这同样是那一点自然神性的加持！
　　如今的青玉甲虫，已经变成神性生物，各种天赋技能又有提升。
　　方星化身的青玉甲虫，原本有拳头大小，此时抖一抖，就变成微尘般，气息收敛至无，飞向长垣。
　　相比于城墙高度，他化身的青玉甲虫就显得很悲催了。
　　不过靠近之后，方星心中一动：“没有受到反制？
　　可行！”
　　“德鲁伊传承，不愧是超脱传承都有不俗之处啊。”
　　虽然他当初侧重植物领域，但动物领域也有涉及。
　　比如这荒野变身，就是动物领域的核心技能，如今也一直在用。
　　甚至到了传奇之后，德鲁伊的领域更大。
　　了，比如星球、生命、死亡都能纳入德鲁伊的‘自然’之中。
　　简单一句，就是心有多大，领域就有多大！
　　“我飞！  ？”
　　“我飞飞飞！”
　　不知过了多久，方星终于飞上城墙，看到了一排又一排的兵马俑。
　　它们大多数呈现泥塑样式，有的半跪举弩、有的手持兵刃，对准方外之地。
　　相隔没有多远，就有一个垛口，后面是一张张床弩。
　　那弩箭有人手臂粗细，其上闪烁各色灵光，显然是高阶的奇物。
　　不仅如此！
　　除了定时巡逻的守城兵卒之外，方星还看到了一尊尊奇异的雕像。
　　比如白泽、狻猊、毕方、重明鸟。
　　这些雕像一个个神态各异，活灵活现，有的泛着精铁色泽、有的泛着青铜色泽，竟然都是可以活动的魔像！
　　等到战争来临，启动之时，恐怕都有阴神。
　　真人的实力！
　　“三绝关的守备兵卒，应该只是大周神朝的二线兵马竟然都如此精锐么？”
　　“大周神朝真正的精锐军团，又该是如何模样？”
　　方星心中浮现出一个念头，然后就想到了战争之神麾下的兵团。
　　“好吧人家军团也很强”
　　“我说怎么本尊神国里面，祈并者都没有几个原来都被打死了啊”
　　他心中吐槽一句，不过依旧谨慎，没有泄露丝毫气息。
　　神性青玉甲虫宛若一粒灰尘般，慢慢悠悠，飞过城墙，真正进入大周神朝地界。
　　“大周神朝啊这个无数方外之地修士又爱又恨的地方，我来了！”
　　方星念头都有一些澎湃。
　　…
　　就在方星化身的青玉甲虫越界的那一瞬。
　　三绝关中。
　　一处庙宇内。
　　无数陈列的兵甲轰鸣一尊被供奉的城隍神像之上，有微光一闪。
　　几乎是异象发生之后三十个呼吸之内，外界就传来甲胄拖地的声音。
　　一名狼顾鹰视、威武不凡的大将走入庙宇，四周似乎还有不少亲兵矗立。
　　他看向城隍雕像，上了一炷香：“桑城隍，您显露灵异，可是三绝关有异？”
　　这位城隍，曾经也是朝廷的阳神真君，还是一位将领。
　　死后被册封为三绝关城隍，能调动一部分兵马俑与神兽雕像，更隐隐能感知城墙中的神力。
　　若有人越界，必能感应到！
　　“无事”
　　桑城隍开口：“倒是最近，方外之地由杀生教一统，不知将军准备如何应对？”
　　他们这种人间地祇，实力都在半神之下，面对杀生教还是要发憷的。
　　“此事我也无法。”
　　将军叹息一声。
　　杀生教进入方外之地，他是乐见其成的，
　　因为以杀生教的性子，肯定会血流成河，将方外之地清洗一遍。
　　但他没有想到，杀生教统一方外之地的速度竟然会如此之快，令他连插手的余地都没找到。
　　“接下来恐怕只有上书朝廷，看各位大人如何决断了。”
　　…
　　大周神朝浩瀚无比。
　　最为靠近三绝关的乃是凤梧州。
　　这一日。
　　方星直接来到一处县城外的大宅中。
　　在大宅后面的密室中，有一个秘密法坛。
　　一名身穿员外服的老者，正在祭拜什么，不时就有咒语声传出：
　　“无空老祖、真魔家乡世间一切，都属虚妄！”
　　这位员外，赫然是一位崇拜真实魔君的信徒！
　　当他结束祷告之后，却骇然发现祭坛旁边，不知何时站着一位黑袍人。
　　对方全身都笼罩在黑袍之下，令他分不清容貌。
　　但祭坛所附带的灵光，却并未示警与灼烧此人。
　　“我乃‘真实之主’的使者需要你为本教奉献了。”
　　方星一本正经地开口。
　　一般来说，要不惜一切代价的时候，你就是那个代价。
　　他却是选择实话实说。
　　与杀生教不同，真实之主的信徒都是呈现点状分布，互相之间也无法联系。
　　哪怕这个点暴露了，对于真实魔君的伤害也极小。
　　老者一怔，继而眼中闪过一丝精光，就看到了方星身上满满的亵渎灵光，连忙跪了下去：“神使大人”
　　“嗯，我需要一套路引与身份证明，你去弄来。”
　　方星沙哑着嗓音开口。
　　大周神朝实行‘路引’制度，没有户籍与路引，长途跋涉十分麻烦。
　　不过，他走这边真实之主的路子，倒是可以避免与杀生教联系在一起。
　　“本尊参悟真我与毁灭法则圆满，就有毁灭与真实两大神职”
　　“也不知道，如果夺取了更多神职，会是个什么情况？”
　　望着此人恭敬退下，方星却是暗自想着。
　　

第六百二十八章 天庭与地府
　　上梧城。
　　方星略微修改一番五官，越发显得君子如玉，穿着一袭洗的发白的青衫，背着一个半旧的竹质书篓，走入城门。
　　“站住，验传何在？”
　　城门位置，几名士卒懒洋洋地道。
　　方星看得出来，这些士兵一个个底子都很不错，并且此时的懒洋洋就好像老虎打盹，在养精蓄锐，更有一个队长模样的家伙，眼神如同鹰隼，扫过每一位入城者。
　　‘这大周神朝，武德还是相当充沛的啊’
　　他心中一动，递过自己的身份证明与路引。
　　“方云，本州人士，杂家弟子，正在游学？”
　　那士兵扫了一眼就见上面的描述与方星不能说相似，简直就是一模一样。
　　“正是”
　　方星有模有样地行了一礼，颇有读书人的气质。
　　“免了，进城吧。”
　　士兵让开道路。
　　大周神朝的城池进入都是不要入城费的。
　　方星走入其中，就见到一条足以容纳数辆马车并行的街道，各种商铺鳞次栉比，行人摩肩接踵，好不热闹。
　　“倒是好一个烟火气”
　　他笑了笑，融入人流。
　　这个‘杂家弟子方云’的身份，自然是通过那家邪神信徒弄到手的。
　　此人确有其人，但已经死了一段时日，只有身份证明落入邪魔外道之手。
　　方星只要懂得易容之术，伪装此人就没什么难度，还天衣无缝呃，只要那家子不暴露的话。
　　‘不过暴露也没有关系，我最擅长套娃’
　　‘这杂家子弟的身份下面，是一个暗中修炼折纸术的邪教妖人’
　　折纸之术流传甚广，大周神朝中偶尔有邪魔外道学会，是再正常不过的事情了。
　　并且，方星手中的灵幻纸屋洞天，足以证明浸淫此道良久。
　　若剥开我邪教妖人的皮，就会发现我还是方外之地的大德鲁伊’
　　‘再剥了我大德鲁伊的皮，才有可能发现我的神灵身份’
　　‘关键是我神灵的身份之下，还有一个异界来客的身份’
　　‘好像也不用如此，只凭我身上’神眼难及‘的天赋，还有英雄幸运，都不至于被剥掉第一层皮’
　　更何况，这身份只是拿来随意耍一耍，过后就丢’
　　方星紧了紧身上的竹篓。
　　这个方云也是倒霉，本来作为杂家弟子，是准备云游四方，积累见识，然后考入州学宫的。
　　大周神朝逢进必考，必须考入州学宫，获得‘学籍’，才有真正的‘施法权’，可以学习各种超自然能力，不至于被打入邪魔外道一流。
　　而在各州学宫之中表现出色者，就可以去考位于大周神朝首都的‘太学’！
　　一旦进入其中，顺利毕业后保底也是个高阶职业者。
　　呃，这高阶职业者放在方外之地，就是阴。
　　神真人位阶。
　　不仅如此，太学毕业之后，还可以直接做官！
　　当大周神朝的官员福利很多，最关键的是死后有着追封，可以立地成为城隍、土地等地祇灵。
　　如果‘肉身封神’，活着之时就将阳寿转化为阴寿，那更是可以延寿数倍，玄妙无比。
　　‘这才是那些方外之地修士仰慕大周神朝的原因，无外乎有利益而已’
　　‘这神朝，同样路有饿殍，有各种惨不忍言之事’
　　古代王朝，哪怕是吹嘘的盛世，其实也就那样。
　　远远比不上近现代，更不用说星际时代的生产力。
　　大周神朝有神灵，有超自然能力，情况要好一些，但好像就坏在这神灵上了。
　　方星忽然伸手入怀，取出一根木棍，敲在一只脏兮兮的小手上。
　　这手方才差点就要伸入他腰间，将他的钱袋取走了。
　　啪！
　　小手触电一般缩回，方星看过去，就见到几个乞丐模样的小家伙钻入人群，利用对地形的熟悉，转眼间就消失无踪。
　　‘不过想隐瞒我一位传奇德鲁伊的感知？’
　　他笑了笑，脚步并未加快，速度却诡异提升不少，走入一条巷子里。
　　没有多久前方就传来隐隐的声音：
　　“那家伙，打得我好疼！”
　　“该死，看走眼了，还是一个练家子！”
　　“今天钱不够，虎爷不会饶了我们的。”
　　前方，几个小乞丐正在集会，一个个脸上都有些苦色。
　　而其中一个小乞丐身上，竟然带着一点超自然的灵光。
　　方星扫了一眼，就发现对方拥有一个类法术能力，效果类似‘灵巧双手’，可以说是当小偷的好材料。
　　“有趣！”
　　“竟然修成了一个小法术不，这更加类似有人赐予？”
　　“没想到小小一个城市之内，就有盗贼工会一类的组织”
　　要是只有方星这个分身，肯定不懂。
　　但方星还有本尊，因此一眼就认出来，那小偷身上的类法术能力，来自神灵的赐予！
　　对方是‘阴影与盗贼之神’的信徒！
　　这位‘阴影与盗贼之神’，乃是大周神系中的一位真神，实力不怎么样，被阿斯塔锤过。
　　‘对方的神职是’阴影‘、’盗贼‘因此就需要社会存在阴暗面’
　　哪怕本地的官府组织，看在其背后真神的份上，都不会轻易干涉。
　　而盗贼，又容易滋生种种罪恶。
　　比如盗窃孩童，教导偷窃手艺，甚至打残孩童，伪装乞讨等等。
　　类似古代的‘采生折割’，在大周就跟盗贼工会合流了。
　　“这无疑是毒瘤，阻碍社会发展，但大周却不能打掉为什么？
　　因为‘阴影与盗贼之神’是自己人啊哪怕那位大周神系的主神也很。
　　无奈，只能让步！”
　　‘大周神系之中，哪怕最弱的一位真神，只要躲在神国之内，自身安危就很有保障，不必太鸟主神或者说，神系是公司，主神类似董事长，阴影与盗贼之神好歹是位小股东…
　　‘虽然董事长看起来平时大权独揽，但如果敢枉顾小股东利益，也有被其他小股东联合起来掀翻的可能’
　　‘因此，大周神朝根本无法与这些切割类似的还有情欲与爱情之神’
　　方星默默走开，没有去帮一把手的打算。
　　这些小偷看起来过得还行，甚至其中已经有人皈依了那位阴影与盗贼之神。
　　自己过去除了暴露自己之外，并没有什么好处。
　　‘神灵的规则，此时却反而变成了大周更进一步的阻碍么？’
　　方星心中喃喃一声，又来到一处庙宇前。
　　这是上梧城的城隍庙，可以看到人流如织，香火很旺。
　　无数祈祷、香火、纸钱燃烧的青烟汇聚，形成五颜六色的法网，遍布城池每一处。
　　最中心的那一位城隍，竟然隐隐有阳神的战力。
　　更关键的是他只要一念之间，就可以联系大周其它地灵甚至上禀天庭。’
　　‘这样庞大的地上神朝，又有谁能推翻呢？’
　　至少，之前那个阿斯塔，是根本看不到任何希望的。
　　哪怕偷偷摸摸准备狩猎一些好处，也被打得几乎不能自理。
　　换成如今的方星本尊，自然不会如此鲁莽了。
　　“大周神系，天庭实力强大，镇压一切牛鬼蛇神很不幸，我就是那牛鬼蛇神中的一个”
　　“地上，地祇体系宛若罗网，虽然有几只害群之马在，还有几个毒瘤但实际上并不妨碍什么。”
　　毕竟世界上最多的就是日子人，只要日子还过得下去，就不会造反。
　　如今的大周神朝号称‘地上神国’，有神裔治世。
　　虽然有些不足，但日子绝对过得下去，甚。
　　至贫穷人生病了，都可以去教堂碰碰运气，遇到好心牧师就可以得救。
　　比起真正没有超凡之力的古代封建社会，已经好了太多。
　　而统治阶级极其强大，不可能有人愿意此时造反。
　　可以说，除了方外之地等寥寥出血点之外，并无什么弱点，反而强盛无比。
　　“虽只一叶，但吾已知秋”
　　方星并未进入城隍庙，反而找了个地方出城：“天庭、人间都几乎无懈可击。”
　　“或许该找机会，去看看地府？”
　　如果说天庭是上层位面，但地府就是下层位面。
　　此世地府很有特色，共有十八层，号称‘十八层地狱’，乃是专门用来惩罚无信者的。
　　真正的善信，会直升神灵的神国。
　　‘所以这个世界没有轮回之说？
　　每个胎儿都是全新生灵当走完一生之时，就依照信仰归宿，要么上天堂，要么下地狱？’
　　哪怕去了地狱，也没有什么投胎当猪狗畜生的想法。
　　就是一个劲地折磨、折磨然后等到魂魄消亡，也就是魂飞魄散，就算超脱苦海。
　　不过，魂魄前往地府很简单，活人想要前往就很难了。
　　没有阳神境实力，基本是妄想。
　　哪怕阳神真君，都有很大可能一去不回。
　　‘好在我本尊乃是真神，如何去地府捞人还是很会的’
　　‘否则的话，那些杀生教、真实魔君的信徒就太悲催了’
　　虽然有的邪神不讲信用，但方星还是挺有商业信誉。
　　至少自己答应的，肯定会尽力做到。
　　

第六百二十九章 蝗灾
　　依山郡。
　　此地已经远离凤梧州。
　　大山之中，方星赤足而行，披着兽皮，赫然再非之前方云的相貌。
　　方云的身份，也就在凤梧州用一用。
　　一旦越州，检查就越来越严格，很容易露馅。
　　哪怕没有，伴随时间流逝，破绽只会越来越大。
　　他拿来考察一番大周城池内的风土人情，还逛了逛花街柳巷，了解一下爱情女神那些敌人之后，就直接将身份证明丢了，恢复德鲁伊的打扮，行走于自然之间。
　　“不同地区的自然，的确有着不同的风光”
　　“虽然人文同样是自然的一部分，但我现在还未站上那样的高度”
　　德鲁伊的自然之道，可以包容一切，但前提是自身足够强！
　　强到可以定义这些！
　　否则的话，一开始肯定还是老老实实走植物、动物领域比较顺利一点。
　　稍微猎奇一点的，还可以尝试黑暗堕落。
　　但无论哪个方向，想要将‘人文’完全包容于自然之内，都少不了足够的实力。
　　甚至以目前方星的等级，都有些不太够。
　　“德鲁伊的自然之心，对我影响很很大”
　　“否则我应该很难脱离之前的秦楼楚馆考察计划，在外面餐风露宿”
　　方星正在思考，走出一片山岭，就见到一条官道。
　　在官道之上有着一群人，看起来衣衫褴褛，面黄肌瘦，竟然是一群难民！
　　“怎么回事？”
　　方星身形一动，拦在这些难民面前，随意开口询问。
　　随心所欲，自然自在，就是他如今的宗旨。
　　以这种心态行事，似乎更加贴近自然之心。
　　“你是谁？”
　　一名男人挡在方星身前。
　　方星看了看他骨瘦如柴的体魄，又看了看后面的老幼妇女，暗自点点头。
　　“我么？
　　一个大自然的放牧者罢了。”
　　方星回答：“这附近遭灾了么？”
　　“是啊闹蝗灾呢。”
　　汉子脸上神色一黯：“你不要再往前去了，否则进了灾区，有得你哭，连口吃的都找不到”
　　“原来是蝗灾。”
　　方星点点头，德鲁伊的观念是平衡，哪一方太多了都不好。
　　既然被自己见到，自然是要解决一下的。
　　“不过，你们这么多人，就遇到一次蝗灾，便没有办法了么？
　　存粮呢？”
　　不被逼到绝处，农民肯定不会丢下土地逃难，方星就有些奇怪。
　　按照大周神朝的富裕程度，他们不至于遭遇一次蝗灾就落到如此地步。
　　“你为何问这些，你究竟是谁？”
　　壮年脸上却带着一丝警惕之色。
　　“我说了，我是自然的放牧者。”
　　方星想了想，丢出一粒种子。
　　一抹绿光落在种子之上。
　　--植物生长！
　　刹那之间，一株巨大的面包树就长了出来，结出一个个人头大小的果子。
　　方星摘下来一个，随意沟通火元素，就给烤熟了：“烤熟的面包果，味道跟面包差不多好吧，你们好像不知道什么叫面包，就是一种类似馕的面点”
　　壮汉闻到食物的香气，喉咙动了动，但还是没有动手。
　　毕竟这一幕怎么看怎么诡异。
　　但在他身后，一个眼睛饿得发绿的小女孩已经冲了出去，抱起一块面包果就啃了起来。
　　“好吃”
　　大量残渣飞溅的同时，大汉都忍不住递过水囊，生怕她噎死了。
　　片刻后。
　　这支临时的小队伍停了下来，每人手里都拿着一个面包果，狼吞虎咽地吃着。
　　“幸好你们体质还算可以，但也不能吃太多，否则我都怕直接噎死撑死几个”
　　方星笑了笑。
　　“能死前做个饱死鬼也好。”
　　壮汉抚摸着肚皮，一脸惬意之色。
　　而此时，方星注意到队伍中几个老人，从包裹中珍而重之地请出一个个神龛、神灵徽记然后将最好的食物部分放在徽章之前。
　　见到这一幕，方星若有所思，也就不必再问了。
　　“我看出来了，你的气质，一定是某个教会的苦行者吧？”
　　壮汉苦笑一声：“其实也没啥不好说的，村子里没余粮了，咱们村的积蓄，都给那些神殿、教会了”
　　方星点点头，猜到了。
　　大周神系那么多教会、神职人员不事生产，自然需要人供养。
　　并且，人家可是真正掌握绝对武力的！
　　更何况，很多时候，都不必发展到这一步。
　　此世可是真的有着十八层地狱，专门来恐吓无信者。
　　那些愚夫愚妇，肯定自己舍不得吃，都要将最后一口粮食供奉给神，避免死后还要下地狱的厄运。
　　哪怕有识之士，都说不出什么反对的话来。
　　毕竟按照信徒的说法，人生只是一世，而地狱之苦与神国之乐，可是生生世世啊。
　　对于这种，方星没有什么好说的。
　　与这支难民队伍分别之后，他就向着受灾区前进。
　　越往灾区，植被越少，显得越发荒凉。
　　“蝗灾起因，大概是有旱灾跟水灾，说白了就是气候异常，不会突然出现”
　　“但这些灾民都说只有蝗灾，是灾难被解决掉了？
　　还是”
　　方星目光幽暗。
　　若是与灾难领域有关的神灵，那恐怕会很喜欢动用各种天灾人祸恐吓信徒，获得信仰。
　　大周神系之中，有这样的家伙么？
　　嗡嗡！
　　又前进数百里之后方星看到了一片片乌云般的虫群。
　　蝗虫原本不算什么，一旦上了数量，却是铺天盖地，给人难以阻挡之感。
　　甚至所过之处，大地一片空白，宛若新增添的伤口。
　　“我的自然之心在蠢蠢欲动”
　　方星喃喃一声。
　　就在这时，有一片蝗虫似乎感应到他的气息，直接飞扑过来。
　　在那漫山遍野的蝗虫之中，甚至有一缕缕妖气存在，显然有超凡等级的妖虫居中坐镇。
　　“以自然之名！”
　　“我宣布汝等乃自然之敌！”
　　方星高举手中木杖。
　　呼呼！
　　刹那之间，方圆百里之地尽数笼罩乌云，豆大的雨点直接落下。
　　--呼风唤雨！
　　那雨点之中，仿佛带着极致的寒意。
　　一只只蝗虫直接被冻僵，落于地面，化为尸体。
　　它们腐烂之后，将会是大地很好的肥料。
　　“嗯？  ？”
　　德鲁伊的感知，令方星感受到那虫群之中的几只妖虫想要逃离。
　　但下一瞬。
　　噗噗噗！
　　一根根冰棱落下，正中妖虫。
　　其中携带的超自然之力，直接破开妖虫的灵光护甲，将其死死钉在地面。
　　“当一个物种繁衍过多之时，毁灭掉其大部分数量，这同样是在保护自然”
　　“只可惜，平衡的定义太过狭隘奈何这见效最快。”
　　方星平静上前，收割妖虫身上的材料，顺带感谢大自然的馈赠。
　　百里之外。
　　“嗯？”
　　一名穿着明光铠，手中拿着长剑的神殿武士正在斩杀妖虫，忽然看向不远处的乌云：
　　“这雨来得蹊跷，恐怕有人作妖！”
　　他名为‘陆中’，乃是一位侍奉救赎之神的神殿武士。
　　救赎之神乃是传统意义上的善神，喜欢帮扶弱小，扶危救困。
　　祂麾下的‘神殿武士’都必须发下骑士誓言，永远执行正义与善行。
　　当然，神殿武士作为神灵侧的特殊职业，比其它职业强大许多，还拥有许多招牌技能。
　　比如--侦测邪恶！
　　只是，这邪恶的定义，自然是由救赎之神裁决的。
　　而在这位救赎之神的框架之内，凡是违背大周法令，不经学宫、神庙体系而拥有超凡之力、特别是前古道统，不论做没做恶，一律都是‘邪恶’的！
　　陆中作为一位高阶神殿武士，甚至差点就要突破极限，触及传奇领域，对邪恶的感知自然十分敏锐。
　　他看了看前方铺天盖地的蝗虫群，还有累累白骨，毅然转身。
　　相比于这些蝗虫有更大的邪恶等着他制裁！
　　“嗯？”
　　正在呼风唤雨，消灭蝗虫的方星，忽然感觉到有某人闯入了他的自然领域。
　　“那满溢的超自然灵光还有令人厌恶的气息，是神殿武士么？”
　　方星想了想，先在脸上抹了一把。
　　他的形象随之变化，变成一位白脸中年的读书人形象，手中浮现出一座纸屋洞天。
　　在大周神朝这边混，他上手肯定还是先来邪修马甲。
　　若是这神殿武士能撕掉他的邪修面具，才会感受到什么叫真正的绝望。
　　没有多久，他就看到了一尊在雨幕中漫步的甲胄！
　　甲胄之上，各色灵光闪烁，令雨点自动弹开，竟然是水火不侵的奇物！
　　这尊甲胄之中，传来神殿武士激昂的声音，抬手就放了一个法术：“侦测邪恶！”
　　一道灵光落在方星身上。
　　刹那之间！
　　一团浓郁到几乎发黑的血光浮现。
　　“果然，恶徒受死！”
　　见到这一幕，陆中眼眸一下变得血红，手中巨剑挥舞，有圣光落下。
　　--极圣斩！
　　‘真是出门没看黄历，居然遇到神殿武士这帮死脑筋’
　　‘以他们神祇定义的’邪恶‘而言，我的确算是恶贯满盈了’
　　方星心中吐槽，一张张纸钱忽然从天空中洒落。
　　伴随着战马嘶啼之声，一支纸人军队从他手中的纸屋洞天内杀出。
　　

第六百三十章 十八层地狱 
　　滴答！
　　滴答！
　　云销雨霁，一滴滴鲜血落地，混杂在雨水之中，洒入干涸的大地，顷刻间就被大地吸收。
　　原本气势凶猛的神殿武士陆中，此时半跪在地，双手大剑断了一半，嘴角溢血。
　　而在他周围，一层又一层的纸人似乎无穷无际。
　　“邪魔！  ？”
　　陆中望着方星，目眦欲裂：“哪怕我今日战死，但正义必胜！
　　总有一日，我的队友会代替我取下你的头颅，在神灵的注视之下”
　　“哦？
　　你不会见到那一天的。”
　　方星似乎来了兴趣，站在陆中面前：“神殿武士我还未询问你的名字，你就不分青红皂白地攻击我我决定了，我要收走你的灵魂，让你附身于纸人之上，永远遭受折磨。”
　　这当然是假话，这种层次的敌人，根本不。
　　值得他这么做。
　　方星之所以如此，是感受到这神殿武士身上，还有一件底牌。
　　并且，他还挺有兴趣的正好尝试一下。
　　“不会！
　　哪怕我的灵魂堕落地府，我都会坚持信仰而我的神灵，终将救赎我！”
　　陆中脸上有着虔诚与信仰。
　　忽然，他看着靠近的方星本尊，眼中浮现出一丝得逞之色：“而你，将与我一起被放逐！”
　　刹那之间，陆中撕扯开脖子上的一件护符。
　　这是救赎之神的教诲赐予他的一件高阶奇物--放逐护符！
　　在其中储藏了一次性的放逐法术，并且受到过神灵的祝福，优先等级很高！
　　刹那之间，一层灵光就包裹住方星跟陆中。
　　几乎是刹那，两人就被放逐出凡俗界，身形消失无踪。
　　地府。
　　四周赤红一片，带着炙热与高温。
　　大地干涸、开裂。
　　偶尔可以看到一个个不甘的魂魄，正躺在地上哀嚎、身形不断变得虚幻。
　　有的幽魂似乎再也承受不住此种苦楚，直接化为虚无，魂飞魄散。
　　这里是十八层地狱第一层一一灼热地狱！
　　由于不用考虑轮回与其它，只需要折磨魂魄就好，因此地狱之中几乎没有地府的神祇，有的只有各种酷刑。
　　嗤嗤！
　　灵光一闪。
　　方星与陆中的身形，几乎同时出现在灼热地狱的一处。
　　“好热啊”
　　方星用手当扇子，扇了两下。
　　他都感觉如此，可以想象那些魂魄该承受着何等的酷刑。
　　而在不远处，陆中已经气若游丝，似乎下一刻就要死去。
　　“神我来了！”
　　陆中虽然即将死亡，但眼眸很亮，似乎看到了向往的神国。
　　但下一瞬！
　　--高级自然治愈！
　　一道碧绿灵光落在他身上，令他身上的伤势飞快复原。
　　陆中难以置信地翻身站起，望着方星。
　　这绝对是一尊阳神境的魔头，不知为何，竟然会动手治疗他。
　　很显然，对方肯定在考虑什么折磨他的酷刑！
　　一念至此，陆中脸上立即浮现出宁死不屈的神情。
　　如果不是救赎之神的教义禁止自杀，早在堕落地府的那一瞬间，他就自我了断，然后神魂前往神国了。
　　不过此时也不晚，以他在教会中的等级，很快就会有神使降临，救赎他脱离苦海。
　　但没有多久，陆中脸上就浮现出一丝惊疑不定之色。
　　他连忙跪下，大声祈祷：“救赎之主，您是拯救的化身、世间正义的裁决者我祈求。
　　您的眷顾、祈求您的聆听、祈求您投注下一丝目光”
　　半天过去，还是没有丝毫回应。
　　陆中豁然转身，用要吃人的目光望着方星：“邪魔，是你？”
　　“哈哈你只是被动受到我一个天赋的影响而已。”
　　方星哈哈一笑。
　　想不到‘神眼难及’的效果这么好，跟开了战场迷雾一样。
　　不仅是他自己，跟他命运产生纠葛、或者距离太近的神职者，同样会被影响信号。
　　但，这个情况的确是他促成的就是了。
　　毕竟，方星早就想来地府见识一下十八层地狱。
　　之前更通过感知，察觉到陆中身上带着‘车票’，那就毫不客气地蹭车，不对，应该说是陆中强行拉他上车的。
　　而此时，陆中的神情则是有些崩溃，嘴里喃喃着：“吾主为何您的伟力难以触及此地？
　　不不我不能动摇我的信仰”
　　方星懒得理他，自顾自放开感知。
　　“嗯，十八层地狱，的确是下层位面结构，这里是第一层灼热地狱，第二层是寒冰狱只有在这冰火两重天的炼狱折磨还不死的魂魄，会主动掉往更底层的地狱”
　　“第三层，似乎是吊筋狱？
　　接下来是拔舌狱、剥皮狱、碓捣狱、车崩狱一直到最后的无间地狱！”
　　“总而言之，落在此地的无信者魂魄，哪怕熬过前面十七层地狱，也必须在第十八层无间地狱中承受永恒的酷刑与折磨以此来威吓那些无信者。”
　　“咦？
　　不对这十八层地狱的结构，有些怪异啊主体类似倒金字塔灵性却在其中流淌这是通过不断折磨魂魄，攥取其中精华的阵法么？”
　　方星不由惊叹。
　　诸神对于信仰，当真玩出花来了，哪怕是无信者的灵魂，死后都要被一石二鸟，做出巨大的贡献。
　　不过无信者灵魂照例要被糊墙，如今只是废物利用，好像也没有什么。
　　“饿我好饿”
　　就在陆中崩溃，方星思忖之际，一道魂魄飘荡过来。
　　他呈现中年形象，满脸风霜，双手上缠满绷带，似乎年轻之时是一位经验丰富的战士。
　　但此时，这魂魄下肢虚幻，显然已经被折磨到一定程度，连意念都有些模糊。
　　“十八层地狱，自然是不可能有食物的。”
　　“因此堕落此地的魂魄，还必须时刻承受饥渴的困扰”
　　方星感慨一声。
　　这十八层地狱之外，还有一个无形的饿死鬼地狱呢。
　　幸好，德鲁伊走到哪里都饿不死。
　　一念至此，他从怀中取出几粒种子，种在大地之上。
　　说来也怪！
　　这灼热地狱的大地温度极高，种子落地应该会被烤熟。
　　但此时，那几粒种子只是表壳变得红了一些，竟然开始生根、发芽。
　　没有多久，一根根赤红如火的竹子就长了出来，一节节拔高。
　　这‘火玉竹’是方星种植青灵竹之时的副产物，算是一种变异灵植，并且极其需要火灵。
　　气。
　　偏偏灼热地狱之中，别的没有，热量却是足够。
　　这火玉竹不断生长、壮大继而竟然发出爆裂的声音。
　　啪！
　　一节竹子裂开落在方星手中。
　　方星掰开，就见其中满是红玉一般的灵米，如今竟然已经被蒸熟。
　　红玉灵米一粒粒晶莹如玉，又带着一股醇香之气。
　　哪怕旁边正在崩溃的陆中，都下意识动了动脖子。
　　“给你吧。”
　　方星此时不饿，直接将手中装着竹米的竹筒丢给那幽魂。
　　幽魂伸出手，竟然能抓住竹筒，然后立即开始大快朵颐起来。
　　“不要着急这里有很多。”
　　方星笑了笑，又种下一株奇异的藤蔓。
　　等到藤蔓之上结出一个个青葫芦之时，就。
　　有一股凉意爆发。
　　方星摘下一口青皮葫芦，打开葫芦嘴，瞬间有一股甘泉汹涌而出。
　　作为一名传奇德鲁伊，只要他想，给他一定时间，将这十八层地狱都种满各种植物，令地狱化为天堂，都不过反掌之易。
　　这时候，那饿死鬼一般的战士幽魂，已经吃完了十几节竹米，神色似乎变得清醒了一些。
　　“好了，吃了我的饭，就要给我干活。”
　　方星抓住幽魂，双眼中迷魂之术闪过。
　　在获得正邪十大派的道统，补全迷魂术法之后，他如今的搜魂之术已经青出于蓝。
　　很快，这中年战士的一生就在他眼前浮现。
　　这百战老兵名为‘吴勇’，是战争之神的虔诚信徒，为了神灵的事业，他曾经可以放弃一切，还加入过战争之神的精锐兵团，数十次死里逃生，然后退役回到乡村，娶妻生子。
　　说起来，这应该是个很平常的故事，但偏偏他娶得妻子太过美丽，而战争教会之中的神职者，并非每一个都是清心寡欲的圣人。
　　当事情发生之后，吴勇已经失去了妻子跟。
　　孩子，发了疯的他直接将战场上带回来生锈的战刀磨得锋利无比，取走了那一位牧师的性命。
　　然后，他就被打为‘无信者’，不仅被杀，死后还要下地狱等待魂飞魄散。
　　“他其实还有信仰，但战争之神的教会却抛弃了他。”
　　方星摇摇头，将这幽魂一丢。
　　陆中浑身一颤被幽魂附体，似乎感受到了这幽魂的一生：“不”
　　两行血泪从他眼眶中流出，毕竟作为神殿武士，必须恪守正义：“为什么会这样？”
　　“很简单，因为程序错了，哪怕这吴勇行为再正义，都必须死！”
　　方星冷笑一声：“在大周神朝，哪怕受到委屈，你可以祈求上官为你做主，但就是不能自己为自己做主！
　　这叫造反！
　　当然要狠狠镇压！  ？”
　　“但这并非关键，关键是这人虽然杀了战争之神的牧师，但他依旧信仰战争之神神灵却抛弃了他，让他在这里受苦，直至魂飞魄散”
　　方星眼眸发亮，似乎抓住了什么：“这违背了人与神的契约，人献上信仰，获得死后的救赎，这不应被违背！”
　　

第六百三十一章 复仇者
　　按照方星的看法，信仰乃是人神契约，是一种交易！
　　信徒付出信仰与日常的供奉，换取死后灵魂升入神国，长生逍遥。
　　但一位真神的教会，竟然如此对待一位虔诚信徒？
　　甚至，都未曾受到神罚？
　　“这个吴勇，还可以说是底下人没有办好事但如果找到其它例子”
　　方星看了看周围。
　　受到食物吸引，越来越多的幽魂都在聚集。
　　对于普通修炼者而言，这可能是很要命的事情，但对于他来说，却没有什么事情。
　　“去吧！  ？”
　　他抓了一把灵竹种子，洒入四周地面。
　　一株株火玉竹子瞬间成长，竹米散发出清香。
　　那些包围他的幽魂瞬间转向，抱着竹子开始啃食。
　　方星放开感知，找了找，又找到几个倒霉蛋。
　　居然都算神灵信徒，但死亡之后，魂魄并未被接引到神国之中。
　　“再结合这地府十八层地狱的布局莫非之前只有阿斯塔一个实心眼，大周神系的诸神都有意将一些浅信徒、甚至真信徒的灵魂抛弃在地府然后通过十八层地狱折磨，榨干油水之后，任其消亡么？”
　　方星摇摇头：“不愧是西方神灵，这手段就是糙”
　　神国容纳信徒灵魂，自然有着消耗。
　　若是优质信徒，则有结余，有益神力。
　　但若是劣质灵魂，就有些入不敷出之感，对于神灵而言，哪怕持平，都是亏的。
　　方星觉得这大概就是那些神灵乃是迁移而来的弊端了。
　　如果统治的是西方族裔，这自然没有多少问题。
　　但西方神灵统治东方国度，还这么玩就很有问题！
　　东方先民，讲究的是‘王侯将相宁有种乎’！
　　更有一种实用性。
　　管你什么神，有用就可以拜拜，但如果吃了不干事，那也是要伐山破庙的。
　　西方先民是神灵主管一切，遇到大灾难只知道祈求神灵庇护、祈求神灵恩赐，大洪水也不知道逃命与自己造船，就等着方舟，死了也只怪自己，因为自己出生便带有原罪。
　　而东方先民则是人定胜天，天破了要补，太阳多了要射下来，神灵作恶，照样要弑神！
　　‘这群大周神灵，用西方思维统治大周，看起来没什么问题，实际上问题很大’
　　方星摇摇头；‘比如这些幽魂若是有能力，大概拼死也要咬下那些真神一块肉的。’
　　‘怨恨，已经在暗中积累了。’
　　方星观看了一个又一个魂魄的记忆，暗自道。
　　继而，他看向陆中。
　　这位神殿武士此时状态很奇异，在他身上，有着一张又一张的脸孔。
　　这些脸孔有男有女、有老有少唯一的共同点就是表情都在哀嚎、哭泣。
　　作为正义使者，他必须怜悯弱小，而此时，感受到这些弱者的情绪，陆中的信仰都在摇摇欲坠：“不吾主”
　　陆中双目依旧在流血，他看到了一个一生孤苦的老乞丐，在临死之前，将身上最后一枚铜板捐给了教会。
　　但死亡之后，他的灵魂却依旧堕入地狱！
　　他看到了一位一生坚持信仰的善信，因为魂魄强度太弱，被神使不屑一顾。
　　最终，他看到了被自家救赎教会抛弃的灵魂。
　　“啊啊啊！”
　　陆中神色扭曲，发出惨叫。
　　他的信仰动摇了，他之前如何轻易从教会、神灵手中获得的力量，如今就如何反噬他。
　　一般来说，这种精英职业，特别半步传奇强者，身上肯定有神灵的注视。
　　一旦发现他堕落，肯定就会降下神罚，十死无生！
　　但此时在方星‘神眼难及’的影响下，陆中所信奉的神灵并未发现有麾下叛变。
　　陆中因此获得了一线生机。
　　“啊啊啊！”
　　在陆中惨叫，身上燃烧起圣火之时，他身。
　　体表面原本奇异且虚幻的脸孔却是争先恐后地投入圣火当中。
　　嘻嘻。
　　哈哈。
　　当陆中停止悲鸣之际，他已经变成了一个全身重度烧伤的病人模样。
　　唯有一双眼睛，依旧明亮！
　　甚至，气息都因此更进一步，真正抵达了传奇的门槛！
　　“恭喜你，从神灵的谎言中恢复过来。”
　　“如今的你，该如何命名自己呢？
　　邪武士？
　　还是复仇者？”
　　方星嘴角，勾勒出一丝微笑。
　　面对这个之前还想宰了自己的家伙，一巴掌拍死只是送对方进入神国享福。
　　如今这样，才是最好的报复。
　　“邪魔”
　　他开口嗓音嘶哑：“如果你是要引诱我堕落的话，恭喜你，你成功了”
　　“呵呵，你值得我做什么？”
　　方星呵呵一笑：“我只是想来地府看一看。
　　借你之手开路而已”
　　他迈步走出，准备前往下一个寒冰地狱。
　　陆中不知怎么想的，跟在方星身后。
　　如今他已经彻底背弃信仰，成为了一名真正的‘无信者’，更在心中燃烧怒火，原本对神灵的信仰有坚固此时就有多怨恨，将用毕生向神灵复仇，哪怕死亡！
　　方星没有管这位第一层地狱就受不了的白痴。
　　他的心性与意志坚韧无比，哪怕见到这么多人间惨剧，依旧不为所动。
　　很快，就来到寒冰狱。
　　相比于上一层地狱的灼热，这里的虚空中，时刻萦绕着足以冻僵灵魂的寒意。
　　在这里游荡的魂魄，都是心中怨恨难以被第一层地狱消解之人！
　　接下来，还有拔舌狱、剥皮狱、碓捣狱、车崩狱。
　　方星一个个游览参观过去，偶尔还施咒福泽鬼魂。
　　到了最后，则是第十八层的无间地狱。
　　名为‘无间’，因为其无有时间概念，进入。
　　此地的魂魄会永远受到折磨，直至消亡，不会获得救赎。
　　滴答！
　　滴答！
　　陆中见到一缕幽魂，已经微弱到宛若萤火虫一般，却仍旧没有消散。
　　他忍不住滴落泪水：“究竟是何等执念？
　　才能身坠无间，依旧不化？”
　　“呵呵只有存在，才是活着，若是放弃，就真的魂飞魄散了。”
　　方星则是冷笑一声：“活下去，就是最大的执念！”
　　他感觉，以他的执念，哪怕在无间地狱之中，恐怕也是最为顽固的那一个。
　　无间地狱并不大，四周灰蒙蒙一片。
　　两人走了很久，才见到几粒萤火虫般的幽魂。
　　“邪魔阁下究竟在寻找什么？”
　　终于，陆中忍耐不住，开口询问。
　　之前他心中就有这个疑惑。
　　“我不是在寻找什么，而是在寻找这里缺少什么”
　　方星摇摇头，忽然停下脚步。
　　在他面前，有一只残破的钵盂。
　　陆中知道，这同样是一位魂魄的执念所化。
　　身处无间，永受折磨，一些魂魄就选择化为顽石等亘古不化之物来对抗。
　　方星略微放出感知，眼前就仿佛看到一位双耳被刺聋、双眼毒瞎、喉咙被弄哑，打断手脚，宛若人彘的老僧，正咬破舌尖，用血写着经文：“我诅咒那高高在上的诸神总有一日，永坠业火无间！”
　　“不错的愿望。”
　　方星点评一句，将钵盂丢给陆中。
　　陆中接过，先是感受到浓郁的怨念，继而又是一惊：“这钵盂竟然给我一种教会中圣物的感觉，虽然很微弱”
　　“是付丧神！”
　　方星解释道：“它在此地百年不坠，已经自动凝聚了一点很微弱的神性，修成了付丧神对于我们东方人而言，万物皆可成神！”
　　陆中的习惯，让他想说这是大不敬、渎神毕竟西方神明的观念，神生来就是神。
　　但想到自己已经变成复仇者，反而很郑重地观察起钵盂。
　　这钵盂并非神器，力量好像也很弱。
　　但那一丝本质，却莫名给他一种熟悉的感觉。
　　就好像幼小的老虎可以被鬣狗咬死，但它依旧是老虎，拥有虎威！
　　方星笑了笑，沟通水元素。
　　哗啦啦！
　　在这一片静谧、时间都似乎停止的无间地狱中，忽然传出哗啦啦的水声。
　　一条静谧的河水，忽然沿着无间地狱流淌。
　　方星随意播撒，在河对岸，又浮现出一朵朵妖冶的花卉。
　　“这是”
　　陆中越发看不懂方星了。
　　“这是彼岸花”
　　方星道：“只是看着这里挺无趣的，增加一点景色而已”
　　‘你看我信不信？’
　　陆中一脸无语表情。
　　能沉沦至十八层地狱之底，又上百年都不消散的魂魄，他不用猜都知道一旦获得机会，会拥有怎样的破坏力。
　　“好了，我们该走了，再不走，祂们就要发现了。”
　　方星看了眼陆中，一道碧绿光华忽然将两人包裹。
　　大周神朝。
　　荒郊野外，一片密林之中。
　　大自然忽然开启门扉，让两人从中走出。
　　“我竟然这么轻松就离开了地府？
　　不这是只有神灵才有的权能！”
　　陆中幽暗的眸子直视方星：“你究竟是谁？  ？”
　　从地府捞人，是神灵的特权，而神灵将这权力下放给神使。
　　除了它们之外，不可能还有人能做到这一点，这是信仰体系运转的基础。
　　“我不是神，不过，的确是一位大邪魔。”
　　方星哈哈一笑，身形瞬间消失，只有声音徐徐：“无空老祖、真魔家乡”
　　“是你？
　　真实魔君？”
　　陆中瞳孔放大：“真实魔君竟然不是一位伪神，而是真神！  ？”
　　

第六百三十二章 23级
　　无间地狱。
　　方星与陆中离开之后，此地一如往常，静谧、森冷。
　　唯有一条河流，以及河边的彼岸花，给人一种安静之感。
　　河水潺潺，花香四溢仿佛已经存在了很久很久，又将永远存在下去。
　　下一瞬，有一道目光垂落，赫然是一尊神祇！
　　“这分身，事情做得不错”
　　方星本尊望着这一幕，视线落在旁边的残破钵盂之上。
　　“虽然万物有灵，皆可成神但这一点执念的神性太弱，若以数字而论，我修仙分身的自然神性是1点，这付丧神的神性，就在0.0001左右么？  ？”
　　“也亏得这环境特殊”
　　方星视线所及，看到了一尊又一尊奇异的魂魄。
　　它们有的宛若顽石、有的好似萤火虫。
　　唯一不变的，就是心中那一点执念。
　　“民不畏死，奈何以死惧之”
　　方星冷笑一声。
　　有着这些怨恨在，只要他舍得神力，倒是很有可能制造出一批神孽，给诸神带来麻烦。
　　但也仅仅只是麻烦而已。
　　神孽虽然难缠，最终却肯定不会是诸神的对手。
　　哪怕再强大，也躲不过被击杀或者封印的命运。
　　换句话来说，杀伤力不够！
　　“先落下一子再说吧”
　　方星本尊略微挥手，浩荡的毁灭神力落下。
　　这一条寂静的冥河、乃至彼岸花，似乎同时笼罩上一层迷雾。
　　除非神灵亲自降下化身在此，否则就很难看破。
　　“这只是一招暗棋，不过，如何掀翻这些货色，倒是已经有了思路”
　　方星轻轻一笑，这个神灵化身顿时变得虚。
　　幻。
　　哗啦啦！
　　冥河依旧，倒是不远处，一片彼岸花花瓣落在破烂钵盂之上，钵盂之上灵光一闪，现出卍字佛印，不过这卍字并非金色，却是一片血红。
　　毁灭地带，幽暗神国内。
　　方星的本尊盘踞毁灭王座之上，似在入定：“嗯信仰之力，能加速神格运转”
　　“这神格能同时处理凡俗界无数信徒的祈求、并在我沉睡之时都自动反馈虽然人工智能程度不高，但运算能力相当惊人啊”
　　更关键的是，拥有神格、神火、信仰方星感觉自己的悟性都有增幅。
　　此时再感悟盘武大道，更是生出许多全新感悟。
　　“不愧是诸天之门，没忘记我以前的吩咐”
　　“只可惜，完全消化这一份超脱传承之前，还无法回归”
　　方星有些遗憾。
　　不过，按照他的计算等到他晋升古神，也就是十四境的道主之后，必然可以镇压这一份超脱传承，并且完美隐藏自身气息。
　　到时候，就可以回归大夏宇宙了。
　　“想要成就古神靠我自己慢慢积累不知道要猴年马月果然还是干翻那一票神灵，掠夺最为畅快。”
　　就在方星思索之时，他的耳边，忽然响起祈祷的声音：“吾主我祈求您的眷顾、祈求您的聆听、祈求您降临一抹目光注视”
　　“咦？  ？”
　　他不由惊疑一声。
　　普通的信徒祈祷，自然早就被神格解决了，能传递到他这里的，优先度都是极高。
　　至少也是杀生教左右护法、乃至真实魔君的大祭司之类。
　　方星投注目光，就见到一处密室内，圣坛上供奉着毁灭之神的徽章。
　　一名身材瘦高、全身都笼罩在黑袍之下的人，正在恭敬祈祷。
　　‘杀生教主、半神·尸解仙狂信徒性情偏执，但极为忠诚”
　　圣徽之上，一道漆黑火焰燃烧。
　　方星目光扫了一圈，落在瘦高人形身上，立即浮现出一道道信息。
　　作为自己的头号打手与马仔，他还是很给面子的。
　　一道幽暗神力闪过。
　　杀生教主立即激动了，压低声音道：“吾主我向您祈祷，大周神朝‘钦天监’五大监已经秘密出动，疑似要对我杀生教下手，请问吾主该如何回应？”
　　钦天监乃是大周专门负责针对邪魔外道的部门，五大监各有奇能，其中不乏半神战力！
　　‘这是终于被惹急了？’
　　方星端坐毁灭王座之上，心中轻笑一声。
　　杀生教统一方外之地，显然不是大周神朝愿意看到的，现在，对方开始出招了。
　　他需要做的就是见招拆招。
　　‘换成以前那个阿斯塔，肯定是急吼吼地命令顶上’
　　‘有时候，老大太疯狂，下面人也很难做的。’
　　方星心念电转：‘如今有了方外之地作为。
　　根基，杀生教的战略态势很好倒是不必急功近利。’
　　杀生教主正在叩拜，耳边忽然回荡起层层叠叠的声音。
　　朦胧之中，他仿佛看到了那毁灭神国，以及王座之上的主宰。
　　“给他们一个教训，然后收缩即可。”
　　一个恢弘、浩渺的声音响起。
　　“是，唯信仰吾主。”
　　杀生教主连忙行礼，心中同样松了口气。
　　若是他的神命令他硬抗，那他就会用剩余的生命，为他的神献上一场极致的毁灭典礼。
　　但如今，既然神的命令留有余地，那一定是要他在未来毁灭更多！
　　既然如此，那的确应该先保留有用之身。
　　…
　　一处山丘。
　　跟陆中分别之后，方星直接离去，盘坐于一块山间青石之上。
　　他可不知道，自家的杀生教主，对于神谕还有这种企业级理解。
　　如今的注意力，倒是被钦天监吸引。
　　“钦天监，乃是大周的特权机构，专门针对前古道统与邪神信徒五大监中的司天监、司命监都有半神战力其余的司香监、司马监、司经监虽然实力略差，但各有奇能如今全力出手，杀生教主未必能应付下来。”
　　“到头来，还是得我出手么？”
　　“不过敌在明，我在暗，如果杀生教主够聪明，就不会一起对上，而是各个击破”
　　“杀生教主可以对付司天监、我可以应付司命监如果再加上真实魔君的麾下，搞不好五大监就可以集体扑街了”
　　方星正在沉思，忽然就感受到体内轻轻一颤。
　　大量绿色的光电涌入体内，属性栏上，有新的提示浮现：
　　【你获得一次自然洗礼！
　　】
　　【你的德鲁伊职业等级提升至23级！
　　获得新天赋--免疫时停！
　　】
　　恍惚之间，方星眼前似乎浮现出方外之地的情形。
　　他看到一根根新竹正在拔尖、一株株灵植冒芽在灵植周围，似乎还有杀生教的信。
　　徒，正在搞保护。
　　只是让一群毁灭信徒过来搞环境保护，画风难免有些奇怪。
　　“是方外之地又有一批灵木成长的关系么？  ？”
　　方星都不由感慨，自家的进步速度越来越快了。
　　不过这也很好理解。
　　原本他只是在青木岭种树，如今却可以在整个方外之地种树，地盘扩大了何止十倍？
　　方星看向属性栏上，关于自家新天赋的介绍：
　　【免疫时停：你不会受到时间停止超自然能力的影响。
　　】
　　描述相当简略，不过还是令方星眼前一亮：“时间停止？
　　果然是这个”
　　由于世界不同，规则之力的表现也不同。
　　方星当初的时间静止，乃是几乎完全加速自身。
　　而这里的时间停止系列法术，是真正令一片区域的时间暂停。
　　‘此世的法师战斗，似乎很依赖这个’
　　‘但现在，基本上所有的施法者见到我都要头疼了’
　　方星莫名想到钦天监。
　　‘时间停止’的法术，似乎是司命监这位强大施法者最出名的能力。
　　不过他要对付区区一个司命监，还用不到这么针对。
　　‘不对传奇之后获得的诸多免疫能力，只是让我面对各种突发情况更加游刃有余而已哪怕面对大周神朝顶尖强者的斩首小队，都能全身而退’
　　‘不对，如今的我，还需要害怕这个么？’
　　‘逼急了就暴露身份，让本尊神降我可是原汁原味的分身，效果可比什么选民、容器好上太多’
　　方星嘴角浮现出一丝微笑。
　　至于陆中？
　　他根本没有心思去管这颗棋子，的确就是一次意外。
　　方星自己都没有想到，这位神殿武士信仰崩溃之后，竟然还能成功转职。
　　并且，新生的职业完全与诸神敌对，可以。
　　说巧合到了极点。
　　‘接下来此人肯定会将传承留下，并且走上对抗诸神的道路。
　　对于陆中的未来，方星完全不看好，毕竟神孽都无法毁灭诸神。
　　换成一个稍微针对信仰的特殊职业？
　　陆中大概可以改姓‘宋’了。
　　‘希望此人不蠢，至少在被教会的顶尖强者找到之前，先将自家传承留下去吧’
　　有了第一位‘复仇者’之后，后来者的就职倒是不会那么苛刻。
　　哪怕没有方星的‘神眼难及’天赋，但有着前辈的堕落圣力辅助，活下来的可能还是很大。
　　只是想要成为‘复仇者’，前置条件很苛刻。
　　最好就是直接从救赎教会的神殿武士群体中转化，毕竟专业很对口。
　　‘想必救赎之神将来一段时间有的忙了。’
　　方星想到这里，嘴角不由浮现出一丝幸灾乐祸的笑容。
　　

第六百三十三章 大周金人
　　三川城。
　　这城途径三河流经区域，水运繁华，是个富裕小城。
　　这一日。
　　城中，某处住宅。
　　“哈哈毁灭吧！
　　将一切都破坏！
　　此乃献给吾主最好的祭品！”
　　一个狂笑声音响起。
　　继而，整幢古宅都被一层幽暗光华笼罩，瞬间腐蚀。
　　“啊！  ？”
　　数百名捕快、衙役屁滚尿流地跑出来，稍微慢一点，就跟古宅一起化为腐水。
　　一时之间，这些原本气势汹汹，来围捕杀生教徒的精锐，立即损失惨重。
　　“庙祝呢？”
　　“这是神力腐蚀的伤势！”
　　“该死，马上用治疗术这里是陷阱，里面只有一个疯子，还有破坏神的祭坛”
　　现场乱成一团，给这个原本平静的小城带来许多喧嚣。
　　这一次的行动，算是彻底失败了。
　　但在不远处的茶楼高层，一只玉质般的手掌，正缓缓放下窗帘。
　　“一群废物！”
　　说话者满头白发一袭紫色华贵长袍，手中还持着一柄古色古香的连鞘短剑。
　　正是钦天监五大监之一的司马监。
　　能对官府势力如此颐指气使，自然只有更高层才能做到。
　　不远处的紫檀木椅之上还坐着一位紫袍人，手中拿着一串帝王绿翡翠珠串，面前则点着一尊古铜香炉。
　　香烟袅袅，有莫名香氛发散。
　　这青烟之中，浮现出一缕缕奇异的丝线，蔓延向虚空各处。
　　就仿佛原本的命运轨迹一般。
　　“世间万物，皆有其气我这‘点香寻人之术’，只要不是真神，总会抓到一点蛛丝马迹。”
　　司香监淡淡道。
　　他跟司马监，早就知道这次行动不会成功。
　　但失败同样有其意义。
　　毕竟，他们是真的找到了杀生教的一处巢穴。
　　而只要对方有所布置，总会留下线索与蛛丝马迹。
　　虽然对方自信已经毁掉了一切追踪痕迹，但命运中的痕迹，却是难以消除！
　　一缕青烟寥寥，忽然显露出一位美丽少女的身形。
　　其明眸皓齿、姿态纯真，简直让人难以置信，其竟然与杀生教有联系。
　　见到此女，司马监却是一喜：“杀生教右使者？
　　这次果然钓到一条大鱼，快！
　　她在何处？”
　　“嗯？
　　就在此地？”
　　司香监感应一番，面色一变。
　　轰隆！
　　刹那之间，整座茶楼都化为一团火球，瞬间付之一炬。
　　黑烟寥寥中，司马监与司香监两人的身形浮现在百米之外，都有些狼狈。
　　啪！
　　虚空中，一记鞭子声响起，无数黑影连绵，宛若毒蛇一般，席卷而来。
　　锵！
　　司马监手中的连鞘古剑忽然脱手飞出，一道剑光冲霄而起。
　　无数剑光漫天飞舞，竟然是一名修炼飞剑之术的剑仙！
　　刹那之间，那蛇影仿佛被击中七寸一般，蜷缩回去。
　　不远处的屋顶上，浮现出一位黑衣少女。
　　她穿着一袭贴身轻甲，身材火辣，手中提着一节蛇首鞭，发出一声嗤笑：“钦天监不是专门针对前古道统么？
　　竟然还有人修炼飞剑之术莫非你是飞剑门余孽？”
　　司马监并不说话，双手如同蝴蝶飞舞，蓦然一点。
　　剑光乍起，森冷冰寒，又如同白虹贯日，直冲少女而来。
　　“吾主”
　　少女脸色专门肃穆，摸出一枚圣徽，其上有着星辰标记，正是杀生教的圣徽——毁灭之星！
　　她做了一个手势，一滴幽暗的毁灭神力浮现，落入少女额头。
　　刹那之间，少女身上的气势节节攀升，变得无比可怕。
　　杀生教左右使者都获得了神灵的注视，可以获得神力。
　　如果说少女之前只是阳神后境的大真君的话，如今却已经有准半神战力！
　　一滴毁灭神力，虽然全方位的增幅不如神性，但在单纯的破坏力上却是犹有过之。
　　“原来那边的陷阱只是诱饵”
　　“你的目标竟然是我们两个。”
　　司香监手中捧着香炉，有些恍然：“杀生教果然都是一群疯子只不过”
　　他跟司马监虽然实力不如司天监、司命监，但也有阳神后境修为。
　　更何况，这次他早就考虑会被伏击的可能。
　　毕竟，那位杀生教教主，可是一位半神·尸解仙！
　　轰隆隆！
　　恐怖的毁灭神力浩浩荡荡，化作一条黑色巨蟒，所过之处，街道瞬间化为废墟。
　　嘶嘶！
　　巨蟒吐出信子，紫红色的信子宛若箭矢，瞬间命中一面金色盾牌！
　　当！
　　一抹浓郁的金色，在爆炸中心绽放。
　　继而，浮现出来的，是一尊数百米高的金色巨人！
　　它披甲执锐，相貌威严，通体都泛出金色，赫然是一尊金人！
　　“大周金人？”
　　右使者惊愕的声音从巨蟒中传出：“当年，大周太祖铸十二金人，代表大周神系十二真神乃是拱卫帝都之用，有镇压气数之效这一次竟然被你们带出来了一尊？”
　　这大周金人可以说是大周神朝的护国之宝，在国运笼罩之地，就可以发挥出半神级战力！
　　金人一手持盾，另外一只手却是轰然落下，一指点出。
　　它这指头之上，也不知道篆刻了多少咒文与符箓，带着碾压众生之感。
　　天地轰鸣！
　　大周国运都似乎在这一刻显化，熊熊燃烧着，增益这一指之威！
　　波！
　　漆黑的巨蟒嘶鸣一声，竟然被直接点杀！
　　落在后方的右使者不甘地瞥了两个猎物一眼，身形渐渐虚化。
　　在大周金人的肩膀之上，各站着司香监与司马监。
　　“我等既是抓捕者，又是陷阱”
　　司马监喃喃道，视线豁然上望。
　　天空中灵光一闪，显然已经有高手追踪杀。
　　生教右使者而去。
　　“好了，我们也跟上吧。”
　　司香监抚摸着手中的翠绿珠串，其中有一颗夹杂在翡翠中的金珠骤然轰鸣。
　　那一尊大周金人傀儡，竟然就直接消失不见。
　　能装载如此巨型傀儡的空间物品，价值绝非普通飞鼠袋可比，已经到了国之重宝的级别。
　　不过对于大周神朝而言，朝廷之力如山如海，什么宝贝没有？
　　这一次为了围剿杀生教，更是几乎倾巢而出，连镇压国运的金人都请出一尊！
　　“此金人不错，可以给我把玩一二么？”
　　就在这时，两人耳边，忽然传来一个年轻的声音。
　　“是谁？”
　　司马监周身剑气爆发，宛若穿上一件完全由锋锐剑气组成的天衣。
　　虚空之中一张张纸钱忽然落下。
　　天地立变！
　　四周一片森白，有纸树、纸山、纸屋。
　　密密麻麻的纸人大军不知何时出现，将这两位大监团团围在其中。
　　领头的纸将，赫然都是阳神修为！
　　“灵幻纸屋洞天？
　　是修炼折纸之术的邪修！”
　　“此种邪修，在大周神朝境内，竟然还能修炼到此种境界？
　　甚至超过方外之地的前古道统？”
　　司香监手中不停转动翡翠珠子，心中惊骇，正要继续放出大周金人。
　　但下一瞬一道碧绿光辉闪过。
　　就见一道人影疾冲而来，武道意志浩浩荡荡，令两人都呆怔片刻。
　　继而。
　　一条毁灭之狼的虚影凝聚，冲入司香监的识海。
　　这位钦天监五大高手之一，还未爆发全部实力，就双目失神，化为一具尸体，倒在地上。
　　哗啦啦！
　　珠串破碎，无数帝王绿的珠子在地上滚落。
　　方星弯下腰，捡起一枚金色珠子，脸上带着感慨之色：“半神级的傀儡当真罕见啊！”
　　“你你是何人？”
　　司马监暗中不停联络外界高手，手中的古剑却在微微颤抖。
　　“我么？  ？”
　　方星笑了笑：“一个兴趣使然的前古道统大宗师罢了”
　　就在说话之时，一道又一道神咒已经落在金珠之上，令其中的大周金人陷入沉睡。
　　“光是傀儡都有十二尊半神战力难怪大周神朝镇压一切呢。”
　　方星的感知进入金珠之中，仔细感应着这一尊半神傀儡的一切：“嗯以如今凡俗的实力，哪怕汇聚整个大周之力，想要打造出一尊半神级傀儡都很难，何况十二尊呢？”
　　“因此，这里面还有取巧，将十二金人，与大周神系十二位真神一一对应算是一种仪式，同样也是一种绑定借助神灵的祝福，才令这些大周金人顺利铸成。”
　　方星笑了笑：“大周神系的那些神灵啊，是唯我独尊太久了么？
　　竟然敢赐下这样的祝福？”
　　毕竟，这是在神秘学意义上，将祂们与大周金人联系在一起。
　　从某种意义上来说，就是最好的诅咒媒介。
　　“嗯，让我看看这气息与神力，属于那位阴影与盗贼之神么？”
　　换句话来说，方星现在就可以对着金人诅咒对方了。
　　只可惜，哪怕他寿元无限，但对面真神的寿元同样无限。
　　再加上对方位于神国之中，对于各种负面状况都有极高抗性，就相当于自家赤手空拳去进攻一个堡垒，完全得不偿失。
　　‘或许，就是有这样的自信，才会令祂们并不介意赐下最高等级的神灵祝福，并且进行神秘学上的连接？’
　　方星抚摸着手中金珠，嘴角浮现出一丝笑意。
　　敌人因为长期的胜利而懈怠，是很好的机会！
　　

第六百三十四章 再见
　　‘看来，以后得多多谋划，多拿几尊大周金人了’
　　方星知道，自己能缴获大周金人，是杀生教都复制不了的。
　　其中最关键的一点，就在于他也是神，可以压制、封印金人。
　　否则哪怕抢走了储物宝物，大周金人直接跳出来突脸，反而要倒大霉。
　　并且，自己以武道意志、配合真灵攻击，直接灭杀了司香监的灵魂，也让对方没有丝毫启动大周金人的可能。
　　就在方星思索之时，司马监已经在纸人大军中左冲右突。
　　乒乒乓乓！
　　那一口飞剑与纸兵不断交战，发出金铁交击一般的声响。
　　虽然司马监的飞剑乃是削铁如泥的利器，但与那些纸刀、纸剑互砍之后，剑身之上竟然浮现出米粒大小的缺口。
　　被围攻的司马监身上有着零星的血口出现，表情相当绝望：“你你究竟是谁？”
　　“真遗憾，看来你身上没有大周金人”
　　方星叹息一声，五指并拢，化为一拳。
　　轰隆！
　　司马监身上灵光接连爆炸，他的身体宛若被一匹千里马正面命中，向后飞退。
　　砰！
　　一具尸体落在地上，很快就被一具纸人抓起来，准备去挖个坑埋了。
　　顺带还可以洒点纸钱。
　　纸屋洞天之内一片天翻地覆，外界却是没有丝毫声响。
　　片刻后。
　　方星出现在街道之上，一挥手收了灵幻纸屋洞天，若有所思地看向天空某处。
　　“所谓陷阱，都是环环相扣，而越精密的计划就越容易出问题”
　　“现在两大监被我偷袭斩杀，连带一尊大周金人都丢了，哪怕再好的陷阱，都没用了吧？”
　　就在方星抬头之际，一场大战在高空之中爆发。
　　司命监与司天监都穿着紫袍，看起来像是垂垂老朽。
　　但惊人的灵光在他们身上爆发，仔细看过去的话，就会发现他们早已与寻常凡人不同，不仅凝聚神性，更是点燃神火，成为半神。
　　距离真正封神，只差托举神国飞升这一步了。
　　当然，对于许多半神而言，这是一辈子都无法办到的事情。
　　忽然！
　　天穹之上，连轻轻吹着的微风都仿佛停止了。
　　--时间停止！
　　下一瞬，那凝固的色彩又开始流动。
　　与两大监敌对的杀生教主则是被破开身躯，胸膛之间浮现出一个大洞，隐隐可以见到一点黄豆大小的神火。
　　杀生教主身材瘦高，隐藏在黑袍之下的躯干却十分可怖，不仅遍布伤痕，更带着畸形。
　　尸解仙本来就是极其危险的半神仪式，需要经历由死转生的过程。
　　哪怕最终成功，若是仪式过程中稍微出点差错，耽误了一点时间，就极有可能拖延日久，导致尸身腐坏。
　　因此这位杀生教主一直黑袍罩体，从不以真面目示人。
　　此时，在时间停止的法术之下，他遭遇重创，却不以为意。
　　杀生教主手掌轻轻一抚，他胸前的腐肉就飞快再生。
　　如此邪异的一幕，令司天监与司命监都有些不寒而栗。
　　“我们两人联手，必能胜过此人，但想要击杀就有些麻烦”
　　“司马与司香何在？
　　大周金人怎么还不来？”
　　两位半神对视一眼，无数神念交流。
　　忽然。
　　杀生教主发出一声长笑，恐怖的毁灭神力以他为中心，似乎掀起一场风暴。
　　“不好，司马与司香两人只怕中了埋伏”
　　“大周金人”
　　司命监与司天监忽然接到消息，心中无比惶急。
　　但风暴过后，天朗气清，杀生教主却不见了。
　　“这还追么？”
　　司命监开口，以他的特殊能力，再追上去有很大可能将杀生教主再次截住。
　　“不必了，我们的围攻人员有了折损，包围圈已经被撕开口子再追上去，只会损失更多。”
　　司天监默默注视着天穹。
　　作为效忠朝廷的半神，在这一瞬，他竟然感到有些毛骨悚然：‘天命何时有了变数？  ！  ？  ？  。
　　大周神朝针对杀生教的突袭，有了方星横插一手之后，立即变得虎头蛇尾起来。
　　这次之后，杀生教潜伏更深，而大周神朝又加大了对杀生教的通缉。
　　当然，明眼人都看得出来，这只是表面功夫罢了。
　　实际上，却是朝廷已经开始放弃的表现。
　　反倒是对于方星，大周神朝的兴趣更大，毕竟，还有一尊大周金人，落在他的手中呢！
　　只可惜有着神眼难及天赋的方星，只会比杀生教主更难以追索。
　　时间一日日过去。
　　方外之地的情报也不断传回大周神朝。
　　在发现杀生教消灭正邪十大派，统一方外之地后，竟然开始转行种树，钦天监一头雾水的同时，也算是略微放宽了心。
　　当然，针对这群疯子的监视还是一如既往，生怕他们有朝一日将整个方外之地玩没了，又掉过头来找大周的麻烦。
　　斗转星移，岁月如梭。
　　转眼间，又是数年匆匆而过。
　　这一日。
　　大周帝都。
　　风尘仆仆，游历完大周各处的方星，终于来到这天下首善之地。
　　大周皇城巍峨古朴。
　　而最引人注目的自然是那环绕城墙的十一尊大周金人。
　　其高耸入云，宛若帝都最为忠诚的守卫。
　　当然，原本乃是十二尊，少了一尊之后，如今就只有十一尊了。
　　“十一位真神替身真想都偷走啊。”
　　方星摸了摸下巴。
　　此时的他，略微打扮一下，看起来就像个山中猎户，因为十一金人而震撼。
　　继而，便走入大周神朝的帝京之内。
　　论繁华帝京城算是方星见过最为商贸繁盛之所在。
　　帝京城有十二门，三十七桥，四十八处市坊，每日人流无数。
　　他对此倒是没什么兴趣。
　　按照那一份感知，来到一处贫民区中。
　　在这里的人们，基本都饱受贫穷、冻饿、疾病的困扰。
　　或许有的人会说，哪怕肉体再受折磨，但灵魂依旧杰出。
　　但方星知晓，修行乃是性命兼修，承载魂魄的肉身都衰弱了，那魂魄又能强到哪里去？
　　因此在这里的魂魄，就是真神都看不上的货色，基本注定下地狱了。
　　此时，在一处街角，正搭了个棚子。
　　有一名神殿武士打扮的年轻人，正在发馒头：“都记住了，以后每天将家门口一段打扫干净，就可以来领馒头”
　　方星看着这个少年神殿武士，忽然笑了。
　　他能感知到对方体内的堕落圣力，知道这不是神殿武士，而是一位‘复仇者’！
　　复仇者乃是向神明复仇的进阶职业，不仅体内堕落圣力能隐藏自身气息，伪装成为神职人员，甚至对于那些神殿祭司、庙祝之类还有特攻。
　　方星就这么笑眯眯地看着这个年轻的复仇者以工代赈，发完馒头之后，年轻的复仇者瞥了方星一眼，似乎是下意识走入一个偏僻的小巷。
　　当方星跟着走进去之后。
　　咻！
　　寒光乍现，一柄重剑直接拍了过来。
　　方星手掌之上多出一根木棍，轻轻在重剑剑身之上一点。
　　木棍后发先至，避开了重剑的剑锋，正中。
　　重剑的剑脊。
　　青年复仇者惊呼一声，重剑几乎脱手飞出：“你究竟是谁？”
　　“放心，我不是你们的敌人”
　　方星笑了笑：“我是陆中的朋友，他现在怎么样了？”
　　毫无疑问，如今的复仇者团体，陆中肯定是领袖。
　　“你要找我老师？”
　　年轻的复仇者脸上带着一点狐疑，更有一些警惕：“他不在这里，正准备游历南方沼泽”
　　“原来如此。”
　　方星点点头，转身就走。
　　‘虽然那个年轻的复仇者遮掩得很好，但还是太过年轻了’
　　‘所谓解释就是掩饰，看来陆中已经混入帝京，准备搞个大新闻么？’
　　方星心中思索，随意找了间客栈住下。
　　夜晚。
　　正盘膝而坐，在床上修行的他，忽然听到了一点声响。
　　‘这是复仇者团体？’
　　他的感知中，能见到几个混在黑暗中的阴影。
　　他们熟稔地避开了巡逻的守夜人与打更人，向客栈靠近，带着淡淡的杀气。
　　‘这是年轻人回去禀告之后，有经验的师长决定补救，来灭我的口了？’
　　‘啧啧那位复仇者陆中，到底打算做什么？’
　　方星手中白光一闪，浮现出纸物洞天。
　　哗啦啦！
　　一叠叠白纸仿佛被风吹动一般，飞快贴在四面墙壁之上。
　　转眼之间，就有一层又一层的结界布下。
　　到了此时，他的房间已经不在现实，而位于人间与灵幻界的缝隙当中。
　　没有多久，一位位复仇者已经来到方星的房间周围，即将破门而入。
　　方星能感知到，白天那位年轻人也在其中。
　　“住手！  ？”
　　就在这个关键时刻，一个有些沧桑的声音响起。
　　“老师？”
　　年轻的复仇者诧异转身，见到一袭黑袍的。
　　陆中到来。
　　相比于之前，陆中变得更加苍老、身上的疤痕也越发丑陋，唯有眼睛明亮，底部似乎燃烧着火焰。
　　“你们都退下吧，这个不是敌人。”
　　陆中挥手，让其余复仇者退下，自己独自走入门扉。
　　“嗯？”
　　方星注视着陆中，感受到对方的生命力已经宛若风中烛火，相对于一位晋升没几年的阳神而言，这十分不正常！
　　

第六百三十五章 鱼肠 
　　“又见面了，真实魔君！”
　　陆中坐在客桌上，拿起茶壶，自顾自地给自己倒了一杯茶。
　　这茶是客栈送的，并非什么上品，并且早就冷了。
　　但他似乎一点都不在意，甚至很珍惜地抿了一小口。
　　“嗯，我们可是老朋友了”
　　方星笑着点点头：“你竟然能看破我的伪装是复仇者独有的能力么？”
　　“没有错，复仇者欲向神灵复仇，自然有着侦察神灵气息的能力早在上一次之时，我就已经暗中记住了阁下的气息。”
　　陆中有问必答。
　　“看得出来，你成熟许多，也老了许多”
　　方星看向陆中怀里：“是因为那件次神器么？  ？”
　　“哦？
　　你竟然看得到它？”
　　陆中有些诧异，从怀中摸出一口短剑。
　　它长不过筷，十分小巧，看起来更加类似小孩的玩具，而非一件次神器！
　　“看来，它还需要增加一些隐匿的能力”
　　陆中把玩着手中的短剑，若有所思。
　　“你的寿命耗损至几乎极限，就是为了打造出这样一件次神器？”
　　方星眼角微微一跳，从这一口短剑之上，感受到了淡淡的危险。
　　一位20级以上的职业者手持神器，已经有给神灵带来危险的资格。
　　当然，只是一点点而已。
　　“我曾经掀起数场针对救赎之神的暴乱，也曾经发动过起义军还培养了一批又一批的复仇者”
　　陆中咳嗽了一下：“但几年下来，我却发现我一事无成！
　　因为这个世界的百姓太过愚昧他们需要一场鲜血提醒。”
　　“所以，你决定玩一票大的？”
　　方星笑了笑：“刺杀目标是谁？”
　　“在帝京，除了大周天子之外，又有谁有资格受我的‘复仇之剑’呢？”
　　陆中叹息一声：“大周天子乃‘帝制与君王之神’的神裔，是大周主神留在人间的血脉，我要用他的鲜血与性命，宣告神灵同样会流血、可以被消灭”
　　“刺杀大周天子？”
　　方星点点头：“果然好大事，不论成不成功，你肯定会死。”
　　“是啊，但我已经播撒下火种”陆中道。
　　他已经没有几年好活了，准备用这最后的生命发光发热。
　　“原来如此”
　　方星嘴角笑意越发扩大：“这么有趣的事情，我这个邪神肯定要来帮帮场子”
　　他伸出手：“把你的剑给我。”
　　陆中直接将短剑递了过来，似乎丝毫不在乎一般。
　　方星接过，握住剑柄，就感受到了一种抗拒。
　　“这柄剑是复仇者的神器想要流畅使用它，必须限定职业，否则就会一直受到排斥。”
　　陆中开口。
　　下一瞬，他就瞪大眼睛，感受到短剑之上忽然被笼罩了一层迷雾。
　　剑还是那柄剑，却好像变得普普通通，不那么危险了。
　　此种感觉，就跟他面对方星一样！
　　“我给它加上了一层神眼难及的效果在数月之内，它甚至不会被神灵注意到。”
　　方星将这一口短剑抛还给陆中：“既然准备刺王杀驾，此剑必将名留千古，不若改个名字吧，叫做‘鱼肠剑’，算是讨个好彩头。”
　　“鱼肠？  ？  ！  ？
　　可以”
　　陆中接过，感受着剑身之上的异样，不由默默点头：“有着此剑，我成功又多了三成把握。”
　　至于刺杀成功之后的事情，他根本没有考虑。
　　复仇者就是这样一群人。
　　并且，刺杀大周天子之后，的确也不太可能逃走。
　　“既然如此，那就祝你成功好了”
　　“我或许会趁乱去盗取大周金人，也算给你打掩护。”
　　方星无所谓地道。
　　“大周金人？”
　　陆中却是仿佛想到什么：“按照我获得的绝密情报大周金人之前就遗失过一尊，剩下这十一尊中，有六尊已经被秘密调走了还留在原地的，只是假人而已。”
　　“什么？
　　竟然造假奇观，着实不当人子！”
　　方星怒骂一句，又有些好奇：“那六尊金人去了何处？”
　　“方外之地！”
　　陆中肯定道：“大周神朝一直想对方外之地用兵，并且找回最后一尊金人”
　　‘不愧是大周’
　　方星心中感慨一声。
　　大军调动或许很难隐藏，但这种高阶战力调动倒是要轻松不少。
　　如果三绝关一下获得六尊大周金人支援，哪怕凭借本身实力，都足以横推方外之地了。
　　‘大周朝廷这是终于被我逼急了么？’
　　‘还有，不管杀生教在方外之地做什么，这么多年都乖宝宝一般不动弹，反而令人更不放心吧？’
　　‘这一次的试探，恐怕是为了逼出杀生教的真实底蕴？’
　　方星都不由在心中感慨，兵者藏于九天之上，这猝然发作，令他都略有些措手不及之感。
　　数日后。
　　三绝关。
　　一支小队正在城墙之上巡逻。
　　那无数兵马俑、神兽傀儡仍旧安安静静地或跪或站，一切一如往常。
　　直到。
　　轰隆隆！
　　三绝关大门轰然开启，一支支原本驻守的军队被派遣出来。
　　那些兵马俑眼神亮起，神兽开始发出怒吼。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　大地轰鸣一尊尊几乎比城墙还要高的金色巨人浮现。
　　仅仅只是灵光带来的压迫感，就让一干大军畏惧。
　　“陛下看来是铁了心要平了方外之地，竟然连大周金人都派了六尊过来区区方外之地，杀鸡牛刀了啊。”
　　城墙之上，光芒一闪。
　　桑城隍现身而出，感受着六大金人身上带来的压迫感，连忙先行了一礼。
　　那不是在叩拜金人，而是在叩拜神灵。
　　大周金人身上，有着神威！
　　“此次出兵，必荡平蛮夷，扬我国威！”
　　三绝关守将意气风发，目光南望。
　　几乎是同一时刻。
　　大周帝京。
　　天子出行，祭祀神庙。
　　宽阔的大街之上，早已被密密麻麻的禁卫军站满。
　　光是仪仗队，就超过万人。
　　所过之处，铁甲如云，幡幢如雨。
　　这还只是明面之上。
　　若有修行高人在此，就可以见到真正的‘土地开路、城隍暗随、风伯前驱，雨师净街’
　　“天子出巡，百神相随，当真好生气派”
　　人群之中，方星还是猎户打扮，赞叹道。
　　实际上么，心中却是吐槽：
　　‘天子，老天的儿子先天就比天矮了一头，又是神号，而非帝号！’
　　‘真正的大帝，就要自称’人皇‘，因人而皇，与天地、与众神都无关这才是真正自立自强。’
　　‘我既为人，人道就要压过天道，压过一切！’
　　‘这就是利益在哪里，屁股就要坐在哪边的道理’
　　虽然场面很热闹，但方星并不准备太过靠前。
　　毕竟今天那些复仇者肯定有行动，太过靠近，搞不好会被血溅在身上。
　　他反而退了几步，前去观看那些大周金人。
　　‘嗯靠近之后，有几尊金人明显不对’
　　‘果然被动了手脚，神力打造的障眼法么？’
　　方星心中默默盘算：‘如今三绝关的大军也该出动，准备扫平方外之地了吧？’
　　以大周神朝的体量，方外之地显然不会有多少机会。
　　更何况，这也是上次对杀生教行动失败之后的再次进攻。
　　‘方外之地虽然不是很要紧，但我种的树都在那边呢’
　　正因为如此，方星上次才出手亲自给与鱼肠剑祝福。
　　就希望陆中能给力一点。
　　当然，方星知道，哪怕陆中成功干掉了大周天子，其实也无法改变什么。
　　地上的神裔多了去了，杀了一个天子，最多再立一个天子。
　　作为一个神朝，归根结底，最终都是要落到神明那边。
　　“嗯？”
　　方星豁然抬头，望着一颗颗白日忽然璀璨的星辰：“天发杀机，移星易宿？”
　　毁灭地带神国之外。
　　一名名神灵的化身忽然出现。
　　神灵化身是拥有神格的真神本能就会的能力，可以制造拥有自己大半实力的分身，在天庭这个上层位面集合当中，力量几乎不会受到任何压制。
　　“阴影与盗贼之神、爱神”
　　“当然，还有战争主宰”
　　幽暗的毁灭神力闪过，方星的毁灭化身出现，望着这一幕，脸上不由浮现出冷笑：“你们几个，不仅在下面围攻我的教会，竟然还敢包围我的神国？”
　　“毁灭”
　　战争主宰看起来是一个红发白皮的壮汉，穿着一件漆黑的神甲，声音如同雷霆：“交出大周金人，保证杀生教永远不出方外之地这是我们给与你最后的机会与宽容。”
　　真神难以杀死，特别是方星这个毁灭之神，只要待在神国之中，哪怕大周主神也没有太好的办法。
　　因此，到了这时，都能获得一个谈判的机会。
　　当然，如果谈崩了，大周神系就会直接封锁方星的神国。
　　他一个毁灭之神，神力有限，再怎么耗也消耗不过十二位真神。
　　虽然这样代价与损失都会很大，但对于大周神系而言，这已经是最好的办法了。
　　至少，比直接杀入神国之中强太多了。
　　“终于到了这一步么？”
　　方星喃喃一声，目光向下，似乎看到了什么极其有趣的一幕。
　　

第六百三十六章 刺王杀驾
　　大周神朝，帝京。
　　远处剑光一闪？  ，如同白虹贯日。
　　继而。
　　就是各种喧嚣、混乱。
　　“开始了么？”
　　方星望着陆中的方向？  ，喃喃一声。
　　他手中的灵幻纸屋洞天瞬间扩张？  ，一层介于真实与虚幻的结界浮现。
　　天空灰蒙蒙一片？  ，无数纸钱洒落？  ，宛若大雪一般落在五尊金人身上。
　　那些金人不断被纸张贴满？  ，似乎要变成一个个巨型纸俑。
　　哪怕帝京因为大周天子遇刺而大乱？  ，这种情况也不会被无视。
　　伴随着传送灵光？  ，几道人影先后浮现。
　　赫然是一袭紫袍的司天监、司命监、还有守夜人的头领。
　　这是三位半神级存在？  ！
　　他们见到这一幕？  ，脸上浮现出一丝惊怒之。
　　色：“贼子尔敢？  ！”
　　司命监更是一抬手？  ，这片区域的天地就似乎在一瞬间静止。
　　连微风都停止了吹拂，那降落的纸钱仿佛被冻结在冰块中一般？  ，凝滞在半空中。
　　--时间静止？  ！
　　在这一片静止之中？  ，司命监身形一晃？  ，化为一道紫色影子？  ，直冲方星。
　　下一瞬？  ！
　　方星忽然动了？  ，他单手下压？  ，一股奇异的劲力就落在司命监身上？  ，令他一下失去重心。
　　继而？  ，眼前就看到一只如玉般的手掌。
　　啪！
　　方星一掌落下？  ，带着遮天手、五指山般的气势？  ，按在司命监的天灵。
　　噗！
　　下一瞬？  ，这位钦天监的半神？  ，脑袋就直接爆炸开来。
　　呼呼？  ！
　　微风吹拂，空气终于开始流动。
　　司天监见到这一幕？  ，眼皮不由猛跳。
　　这位敌人？  ，似乎已经越过那一道界限？  ，点燃神火？  ，进入了半神的领域！
　　没有错？  ！
　　游荡这几年间？  ，方星又升级了两次？  ，如今已经是25级的德鲁伊！
　　德鲁伊职业？  ，每五级是一个大门槛。
　　到了如今的25级？  ，就已经踏入半神的门槛？  ！
　　30级往上？  ，便进入神灵的领域？  ！
　　“原本我还以为我能苟到真神，现在看来？  ，还是太小看天下英豪了。”
　　方星哑然一笑。
　　兵者生死大事？  ，当难知如阴、动如雷霆？  ！
　　这一次大周神朝忽然对方外之地的动手？  ，就完美符合这一点！
　　只是调动顶级战力？  ，并未动员几个野战兵团，因此哪怕方星还有真实魔君的暗线？  ，也不知道消息。
　　“不过？  ，现在摊牌也还可以接受，只要将那些金人“哗啦啦！
　　拖延这片刻功夫？  ，一张张纸钱已经将金人贴满？  ，没有一丝金光泄露。
　　继而？  ，五尊金人同时消失，进入方星的灵幻纸屋洞天当中。
　　当当！
　　恰在此时？  ，帝京之中？  ，忽然响起急促的钟声！
　　“不可能，哀龙钟响？”
　　“陛下龙御宾天了？  ！”
　　守夜人头领一怔，继而头也不回地飞向御驾方向。
　　大周天子死亡？  ，他有很大失职？  ！
　　并且？  ，大周神朝的核心权力出现真空，更需要大量博弈。
　　作为一名有私心的半神，他不可能将生命浪费在与方星这位能轻易猎杀半神的强敌对抗？  ！
　　而当守夜人头领一跑，司天监立即就知道大势已去。
　　“阁下是这次的主使者？”
　　他面容显得有些疲倦与苍老，浑浊的目光凝视着方星。
　　方星却是笑了笑，身上闪烁起一道灵光。
　　刹那之间？  ，他的身形便消失不见。
　　--自然传送？  ！
　　这是他晋升24级德鲁伊之时获得的新天赋？  ，可以传送至自己开辟的任何一个林中圣地内。
　　方外之地。
　　飞剑门山门。
　　竹海郁郁葱葱。
　　杀生教左使者毒手书生、白法王、黑法王尽数赶到，望着大周神朝的军队。
　　“大周神朝军队没有大的调动，这些都是三绝关原本守军但竟然运了六尊金人过来”
　　左使者望着这一幕？  ，脸上浮现出一丝疯狂的笑意？  ：“我如果拼命的话，大概可以拖着一两尊带走？  ，作为献给吾主的祭品。”
　　“该死的，我们为何要在这里硬拼？  ，保护自然门的灵植？”
　　黑白护法十分想不通。
　　“因为这是神谕！”
　　毒手书生轻声道。
　　“若是如此，那就没有问题了。”
　　黑法王狞笑一声：“就让我们在这里？  ，为吾主献上祂最喜爱的祭品吧”
　　轰隆隆？  ！
　　六尊巨大金人缓缓而动，每一步都似乎引起一场小型地震。
　　就在这时，飞剑门的林中圣地内，数万亩竹海一下沸腾，自然灵光喷涌而出？  ，形成一扇拱门。
　　方星的身形从中走出。
　　虽然外出游历了很长一段时间，但他一点都没有变老。
　　“出外游走半生？  ，我归来仍是少年啊”
　　方星选择飞剑门这个最靠近三绝关的宗门驻地作为传送点？  ，就是知道情况危急。
　　此时见到毒手书生将杀生教在方外之地的家底都拉到这里来？  ，不由对他的工作还算满意。
　　“方星阁下？  ！”
　　毒手书生行了一礼：“大周大军压境，如今我们该怎么做？”
　　他语气平静？  ，哪怕方星让他去战死？  ，大概都不会有丝毫犹豫。
　　这就是狂信徒的可怕！
　　“六尊金人？  ，很好这下就凑齐了。”
　　方星飞出飞剑门领地，站在高空之中？  ，望着对面的六尊金人？  ，还有大周将领，嘴角浮现出一丝笑意：“一切的一切该结束了。”
　　“此人是自然门老祖？”
　　一头奇异的魔兽背部，大周守将望着方星，立即回想起方外之地的情报。
　　“区区一尊阳神后境？  ，还敢挡在我大周天兵面前？”
　　大周将军冷然一笑，哪怕毒手书生？  ，拼了命祈求神恩降临，也不过一个半神战力。
　　如今优势在他？  ，敌人还怎么翻盘？  ？  ？
　　这一切？  ，都被神国之中的方星尽收眼底。
　　“毁灭你竟然暗中谋划刺杀主神的神裔？”
　　神国之外战争之主发出一声震耳欲聋的咆哮？  ，竟然主动杀入神国之中。
　　毕竟，真神绝不会让自家本尊离开神国。
　　因此祂们来的都是神灵化身。
　　虽然神灵的化身也很宝贵？  ，一旦死亡，就会神力大损。
　　如果死得多了？  ，甚至还会跟方星一样，本尊陷入沉睡。
　　但却比本尊陨落要强许多了。
　　如今？  ，方星的谋划？  ，显然将大周神系惹毛了。
　　这些大周神灵？  ，已然决定哪怕付出一些代价？  ，都要彻底攻破毁灭之神的神国！
　　轰隆隆？  ！
　　幽暗神国，毁灭地带之内。
　　一幕幕战争虚影浮现？  ，好似钢铁洪流一般？  ，冲刷过大地。
　　也就是方星本来就没有多少祈并者？  ，否则这一波下来，他的神国底蕴都要损失惨重。
　　虚空之中？  ，一抹抹阴影浮现。
　　是阴影与盗贼之神，祂几个灵巧地跳跃？  ，
　　手中匕首划过几头毁灭巨兽的脖子。
　　这小小的匕首与毁灭巨兽庞大的体型相比简直不值一提？  ，但其中附带的麻痹、致命攻击效果？  ，却令这些巨兽一头头倒下？  ，瞬间毙命？  ！
　　“毁灭之神上一次沉睡之后，神力明显还未恢复”
　　“这一次我们付出的代价？  ，应该比想象的要少一些”
　　爱情女神脸上闪过一丝笑意。
　　一位神灵的本尊如果被击杀？  ，那就是真正陨落了？  ！
　　“毁灭出来一战！”
　　战争之神化为一尊顶天立地的战争巨人，望着残破神殿？  ，盘踞于毁灭王座之上的青年？  ，发出一声咆哮。
　　他曾经就捶过毁灭之神，如今对自己很有信心，哪怕在对方的神国之中？  ！
　　在战争神国之内，号角已经吹响，大量精锐军团已经动员。
　　甚至？  ，战争之主已经做好了在这里战死所有化身的准备？  ！
　　今日这一战？  ，必须弑神！
　　“战争之神我们的战场不在这里。”
　　毁灭王座之上，方星的本尊轻轻一笑，继而身形竟然化为一道流星，开始向下坠落。
　　“什么？  ？”
　　‘阴影与盗贼之神’见到这一幕？  ，顿时惊了？  ：“他他竟然抛弃了神国？
　　本尊走出神国降入凡俗界？”
　　“哈哈这只老鼠是找死！”
　　战争之神大笑。
　　如果说真神在神国之中会获得强大增幅，那坠入凡俗之后，反而会受到可怕的压制。
　　在毁灭神国之内？  ，可能祂们都必须战死数大化身？  ，持续多年？  ，才能彻底击杀毁灭之神的本尊。
　　但在凡俗界？  ，只要找到对方？  ，战争之神有信心自己一个化身就可以击杀对方本尊？  ！
　　“你这是自取死路！”
　　战争之神发出咆哮。
　　而同一时间。
　　方外之地。
　　高空中的方星一怔。
　　天际似乎有毁灭流星一闪？  ，刹那之间就落入他的体内！
　　他跟本尊？  ，本来就神魔二分？  ，意识一体。
　　如今，就是直接融合了？  ！
　　“啊！  ？”
　　方星大喝一声？  ，身形瞬间暴涨？  ，化为一尊庞大的巨人！
　　地、火、风、水四大元素环绕？  ，令他的‘自然化身’气势节节攀升？  ，宛若一尊神祇？  ！
　　不？  ！
　　如今的他，就是神祇？  ！
　　这是他25级德鲁伊获得的新天赋--【合道自然】？  ！
　　而此时？  ，属性栏之上？  ，一行行数据疯狂闪烁？  ：
　　【你已跃迁为神灵？  ！
　　神灵面板融合？  ！
　　进入圣者形态？  ！
　　】
　　【你获得额外职业？  ，已重新计入等级之中！
　　】
　　【你获得神格能力：改变现实、神力护盾、神力增幅！
　　】
　　【你获得新的天赋：免疫火属性伤害、免疫酸液伤害、免疫雷电伤害、免疫冰霜伤害】  ？  ？
　　

第六百三十七章 诸神黄昏
　　【姓名？  ：方星】
　　【年龄：129/∞】
　　【职业？  ：德鲁伊25级/星武者20级/真实魔君5级/毁灭主宰5级】
　　【境界？  ：第十三境？
　　（法主）】
　　【天赋：自然亲和、荒野变身、植物生长、毒素免疫、青春常驻、荆棘术、树皮术、自然治愈、点化树人、牧树人、强韧、战斗施法、启蒙术、再生、不老身躯、自然召唤、高级自然治愈、自然之怒、长生不老、神眼难及、免疫即死、免疫时停、自然传送、合道自然、免疫火属性伤害、免疫酸液伤害、免疫雷电伤害、免疫冰霜伤害】
　　【技能：？
　　万全手？
　　（宗师800/800）、折纸术？
　　（宗师800/800）、御兽术（宗师800/800）？
　　、敛气术（宗师800/800）、迷魂术（宗师800/800）？
　　、飞剑术（宗师800/800）、请神术（宗师800/800）？
　　、画皮术（宗师800/800）、八神咒（宗师800/800）】
　　【神格能力？  ：改变现实、神力护盾、神力增幅】
　　“总职业等级55级？”
　　“现在的我？  ，好强！”
　　方星握紧拳头，自然化身的体型再次膨胀！
　　甚至？  ，大周金人在他面前？  ，都好像一个个小娃娃。
　　“这这是神降？”
　　黑白护法见到这一幕？  ，眼眸不由瞪大：“原来方星阁下？  ，竟然是神眷者么？”
　　在这一刻，他们心中所有的疑惑都获得了解答。
　　为何毒手书生要如此？
　　因为方星就是毁灭之神的亲儿子啊？  ！
　　毕竟？  ，此种神降？  ，是哪怕左右使者都未必能祈求来的神灵恩赐！
　　“不！
　　不是神降！”
　　毒手书生却是眼神狂热？  ，直接跪了下去：“吾主您行于世间正如行于天上！”
　　他比黑白护法更有见识终于明白过来？  ，眼泪不由飞溅？  ：“吾主？  ，原来您一直在我身边？  ，请原谅我的眼盲，令我无法辨认您的身份”
　　方星如今的状态？  ，不是神降？  ，而是神灵本尊落于凡俗界的表现？  ！
　　神灵本尊绝不会离开神国。
　　而一旦离开神国，来到物质界？  ，就会受到极大压制，进入‘圣者形态’！
　　这种形态的实力虽然也是极强，但就有了被击杀的可能！
　　实际上？  ，如果不是方星有德鲁伊这具分身？  ，受到的压制还会更大！
　　职业等级至少会掉落到40级左右！
　　圣者形态看起来很强，实际上屁用没有？  ！
　　因为神灵还有神灵化身？  ，一旦降临凡俗界？  ，同样拥有圣者形态的战力？  ！
　　因此，诸神本尊都是绝对不出神国？  ，最多让神灵化身降临。
　　甚至吝啬神力？  ，而选择‘神降’，就是选择一个容器？  ，接纳自家化身。
　　如此一来？  ，受到的凡俗界压制会更小一些？  ，神力消耗同样更少？  ，代价则是容器的寿命与灵魂飞快衰竭。
　　噗噗噗？  ！
　　方星念头一动？  ，大地开裂？  ，一株株奇异的。
　　粗大藤蔓浮现，将六尊半神金人死死束缚。
　　这六尊大周金人？  ，竟然就这么被纤细的碧绿藤蔓束缚，动弹不得。
　　“邪魔？”
　　大周守将面色大变，然后就看到那一尊自然巨人挥了挥手。
　　轰隆隆！
　　大地轰鸣？  ，赤红的岩浆浮现，宛若海啸一般？  ，将他与他身后的军队淹没。
　　对付这些大周军队？  ，方星根本不必费什么功夫。
　　他真正的目标？  ，永远都是天上的诸神！
　　而此时？  ，方星终于感受到了来自天庭的注视！
　　在这样强大的目光之下？  ，哪怕【神眼难及】天赋都要被击破。
　　这目光来自那位‘帝制与君王之神’！
　　“该图穷匕见了。”
　　方星放开自家感知。
　　【合道自然】的天赋，并不是让他变身成为自然巨人这么简单。
　　真正的核心奥义？  ，乃是天人合一？  ，与世界本源交汇。
　　在这一刻，他就是自然！
　　然后，代替自然给予‘自然裁决’！
　　“自然的精魂、世界的本源请聆听我的呼唤？  ！”
　　“天庭乃外神，方外之地的前古道统？  ，自带反攻大周之天命？  ！  ？”
　　伴随着方星似咏叹、似吟唱的声音。
　　有莫名的力量汇聚了？  ，那是‘天命’！
　　本地修行者土著，是世界亲生的孩子？  ，拥有天命？  ！
　　虽然这一点余泽并没有什么，但吸引来世界本源的关注？  ，已经足够了？  ！
　　哗啦啦？  ！
　　天穹之上？  ，忽然裂开一只眼睛？  ，宛若苍天之眼。
　　这并非世界本源，而是那位天庭之主？  ，帝制与君王之神‘的眼睛？  ！
　　祂瞳孔淡漠？  ，似乎丝毫不以为意。
　　毕竟再有天命？  ，也不敌实力？  ！
　　前古道统已经是过街老鼠了？  ，不可能死灰复燃！
　　“众神与人契约？  ，却抛弃信徒灵魂此为失德！”
　　方星声音继续。
　　哗啦啦！
　　大地之上？  ，似乎有一条透明且虚幻的冥河流淌。
　　一朵朵鲜艳的彼岸花绽放。
　　在花海之中？  ，有一尊老僧、一名名衣衫褴褛的魂魄？  ，都流着血泪，各自发出控诉。
　　无数控诉的声音汇聚？  ，形成了同一个声音？  ：
　　“愿化为神孽？  ，取走诸神之命！”
　　“愿诸神也同堕无间！”
　　“愿世上无神！  ！  ！”
　　苍天之上？  ，那一只眼眸有些惊怒？  ，似乎受到了蝼蚁的挑衅。
　　没有错？  ！
　　哪怕众神没有天命、又失信于人，但。
　　这些都没有用！
　　世间真正通行一切的？  ，是强权！
　　是实力？  ！
　　哪怕众生怨恨又如何？
　　诸神甚至可以灭世，然后再造众生！
　　没有实力？  ，屁都不是！
　　“我为自然！”
　　方星此时，却发出震耳欲聋的声音？  ：“我宣布诸神有罪！
　　当为自然之敌？  ！”
　　现在？  ，方星融合本尊？  ，就是要补上最后一环！
　　他既当控诉人，又当法官，然后宣布诸神有罪！
　　“诸神有罪当受审判！”
　　方星实际上并没有审判诸神的力量？  ，但他选了个好时候。
　　大周天子死亡？  ，神朝秩序核心权力出现短暂的缺位与混乱。
　　这放在平时没有什么，但现在就很要命了？  ！
　　并且？  ，方星还施展了《盘武大典》之中的秘术，以十五境永恒存在的秘术？  ，惩罚一群十三境的真神！
　　“命争不若世争？  ！”
　　天时、地利、人和尽在！
　　饶是如此？  ，也无法令任何一位诸神陨落。
　　但大周神系之内汹涌澎湃的神力浮现？  ，一位位真神本尊发出怒吼。
　　哗啦啦！
　　世界本源暴动！
　　这一方世界的本源极其强大？  ，堪比道主！
　　否则也难以支撑如此多真神，乃至上层、下层位面！
　　本源暴动，无尽的源力宛若海洋，化作惊涛骇浪，冲刷向那一座座神国！
　　“毁灭！  ？  ？”
　　一声声不甘的咆哮传出。
　　诸神受到自然针对？  ，已经无法让本尊顺利留在神国之中？  ！
　　--这就是方星最大的谋划！
　　他抓住诸神破绽？  ，多年经营？  ，又借助天赐良机？  ，就是要将诸神打落神国！
　　神国就是一个个乌龟壳，想要在神国之中？  ，击杀神灵本尊太难？  ！
　　因此方星选择换个思路？  ，将诸神拉到跟自己一样的高度？  ，然后用自己丰富的经验打败祂们！
　　最最关键的是？  ！
　　诸神本尊坠落？  ，化身无法应用？  ，只有圣者形态！
　　而祂们并未提前布局，圣者仓促降临，同样只有40级左右的实力？  ！
　　除非如同方星这样，提前分裂神魂？  ，再选择一个婴儿成长？  ，缓慢与世界融合？  ，才能突破限制！
　　如果他没有德鲁伊分身？  ，那本尊坠落凡俗？  ，失去了25个德鲁伊职业等级后？  ，那就只是一个职业等级40的强大圣者而已。
　　诸神当然也可以布局？  ，但现在？  ，一切都来不及了？  ！
　　换句话来说？  ，祂们已经全部落入方星的斩杀线内！
　　只要找到，就可以轻易击杀！
　　而诸神的本尊？  ，又与十二金人一一对应？  ，具备神秘学上的联系。
　　“不！  ？”
　　大周神系之中？  ，阴影与盗贼之神怒吼一声？  ，祂的实力较弱，本尊已经难以承受，只能化为一道流星？  ，坠落凡俗。
　　在祂坠落的同时？  ，凡俗界所有盗贼之神的信徒惨叫一声？  ，感觉神灵的恩赐都消散大半？  ！
　　不仅如此，其所有化身失去神国的神力储备支持，更是在同一时间消散！
　　换句话来说？  ，盗贼之神已经变成了凡俗界一个普通的顶级盗贼，并且只有一个本尊！
　　哪怕一群半神围上都有可能将祂击杀，甚至夺取祂的一切？  ！
　　大周？  ，帝京。
　　一片缟素之中的众多大臣、皇室、高阶职业者豁然抬头，看到了一颗又一颗坠落的流星。
　　阴影与盗贼之神的坠落只是开始！
　　自祂之后，爱情之神、勇气与力量之神尽皆难以坚持？  ，化为圣者形态下落。
　　到了最后？  ，哪怕战争之神这种强大的神灵？  ，甚至‘帝制与君王之神’都无法避免！
　　“诸神黄昏开始了。”
　　天庭最深处？  ，一个浩荡而恢弘的声音响起：“战争此次下凡务必保全自身自然的反噬虽然强大，但强弩之末，总有尽时”
　　到时候？  ，诸神就可以回到祂们的神国，继续统治这片世界？  ！
　　祂们这次算是被打了个措手不及？  ，但没有关系。
　　只要撑过去？  ，未来依旧一片光明！
　　轰隆隆？  ！
　　战争之神怒吼一声？  ，本尊化为一颗赤红流星划过天幕，宛若蚩尤之旗。
　　天庭最深处？  ，‘帝制与君王之神’却是轻轻叹息一声：“十二金人莫非？  ，这也是世界的反噬？”
　　

第六百三十八章 东方苍龙。
　　方外之地。
　　“星落如雨代表着何种征兆？”
　　白法王痴痴望着天穹，就看到赤红的‘蚩尤之旗’划过之后？  ，又有一颗紫色的星辰坠落。
　　她神色不由震撼无比：“帝星飘摇？  ，天下大乱？”
　　“这不是天下大乱？  ，而是世俗界压抑了不知道多少年的怨恨与愤怒？  ，总需要一个渠道宣泄”
　　方星此时已经恢复成人身？  ，感受到自家毁灭神职在欢呼雀跃。
　　毕竟，他一手引导了诸神黄昏，推动了诸神的毁灭！
　　毁灭神力大悦！
　　“等我毁灭了一尊又一尊神灵，或许可以凭此跃迁为古神？”
　　“不过古神乃是这个世界的位格？  ，若我还想更进一步？  ，最好还是凑着盘武大道来”
　　盘武大道之中？  ，还有力量与死亡领域？  ！
　　现在想要大成很简单？  ，只要杀了具备力量神职或死亡神职的圣者？  ，夺取对方的神职就可以了。
　　他看向毒手书生：“诸神失位？  ，天下共逐之你就将这个消息哄传天下吧。”
　　诸神奴役世间如此之久？  ，难道祂们属下就一点不怨恨么？
　　不说‘复仇者’，哪怕大周神朝之中？  ，都有不少不满者。
　　奈何之前？  ，是君要臣死臣不得不死。
　　但如今，大周失鹿了。
　　而成为神灵的机会？  ，就在眼前？  ！
　　哪怕曾经是神灵忠实的走狗？  ，足够利益之下都有可能背叛！
　　“忠诚必将受到奖赏如今天下大乱，我有意组建联军，杀入三绝关”
　　方星笑了笑，取出一尊金人：“这是阴影与盗贼之神的关联之物？  ，你们将它交给杀生教主若能围杀这一尊神灵？  ，或许能提拔数位新神！
　　我许诺？  ，若你们走到封神那一步？  ，就会接纳你们？  ，为我的从神。”
　　“成神？  ？  ！  ？”
　　黑白护法与毒手书生顿时呆住。
　　他们怎么也想不到？  ，自家竟然拥有成神的机会！
　　大周神系的神灵堕入凡俗？  ，能否找到都是一个大问题。
　　但有着大周金人？  ，却是宛若有着指南针一般。
　　“好了？  ，你们按计划行事吧。”
　　“我也要去行动了。”
　　方星心中生起一种紧迫感。
　　他这次算是借助更高的眼界与秘术？  ，打了众神一个措手不及。
　　但伴随着时间的流逝？  ，众神也会反应过来。
　　或者蛰伏、或者联手、默默恢复实力、甚至想到办法，切断与十二金人的神秘学联系。
　　因此，必须以快打快！
　　拳打南山敬老院？  ，脚踢北海幼儿园？  ，同样是兵法正道？  ！
　　绿光一闪？  ，方星的身形已经消失不见。
　　毒手书生感觉一片阴影遮蔽天空。
　　他豁然抬头？  ，就见到一条万米长的巨龙！
　　其体型庞大无比，通体青色，在厚厚的鳞甲之上？  ，还长着一层苔藓与青草、小树。
　　似乎在其身上？  ，形成了一个循环的生态系统。
　　--荒野变身！
　　--东方苍龙！
　　（自然化身形态）！
　　以如今方星的职业等级？  ，荒野变身自然不可能只有区区蛟龙变化。
　　而是早已迈入那一道关卡，进入真龙层次！
　　甚至？  ，都不是一般的真龙、应龙。
　　而是‘东方苍龙形态’！
　　吼！
　　东方苍龙发出一声悠长而苍老的龙吟，身形瞬间消失。
　　呼呼？  ！
　　高空之中，罡风凛冽？  ，对于方星而言却宛若清风拂面一般。
　　在他的龙爪之中？  ，原本的大周金人就好像小金人的玩具。
　　“力量与勇气之神！”
　　“第一个就选你了。”
　　刹那之间？  ，方星就做好决定。
　　------
　　一处深谷。
　　没人知道在这里还留有一座力量与勇气之神的神庙。
　　虽然都是大周神系的真神，但力量与勇气之神根本信不过其他同伴。
　　哪怕上一次？  ，面对毁灭之神的觊觎，战争之神为祂出头？  ，但事后也索要了一大笔‘代价。
　　甚至？  ，祂十分清楚？  ，战争之神一直想要染指力量与勇气领域？  ，至少也要将祂收服为从神。
　　之前碍于同一个神系，本尊又位于神国之中？  ，根本不惧战争之神下手。
　　但到了如今，一切就不好说了。
　　“我需要更好的容器”
　　力量与勇气之神抬起手？  ，可以看到手臂结实有力？  ，虎口处有着老茧存在的痕迹。
　　这是祂的一位选民。
　　躲在选民的身体之中？  ，令祂受到凡俗界的压制也变小了一些，神力消耗也少了一些。
　　因为那个天杀的毁灭之神掀起诸神黄昏、扫落诸多神灵？  ，祂不知道何时才能回到神国之中补充？  ，如今每一点神力都很宝贵。
　　哪怕取而代之？  ，消耗的是选民的生命力？  ！
　　就在这时！
　　力量与勇气之神忽然一颤？  ，神灵的预感，令祂感受到了生命威胁的降临？  ！
　　“多少年了？”
　　“我有多少年？  ，未曾感受过陨落的危机了？”
　　力量与勇气之神怒吼一声：“准备迎敌？  ！”
　　哗啦啦？  ！
　　一道道灵光浮现？  ，这是‘勇气之证’，在勇气领域的加持之下哪怕蚂蚁都敢向巨龙发起冲锋。
　　这一座神庙是祂在人间的一处秘密据点？  ，拥有许多忠诚的战士，绝大部分都是阳神战力？  ，还有一位半神率领！
　　在‘勇气之证’的加持之下？  ，足以抵挡数位。
　　半神围攻。
　　不过我先前赐予的神恩，是否太过慷慨？’
　　力量与勇气之神有些不安：‘半神已经能威胁到我了。
　　作为真神？  ，祂可以轻易提拔一位信徒成为阳神。
　　但半神不行！
　　半神不仅需要信徒具备自身点燃神火的资质？  ，更需要真神消耗神性！
　　因此在真神教会中？  ，阳神不说多如狗？  ，也是满地走。
　　但半神永远是极少数？  ！
　　此时的力量与勇气之神，就感到些许不安--因为作为祂提拔的半神？  ，体内的神性与祂的领域分外契合？  ，要接手祂的神职，也会非常简单？  ！
　　简单来说？  ，就是--专业对口？  ！
　　吼吼！
　　就在这时？  ，天际忽然传来一声悠长的龙吟。
　　继而。
　　一道阴影当空而落？  ！
　　轰隆隆？  ！
　　方星如今身长超过万米？  ，再加上庞大的体型、恐怖的吨位。
　　他只需要飞起？  ，然后撞击？  ，对于凡间而言，就是一场恐怖的灾难！
　　轰隆隆！
　　方星没有丝毫收敛？  ，直接落地。
　　他身躯一卷？  ，原本的山谷就被夷为平地。
　　什么神庙、阳神真君、传奇战士尽皆化为齑粉。
　　甚至？  ，原本的山谷都化为一片平地？  ，只有隐隐的血腥味散发而出。
　　忽然！
　　砰！
　　一个土堆轰然炸开？  ，一名金色的小巨人浮现。
　　祂通体肌肉宛若黄金分割一般？  ，一手持剑、一手持盾，身上满是各种神力护盾与增幅？  ，发出怒吼：“毁灭？  ！  ！  ！”
　　--天神下凡？  ！
　　“果然”
　　巨大的苍龙见到这一幕？  ，龙目之中却带着一丝戏谑：“30多级的职业等级？  ，一般的半神绝不是你的对手但可惜？  ，你遇到了我！”
　　以此种仓促降临的状态？  ，哪怕大周神系那位主神，总职业等级都未必能超过50级！
　　看着靠着神力爆发？  ，勉强能与自己平视的金色巨人，特别是对方五官分明的脸庞，方星轻笑一声？  ，龙尾拍击！
　　--神龙摆尾！
　　刹那之间？  ，力量与勇气之神身上一层又一层神力护盾崩溃。
　　原本大理石一般的身躯四分五裂，流淌出大量金色的神血。
　　“不！”
　　“主神不会放过你的！”
　　“饶了我，我愿意成为您的从神！”
　　方星龙爪按下听到下方一团血肉传出求饶的声音。
　　“可惜我只想要你死！”
　　啪！
　　方星龙爪用力彻底断绝了力量与勇气之神最后的一丝生机。
　　继而。
　　他硕大的龙首轻轻一吸？  ，一缕缕金色光华就被汲取？  ，脸上浮现出满意之色。
　　属性栏升级过后的属性面板之上？  ，全新的提示浮现而出？  ：
　　【击杀目标！
　　获得目标10点神性值？  ！
　　】
　　【由于自然领域？  ，你获得的力量神性转化为自然神性？  ！
　　】
　　自然领域很大！
　　最关键的？  ，就是其包容一切！
　　拥有【合道自然】的天赋之后，方星已经可以消化各种神力、神性转化为自然神性！
　　“很好？  ，这么猎杀下去，凑齐100点神性值？  ，冲击‘伟大神性’的目标更进一步。”
　　方星目光继续下望？  ：
　　【你获得‘勇气神职’、‘力量神职’！
　　】
　　刹那之间，他面前就浮现出两颗神职水晶，这水晶美轮美奂？  ，内部结构复杂无比。
　　只是轻轻瞥了一眼，就仿佛看到了力量法则与勇气法则的具现化？  ！
　　‘若再配合封神仪式，一位点燃神火的半神，立即就可以消化一道神职？  ，成为真神？  ，也就是法主？  ！’
　　‘此世法则，果然很奇妙’
　　方星将代表‘勇气’的神职水晶收入自家鳞片之下？  ，一把抓住‘力量’神职水晶。
　　轰隆？  ！
　　顷刻之间？  ，他对于力量的感悟就深入到了足以成就十三境法主的程度。
　　这些领悟？  ，足以令他的盘武大道更进一步！
　　片刻后。
　　伴随着一声龙吟？  ，东方苍龙重新飞起？  ，寻找下一个目标--死亡之神！
　　而在大周各处？  ，特别是力量与勇气之神的教会中？  ，无数牧师与庙祝望着粉碎的神像？  ，还有自家丢失的信仰能力？  ，不由发出一声声哀嚎。
　　原本诸神与信徒只是断去连接。
　　但现在发生的一幕幕？  ，令哪怕狂信徒都不。
　　得不承认--他们所信仰的神明？  ，已经陨落？  ！
　　

第六百三十九章 死神
　　一片沙漠。
　　黄沙莽莽中？  ，矗立着几座巨石垒砌而起的神庙废墟。
　　此地曾经是死神的神庙，但后来不知由于什么原因废弃了。
　　这一日。
　　神庙废墟之中？  ，忽然爆发出强烈的灵光。
　　一尊尊全身包裹绷带？  ，被掏空五脏六腑的半神木乃伊嘶吼着？  ，随手一击都能轻易分开沙漠。
　　它们作为神庙守卫？  ，正在与入侵者激战。
　　这些入侵者也很奇异其中带头的乃是一位老僧，其慈眉善目？  ，但脖子上挂着硕大的人头骷髅珠串？  ，手中持着一柄业火红莲刀。
　　所过之处？  ，有污秽的灵光闪过。
　　噗！
　　刀光一闪？  ，将一尊半神木乃伊从头到尾劈成两半。
　　业火僧脚下一闪？  ，仿佛神足通一般？  ，瞬移进入神庙废墟内部。
　　继而。
　　他就被一柄漆黑的镰刀劈飞。
　　呛？  ！
　　如果不是业火僧手中的红莲刃格挡一下？  ，恐怕它就要直接陨落了。
　　“腐朽灵魂的气味”
　　一尊造型奇异，狗头人身的圣者从庙宇废墟中走出？  ，吸了吸鼻子：“原来是你们？  ，一群十八层地狱之底逃走的余孽”
　　祂是大周神系的死神，原本应该很强大。
　　但其它诸神害怕祂力量暴涨，特别是染指地府运转，暗中截留灵魂收益，因此剥夺了祂的大部分权柄。
　　这导致这位死神很弱，跟力量与勇气之神相比也好不到哪里去。
　　“不对”
　　“你们哪怕复活，成为神孽，都无法找到我”
　　死神圣者叹了口气：“看来？  ，是我的教会中有高层背叛了我他们在觊觎我的死亡神职！”
　　祂随手一指。
　　阴暗处一名穿着祭祀袍的高阶职业者捂着心脏，面色痛苦？  ，倒在地上。
　　--死亡一指！
　　死亡领域的力量绝对不弱？  ，特别是在神明手中。
　　“律令--死亡！”
　　一阵无形的波纹闪过？  ，又有一批袭击者宛若割麦子一般倒下。
　　死神圣者举起手中镰刀，一道虚幻镰刀影子切割而过，宛若在收割麦子。
　　--灵魂收割！
　　这起手三式都是即死类法术？  ，优先程度极高。
　　哪怕半神，若是自身不够坚韧，说不定也会直接死亡。
　　呛？  ！
　　下一瞬，业火僧手持红莲魔刀？  ，将灵魂收割的虚幻刀影格挡住。
　　它的灵魂无比坚韧？  ，这是经历十八层地狱捶打？  ，又在无间地狱中磨砺而成！
　　“阿弥陀佛，请随小僧下地狱吧！”
　　业火僧口宣佛号，带着殷殷期盼。
　　然而？  ，面对一位真神圣者？  ，哪怕地府神孽与高阶职业者联手，依旧渐渐落入下风。
　　吼吼？  ！
　　忽然！
　　一声龙吟传来。
　　一只碧绿的龙爪从天而降？  ，似乎要将天地都翻个颠倒。
　　砰！
　　一爪之后，方星没有丝毫减速？  ，重重撞在沙漠之上，巨大的龙首对准狗头人身的死神圣者？  ，深深吸气。
　　--苍龙吐息？  ！
　　青色的气流似能消解世间万物？  ，原本就被龙爪重伤的死神圣者瞬间化为飞灰。
　　只有一枚金色的神职晶体留在原地。
　　【击杀目标！
　　你获得15点神性值？  ！
　　】
　　【你获得‘死亡’神职！
　　】
　　看到属性面板上的提示，方星不由满意非常？  ，继而化为一道青光直接离去。
　　他很忙的？  ，必须趁着诸神还未反应过来的时间多杀几个。
　　而击杀顺序也很重要？  ，如今获得力量与死亡神职，盘武大道算是有了保底。
　　接下来就该去杀战争之神，了断恩怨了。
　　“那是什么？”
　　“一条神龙？”
　　当方星离去之后，地上的神职人员才面面相觑。
　　但死神已经死亡？  ，他们也没有办法？  ，只能离开。
　　不知道多久之后，风沙吹过？  ，一个骷颅头浮现而出。
　　在骷颅头内部，有着一点暗淡的魂火：“该死的青龙主神一定会为我报仇的。”
　　作为死神，祂自然很精通死亡领域的能力？  ，特别是死后复活的法术。
　　死神当然有类似准备？  ，但失去了自身大部分神性与最重要的‘死亡’神职？  ，如今的祂已经非常弱小。
　　不过祂拥有封神仪式的全部经验与大量黑暗仪式知识，一定可以再次成长起来！
　　“阿弥陀佛，念念不忘，必有回响？  ，贫僧终于再次见到施主了。”
　　就在这时一声饱含情绪的佛号响起。
　　骷颅头一怔？  ，旋即就看到一只残破的钵盂罩了下来。
　　业火僧拿起钵盂？  ，脸上满是欣慰之色：“施主还请与小僧同往无间”
　　从业火僧宽大的僧袍之下？  ，当即爬出一只又一只漆黑干枯的手掌？  ，抓住钵盂？  ，抓向里面的那一点魂火。
　　“不”
　　死神发出一声饱含痛苦的哀嚎？  ，继而这一片地域就开始沉降？  ，似乎要一起落入最底层的地狱之中  ？  ？
　　“我的毁灭神力已经到达某个巅峰。”
　　“但距离古神，还有一段距离。”
　　方星遨游九天之上？  ，望着地面之上的景物渐渐化为蝼蚁。
　　到了他的层次，甚至能俯瞰整个凡俗界？  ，甚至一抬头？  ，还可以看到广袤的天庭。
　　只不过此时的天庭已经被狂暴的源力海洋。
　　占据，反复冲刷。
　　但方星隐隐可以感觉到？  ，这种冲击不会太久。
　　最多数年？  ，诸神中的强大者就可以回到祂们的神国，再次缩入无敌乌龟壳。
　　‘凡俗界中？  ，能果断下手？  ，抓住机会弑神的顶级职业者？  ，未必有几个’
　　他目光往西南方？  ，就看到一片兵戈之气冲天而起。
　　‘方外之地的宗门大军？  ，已经杀入三绝关了么？’
　　毕竟三绝关守将跟大部分军队已经覆灭？  ，这并不是什么难事。
　　而此时？  ，诸神自己都焦头烂额？  ，绝对没有功夫管这些小事。
　　“盘武大道？  ，以完整的毁灭法则、真我法则、部分死亡、力量法则为主体”
　　方星一边飞行？  ，一边参悟盘武大道。
　　‘我如今已经获得完整的死亡法则、力量法则想要截取其中部分？  ，组成完整的盘武大道？  ，是很简单的事情。
　　毕竟？  ，盘武大道只要求参悟部分力量、死。
　　亡法则。
　　但方星却是完整感悟，相当于超额完成目标。
　　“并且这个世界的规则？  ，同样有些奇异。”
　　他内视自身？  ，可以看到庞大龙躯之内？  ，一点神火正熊熊燃烧着。
　　而在神火当中？  ，两大两小总计四颗神职水晶宛若行星一般运转。
　　有莫名的金色丝线从死亡、力量神职之中被抽出。
　　最大的毁灭神职水晶则是开始融合真我水晶，又汲取这些金色丝线。
　　似乎要组成一个全新的神职？
　　“盘武神职么？”
　　“这就相当于生造一个概念？  ，嵌入神职体系当中”
　　“一旦完成这点？  ，我大概就是古神位格了。”
　　古神位格？  ，虽然还比不上超脱神格？  ，但也相当不错了。
　　“想要一次完成超凡神力、超脱神格、伟。
　　大神性的三大超脱特征不太可能”
　　“主要侧重还是放在伟大神性上吧”
　　方星略微估算一番，就知道自己几次毁灭真神，毁灭神力大悦？  ，同时也凝聚了更多的毁灭神性。
　　全部转化之后，如今自然神性的数值，已经刚刚超过50点！
　　距离伟大神性的道路？  ，已经铺平一半？  ！
　　“大周神系还有十位真神更不用说其中几尊强大的神明，每一个都足以提供二三十点神性，足够了？  ！”
　　方星手中浮现出一尊金人？  ，正是代表战争之神的。
　　而根据指引？  ，他来到了大周神朝的帝京附近。
　　“并非藏在都城，而是一处军营么？”
　　方星看向那一处连绵的营地，估算起码有数万大军驻扎。
　　更可怕的是？  ，这一支军队都是精锐！
　　不仅甲胄精良、弓马齐全？  ，更有浮空舟、机关傀儡兽等战争器械。
　　一抹自然灵光闪过。
　　继而？  ，方星就看到了这一支军队的军旗。
　　“敢死军？  ，大周神朝最精锐的三大军团之一最关键的是，其主要信仰战争之神！”
　　相比于勇气与力量之神、死神躲在小神庙中？  ，希冀敌人不要找上门战争之神却是很清楚自家有多讨人厌。
　　因此圣者降临之后，直接就来到了祂实力最强的军营之中。
　　这同样是对自身统率力的自信！
　　军队从来都是要求纪律严明？  ，临行禁止？  ！
　　战争之神在军队中？  ，不可能被下克上成功？  ！
　　“并且，一旦拖延？  ，就可以马上获得帝京支援虽然如今失去十二金人？  ，但效忠皇室的半神可是不少”
　　“果然好算盘？  ，运筹帷幄么？”
　　方星深吸口气？  ，身形俯冲而下。
　　如今他什么底牌都掀了？  ，甚至伴随着时间流逝？  ，他的优势也会越来越小。
　　因此去特么的算计、权衡？  ！
　　此时的他？  ，就是要以硬实力直接毁灭大军、顺带毁灭战争之神！
　　吼吼？  ！
　　一声龙吼响起？  ，带着强烈的龙威。
　　霎时间？  ，军营之中的马厩之内，不少战马直接受惊乱窜？  ，有的跪在地上？  ，屁滚尿流。
　　“战马犯法？  ，与军士同罪，扰乱阵列，杀！”
　　几名手持陌刀的铁甲卫眼神冷冽，直接进入马厩，挥舞手中陌刀。
　　刀光宛若雪花？  ，一颗颗硕大的马头直接掉了下来。
　　帅帐之内。
　　穿着黑甲的战争之神望着天穹，神色阴沉：“毁灭你果然来了？  ！”
　　

第六百四十章 战
　　“可惜了”
　　营帐之内？  ，还有几名羽扇纶巾的文士。
　　他们听到军号吹响，看见一艘艘浮空舰艇紧急升空，整个军营有条不紊地开始备战？  ，脸色却不太好看？  ：“我们严阵以待？  ，本想不战而屈人之兵？  ，没想到对面是个莽夫，直接冲过来了”
　　实际上？  ，这反而是最好的应对之法。
　　否则？  ，只要时间拖延越久？  ，局势肯定越有利于大周神系！
　　“毁灭不愧是当年混乱时期？  ，能晋升为真神的神灵。”
　　战争之神感慨一声。
　　当年祂们这些外来神进入这个位面？  ，世界一片大乱，在祂们剿灭前古道统，建立神国之时，就有一些本地土著浑水摸鱼？  ，成就半神、伪神、乃至真神！
　　更有一些不是祂们阵营的异界神同样降临！
　　而毁灭之神，无疑是其中最强大的一位！
　　现在见到对方如此决断战争之神却反而觉得十分合理。
　　如果不是有着这种对大局洞若观火的敏锐，当初又怎么可能火中取栗？  ，潜入世界成功？
　　“现在？  ，到了短兵相接之时？  ，一切的计谋已经无用？  ！”
　　“战争一旦投下骰子？  ，没有人能知道结果。”
　　“现在我们要做的？  ，就是拼上一切？  ！”
　　战争之神走出帅帐，来到高台之上：“我要亲自擂鼓？  ！”
　　在祂的面前？  ，有着一面血红色的战鼓。
　　此时战争之神拿起鼓槌？  ，重重敲了上去。
　　咚咚？  ！
　　一声声沉闷声响之中？  ，强烈的灵光爆发。
　　这件血红色的战鼓？  ，赫然是一件强大的神器？  ！
　　--勇气光环？  ！
　　--力量光环？  ！
　　--律令：服从？  ！
　　各色灵光绽放？  ，给与兵营之中的士兵以最大加持。
　　哪怕是帝国三线部队？  ，被神器‘战争之鼓’增幅之后？  ，都足以与精锐军团争锋。
　　更何况是原本就最为精锐，全员修行者？  ，营正就是阳神、偏将就有半神位阶的敢死军？
　　呼呼？  ！
　　云层翻滚？  ，形成巨大的漩涡？  ，一颗青色的龙首浮现。
　　“破城箭？  ，发射！”
　　一根根比床弩还粗的箭头立即发射？  ，形成细密的箭雨。
　　在这些箭矢之上？  ，各色灵光闪烁不定，特别是箭头，更篆刻符文？  ，似乎还涂满了毒液。
　　再加上各个修行者加持、操作。
　　别的不说，如果方星还是曾经那条蛟龙？  ，搞不好一波下来就要被重伤！
　　但此时？  ，这些弩箭只能勉强刺破他的护体灵光？  ，来到真正的鳞片表皮之时，就溅起点点火星，无力地坠落下去。
　　“第一舰队发射魔晶炮！”
　　“第二舰队屠龙弩预备？  ！”
　　“第三舰队采取甲七阵型”
　　一道道传讯灵光在那些飞空舰艇之中传递？  ，大量饱含元气与能量的晶石被毫不客气地丢入熔炉之中？  ，粗大的炮管狰狞嘶吼。
　　砰砰！
　　一发发炮弹落在方星身上？  ，被一层浮现出的树皮遮挡。
　　--神力护盾！
　　--神圣树肤术！
　　这都不是方星主动防御，而是东方苍龙的本能！
　　换句话说？  ，帝国精锐兵团的几轮齐射？  ，还没破了方星的皮。
　　他看着这些飞来飞去的浮空舰艇？  ，感觉跟麻雀一样。
　　虽然伤害不大？  ，但叽叽喳喳的很吵人啊！
　　哗啦！
　　想到这里？  ，方星万米长的身体猛地一甩。
　　--神龙摆尾？  ！
　　哗啦啦！
　　宛若飓风过境？  ，被他抽中的舰艇直接爆炸？  ，化为无数飞尘。
　　哪怕没有被直接命中？  ，也被恐怖的飓风一吹？  ，就不知道飞到哪里去了。
　　消灭掉空中单位之后，方星一个俯冲？  ，宛若一座碧绿色的大山？  ，狠狠撞在军营中心。
　　轰隆隆？  ！
　　--天地大冲撞？  ！
　　恐怖的冲击波瞬间横扫所有营帐，漫天烟尘吹起风沙狂舞。
　　“这么一下？  ，应该报废掉九成了吧？”
　　方星龙目之中闪过一丝灵光，查看自己的清理杂兵效果。
　　但令他有些震惊的一幕发生了。
　　一名名披甲执剑的士兵走出？  ，士气昂扬？  ，竟然好像没有在方才的陨石撞击中受到多少伤势。
　　“这是不死狂暴？
　　还是不屈意志？”
　　方星心中一动。
　　这些能力都是战士系的必备？  ，可以令职业者在濒死之前依旧维持着行动能力。
　　‘但哪怕不死狂暴都有极限？  ，一旦身躯被毁？  ，哪怕活着又有什么用？’
　　‘因此这不是职业能力？  ，而是他们不是人？  ，而是类似精魄一流？  ，所以免疫了大部分物理攻击么？’
　　方星一下看出真相。
　　哗啦啦？  ！
　　在战争之神的高台之上，一面巨大的兽皮旗帜被竖了起来。
　　这旗帜残破不堪？  ，边缘处还带着血污。
　　但惊人的灵光爆发？  ，显然也是一件神器？  ！
　　【英灵旗帜：可以令你麾下部队转化为‘英灵形态’，该形态免疫大部分物理攻击？  ，具备幽灵潜行、类法术掌握、寒冰打击等效果】
　　“为了吾主，杀！”
　　一名名英灵怒吼着？  ，手持各种超凡武器？  ，宛若蚂蚁冲向大象？  ，场面十分壮观。
　　“果然？  ，战争之神就是跟之前几个弱神不一样。”
　　“英灵大军么？”
　　方星深吸口气，继而猛地一吐。
　　青色的气流席卷化为锥形不断扩张。
　　所过之处？  ，哪怕是半透明的虚幻英灵？  ，都惨叫一声，直接消失不见？  ，赫然魂飞魄散。
　　--苍龙吐息？  ！
　　啪！
　　他龙爪按下？  ，一位半神强者惨叫一声？  ，直接化为肉泥。
　　在这一刻？  ，方星就好像灭世的巨兽？  ，带来了难以言喻的死亡与毁灭？  ！
　　哪怕再怎么高昂的士气，面对他这样的怪物，同样会崩溃？  ！
　　“战争你指望用这些炮灰？  ，消耗我多少神力？”
　　方星仰头？  ，望着战争之神所在的高台。
　　经历过他一次龙息喷吐之后，如今还阻拦的英灵士兵与半神强者已经寥寥无几。
　　神灵之间的战斗？  ，本来就不是凡人能够加入？  ，哪怕是阳神、半神！
　　如果不是有着两件神器增幅，敢死军连当炮灰都没有资格！
　　“毁灭！  ？”
　　战争之神一声怒吼，体型千百倍膨胀？  ，化为一尊金色巨人。
　　--神力护盾？  ！
　　--天神下凡？  ！
　　祂全身肌肉隆起？  ，闪烁出金色的光华？  ，手中多出一柄巨剑。
　　号角声响起！
　　--冲锋号角？  ！
　　战争之神一个冲锋？  ，双手抡起巨剑？  ，一个猛地回旋。
　　--回旋斩？  ！
　　锵？  ！
　　方星伸出龙爪继而感觉到一阵剧痛。
　　战争之神的巨剑神器？  ，终于刺破了他的神圣树肤术？  ，甚至还劈碎了几片龙鳞。
　　“你竟然能伤到我？”
　　方星赞叹一声：“总职业等级只怕已经40级以上？  ，比死神强多了”
　　战争之神庞大的身躯倒飞而出？  ，一点金色的神血飞溅。
　　祂一言不发？  ，将英灵旗裹在身上。
　　刹那之间？  ，方星看到一位又一位英灵？  ，走入祂的神躯之中？  ，起到了祈并者一般的效果。
　　“吾主您是战争之神、战斗之主宰”
　　“您必将战胜敌人、战胜一切？  ！”
　　在似咏叹、似长唱的信徒赞美声中？  ，战争之神再次发起冲锋。
　　啪！
　　方星龙尾横扫，虽然体型庞大，却灵活得不可思议。
　　嗖！
　　一道金光飞出？  ，正是战争之神手中的巨剑。
　　方星一个前冲？  ，就将战争之神撞得摔倒在地？  ，两只龙爪按了上去。
　　--神力压制！
　　幽暗的毁灭神力宛若锁链？  ，将战争之神重重束缚。
　　“多年恩怨，今日了结。”
　　巨大的苍龙低头？  ，望着爪下金色巨人的脸庞。
　　“的确，该解决了。”
　　战争之神嘴角浮现出一丝狞笑，庞大的身躯轰然炸开。
　　轰隆？  ！
　　恐怖的神力风暴席卷？  ，令方星都欲暂避锋芒。
　　而就在这神力风暴当中？  ，一道金光射中东方苍龙。
　　--解除魔法（神力增幅）！
　　“区区战争之神的神术？  ，也想解除？
　　嗯？
　　不对”
　　方星一怔，继而那条万米长的东方苍龙消失不见。
　　在原地的？  ，只余下一名披着兽皮、打扮很复古原始的年轻人。
　　“终于”
　　战争之神大喜？  ，一翻身爬起？  ，手中持着战鼓？  ，轰然砸落。
　　“居然解除了我的荒野变身形态？”
　　方星一怔，旋即发动【合道自然】天赋。
　　刹那之间，他又化为一尊混沌色巨人？  ，身体周围有着大地、烈火、狂风、暴雨等诸多自然异象。
　　--自然化身形态！
　　啪！
　　自然化身张开大手？  ，挡住战鼓神器？  ，继而一个巴掌呼在战争之神脸上。
　　轰隆隆！
　　地震、火山喷发、龙卷风、海啸等自然灾难浮现，不断轰击在战争之神的神躯之上。
　　“抱歉我能说荒野变身不是我的主战形态么？”
　　毕竟，方星还是偏向牧树人？  ，而非动物大师！
　　咚咚？  ！
　　自然化身虽然比不上东方苍龙形态巨大？  ，但人身状态之下？  ，更加适合方星的武道。
　　他大步上前？  ，一脚踩住战争之神。
　　继而巨大的拳头就落了下去。
　　“主神你不讲信用！  ！”
　　战争之神发出怒吼，继而所在地瞬间化为一个天坑。
　　【击杀目标？  ，你获得25点神性值？  ！
　　】
　　【你获得‘战争’、‘战斗’、‘指挥艺术’等神职？  ！
　　】
　　属性面板的提示浮现？  ，令方星相信战争之神是真的死了。
　　“祂最后一句是什么意思？”
　　“还有之前那种强大的神力解除魔法，不像是战争之神，倒像是那位‘帝制与君王之神’的手笔？”
　　方星心中一动？  ，继而作为武者与真神的预感同时疯狂示警起来？  ！
　　

第六百四十一章 主神
　　真神能感应到危险。
　　而作为武者、修仙者心血来潮只是本能。
　　刹那之间，方星便感受到足以毁灭自身的危险！
　　他念头一动？  ，一层层幽暗神力浮现？  ，化为神力护盾。
　　噗？  ！
　　一道流光飞来？  ，他的神力护盾一层层被撕裂。
　　继而？  ，方星的自然化身如遭重锤，被狠狠击飞出去，在半空中就被解除了变身形态。
　　--解除魔法！
　　（神力增幅）
　　“好强！”
　　方星心中一动落地后看着袭击者的方向。
　　袭击他的是一位年轻人？  ，天庭饱满？  ，面上带着一丝紫气？  ，如果有相士在此，就会觉得此人的面相尊贵到了极点？  ，并且圆满无比？  ，没有一丝破败之处？  ！
　　更可怕的是？  ，从这年轻人的身上？  ，方星感受到了深不可测的神威！
　　“你是‘帝制与君王之神’？
　　你竟然同样提前在凡间孕育了分身？”
　　方星略吃一惊。
　　他的确没有想到，这位大周主神竟然会在凡间布置下这么一枚棋子！
　　“之前就是你与战争之神合谋，但关键时刻？  ，你却放弃了？  ，坐视我杀掉战争之神。”
　　方星略微眯了眯眼睛：“你变得比之前更加强大？  ，莫非已经触及古神的位格？”
　　“不错？  ，你很聪明。”
　　‘帝制与君王之神’背负双手？  ，声音圆润，有种把控一切之感：“你的变身能力很不错？  ，但我已经看透了用你的话说？  ，你的总职业等级有55，但我已经到了60级！”
　　60级！
　　能在凡俗界达到此种程度？  ，代表这位大周主神甚至突破了真神的桎梏，达到了古神的位格！
　　“原来如此，你暗中藏着这一手，恐怕早有打算，如今这么晚才来？  ，显然是在猎杀其它神灵么？”
　　方星若有所思。
　　这位大周主神若能突破古神位格？  ，只怕早已突破了。
　　拖到现在，只能是趁着诸神黄昏，击杀了其它神灵，抢夺走祂们的神性与神职？  ！
　　甚至？  ，很有可能杀的就是大周神系的自己人！
　　平时这些自己神躲在神国之中？  ，哪怕祂是主神都难以得手。
　　但方星这神来一笔，似乎被顺水推舟？  ，将计就计了。
　　“世俗的怨恨，我早已知晓，甚至地府的建立都是我一手推动”
　　‘帝制与君王之神’声音柔和？  ，却带着一种不可违拗之感：“为的就是等着有朝一日？  ，借助众生怨恨？  ，一一削平众神因此我在凡俗早有布局，但没想到？  ，你会做得这么好。”
　　“大周金人？  ，其中还有你的阴谋？”
　　方星心中一动？  ，难怪这位主神靠近偷袭？  ，自己早早掌握的十二金人竟然都没有反馈。
　　原来‘帝制与君王之神’早已暗中斩断与金人的神秘学联系！
　　“你早就准备对盟友下手，好突破古神今日更是坐视战争之神死亡？  ，就为了看清楚我。
　　的底细是个狠神。”
　　方星颔首。
　　“此方世界？  ，神灵太多了今日之后，大地上当只有一神教会？  ，信奉亘古不灭之‘天帝’！”
　　‘帝制与君王之神’淡淡道。
　　他并不害怕方星翻盘？  ，虽然这位毁灭之神屡屡超出他的预料？  ，但也就那样了。
　　唯有成为古神之后？  ，才知道与普通真神之间？  ，实力有着怎样的差距！
　　“你很自信？”
　　方星却是笑了？  ：“自信你的实力足以平定一切么？”
　　“不必虚张声势了？  ，你只是一位真神而已”
　　‘帝制与君王之神’蹙眉，想不出方星还有什么底牌。
　　真神与古神之间的差距，就是十三境法主与十四境道主之间的差距！
　　“我当初制定计划之时？  ，就做好了最坏准备？  ，那就是你乃道主境？  ，不受诸神黄昏影响”
　　“结果，你还需要猎杀其它真神，然后暗中晋升古神实在太让我失望了。”
　　方星轻轻一叹。
　　古神，也就是道主境，其实也没有什么。
　　毕竟？  ，五阶法主就可以在一般的道主境手下逃命？  ，而六阶法主就有击败甚至击杀道主境的实力？  ！
　　这位‘帝制与君王之神’刚刚晋升古神，也就是初入道主境。
　　还傻傻待在凡俗界？  ，受到世俗压制。
　　如今总职业等级算是60级？  ，哪怕比他强一点？  ，却也有限。
　　至少，方星确定这位大周主神，是完全干不掉自己的。
　　当然？  ，对方并不如此认为还傻乎乎地将自身暴露了。
　　“大胆！  ？”
　　‘帝制与君王之神’手一划一柄紫色长剑浮现在手。
　　浩荡的神威浮现。
　　这是属于古神的威严？  ！
　　祂无数年都被困在真神巅峰之上？  ，难以突破古神。
　　渐渐堕落？  ，开始尝试猎杀自己同一神系的神灵？  ，获得资源突破。
　　为此？  ，放任诸神践踏人神契约、坐视地府诞生、乃至在凡俗界暗自埋藏手段。
　　没有想到？  ，毁灭之神会先跳出来。
　　但这样正好。
　　有着毁灭之神助攻？  ，‘帝制与君王之神’的计划更加顺利。
　　这几日不仅是方星？  ，祂也在疯狂猎杀本阵营的真神，然后突破为古神。
　　此次前来？  ，又借助战神之神，完全‘看清楚’了方星的底牌？  ，就准备拨乱反正。
　　甚至在将来灭世？  ，然后重新建立一个人间。
　　独属于祂的人间？  ！
　　刹那之间，天地立变！
　　四周变成一座古朴的神殿？  ，一根根大理石柱冲天而起？  ，带着难以想象的威严？  ，压迫向方星。
　　--改变现实！
　　继而祂一剑递出。
　　这柄剑不仅是祂手中最为强大的神器？  ，更获得古神神格增幅？  ，哪怕战争之神，都绝对无法接住一剑！
　　“唉”
　　方星看向‘帝制与君王之神’，眼神中带着怜悯：“我其实不是毁灭之神啊。”
　　“什么意思？”
　　‘帝制与君王之神’震惊之中？  ，就见方星按着眉心，心之力浮现？  ，化为毁灭魔狼的形态。
　　一种冥冥中的威胁浮现？  ，令祂心中一冷。
　　但还没有等到‘帝制与君王之神’如何应对？  ，一股超脱气息浮现！
　　这气息浩瀚、恢弘更带着血脉之力的狂乱？  ！
　　刚刚接触这一气息？  ，哪怕‘帝制与君王之神’乃是古神位格？  ，相当于十四境的道主，都不由怔住。
　　不要说祂，哪怕十五境的永恒存在，真仙界的道尊，接触此种超脱气息冲击？  ，也肯定会心神不稳。
　　这是方星在御兽世界的收获？  ，那一滴‘超。
　　脱者之血‘，被他一直储存在属性面板之中。
　　此时骤然放开一丝禁锢？  ，可怕的冲击就令‘帝制与君王之神’动弹不得。
　　什么神力护盾、什么古神位格？  ，在超脱者的气息面前，根本什么作用都没有？  ！
　　下一瞬？  ！
　　嗷呜！
　　毁灭魔狼仰天咆哮，与超脱气息结合？  ，体型一下凝实，冲入‘帝制与君王之神’额头！
　　这是相比于灵魂攻击、意志攻击更高一筹的‘真灵攻击’！
　　更不用说？  ，还掺杂了一位超脱者的气息！
　　乃是方星许多年前为自己准备的杀手锏。
　　哪怕十四境的道主存在，照样无法抵挡！
　　虽然‘帝制与君王之神’可能实力更强，不是那种初入十四境的道主，毕竟祂当初可能就有五六阶法主的实力？  ，突破道主境之后会更强，但面对附带超脱气息的真灵攻击，祂的表现与初入道主境、乃至六阶法主完全没什么区别。
　　真灵攻击挡不住？  ，就是一个死字！
　　‘帝制与君王之神’根本来不及反应，祂的。
　　神火瞬间熄灭。
　　继而？  ，其凡人身躯瞬间失去所有生命气息？  ，化为一具尸体？  ，倒在地上。
　　【击杀目标？  ，获得60点神性！
　　】
　　【你获得‘君王’、‘帝制’、‘封建’、‘太阳’、月亮‘、’爱情‘神职！  ？
　　】
　　属性面板之上？  ，一行行提示信息浮现。
　　“60点神性？”
　　方星大喜？  ，感觉瞬间‘吃撑’了。
　　他身躯一下膨胀？  ，甚至皮肤表面都浮现出龟裂纹？  ，有金色满溢而出。
　　就好像一个装满水的瓷瓶？  ，似乎下一瞬就要粉身碎骨。
　　唰！
　　一层自然领域开启，地火风水接连浮现。
　　继而？  ，还有山川草木、星球宇宙、乃至贩夫走卒、人文百景。
　　这是‘大自然’的包容？  ！
　　自然领域，可以容纳一切？  ！
　　“给我转化！”
　　方星运转自然领域，将所有神性转化为‘自然神性’，身上的异样瞬间消失。
　　但一种难以言喻的伟大气息？  ，却是在祂体内孕育。
　　那原本的一点自然神性，已经超过一百点，甚至开始了质变？  ，化为一种更加超脱、伟大的神性？  ！
　　--伟大神性？  ！
　　“超脱特征？  ！”
　　方星眼眸中闪过两点碧绿之色：“十三境法主之时？  ，就凝练唯有顶尖的十五境永恒存在才能凝聚的超脱特征，我也算第一人了吧？”
　　虽然他身上还有时空不灭大日王咒？  ，但这一份的超脱特征还未彻底凝聚。
　　更不用说还没有融入超脱血脉？  ，凝聚血脉特征。
　　这一份‘伟大神性’，是他真正凝聚的第一份超脱特征！
　　仅仅凭借这一项？  ，就代表他有着超脱之希望！
　　“很好仅凭凝聚一份超脱特征，这一次抢夺超脱者传承？  ，就不算白干”
　　方星笑了笑。
　　忽然。
　　他心中一动，内视自身？  ，就见到神火之中？  ，四大神职水晶已经彻底融合！
　　这显然是凝聚‘伟大神性’带来的变化！
　　在这一刹那方星的神识似乎深入此方世界？  ，直接将气息烙印在世界本源之上。
　　继而，一道全新的神职产生了？  ！
　　

第六百四十二章道主。
　　“盘武大道，完全参悟！”
　　“我要突破道主了！”
　　方星凝望那一尊神职，可以清晰感悟到其本质--盘武！
　　--盘武神职！
　　--古神位格！
　　所谓‘古神’，与世同移，已经完全摆脱信仰之力的依赖。
　　哪怕凡俗没有信徒传唱祂们的名，依旧可以长生不老、神力充沛！
　　当然，这只是由于这个世界的特殊。
　　而方星在成就古神之余，更是借助神火、信仰之力、乃至伟大神性的特殊，完全参悟盘武大道！
　　成为一名执掌‘大道’的道主！
　　十四境存在！
　　这一刹那，方星的意识无限拔高，他的真灵来到虚空深处，大道本源层，与一条难以言喻的混沌大道融合。
　　轰隆！
　　这一刹那，他仿佛看到一尊顶天立地的巨人，撑起万道。
　　“我之道，便是以一道盖压万道！
　　令天地不得不承认我道！”
　　盘古武的声音响彻。
　　而在大道之中，还有一道永恒印记，似乎感应到方星的突破，传出无比欣喜的表情，直接抽身而走，配合方星完全掌控‘盘武大道’！
　　赫然是盘古武，在主动舍弃盘武大道！
　　作为十五境的永恒存在，他已然走到诸多世界的巅峰，可以永恒不朽，号称混元无极大罗圣人！
　　奈何终究不得超脱。
　　而想要超脱，首先必须做减求空，其中自身开辟的大道乃是最大的因果，难以舍弃。
　　如同真仙界道尊超脱之前，必须培养逍遥道君为弟子，前来‘填道’！
　　永恒存在寿元无限，愿意留下传承，自然有所求！
　　盘古武所求的，自然是有人能成就盘武大道，占据他所开辟的道，令他断开一条坚固的‘线’！
　　只可惜，想要成道主何等艰难？
　　哪怕盘古武，也是一直等到现在，又机缘巧合收了方星当记名弟子，才堪堪成就。
　　“你将来若有闲暇，可来青元大界”
　　从永恒印记之中传来一阵波动，继而就消失不见。
　　方星的真灵入主，获得盘武大道毫无保留的容纳，刹那之间，便掌握此条大道！
　　诸神世界。
　　“盘古武老师”
　　方星抬手，盘武大道之力落下，取之不尽，用之不竭。
　　更惊人的是，不必依照世界规则，哪怕是低魔、无魔世界都能施展。
　　正如那位逍遥道君哪怕去了毫无灵气的世界，同样能以灵根修仙！
　　这就是道主与法主最大的区别！
　　一切时空，逍遥自在！
　　“我这也算是为盘古武老师填道了算是报答了之前传道受业之恩，这投资他赚大了”
　　方星嘴角浮现出一丝笑意。
　　走盘武大道，自然是他早就定好的。
　　并不仅仅是因为这条道路很强，更有完整传承，一步一个脚印，晋升很清晰。
　　最关键的，还是盘古武对他有恩！
　　若不是当初获得《盘武大典》，有其中诸多秘术支持，又开阔了眼界，他未必能敌得过造物主雷欧斯。
　　因此这填道，方星他干了。
　　更何况，他又不是逍遥道君，逍遥道君原本就是道主，自然不愿意再背负一条大道，导致晋升十五境永恒道尊都多出许多磨难。
　　方星只是法主，晋升之后是道主，执掌盘武大道，不算太亏。
　　盘武大道也只是他的工具而已，等到将来突破十五境之时，他肯定要‘辟道’，开辟自己的大道，盘武大道属于用过就丢的货色，自然不介意拿来做做人情。
　　至于因此结下因果，可能导致将来超脱艰难？
　　呵呵！
　　以他法主境之时，就凝聚‘伟大神性’的超脱特征。
　　将来又有许多超脱特征等着，哪怕不做减求空，斩断自身之线，只怕超脱都有一定把握！
　　因此，方星选择接下这份因果，为盘古武超脱提供一份助力。
　　“道主已成，这份超脱传承可完美镇压。”
　　“这一次开启诸天之门，算是满载而归了。”
　　方星手中浮现出一截漆黑小角，仔细看上去，几乎比之前小了大半。
　　他望着这一份传承，脸上浮现出一丝笑。
　　意。
　　虽然超脱传承也是因果，但债多了不愁，超脱者的因果，自然是等到自己超脱之后再说。
　　帝京。
　　“地龙翻身了。”
　　“不好，速速启动大阵！”
　　敢死军营距离帝京太近之前的动静自然会传来。
　　更不用说，方星的东方苍龙变体型太过庞大、吨位太重，那一次撞击简直不吝掀起一场小心地震，帝京就很倒霉地被波及了。
　　好在作为大周神朝的京都，又是超自然世界，有着阵法位置，不至于出现倒霉蛋被误伤的情况。
　　此时，皇宫之中。
　　司天监眼观鼻、鼻观心似乎丝毫不在意钦天监已经死了不少人。
　　在他旁边，乃是守夜人与打更人的头目。
　　原本，他们作为皇家私人力量，在这种帝位更迭时刻会很麻烦。
　　不过这是伟力归于自身的世界，作为三位半神，已经有足够的实力稳坐钓鱼台了。
　　最多，为部门利益与下面人奔走一下，做一下交换，仅此而已。
　　而在他们前方，几个内阁大臣已经吵成一团。
　　“大行皇帝没有嫡子，也没有立太子，那就该立长，当立‘定王’！”
　　“不妥定王生母只是个宫女，位份太低‘赵王’生母乃贵妃，人品贵重”
　　“你等想做乱臣贼子不成？
　　此天家之事，该请太后定夺！”
　　“天家无私事，不若去太庙请祖宗决断”  ？  ？
　　司天监很清楚，什么一身正气，据理力争都是假的。
　　这些内阁大臣看起来冠冕堂皇，其实都是为了各自的利益、派系发声。
　　这也是没有办法的事情，作为派系老大，若是不为小弟开口，就容易被小弟抛弃。
　　做利益代言人很爽，但也容易被利益裹挟。
　　“既然如此，就去太庙！”
　　最终，群臣与后宫主事者都做下决定。
　　此世终究还是神灵力量最强，哪怕已经发生诸神黄昏。
　　如此重大的事情，自然还是要交给真神定夺。
　　就在一干大臣与内宦走出宫殿，前往太庙之时。
　　轰隆隆！
　　又一阵细微的地震传来。
　　虽然破坏不大，但似乎有什么恐怖的事情发生了。
　　下一瞬，几名皇子惨叫一声，倒在地上。
　　附近不远处，几个亲王与皇室宗亲同样如此，面色抽搐、痛苦。
　　“这是有人暗杀？”
　　“魇镇、巫蛊、咒术？”
　　司天监立即飞扑上前，抓住一名皇子的手腕：“咦？”
　　下一瞬，他神色略有变化：“赵王无事，只是有些虚弱他他”
　　显然情况有些特殊，他说不出口。
　　“不好，燕王的龙气怎么被抽走了？”
　　一名皇家自己培养的术士忽然开口，继而似乎想到什么，脸色惨白，连忙捂住嘴恨不得抽自己一耳光。
　　大周神朝皇室乃是神裔，换句话来说，都是那位‘帝制与君王之神’的后代！
　　在这种神明治世的皇室之中，什么狸猫换太子是不可能的事情。
　　神灵的血脉，怎么可能混淆？
　　甚至若是初代、二代神裔，很可能‘生而半神’！
　　三、四、五代可能出生就带着一点神性，乃是天生的神性生物。
　　这种神灵赐福，会在五代之后渐渐稀薄。
　　--君子之泽，五代而斩！
　　但五代之后的后代中，血脉同样尊贵，流淌着‘龙气’！
　　所谓‘龙气’，其实就是稀释之后的一缕神性。
　　可能只有千分之一、甚至万分之一，无法带来什么好处，但也是个标记。
　　所谓生而尊贵，就在于此了。
　　但这一切，伴随着大周主神的陨落，就没有这种好事了。
　　如果是后天修炼，还有可能靠着自家修为，强行将好处留住。
　　但皇室弟子，养尊处优惯了，这种奇行种极少。
　　伴随着‘帝制与君王之神’陨落，这些皇室子弟血脉中的‘龙气’就在飞快消散。
　　而更加恐怖的则是太庙方向，忽然有传讯灵光：
　　“不好了！
　　太庙塌了”
　　司天监听到这句，眼角就是狂跳。
　　太庙之中，主祭可是大周神朝的那位祖先啊！
　　若真神不陨落，太庙怎么可能会崩塌？
　　一旦真神陨落，那？
　　司天监立即转移目光，看向几名庙祝。
　　这些都是‘帝制与君王之神’的牧师。
　　之前，诸神黄昏降临，他们就几乎失去所有神术能力。
　　但靠着之前积累、乃至其他修行者的帮助，勉强撑着架子不倒。
　　此时，好几位庙祝与牧师却是满脸茫然、恐惧之色。
　　相比于失去龙气的皇室弟子，他们失去了身上所有的神灵恩赐与牧师等级。
　　这种变化只有一个可能，他们所信仰的那位神灵，并非失踪或者重伤沉睡，而是真真正正的陨落了！
　　“不可能”
　　“吾主？”
　　几名狂信徒难以置信，有的直接一头撞死在旁边的墙壁上，令现场更加显得一片混乱。
　　几名文臣则是奋力奔走呼叫，还想立新君，但如今已经没人想要去太庙了。
　　司天监茫然望着一片混乱的人群，不知道为何，心中就生出几分‘大厦将倾’的不祥预感。
　　

第六百四十三章 大圣
　　一处普通市集。
　　哪怕天下大乱，普通人还是要生活的。
　　因此商户照常开业，碰见有社祭活动之时，还有赶大集的活动。
　　人流稠密，由于目的是购物，多少身上都带了点铜板，正是那些三只手的最爱。
　　一个相貌普普通通，丢在人群中就很容易被忘记，身材不胖不瘦、个头不高不低的灰袍中年人，脚步徐徐，在人流中穿行。
　　某一时刻，他倏忽出手，左手如同闪电一般，要去夹住某个钱袋。
　　下一瞬。
　　一只手掌伸出，仿佛铁镣一般，抓住了他的手。
　　“盗贼？”
　　一名身材瘦高，戴着斗笠的怪人，正伸出手，抓住了他。
　　更令这个小偷惊讶的是，这个斗笠怪人的手掌冰冷、坚硬简直不像活人的手，反而更加类似尸体的手。
　　“你你要作甚？”
　　小偷气势逼人：“我告诉你，我可是毒蛇帮。
　　的人！”
　　“不仅如此，你还暗中信仰着那位‘阴影与盗贼之神’！”
　　身材瘦高的斗笠怪人笑了笑：“一位真神，放在之前我还要顾忌一二但现在么？”
　　轰隆！
　　刹那之间，一团漆黑的火焰猛地爆发开来。
　　那个小偷的神情变得冷冽，手中突然浮现出一柄漆黑匕首，宛若毒蛇吐信！
　　噗！
　　漆黑匕首直接刺入瘦高斗笠怪人的胸膛，但出乎小偷预料的是，怪人并未倒下。
　　相反，他的声音中带着愉悦：“抱歉我的身体早就死了，复活的时候也出了点问题，觉醒了免疫毒素与致命伤的天赋你附着在匕首上的神力诅咒对我无效真是没有想到，堂堂一位真神，竟然寄居在一位普通盗贼的体内么？”
　　刹那之间，天地立变！
　　一根根青铜铁柱浮现，其上还有意味不明的野兽雕刻，带着蛮荒的野性气息。
　　杀生教左右使者、四大护法具在。
　　甚至他们都并不显眼，还有几位半神，藏头露尾，眼神中都带着贪婪，望着那位相貌普。
　　通的盗贼，就仿佛在看什么宝物。
　　“杀生教！
　　真实魔教！
　　还有血海寺、慈心馆？”
　　面目普通的盗贼眼眸中闪过两点金色，身形披上一层阴影天幕，似乎就要隐藏入黑暗当中：“一群跳梁小丑、几个半神不，不对，你们如何找到我的？
　　是十二金人？
　　该死的主神！”
　　就在祂说话之时，杀生教主已然行动。
　　哗啦啦！
　　斗笠落下，黑袍撕裂，现出一具扭曲畸形的身躯，忽然一下炸开。
　　一根根沾染血肉的肋骨好似囚笼一般落下，要将阴影与盗贼之神困在内部。
　　而一位位半神已经开始动手，各色灵光闪烁，诸多顶级天赋与能力接连登场。
　　--致命掌！
　　真实魔君的大祭司化为一道黑影，一掌拍出。
　　而另外两位半神则是开始吟唱，虚空在这一瞬变得无比粘稠，带着一点空间静止之感。  ？  ？
　　片刻后。
　　虚空扭曲，一道阴影从中挣脱出来，又几个跳跃，速度敏捷得不可思议，就要消失在天。
　　际。
　　在他身上，还有着各种各样狰狞的伤口。
　　“竟然打碎了骊玄洞天？”
　　虚空裂开缝隙，一位位半神走出，但比起之前似乎少了几人。
　　杀生教中，右使者乃至白法王都已经消失，大概是在围攻一位真神之时战死，魂魄即将前往毁灭地带、幽暗神国。
　　“这是必要的牺牲如今屠神计划，已经进入第三阶段了。”
　　杀生教主望着这一幕神色淡漠。
　　凡人想要弑神，自然需要付出惨重代价！
　　这一次哪怕围攻‘阴影与盗贼之神’的半神，都有可能死伤大半。
　　但如果成功，奖励也将分外丰厚。
　　对于毁灭信徒而言，死亡不过是另外一种开始，他们可以在神国中获得自己想要的一切。
　　熊熊！
　　话音刚落，一尊尊半神身上都浮现出浓郁的神力波动。
　　这是向各自信仰的存在，祈求来神灵恩赐！
　　大逃杀，开始了！
　　时间不知道过去多久。
　　一处荒野。
　　“呵呵”
　　阴影与盗贼之神浑身是伤，将一柄匕首从一名浑身包裹着绷带的半神脑袋上拔了出来。
　　不远处，杀生教主体魄依旧是那副扭曲畸形的模样，正半跪在地。
　　“凡人你们如何能认知到与神灵的差距？”
　　阴影与盗贼之神冷笑一声，舔了舔手中的匕首，正准备结果杀生教主。
　　忽然！
　　祂仿佛感应到什么发出一声惨叫：“不可能..主神怎么可能会陨落？”
　　杀生教主却是面色一动，感受到来自毁灭之神的神恩突然变得无比强大！
　　那是一种似乎亘古不变、与世同移的强大感！
　　“死！”
　　他一个疾冲，身上荡漾起古神神力。
　　轰隆！
　　恐怖的毁灭古神力直接撕裂已经变得薄弱。
　　无比的神力护盾。
　　一柄奇异的漆黑短剑浮现在杀生教主手中，掠过阴影与盗贼之神的脖子。
　　--斩首！
　　噗！
　　阴影与盗贼之神倒下，流淌出金色的神血。
　　一粒粒金色的神性宛若萤火虫一般飞舞，还有两枚奇异的菱形晶体浮现而出。
　　“阴影与盗贼神职？”
　　杀生教主眼眸火热，直接一招手。
　　‘阴影神职’跟十点神性就落在他手中。
　　“此次弑神，本座出力最大收获‘阴影神职’，还有这些神性之力”
　　杀生教主看向还剩下的两位半神。
　　“我没有意见。”
　　真实魔君的大祭司声音嘶哑，抓住了‘盗贼’神职。
　　剩下的最后一位半神明显有些不甘，但只能拿走几点神性。
　　等到合作者离开之后，杀生教主转过身，看着站在自己身后的左使者毒手书生。
　　他一抬手五点神性飞了过去。
　　“这是你应得的，有着这些，你就可以尝试点燃神火，成为一位半神了。”
　　杀生教主道。
　　“多谢教主赏赐。”
　　毒手书生接过，脸上泛起一丝喜色。
　　想要成为半神，需要积蓄神性！
　　获得这赐予，就是节省了数百年苦修！
　　甚至，若没有这次奇遇，他可能一辈子都无法晋升半神！
　　虽然点燃神火的仪式非常危险，一不小心就有可能形神俱灭。
　　但对于杀生教徒而言，这又算什么呢？
　　至于杀生教主？
　　他获得的好处更大，毕竟若是完全炼化那一枚神职晶体，或许就可以通过封神仪式，成为新的‘阴影之神’！
　　如果运气好的话，等到天庭的源力暴动结束，或许还可以前往原本阴影与盗贼之神的神国，去接手对方的遗产！
　　当然，举行封神仪式也并不一定保证成功。
　　但杀生教主不同！
　　他有大腿可以抱！
　　只要成为毁灭之神的从神，成为真神几乎就是板上钉钉的事情了。
　　“真是最好的时代啊”
　　杀生教主满足地叹息一声：“马上回到三绝关吧，我们需要打下大周神朝，拿到最多的信仰！”
　　“唯信仰吾主。”
　　毒手书生顺从答应。
　　数年时间，转眼即逝。
　　对于此世普通百姓而言，这几年可谓风云变幻。
　　忽然那么多神庙与教会就不灵了！
　　忽然方外之地就有大军杀入三绝关，然后大周神朝就灭亡了。
　　忽然，就有新的‘大圣朝’建立了。
　　帝京。
　　皇宫之内，似乎经过多次清洗，始终有一股血腥味萦绕不散。
　　方星行走在富丽堂皇的宫殿之内，似在想着其它事情：“改朝换代就是这样，将原本的利益集团杀得差不多了，天下就可以大治了然后继续等待下一轮治乱循环。”
　　当支持大周的神系真神都被杀光之后，大周神朝的崩塌，就是意料之外，情理之中的事情了。
　　杀生教大军之所以还花了几年平定天下，
　　完全就是消耗在赶路、还有平定其它邪魔外道的时间上了。
　　当然，有着方星这么一位古神支持，其实并没有多少悬念。
　　真正令方星有些尴尬的，是杀生教后面就献上三千佳丽，想要他赐予神子，作为统治这个世界的帝王。
　　但他怎么可能在一个世界留下子嗣？
　　因此直接拒绝了，并且选了‘圣’为号，建立大圣朝，准备实行禅让制。
　　到时候，下面哪个家伙最厉害，就提溜起来当皇帝。
　　不要说这种体制稳不稳定的问题，只要上面有真神看着，拳头够大，不论什么体制都能很稳定。
　　“嗯？”
　　就在这时，一缕微风吹拂而过。
　　方星心中一动，【合道自然】的天赋发动，令他目光不由上抬：“天庭的源力暴动，终于开始停止了么？”
　　说实话，当初能用永恒境秘术撬动世界反噬，将诸神扫落神国数年，已经是很不可思议了。
　　‘这几年下来，大周神系全部陨落剩下的邪神、伪神也是死伤惨重’
　　‘我的毁灭神系，该当独占鳌头了。
　　方星看了看自己手上的一堆神职。
　　这些神职有的不错、有的是鸡肋但都代表着一门圆满法则，可以提拔一位从神。
　　“神灵太多也不好”
　　他摇摇头，耳边忽然传来声响：“伟大的阴影之主，愿您的道行于地上，如同行于天上”
　　“愿您的国度升上天穹，化为永恒不灭之星辰，庇护我们的灵魂！”
　　“是杀生教主啊。”
　　方星点头：“封神仪式终于开始了么？”
　　

第六百四十四章 死亡三神
　　封神仪式！
　　这是成为真神的必经之路，本世界最高等的仪式魔法！
　　想要成为一位真神，首先需要有实力、有信徒。
　　按照方星的看法，就跟借贷一样。
　　想要向天地借贷成神，本身需要抵押物，证明还款能力。
　　半神最好，如果不是半神，至少也要传奇！
　　当然，也有那种凡人一步登天的幸运儿，但这是因为抵押物价值惊人！
　　比如出门捡到神职与神性晶体、或者被一位大佬看上，直接有了担保人。
　　总而言之，成神第一步，是要有‘实力’，不论这实力是你的还是别人愿意借你的。
　　在这方面，杀生教主很不错，因为他已经是半神，点燃了神火！
　　相当于减少了一大考验。
　　凡物点燃神火，可是会经历一场生死大劫的。
　　相比较而言，那些生而半神的真神后裔，就不知道占了多少便宜。
　　杀生教。
　　一处祭坛。
　　一名名信徒正在祈祷。
　　甚至这一幕在大圣朝各处都有出现。
　　成为神灵的第二个条件，是拥有足够的信徒与信仰！
　　在这方面，杀生教主算是取巧了。
　　因为如今的杀生教乃是大圣朝国教，他也是方星的从神。
　　只要方星下一道神谕，就可以从杀生教的信仰之中分一部分给他，比如在原本的崇拜边上，设立一尊天使什么的。
　　而阴影教会的骨架搭建起来同样十分简单，直接从杀生教里面调人就是。
　　主祭坛。
　　一波波信仰之力如潮水般涌来，令杀生教主的体型都发生异变。
　　在他体内神火之中，那一颗‘阴影’神职似乎在缓缓融化，又似乎与他融合。
　　神火、神职、结合信仰之力化为最纯粹的神力。
　　在神力影响之下，他皮肤之上的伤痕与畸形尽数消失，化为一具如同大理石雕像般的完美躯体。
　　他登神了！
　　这是神灵最为虚弱的时刻，因为祂的本尊暴露在凡俗界，还未进入神国、更未曾熟悉神灵的各项能力。
　　如果想要屠神，这是最好的时机！
　　然而。
　　自然灵光一闪！
　　方星直接出现在祭坛边上，双手环抱，笑吟吟地望着这一切。
　　新生的阴影之神低垂头颅，表示敬意：“主神！”
　　这就是从神的好处，有着本派系大佬镇场子，不会有不开眼的来送死。
　　当然，如今的凡俗界中，真神圣者也死得差不多了，剩下的都跟老鼠一样躲起来。
　　普通的阳神、半神高手更不敢袭击大圣朝的大教宗。
　　更何况哪怕他们一起上，也不可能打得过方星。
　　“你该升起神国了，我正好搭个便车。”
　　方星笑吟吟道。
　　“如您所愿！”
　　阴影之神颔首，凡俗界中，白日星现！
　　一颗明亮无比的星辰，正在圣歌当中不断上升、上升继而来到天际极限！
　　轰隆！
　　刹那之间，它仿佛突破了某一层障碍，进入了天庭大位面！
　　“一位新的神灵诞生了！”
　　在这一刻，所有地面之上的高阶职业者都有所感。
　　“这该死的诸神黄昏、源力风暴终于过去了。”
　　还活着的神灵圣者几乎泪流满面。
　　谁愿意生活在凡俗界，将要害暴露在一堆红了眼的猎人面前？
　　感应到源力风暴平息之后，祂们第一时间就要回到自家神国。
　　天庭。
　　‘帝制与君王之神’的神国中。
　　大地一片死寂。
　　那富丽堂皇的建筑、永远也喝不尽的美酒、享用不完的美食宛若垃圾一样，被丢弃在地面。
　　当真神死亡之后，祂的神国也会沉寂。
　　那些依靠神国生活的信徒魂魄更是会瞬间死亡。
　　哪怕神国，都会慢慢崩解，最终化为流星，坠落主物质世界。
　　“不愧是古神神国，还是很坚挺的。”
　　方星随意逛了逛，查看了下这位神灵的宝库。
　　一个神国之中，拥有的财富是凡人难以想象的。
　　而现在，方星有一个神系的洋落可以捡。
　　他只是来看了看，就失去兴趣，准备将这个工作交给自己的从神。
　　“风暴消弭，诸神归位”
　　“世界秩序渐渐归于平静但还有一个问题。”
　　方星分出一个神灵化身，一个闪烁，就来到十八层地狱。
　　灼热地狱。
　　这里跟往常一般炙热，整个地府宛若巨大的漩涡，在孜孜不倦地汲取着主世界消亡的灵魂。
　　“灵魂是有重量的，因此死亡之后是下降，而不是上升不论哪个凡人死亡，第一时间都会来地府。”
　　方星颇有些感慨，又看了眼身后。
　　一道传送术的光芒闪过，毒手书生的身影。
　　浮现：“吾主”
　　“之前凡俗界改朝换代，死的人很多地府业绩节节攀升。”
　　方星随意道：“地府应该存在，但应是给与灵魂安宁，而非永恒的折磨”
　　说实话，他对地府那一套不感冒。
　　若是没有灵魂，人死了就一了百了，跟睡一觉一样，只是永远醒不过来而已，也不会有什么知觉、触觉。
　　哪怕有灵魂，来到地府，也跟审判没有什么关系。
　　人的善恶，在以星球、自然为尺度的评判标准之下，又算的了什么呢？
　　一个杀了万人的恶人跟一个善人对于天道而言，都是一样的，死后若没有奇遇，灵魂都会渐渐消弭，最终化为精纯的能力，重新反哺天地。
　　因此，什么善恶、功德全是人编出来的。
　　当然，人编出来的，信的多了，就成了真理。
　　因此所谓的功德，应该叫做‘人道功德’才更加准确一点。
　　而人道功德再多，与天地没有一丝益处，自然不可能获得天地一丝优待。
　　“要想获得天道功德，就应该超出世界之外，从世界之外获得收益，增益世界本源”
　　“有益于天，获得天道功德，有益于人，获得人道功德而功德就相当于印钞，谁发行的找谁花去”
　　“人道功德再多，找天道也是花不掉的”方星如今对于大道、法则、功德有了全新的看法与感悟。
　　“对于神灵而言信徒的信仰就是功德乃是神道功德，所以信徒死后，可以拿着神道功德，要求神灵兑付，如果神灵不完成这条件，就是违约。”  ？  ？
　　毒手书生一脸茫然，不是很懂，只能道：“吾主希望我做什么，我就做什么。”
　　“嗯，那你就成为死神吧。”
　　方星手中光芒一闪，浮现出一颗有些残缺的神职水晶，正是‘死亡神职’！
　　他的盘武大道，或者说‘盘武神职’只需要一部分的死亡法则，因此用掉之后，死亡神职还剩下残缺的部分。
　　此时，他动用自身古神能力，对神职做了一定的修改：“这死亡神职残缺，需要改造一下呃，或许做不了死神，但‘冥河摆渡人’、‘阎罗’之类的神职还是问题不大的。”
　　修改神职！
　　对于一些强大的神灵而言，只要有神职水晶在，稍微修改一番不是什么大问题，只要本质不变就可。
　　更不用说，方星如今已经是古神位格了。
　　很快，在他的修改之下，这一颗残缺的死亡神职一分为三，变成了三个死亡神职的下位神职--‘冥河引路人’、‘死亡审判’、‘地府守门人’！
　　“从今日开始，你就是地府死神，神国建立在地府第一层主要负责引领凡俗魂魄，并且进行第一轮筛选，诸神的信徒就送到神国之中，无信者也不必折磨，将他们放逐至地府深处，自行消亡就是了”
　　方星道。
　　有了死神之后，自然就可以改造地府，十八层地狱当然可以保留，但要折磨的就是他们的敌人，而非来一个无信者就要下地狱。
　　“是，主神！”
　　毒手书生有些激动，没想到自己竟然能成神！
　　他已经获得神性，点燃神火，成为半神。
　　再成为神灵，是很简单的事情。
　　“不过，死神的权柄太大，又统管地府，需要分权。”
　　些。
　　方星打了个响指，两道魂魄出现，正是黑白法王！
　　他们在围剿阴影与盗贼之神之时战死，死后灵魂自然去了毁灭神国。
　　这次方星回到神国，又将他们给带出来了。
　　“吾主！”
　　黑白护法连忙行礼。
　　“你们想要成为死神么？”
　　方星嘴角浮现出一丝笑意，感觉这黑白护法，简直就是天生的死神啊。
　　毕竟，黑白无常这么好的梗，他自然不会放过。
　　更何况，都是自家信徒，肯定要优待一啪！
　　想要提拔这两道阳神魂魄，就有些麻烦了，毕竟对方连半神都不是。
　　好在方星如今神力多的是，连神性都有富余，自然没有什么。
　　旁边的毒手书生闻言，心中感觉十分复杂。
　　这第一是庆幸自己跟对了人。
　　但自己拼死拼活，好不容易才活下来，成为半神，又可以成为死神。
　　相比较而言黑白法王乃是死后封神，更加接近躺赢了。
　　“嗯，毒手书生，你负责‘死亡审判’！”
　　“至于黑护法，你当‘地府守门人’，白护法，你为‘冥河引路人’”
　　方星直接作出决定。
　　三个死亡神系的神职中，‘死亡审判’最为强大，自然交给毒手书生。
　　而黑白无常的工作，很适合黑白法王！
　　

第六百四十五章 重回
　　“大圣朝、天庭、地府都梳理好了”
　　“有着真神在，这一套体系运转下来，至少可以维持个万年吧？”
　　方星并不觉得自己设计的制度可以完美无缺、永恒不变。
　　并且，哪怕再完美的制度规章 ，也需要人来执行。
　　只要是人，就不完美，就可能有私心，然后怨恨渐渐积累，到了最后，矛盾尖锐到难以调和的地步，就会总爆发。
　　“哪怕我消失了这个世界还能维持万年，那就不关我的事了。”
　　方星很不负责任地想着。
　　毁灭神国，王座之上。
　　他闭上眼，浓郁的盘武大道之力降临，令他体魄瞬间到了一个难以想象的地步。
　　强大！
　　霸道！
　　这就是‘盘武’！
　　“属性面板！”
　　突破十四境道主之后，方星召唤出属性面板，大道之力渗透而入。
　　属性面板之上，各色光芒不断闪烁。
　　继而，凝聚在代表‘诸天之门’的图标之上。
　　“突破道主之后，我更进一步炼化了诸天之门么？”
　　方星睁开双眸，感受到了些许不同。
　　最关键的，就是自己可以更加自如地掌握‘诸天之门’的开启与关闭了。
　　甚至，他经历过那一个个世界的坐标，都清晰浮现在眼前。
　　一念之间，就可以回去。
　　“青元大界？”
　　方星看到一个坐标，点点头：“盘古武老师让我回去一趟我在那边还有些因果。”
　　“更何况那边还有一具我的黑龙分身呢！”
　　掌控诸天之门后，如今的他，已经可以自由切换真身穿越还是意识降临了。
　　“但除了诸天之门外，对于属性面板的掌握还是一般”
　　“这个我的金手指，能封锁超脱血液的气息，又能消化超脱传承”
　　“要说我身上如果还有比德鲁伊传承更大的因果，那就是它了。”
　　虱子多了不愁！
　　能做到这种大事的金手指，哪怕在超脱者中都很恐怖。
　　甚至，可能超脱了超脱者！
　　因此方星干脆躺平，不在意剩下的因果了。
　　超脱者神上神西凡再厉害，难道还能厉害过属性面板？
　　至于区区盘古武的因果，都不配上桌！
　　‘以后若是有其它超脱传承，就应该多拿一点’
　　‘欠了一位超脱的因果，以后不知道怎么还，但大家都欠了，那他们都要求我不要死！’
　　方星心中做下决定。
　　继而他双手一撑，宛若开启了一扇无形的门扉，整个人瞬间消失不见。
　　阴影神国。
　　阴影之主正在创造自己的祈并者。
　　诸神的祈并者按照神国、神职属性不同，会有不同的特征。
　　比如在阴影神国之中的，就天生与阴影之力契合，如果灵魂再强大一点，还有可能觉醒阴影侧的类法术能力。
　　甚至，生成阴影系进阶职业！
　　就在这时，阴影之主豁然抬头，望着毁灭。
　　神国的方向：“主神离开了？  ！”
　　祂能感觉到，毁灭主宰并未死亡，对方的神国依旧充满活力。
　　但对方却离开了。
　　“离开这片晶壁系主神的神力，已经超出了神灵的等阶么？”
　　阴影之主喃喃自语。  ？  ？
　　大夏宇宙。
　　新蓝星。
　　方星身影一闪地出现，神念放出。
　　顷刻之间，新蓝星之上的一切就都历历在目，甚至还连接上网络，看了看这些年的消息：
　　“嗯，都很平静连与虫族、异兽文明的大战都未曾开启。”
　　“毕竟，都在参悟超脱传承么？
　　要打也是在超脱秘境里面开打”
　　至于他熟悉的顾芸、刘炜、南宫雪等人，都有各自的生活、各自的精彩。
　　“造物主宇宙的生灵，融入得也不错。”
　　方星点点头：“看来，我可以继续‘闭关’了。”
　　既然大夏宇宙没事，他也不急着出关。
　　至于星空文明的任务？
　　哪怕超过一定时限，也没有什么。
　　成为道主之后，更进一步炼化诸天之门这件宝贝，方星已经有足够把握从十五境存在手上逃命。
　　“倒是超脱者之血还有我的德鲁伊传承都并未引来什么注意。”
　　“果然，还是属性面板最厉害，竟然将这两大宝物封印得如此完美，等级还在这两者之上么？”
　　方星喃喃一声，注意力转移在属性面板之上：
　　【姓名：方星】
　　【职业：星武者】
　　【第十四境：道主】
　　【超脱特征：伟大神性】
　　【掌握大道：盘武】
　　【心之力：6892/20000（精通）】
　　【时空不灭大日王咒：：（大师）】
　　【诸天之门（可开启）】
　　属性面板看起来简洁，但每一个子项目打。
　　开，就有密密麻麻的选项与说明。
　　光是‘伟大神性’这一项，就囊括了德鲁伊的传承、古神的能力等等。
　　“我更强了。”
　　方星先看向心之力的传承，点点头，又看向‘时空不灭大日王咒’：“没想到，成就古神之后，对时空不灭大日王咒的提升如此之大想来，等到我晋升十五境之后，这一项就能宗师圆满，然后凝聚出独属于我的超脱特征了吧？”
　　“我如今的实力，绝不仅仅初入道主那么简单奈何，道主之中的实力划分、秘术我好像没有多少相关知识？”
　　《盘武大典》最高就到道主，之后的部分可能还需要去找盘古武。
　　并且，十五境永恒存在，需要‘辟道’，开辟一条全新大道别人的经验未必管用。
　　至于德鲁伊传承？
　　道主之后的内容，自然是各种古神的能力与运用，与方星如今不太适配。
　　“至于我如今的真实实力，还得找个道主境打一打才知道啊。”
　　大夏世界终究有些顾忌，无法玩个过瘾。
　　但青元大界的话，好像就没有这个问题了？
　　如果青元大界不行则还有一个真仙界，可。
　　以随意出手呢。
　　“一开始难度先低一点，还是去青元大界吧，若是真仙界我的修仙分身敢冒头，恐怕妖尊魔尊就直接杀上门了…”
　　“我如今道主，最多打打道君，道尊还是算了”  ？  ？
　　青元大界。
　　青木界，无暗深渊。
　　几道流光落下，现出一位位英武不凡的元神境修士。
　　这些是青元大界的修士，元神境有万年寿元，但无法超过万年大限。
　　青元大界修行，元神境之上，便是天仙天妖境，相当于十三境的法主。
　　天仙天妖之上，乃是混沌帝境，相当于十四境道主。
　　混沌境强者，已经有实力开辟一方圣地大派，比如青帝宫、无界山、原魔宗、娲皇殿、三叶宗、归灵派。
　　青木界性质特殊，乃是新诞生的小界，排斥外界天仙天妖，只有元神境修士能进入。
　　当然，元神境之中，也有元神霸主，可战天仙天妖。
　　“到了，无暗深渊，黑龙秘境！”
　　几位元神境修士中，一名黑衣青年，剑眉星目，姿态潇洒，笑道：“这一处秘境十分奇异，有花木族守护，这花木族乃是青木界本土族裔，有一位天妖级强者，非同一般啊，我等想要进入黑龙秘境，还必须经过对方同意好在这黑龙秘境，本来就是我无界山的，因此可以达成协议”
　　“这黑龙秘境小妹是如雷贯耳了，据说乃是体修的圣地其中遍布一种奇异引力，越往核心，引力越大，更有重力越靠近核心，锻体效果越好，也不知真假？”
　　一名穿着绿色衣裙，腰若细柳，面泛桃红的少女嫣然一笑道。
　　“的确如此。”
　　无界山的元神修士道：“说起来，这黑龙秘境跟我无界山大有关系，乃是当初那一位‘黑龙帝子’死后开创”
　　“各大势力的‘帝子’，寓意有成为混沌境妖帝的一丝潜力，哪怕最终成长起来能晋升的万不存一，却也非同小可了”
　　旁边一名书生打扮的元神境修士叹息一声：“当年黑龙帝子横空出世，以元神之身，逆斩两大妖皇，名震青元只可惜天不假年。”
　　“哼，这都是青帝宫作怪，以青帝长生咒暗害我家帝子。”
　　无界山修士冷哼一声。
　　不过这种大势力互相暗杀天才乃是潜规则，他骂了几句就不再多说：“传闻中，这位黑龙帝子奇遇不断，在盘古秘境中获得大好处，还有一件帝兵呢！”
　　“帝兵啊，这可是混沌境打造的兵器纵然天仙天妖九重大能，都分外眼热。”
　　少女笑了笑：“看来此物应该在黑龙秘境之中，也不知有没有被拿走。”
　　“自然是没有的。”
　　无界山元神修士傲然一笑：“之前，娲皇宫、原魔宗等势力的元神霸主联手进入青木小界，逼迫花木族老祖签订契约，开放黑龙秘境，就是为了寻找那一件帝兵，奈何哪怕元神霸主，都难以进入黑龙秘境核心之地据说，那黑龙秘境还在不断扩张，可能有朝一日，哪怕天仙七重、甚至天仙霸主级大能，都未必能闯入核心了。”
　　他们一路向前，就来到一处秘境入口。
　　几名花木族人组成队伍，似乎在巡逻：“站住，何人敢擅闯我朵蜜部？”
　　“我等乃是各大势力的元神，来闯黑龙秘境。”
　　少女笑吟吟上前，出示令牌。
　　“罢了，你们过去吧，如今黑龙秘境又在迅猛扩张，注意点不要死了”
　　脸上带着墨绿灵纹的花木族人对视一眼，让开道路。
　　

第六百四十六章 处理
　　黑龙秘境。
　　最深处。
　　恐怖的引力环境下，似乎连光线都被捕捉。
　　一片幽暗中，却忽然睁开了两只竖瞳，带着冰冷无情之感。
　　“意识降临！”
　　方星神识一扫，与自己的黑龙之躯合二为一。
　　自从晋升道主，炼化诸天之门后，他就可以自由选择穿越方式。
　　这一次前来青元大界，还要去见一见盘古武。
　　防人之心不可无，于是他决定还是用自己这一具残躯去。
　　如此一来，哪怕死了也只是损失一具分身罢了，对本尊丝毫没有影响。
　　“我的黑龙之躯，应是已经死了”
　　“不过，由于走的是黑洞之路，体魄强横无比，当初十二境之时，光凭肉身就可以硬抗十三境的天仙天妖因此还保留着。”
　　方星的意识迅速入主原本的身躯，没有丝。
　　毫排斥之感。
　　继而，他又感受到了一股可怕的咒力侵袭。
　　“青帝长生咒？
　　呵呵，区区十四境的诅咒，还想影响我？”
　　方星随意一震，原本令黑龙之躯无可奈何，只能憋屈无比坐化的诅咒，就这么烟消云散。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　烛龙血脉再度轰鸣黑龙心脏开始跳动起来。
　　一切的一切，就仿佛一个老鬼借尸还魂，然后获得了‘新生’！
　　嗖！
　　黑龙尸体消失，取而代之的是一名黑衣少年。
　　“嗯？”
　　方星摸了摸自己的脸庞，明显感觉到一丝微妙的气。
　　息：“这青木界，理应排斥外来天仙的我可是比天仙还高的混沌道主！”
　　但此时，他竟然没有感受到多少世界的排斥与压迫。
　　“果然，道主境与世而移，不是我去适应世。
　　界，而是世界必须适应我！”
　　当方星苏醒，化为人身的刹那。
　　无暗深渊之内，原本的黑洞自然立即消失。
　　“咦？”
　　“那一股引力竟然不见了？”
　　刚刚进入的几名元神修士对视一眼，都看到了对方眼中的火焰：“黑龙秘境有变？”
　　“好机会，立即去秘境中心！”
　　“那可是元神霸主都难以进入的绝地，如今没有危险，说不定可以获得机缘！”
　　“我等能否突破天仙都是未知数，想要发达，必须得拼！”
　　“冲冲冲！”
　　一道道流光几乎是疯狂一般，向黑洞中心赶去。
　　其中就包括刚刚进入秘境的无界山一行修士。
　　至于方星看到这一幕，脸上的表情是很无语的：“这是想爆我的金币？
　　我可不是老登啊，我还年轻着呢！”
　　他看了看自己身前，就见一面镜子、一枚圆环，各自散发出不同威能。
　　岁月镜也就算了，这圆环可是帝兵--‘无空。
　　环‘，哪怕十四境的混沌道主，想要炼制都要花费一番功夫。
　　“好吧，物价贬值了，我如今也是混沌道主了”
　　方星吐槽一句，意识忽然连接上一个灵魂烙印：“朵蜜，到我这里来！”
　　在他感知之中，这朵蜜才天妖三重境界。
　　虽然突破天妖天仙之后，寿元无限，每一次进步都会很缓慢，甚至可能被卡在瓶颈之前无法突破，但这实力，还是让他有些看不上。
　　如今这朵蜜，连给他做奴仆都不够格了。
　　“还有这边，我的黑龙坟墓怎么就变成秘境了？”
　　对于自家周围这些元神修士，方星可谓手拿把掐。
　　他念头一动，盘武大道之力轰然降临。
　　下一瞬。
　　唰唰唰！
　　一道道人影浮现，都是来探险或者炼体的元神境修士，一个个落地之后仿佛雕塑一般，只有眼睛能动。
　　方星又等了片刻，就见一道墨绿光华落下，现出朵蜜的身影。
　　“主人！”
　　朵蜜见到方星，神情十分激动。
　　她是方星的灵魂奴隶，百分百忠心。
　　否则，方星回来，看到如此亵渎自己葬身之地的事情，肯定会将朵蜜一把捏死。
　　现在，他倒是想听一听朵蜜的解释。
　　“主人距离您沉睡，已经过去数万年了。”
　　朵蜜红着眼睛道：“当年，你沉睡之后，就有一些宵小之辈企图来寻宝，都被我杀了但后来，娲皇殿等势力的元神霸主联手而来，我不是对手，只能勉强达成协议好在主人您所在的核心区越来越恐怖，哪怕元神霸主都难以进入否则我一定跟他们拼命。”
　　“这么说来你也挺难的。”
　　方星叹了口气，他相信朵蜜说得是实话，因为对方的灵魂奴役还未解除。
　　“不过，娲皇殿么？
　　还有青帝宫这都是因果啊，将来若我想要超脱，这些线都要一一清理。”
　　他又看向那些人：“这些，就是各大势力的天才么？”
　　“是的，我跟它们达成协议，每十年允许一部分天才来借助黑龙秘境炼体”
　　朵蜜压低声音：“但他们明显动机不纯，完全就是为了宝物来的。”
　　啪！
　　方星打了个响指，那些元神境修士立即就恢复了行动。
　　一名剑眉星目的黑衣青年立即行了一礼：“无界山‘仓夫’，见过黑龙帝子，恭喜帝子逃脱困境，晋升天妖！”
　　“嘶嘶”
　　“此人就是黑龙帝子？
　　那传说中的存在？”
　　“他不是已经死了么？”
　　“不对，可能只是以冰封之法沉睡！”
　　“元神境寿万年，哪怕元神霸主都难以逃脱这诅咒，他能活到现在，的确应该已经晋升天妖了。”  ？  ？
　　其它势力的天才神念交汇。
　　“不！
　　我觉得此妖应该只是利用某种秘术，假死到现在而已别忘了，如今可是在青木界，若是天妖，早就被排斥了”
　　一名脸上带着鳞片的少女传音道。
　　继而，她就看到方星的目光望了过来，不由心中一空。
　　“青帝宫？
　　这妖族皇血的味道，还是一如既往的讨厌啊”
　　方星摇摇头，随意一指点出。
　　砰！
　　这位美丽妖族少女的头颅直接炸开，元神寂灭，显然是死了。
　　哪怕她身上带着几张天妖符箓，在方星一指之下，也没有半点作用。
　　“什么？”
　　看到方星直接动手，除了无界山的仓夫之外，其余元神修士都惊了：“这黑龙帝子果然跟传闻中一样，暴虐凶残啊”
　　“不，传闻它跟青帝宫有血仇！
　　青清也算倒霉，直接撞到这位手中，别人当年连两大妖皇都直接斩了，难道还会顾忌区区一个元神小妖？”
　　方星微笑不语。
　　这些元神修士当着他的面暗中神识传音，殊不知在他看来，跟捂着耳朵大声说话没什么区别。
　　“你是娲皇殿的？”
　　方星又看向一个金甲青年，随意一指点出。
　　噗！
　　金甲青年同样死亡。
　　“好了，看着舒服不少。”
　　方星又看向仓夫：“正好我去将娲皇殿，青帝宫的据点灭了，元神霸主杀了这青木界，就交给无界山，作为我退出的赔偿吧，毕竟当年无界山的确投资了黑龙不少资源。”
　　“什么？”
　　仓夫张大嘴巴：“前辈要退出无界山？”
　　他完全想象不出方星的理由，哪怕晋升天妖了，难道就可以在青元大界驰骋？
　　之前身中青帝长生咒，难道不是个教训么？
　　“不错。”
　　方星笑了笑。
　　如今他的修为，是无界山主那一档的，自然不想再待在无界山中。
　　并且，接下来自己若是跟青帝宫以及娲皇殿为敌，这影响太大就不要再坑无界山了。
　　“将我的话带回去吧。”
　　方星扫了眼朵蜜，直接解除了灵魂奴役烙印。
　　继而，他的身形就化为一道流光，消失不见。
　　砰！
　　几乎是同一时间，青帝宫在青木界的驻地。
　　一只混沌色的大手浮现，一掌拍下！
　　“谁人犯我青帝宫？”
　　从驻地之中飞出一名妖族，赫然是一位元神霸主，可战天仙！
　　他怒吼一声底下又有数千元神修士，组成军阵，还有原本就铭刻虚空之中的阵法。
　　两相合一，哪怕天仙巅峰，都难以攻破此处驻地。
　　但大手却带着强压一切的可怕气势，轰然而落。
　　砰！
　　一掌之后，原本的青帝宫驻地，就变成了一座深不见底的掌印深坑。
　　那青帝宫的元神霸主、乃至妖兵都尽数不见踪影。
　　同样的事情，发生在娲皇殿、原魔宗驻地。
　　只剩下无界山的高手，看着各处传来的消息，有种发自元神的寒意。
　　“果然，还是外面舒服。”
　　青木界之外。
　　方星屹立在太虚之中，身体周围满是混沌气流，惬意地伸了个懒腰。
　　对于他而言，青木界还是太小了。
　　甚至，生怕自己动作太粗暴，就将世界毁灭。
　　放在外界，就没有这个问题。
　　而青元大界同样可以承受十四境道主的爆发。
　　“该去见一见盘古武老师了。”
　　方星震荡大道之力，遁速快到不可思议。
　　没有多久，就来到一处混沌漩涡之前。
　　这是盘古秘境的入口，但此时，方星身上并未携带盘古令。
　　嗖！
　　他身形一闪，就进入盘古秘境，见到秘境之灵，一名老头。
　　“武老。”
　　他笑了笑：“好久不见”
　　“不，太短了！”
　　武老神色满是感慨：“没想到这么短的时间，你竟然就从元神境修炼到混沌境，老主人非常欣慰，已经在等你了。”
　　

第六百四十七章 见盘古
　　哗啦啦。
　　无数混沌气流汇聚，形成一座恢弘浩大的神殿。
　　方星走入其中，就见到一尊顶天立地的巨人，其身上每一寸肌肉、线条都无比完美，更仿佛在诠释着大道。
　　“不如今的盘古武，与之前盘武大道碑之上的虽然完全一致，却多了一种缥缈的感觉。  ？  ？”
　　“这是已经舍弃盘武大道所带来的改变么？
　　只是不知道他有没有凝聚超脱特征，若是没有那恐怕还不如道尊！”
　　真仙界的道尊虽然超脱失败，但能进行终极一跃，已经是十五境永恒者中最为强大的那一批存在了。
　　“弟子拜见老师！”
　　方星行了一礼，毕竟当年还拜了对方当记名师父来着。
　　“不必如此。  ？”
　　盘古武笑了笑，面上的五官一下柔和不少：“我只是传了你一部《盘武大典》，最高只能修炼到混沌境，却想不到，你能如此快成就，更助力我做减求空”
　　这些永恒者，凡俗已经几乎没有东西能够吸引他们。
　　所求者，唯有超脱！
　　“我之前留下传承，只是一时兴起，效仿古人直到你走出这一步，我才恍然大悟，欲求超脱，必先做减求空、斩断因果”
　　盘古武叹息一声：“那些古人如此，乃是早知其中关系，传于弟子衣钵我算是误打误撞了”
　　“那老师可知，做减求空之后，还必须凝聚‘超脱特征’？”
　　方星想了想，将一部分超脱知识说了出来。
　　反正这只是个大方向：“世间如水，我等如鱼欲突破长河，除了自身越出水面之力外，若有线能拉一把自然更佳。”
　　“果然，你与超脱者有关。”
　　盘古武深深望了方星一眼。
　　所谓真传一句话，他苦修不知道多少年，最担忧的乃是找不到方向。
　　如今找到了方向，自然就可以尝试。
　　至少，知道自己所走之路没错，已经超过许多永恒存在了。
　　“我又欠你良多”
　　盘古武思索一番，开口道：“《盘武大典》最高只到道主，至于之后的修炼、开辟新道都需要自己走，前人的路只是参考，我这份参考，你就收下吧。”
　　他一甩手，一道混沌气流组成书籍模样，来到方星面前。
　　方星神识一触，立即就获得大量知识。
　　“如果说之前我获得的乃是《盘武大典》上册，如今就是下册了获得这传承，盘古武在我面前就没有多少秘密，容易被找出功法与大道破绽这是真的信任我了。”
　　他心中叹息一声。
　　不过盘古武有一点说对了，等到将来道主巅峰之时，必须依靠自己辟道！
　　但这下部秘典，至少让他修炼到道主巅峰有了可以参考的道路。
　　虽然没有也无所谓，最多消耗的时间长了点而已，但也很不错了。
　　‘那超脱血脉，我是肯定不会融入自身的。  ？’
　　‘等到我晋升永恒之后若盘古武还未找到凝聚超脱特征的眉目，倒是可以尝试一下交易给他’
　　方星心中一动。
　　他对自己人，一向很不错的。
　　特别是‘超脱血脉’乃是下等超脱特征，有许多隐患，他自己肯定不用。
　　若是盘古武听到这么多弊端之后，依旧想要超脱血脉，那交易给对方也未尝不可。
　　甚至，因为只是交易，双方公平互利，不欠因果，乃是最好的。
　　到了永恒阶段，都必须尽量做减求空，了结恩怨因果。
　　方星意识两分，一份进入《盘武大典·下册》，瞬间对道主境的修炼以及实力划分、各种秘术有了许多了解。
　　“大道之力浩瀚，道主虽然执掌一条大道，但根据大道之力的不同，同样有强有弱！  ？”
　　“初入道主境，只能施展大道之力，如果还是比较一般的大道，比如‘风之大道’、‘霜之。
　　大道‘一流，就是最弱那种道主，可能被六阶法主斩杀”
　　“而更上一层，则是‘火之大道’、‘金之大道’一类的普通大道。”
　　“继续往上，？
　　为‘五行大道’、？
　　‘阴之大道’、？
　　‘阳之大道’、？
　　‘生之大道’、？
　　‘死之大道’这一类大道就十分上等。”
　　“上等之上，乃是绝顶，比如‘生死大道’、‘时空大道’、？  ？
　　‘盘武大道’、？  ？
　　‘阴阳大道’、？  ？
　　‘乾坤大道’”
　　“特别要注意的，若是执掌‘五行大道’的上位道主遇见金木水火土等下位大道道主，那优势更大”
　　“这就相当于根基不同，将初入道主境的强者划分为不同等级”
　　“此种大道，不仅关系强弱，更关系将来晋升！”
　　“如同执掌‘金之大道’的下位道主，几乎不可能道主圆满至少需要上位大道，比如五行大道，才能修炼到道主圆满，然后后天返先天，晋升为‘先天五行大道’”
　　“能将自身的道，后天返先天那便是道主巅峰，下一步，便可开辟新的道路，突破成为永恒存在了。”
　　下位道主、上位道主、道主圆满、先天大道！
　　按照盘古武的划分，道主境中，勉强可以划分为这四大层次。
　　而每一层次之间的差距，可能比凡人到天仙的差距还要大！
　　“下位道主，终生无望晋升除非进行道争，或者执掌另外一条上位大道但若需要的大道被人占据，则只有分出生死一条路好走了”
　　“如此看来，时空大道说不定参悟到最后，才发现最后有坑。”
　　“反而是盘武大道这种主动填道的，至少可以保证大道无人执掌？”
　　“我如今执掌盘武大道，算是顶级道主，实力远超一般的下位道主如果再算上真灵攻击，道主圆满都未必能接下”
　　“但逆反先天的大道之主就不好说了”
　　与法主六阶不同，道主只有四境，但四境的先天大道主，说不得一些永恒存在都未必愿意招惹！
　　这是相当于元神霸主、六阶法主那样的威慑！
　　“老师，不知青帝宫与娲皇殿，背后可有永恒存在？
　　或者四境道主？”
　　方星开口询问。
　　“哦？”
　　盘古武扫了方星一眼，知道这位记名弟子想要报仇：？
　　“青帝宫那位‘青帝’，其实相当可惜，虽然天资不错，却限于血脉，只领悟了‘生之大道’的下位大道--‘生息之道’，修为已经多年未有进步了，青帝宫作为其一手开辟的基业，他就是开派老祖”
　　“倒是娲皇殿，？
　　曾经出过一位永恒存在，但后来莫名失踪如今执掌娲皇殿的‘玄娲’参悟‘土之大道’，实力也就一般”
　　“这意思就是青帝宫可以随意灭掉？
　　娲皇殿倒是需要稳一手？”
　　方星从善如流地点头。
　　实力不足之时，暂时蛰伏并没有什么。
　　但他实力足够！
　　“哪怕永恒存在出手，我也根本不惧最多毁了这黑龙身。”
　　“唯一担心的，就是手段不够，无法绝杀。
　　道主！”
　　毕竟，方星只是意识降临，属性面板中最重要的‘超脱者之血’并未携带。
　　因此，他虽然还会真灵攻击，却无法增幅到瞬杀古神的地步。
　　而道主境保命手段太多了，一不小心就会被对方逃走分身。
　　甚至哪怕死了，都有可能复活！
　　不过，方星已经做过实验，如果是被真灵灭杀，那基本就没有复活可能了。
　　只是人的见识毕竟有限，或许，等到他超脱之后，发现哪怕真灵毁灭，都可以重新复活呢？
　　“你继承盘武大道，原本该为我衣钵弟子但我已经没什么好教你的了。”
　　盘古武伟岸的身躯化为一枚永恒印记，还在逐渐变淡：“既如此，那就这样吧你已经脱离无界山，那这一处盘古秘境，我就交给你，作为你潜修之所。
　　我等着你登临永恒那一日”
　　话音刚落，永恒印记就直接消失。
　　武老身形浮现，向着盘古武一礼：“恭送老主人”
　　继而，他笑眯眯看向方星，又行了一礼：“拜见新主人”
　　“嗯，老师有心了。”
　　方星颔首，盘古武还是挺富裕的，一送就送个秘境。
　　盘古秘境可是连十四境的混沌道主都要觊觎的宝库，里面光是帝兵就有不少！
　　“秘境之中，有多少积蓄？”
　　方星随口问了一句。
　　“盘古秘境，有天妖级傀儡三十六尊、帝兵四十九件，其中最重要的是‘混沌炉’、‘沧玄珠’、？  ？
　　‘山海珠’、？  ？
　　‘玄水莲台’药田、？  ？
　　大道碑”
　　武老作为秘境之灵，相当于大管家，知道秘境中的一切。
　　他手一伸，一幕幕光影浮现，其中赫然有三十六尊气息恐怖的傀儡，看修为都在天妖七重以上。
　　除此之外，则是一件件气息更加磅礴的帝兵。
　　其中一尊混沌巨炉，似乎无时无刻不在吞吐混沌气流，继而炼制出大量的丹药、法宝…
　　“盘古秘境外的混沌漩涡，原来是给它提供原料的”
　　方星看向混沌炉，立即明白过来：“此物应该就是秘境奖励的核心，至少承担了五成以上的闯关奖励啊”
　　

第六百四十八章 斗天碑
　　方星一划手，一尊奇异傀儡落在自己面前。
　　她人身蛇尾，有着天妖巅峰气息，竟然还是熟人。
　　“绿奴见过主人。”
　　蛇女笑吟吟行了一礼。
　　“原来是你，当年斗天殿的守关者都是你的分身吧？”
　　方星颔首，看向武老：“没有混沌境傀儡么？”
　　“混沌境已经执掌大道，怎么可能变成傀儡？”
　　武老摇头。
　　“这样啊”
　　方星有些遗憾：“我本来还想找一位混沌道主试试手呢”
　　他之前对付那位‘帝制与君王之神’，乃是全力以赴一招见生死，连超脱者血液都用上了。
　　若不如此可能死得就是他！
　　而突破道主之后，方星都不知道自己在道主境中究竟实力如何。
　　“如果仅仅只是需要认识一下实力的话，也不是没有办法。”
　　武老突然道：“主人请跟我来。”
　　“嗯？  ？
　　带路。  ？”
　　方星来了兴趣，跟着武老来到斗天殿最顶层。
　　这里并没有守关者，只有一面天青色的石碑！
　　它顶天立地，其上有着诸多拳、掌、脚、鞭、刀剑等等的印记，各自散发出不同玄妙。
　　“此物乃是老主人当年获得的一件奇物——被命名为‘斗天碑’！”
　　武老道：“此碑坚硬无比，更有自我修复之能，唯有混沌境强者才能在斗天碑上留下永久痕迹而痕迹深浅，可以勉强看出混沌境的强弱。  ？”
　　“下位混沌境，痕迹深浅在百米左右，上位混沌境，千米左右”
　　“混沌境圆满，可深达十里！”
　　“而混沌第四境痕迹可深入百里！”
　　“当年，老主人在不同实力阶段，都在斗天碑之上留下过痕迹。”
　　“主人如果想要测试实力，斗天碑是最好的参照。  ？  ？”
　　武老躬身。
　　“嗯。  ？  ？”
　　方星放出神识，很快就找到了四枚带着盘古武气息的拳印。
　　其痕迹分部在百米、千米、十里、百里。
　　“混沌境是此世叫法，实际上就是十四境道主”
　　方星想了想，眉心一顿大日浮现。
　　刹那之间，他身形宛若化作一轮超脱世界之外的不灭大日天体。
　　而在这一轮不灭大日天体内部，还有一尊难以言喻的恐怖身影。
　　其每一寸身躯，都似乎是盘武大道最为深入的诠释。
　　此时，这身影竖起五指，化为一掌拍落！
　　--大日如来神掌！
　　--大日普照！
　　砰！
　　斗天碑轻轻一震，似乎在不断消解恐怖的光与热。
　　等到一切都平静之后，方星望着面前的斗天碑，就见到一道灼热的掌印，其深入碑身千米，带着亘古不变的味道。
　　“嘶第一次出手，便深入斗天碑千米？”
　　“主人实力，已经堪比那些资深的混沌境强者了，乃是绝对的混沌二境。  ？”
　　武老倒吸一口凉气。
　　“我只是占了盘武大道的便宜。”
　　方星摇摇头，哪怕盘古武当年，参悟的肯定也不是盘武大道。
　　而是走其它大道成就混沌道主，然后开辟盘武大道这一顶级大道，晋升永恒。
　　因此从某种程度上而言，自己是沾了盘古武的光。
　　“如今的我，相当于上位混沌道主，也就是道主二境！”
　　“距离道主三境、四境之间，还是有不少差距的。  ？”
　　“不过，我还没有学一些道主境的秘术、
　　招式一旦学会，实力还会大增。”
　　方星想了想，吩咐武老：“准备一间洞府，我要闭关。”
　　数日后。
　　洞府内。
　　方星盘膝而坐，意识集中于属性面板：
　　【盘武大典·下册：245/10000（入门）？
　　】
　　“哦？
　　这么快就入门，在属性栏上形成标记了？”
　　方星脸色一喜。
　　他如今的属性面板，可是穿越自带的金手指，而不是方外之地时候，自己捏的高仿货。
　　真正的属性面板，记录技能之后，就可以不断提升熟练度，最终破境！
　　或者说，具备‘修炼就提升经验’、‘突破大境界’等效果。
　　换句话来说，只要给他时间、传承他就必定能走到终点！
　　这才是金手指最可怕之处！
　　“还有诸天之门它随时可以开启，但我现在还未修行到瓶颈，去冒险似乎也没多大用处”
　　“更何况，如果我许愿去一个能助我突破永恒的世界，那必然极其危险，如今这点实力都未必够用”
　　方星意识专注于代表盘武大典的符文之上，更多的子栏目浮现：
　　【盘古身：5/100（入门）？】
　　【混沌拳：18/100（入门）？】
　　“道主执掌大道，乃是对大道之力的运用，但不用的运用方式、招式、技巧发挥出来的破坏力就天差地别。”
　　方星看着一个个子栏目，暗自点头。
　　灵魂攻击方面，心、意、魂他都比《盘武大典》强，特别是真灵攻击，拥有超脱部分传承，因此不必再学。
　　如今主要从《盘武大典》浩如烟海的道主境秘术中，选取几门物质防御与攻击的。
　　“盘古身以大道之力重组躯体，锻炼最强。
　　体魄入门需要一块‘混沌奇石’幸好盘古秘境之中有着收藏。”
　　“而混沌拳配合盘古身爆发，可算道主境中一等一的物质攻击手段”
　　“等到将这两门秘术招式提升上来，我的实力应该还能再进一步。
　　甚至有可能接近道主三境”
　　“如今我，早已寿元无限，闭关、闭关”
　　“这混沌拳的部分奥义，感觉可以融入我的武道，提升大日如来神掌威能”
　　…
　　就在方星修炼之时，殊不知外界早已因为他的出现而沸反盈天。
　　对于青木界诸多元神而言，他们根本看不出方星的具体境界，只以为黑龙帝子突破天妖境，然后几巴掌拍死了各大势力的元神霸主，又宣布脱离无界山。
　　无界山，太虚幻境之中。
　　一尊尊天妖、天仙境高手汇聚。
　　“哼，我早就看出那黑龙狼子野心。”
　　龙参婆恶狠狠道：“如今他脱劫归来，就直接宣布脱离宗门，又击杀各大势力的元神霸。
　　主，简直丧心病狂到了极点”
　　混天大圣、莫问天妖、离火天仙等当初与方星关系还可以的十三境强者则脸色难看，却并未多说什么。
　　“龙参婆，难道你并未看出，黑龙帝子是在主动为我们无界山挡灾么？”
　　一条白玉般的蛟龙冷哼一声，赫然是当初的‘敖心’。
　　数万年过去，方星那些故人只要没有修炼到元神境，都尽数灰灰。
　　唯有敖心当年就是真正的天才，又从盘古秘境中获得一份机缘，竟然反超众人，修炼至天妖境界，寿元无限。
　　“哼归根结底，针对青帝宫也就罢了，何苦对娲皇殿、原魔宗动手？”
　　龙参婆冷哼一声。
　　至于向一方大势力开战，她是丝毫不带怕的。
　　毕竟无界山跟青帝宫本来关系就不好，当年他们还倾巢而出，支持方星击杀了青帝宫两位妖皇。
　　“黑龙帝子当年就是一等一的元神霸主，突破天妖之后恐怕个已经有天妖巅峰实。
　　力。  ？”
　　“再加上手中帝兵，有可能证就天妖霸主。  ？  ？”
　　这时候，莫问天妖磁性而空灵的声音响起，令各位天仙天妖神色一变。
　　当年黑龙帝子的强大与疯狂，他们可是历历在目。
　　如今黑龙帝子已成天妖，说不定还是天妖霸主！
　　天妖霸主，相当于五阶法主，乃是能从混沌境手中逃命的存在！
　　哪怕在青元大界之中都极其罕见，足以横行一方，乃至建立大势力了。
　　“也不是拥有一件帝兵，就可以成为天妖霸主的。  ？”
　　龙参婆坐了回去，嘟囔道。
　　“但黑龙帝子，实在可惜以其天赋，将来成为天妖霸主的可能极大。”
　　一名天仙儒生摇了摇头：“他与我等撇清干系，恐怕接下来会有大动作我等静观其变，顺带维持住这一份香火之情，？
　　日后好处很多。  ？”
　　他看向龙参婆，声色俱厉道：“什么叛徒、丧心病狂的话，我不想听到，底下人若是讨论，以叛门论处！”
　　各位天仙天妖默默颔首。
　　他们都不傻，知道做出最符合自身利益的决定！
　　如今最着急的，肯定是青帝宫诸位天妖妖皇，搞不好如今连青帝宫都不敢出了！
　　…
　　时光悠悠。
　　转眼间，便是千年过去。
　　盘古秘境内。
　　“最后一份混沌结晶”
　　方星手中拿着一块青色晶石，略微一捏就碎了。
　　一道道混沌色的气流遍布他全身，令他如今的体魄与盘武大道碑之上的盘古武越来越相似。
　　“我的黑龙之躯，原本走的是黑洞之路，本来体魄就极强如今转修盘古身，衔接流畅无比。  ？”
　　感受着黑龙之躯不断被改造，方星对此相。
　　当满意。
　　继而，他身躯一动，展露出黑龙之身。
　　其体型蜿蜒，有些类似一个古老的‘道’字！
　　“虽然我走盘武大道，但用过就丢，不必完全苛求与盘古武老师一样，反而应该走出我自己的特色”
　　“武道武道盘古武注重‘武’，而我更注重‘道’的部分！  ？”
　　“反正分身不心疼，先用黑龙之身试错，什么路子都可以尝试一下”
　　这也是方星当初毫不犹豫，就上手《盘武大典·下册》的原因！
　　

第六百四十九章 青帝宫 
　　【盘古身：199/200（精通）？
　　】
　　【混沌拳：199/200（精通）？
　　】
　　…
　　混沌气流尽数消散，方星恢复人身，披上一件黑袍。
　　“盘古武留在秘境中的底蕴，已经全部消耗光了。  ？”
　　“我的盘古身跟混沌拳，同样进入了一个小瓶颈”
　　“是时候外出，找道友验证所学了”
　　他叮嘱武老几句，一个闪身，首先来到斗天殿，斗天碑前。
　　“试试吧。  ？”
　　方星单手竖起，身上混沌气流闪过，瞬间现出盘武真身，五指并拢，一拳轰出。
　　砰！
　　斗天碑之上，一道深邃的拳印浮现，四面还带着些许裂痕，深达一千六百七十二米。
　　“混沌拳，果然霸道。”
　　方星点点头，再次竖起手掌，身后仿佛浮现出一轮难以描述色泽的大日。
　　继而，他一掌按下！
　　这一掌与之前不同，不仅包含着无穷的光与热，更似乎有混沌气流乱舞！
　　啪！
　　一枚巨型掌印浮现在斗天碑之上，瞬间深入两千一百多米。
　　“好，？
　　以我如今实力，已经接近道主三境的一小半了？”
　　方星看了看掌印，虽然这只能代表物质攻击，但自家的意志、真灵攻击只会更强！
　　“该去找对手了”
　　青元大界。
　　青帝宫。
　　原射息部所在，如今已经换了一群蛇妖统治，？
　　名为‘碧鳞部’。
　　当年方星以元神霸主之身，击杀天蛇皇与天狼皇，灭了射息部。
　　青帝宫中，后来提拔了另外一位碧鳞蛇。
　　皇，并迁移对方部落，占据原本射息部的地盘。
　　数万年过去碧鳞部似乎完全取代了原本射息部的地位。
　　一处人类城池。
　　天穹之上，忽然有一道蛇影浮现，呼风唤雨，？
　　乌云蔽日。
　　赫然是一头元神大妖！
　　“妖皇陛下宴请天鹿皇需要生灵”
　　“此城三十七万人口，其中还有不少修士，？
　　滋味不错”
　　这头元神蛇妖暗自想着。
　　人乃万物之灵！
　　不过对于妖族而言，人类就是十分可口的食物，特别是灵慧通透、元气充沛的修行者！
　　对于整个世界而言，人吃妖、妖吃人其实都没有什么。
　　不过方星自己毕竟是人族，自然坐在人族利益一方，？
　　哪怕有着黑龙分身，见到这一幕，肯定也是不爽的。
　　“青帝宫，果然该灭了。”
　　他随手一点，那条元神蛇妖瞬间脑袋炸开，化为一条数百丈长的巨蟒，落在城池边上。
　　“妖族疆域之中，竟然主动放养人族跟畜牧似的。”
　　方星脚步不停，来到碧鳞部核心。
　　一座青色的宫阙内，一名名蛇女轻歌曼舞，高朋满座，享用着血食。
　　“鹿前辈，？
　　请用！  ？”
　　一名相貌阴柔、穿着绿色鳞甲的男子举起酒杯：“这万灵血酒，需要一万修行之人的精血，你觉得如何？”
　　“滋味不错，？
　　果然大补。”
　　上首坐着一名鹿角大汉，饮了一杯血酒，眼眸不由大亮：“这浓郁的精元，着实令人沉醉”
　　它已经修炼到了天妖巅峰，这上万修行者的精血，其实没有多大用。
　　但就是味道好，并且足够令人沉醉。
　　可以令它忘记当年那一段被人类修行者捕捉去，天天割肉放血的时光。
　　碧鳞蛇皇毕竟是新晋天妖，可能连朵蜜都。
　　打不过，对于这位鹿妖皇自然极尽讨好：“难得鹿前辈出来今日可要好好多盘桓几日。”
　　“这个就免了。”
　　鹿妖皇神色有些不好看：“那条黑龙也不知道跑哪里去了，俺老鹿这次是有急事要办，办完之后，还是尽快回青帝宫吧。”
　　“那黑龙帝子，竟有如此威慑力？”
　　碧鳞蛇皇吃了一惊：“它已经脱离无界山，只是孤家寡人一个，难道我天妖八部还怕了它不成？”
　　“这倒是哪怕它是天妖巅峰，我们八个打一个，总能赢得，就怕它不讲武德”
　　鹿妖皇道。
　　下一刻，就见一名黑衣少年，不知何时来到宴席当中：“你这头老鹿，竟然跑出来了？”
　　方星一脸惊喜表情。
　　“是你？
　　黑龙？”
　　鹿妖皇怒吼一声，神念扫过方圆万里，脸上却浮现出一丝喜色：“只有你一人？”
　　它站起身，宫殿忽然裂开，一株株造型奇异的草木浮现，肆意生长。
　　--草木法则！
　　一名名元神蛇妖来不及反应，就被这些造型奇异的草木洞穿，连精血都被汲取。
　　碧鳞蛇皇对于这些后裔的死亡似乎并没有什么情绪。
　　蛇类本来就是冷血动物，他的身形瞬间一闪，介于真实与虚幻之间，再出现之时，已经来到方星身边，手中多出一柄翠绿的蛇形剑，一剑刺出！
　　咻咻！
　　无数草木封锁虚空，这一道蛇形剑光带着极致的锋锐，斩杀向方星。
　　锵！
　　方星伸出两根手指，轻轻一夹，这一口蛇形剑的剑锋就被他双指夹住，宛若被掐住七寸一样，？
　　难以动弹。
　　碧鳞蛇皇大惊！
　　它算是黑龙帝子的晚辈，并未真正与这位帝子照过面，只是从一些前辈口中听说对方的强大。
　　最近才刚刚听说对方突破天妖的消息。
　　原本以为，哪怕元神霸主，突破天妖之后，实力最多媲美那些资深天妖。
　　却没有想到似乎更强？
　　“又是一条蛇”
　　方星叹了口气，一指头点在碧鳞蛇皇的脑袋上。
　　不论碧鳞蛇皇如何躲闪，却根本躲不开那一根如玉般的手指。
　　砰！
　　它无头的尸体往后一倒，顷刻间化为一条巨大的翡翠蛇尸，头颅部分不翼而飞。
　　“该死！  ？”
　　鹿妖皇早就知道方星很强，却没有想到，突破天妖之后的对方，竟然强成这样！
　　“你是如何摆脱青帝长生咒，还能晋升天妖的？”
　　鹿妖皇怒吼一声，那无数草木忽然绽放花瓣、结出果实。
　　一颗颗果实炸裂，带着奇异的法则之力，落在方星身上，却宛若清风拂面一般。
　　“不必装了”
　　方星打了个哈欠，似乎有些无聊：“你这次外出，只是诱饵毕竟一千年了，你们也厌倦躲躲藏藏了青帝宫这件帝兵，就在你。
　　身上吧？”
　　此言一出，鹿妖皇神色一变！
　　能成天妖者，当然没有傻子。
　　明知道黑龙帝子归来，还跟他们青帝宫有死仇，更毫不掩饰复仇的情况下，它有多大的心，才会在这里，跟碧鳞蛇皇开宴席？
　　这自然是为了钓出黑龙帝子，毕竟没有千日防贼的道理。
　　至于碧鳞蛇皇？
　　这位天妖是真真正正被蒙在鼓里的炮灰。
　　只是鹿妖皇也没有想到，碧鳞蛇皇竟然死得这么快、这么草率！
　　“出来吧！  ？”
　　鹿妖皇一咬牙，手中浮现出一座青色宫殿，恢弘浩瀚的气息四溢。
　　一尊尊天妖从中飞出，以一条蛟龙为首，气息隐隐超过天妖巅峰，又并非天妖霸主。
　　“黑龙受死！  ？”
　　一位位天妖怒吼着，在那位蛟龙妖皇的带领之下，恐怖的妖力直接注入帝兵·青帝宫内！
　　青帝宫轰鸣一声，一道青光通天彻地，将方星笼罩。
　　继而，整座宫殿宛若番天印一般砸下！
　　“以我等合力催动这件帝兵，哪怕对方同样拥有帝兵，也必死无疑！  ？”
　　轰隆！
　　青帝宫化为无坚不摧的重锤，恐怖的震荡搅乱方圆数十万里的元气。
　　继而，它就被一只洁白如玉的手掌接住。
　　“不可能！  ？”
　　为首的蛟龙妖皇瞪大双眼：“哪怕是天妖霸主，都必须动用帝兵，才能接住我等联手一击！  ？”
　　“难道他已经将帝兵驾驭得出神入化，能与肉身相合，不泄露一丝气息？”
　　鹿妖皇声音干涩：“未突破之前是元神霸主，突破之后就是天妖霸主这还有没有天理了？”
　　能挡住它们联手催动帝兵，必然是天妖霸主！
　　此时，不少妖皇已经心生退意。
　　“居然只有你们几个歪瓜裂枣，想要对付。
　　我，连青帝都不苏醒，是不是有些太看不起我了？”
　　方星抓着青帝宫，轻声道。
　　“你以为你是谁？
　　混沌妖帝么？
　　还要青帝大人出、出出咯咯”
　　蛟龙妖皇嘲讽的话语说到一半，忽然就变成了牙关发颤。
　　轰隆！
　　方星意念一动，不再收敛气息，盘武大道之力落下。
　　独属于十四境，混沌道主的气息溢散而出，甚至令青元大界的规则之力都发生紊乱，似乎形成了一个‘真空’！
　　在以方星为核心的真空之内，只有盘武大道，？
　　镇压一切！
　　“混沌妖帝？”
　　“这不可能！  ？”
　　一名名妖皇傻眼了。
　　在它们浅薄的认知中，都未曾见过黑龙帝子这等天才。
　　沉睡数万年，一朝成妖帝！
　　哪怕它们将那些传承帝血，将来有望混沌境的妖族天才称为‘帝子’，但距离真正的妖帝，还有十万八千里呢！
　　“该死，我等中了幻术了！”
　　“速速进入青帝宫，逃离！”
　　一道道慌乱的神念交织。
　　对于这一切，方星只是平静伸出右手，五指并拢。
　　轰隆！
　　在他身后，仿佛有一轮难以描述色彩、高居于层层时空之上的不灭大日浮现。
　　大日落下，化为一掌，将青帝宫所有妖皇尽数笼罩！
　　大日如来神掌--大日普照！
　　

第六百五十章 黑帝战青帝
　　光！
　　惊人的光与热席卷万里之地，留下一个巨大的坑洞。
　　宛若有一轮大日直接落下一般，将碧鳞部尽数蒸发。
　　蛟龙妖皇、鹿妖皇尽数消失不见。
　　只是十三境天仙法主的它们，面对一位十四境混沌道主的随手一击，？
　　自然是尸骨无存，死无葬身之地。
　　每一阶级的鸿沟，绝非那么容易跨越！
　　哪怕抵达第四层次的先天大道之主，实际上大部分也远远不是永恒存在的对手。
　　唯有本身就执掌绝顶大道、又或者获得超脱传承与秘宝、再将本身绝顶大道逆反先天之存在，才能令十五境的永恒存在都为之顾忌一二。
　　“道友何必痛下杀手？”
　　一片虚无之中，唯有青帝宫还在绽放盈盈光华。
　　在宫殿深处，有一双眸子睁开。
　　这是沉睡的‘青帝’苏醒了。
　　方星早就感应到对方的气机，甚至知道就在方才，此妖还尝试拯救它天妖八部的下属，只是失败了。
　　“呵呵”
　　方星冷笑回应，看到一袭青衫从青帝宫中走出，化为一尊妖帝级存在。
　　一片生息之力散发，令原本生机灭绝的巨坑之中，突然顽强地生长出一根根杂草，化为一片草坪。
　　‘这青帝的态度，似乎太好了一点’
　　他心中腹诽一句。
　　换成别人杀了他的手下，他当面肯定一句老贼都骂出来了。
　　‘看来，是认出了我的大道？’
　　盘古武毕竟是青元大界的修炼者，盘武大道之名的确很容易被知晓。
　　方星可不知道，青帝还曾经被盘古武教训过一次，对此更是印象深刻。
　　而对于混沌道主境存在而言，能不爆发冲突，是最好的。
　　毕竟，他们一个个都站在青元大界的绝。
　　顶，一举一动都牵扯太多。
　　哪怕方星刚刚灭了青帝宫八大天妖。
　　但只要给青帝足够的时间，它就能继续培养出十几个天妖境！
　　而天妖天仙，就已经寿元无尽了。
　　时间对于十三境、十四境存在来说，是最为廉价之物。
　　“青帝，当年的青帝长生咒之事，我还未与你算呢。”
　　方星长笑一声，一掌拍出。
　　方圆数十万里尽数被金色佛光笼罩，一枚枚卍字符印封锁山河。
　　大日如来神掌第六式--掌中山河！
　　刹那之间，他又来到青帝头顶，一掌按下。
　　大日如来神掌第八式--佛头加秽！
　　双掌连环，盘武大道之力浩浩荡荡，排斥一切法则。
　　哪怕同样的大道之力，在盘武大道碾压之下，也显得如此渺小。
　　盘武大道，本来就是雄霸天下之道，以一。
　　道盖压万道。
　　更何况，生息之道这种下位小道，哪怕凝聚为生之大道，恐怕同样会被盘武大道压制。
　　毕竟，盘武大道并非上位大道，而是顶级大道！
　　也唯有此种大道的执掌者，将来才有可能在第四阶段获得无匹之力，能与永恒存在过手。
　　哪怕他晋升道主才不过千年，但光靠大道之力，都可以压过青帝这种突破不知道多少年的老牌混沌境。
　　咔嚓！
　　青帝宫之上，一道道裂痕浮现。
　　作为一件帝兵，它本来就是混沌道主炼制，？
　　自然可以被混沌道主毁灭。
　　当然，才刚刚交手两招，帝兵青帝宫就面临毁灭，同样是一件很不可思议的事情。
　　轰隆隆！
　　宛若两轮骄阳同时升腾而起，恐怖的大道之力震荡，？
　　吸引来一道又一道目光。
　　这些都是青元大界的绝顶强者。
　　无界山。
　　此山不在外界、不在内里，只在中间。
　　山底深处，一双眼眸豁然睁开：“青帝在与人交手？
　　已经落入绝对下风？
　　有趣”
　　“主人？
　　您终于醒了？”
　　太虚幻境的管理者--太虚之灵现身，立即禀告：“与青帝交手的乃是‘黑龙帝子’，？
　　曾经的无界山核心成员，千年前刚刚宣布脱离无界山”
　　“本山核心成员，都成混沌妖帝了？”
　　无界山主十分惊讶：“我这是沉睡了多少时辰？
　　一百万年？
　　还是一千万年？”
　　“主人，您才沉睡十万年不到，而那位黑龙弟子崛起至今，才四万年不到”
　　太虚之灵禀告道。
　　“四万年不到，从元神境到混沌境？”
　　无界山主都惊了：“这是永恒之姿啊竟然脱离无界山，太可惜了。”
　　“罢了，我亲自去看看”
　　就在无界山主动身之际，无界山内，一则情报轰然传递，很快位列最高会议讨论。
　　“什么？”
　　“黑龙帝子已经灭了青帝宫八大天妖，正在与那位青帝交手？”
　　一位位天仙、？
　　天妖都懵了。
　　特别是龙参婆，原本她仗着自己是无界山修士，后面有十四境的混沌道主撑腰，并不惧怕黑龙帝子，之前才敢喷人。
　　现在却是害怕自己有一天突然就这么死了。
　　“什么黑龙帝子？
　　如今应当称呼黑龙妖帝！  ？”
　　混天大圣哈哈大笑：“想不到当年区区一条石龙子妖，都能走到这一步”
　　“我看混天你总有一日会死在这张嘴上”
　　莫问天妖笑吟吟道。
　　“黑龙妖帝，正在与青帝交手青帝战黑帝，？
　　有趣！  ？”
　　离火天仙笑了笑，带着莫名的期待：“也不知能不能赢？”
　　“不可能，青帝早已证就混沌境多年，黑龙妖帝才刚刚突破”
　　立即就有一位天仙下意识反驳。
　　毕竟才千年而已，对于他们这些天仙天妖来说，只相当于弹指一瞬。
　　“不过，脱身还是没有多大问题的。”
　　敖心天妖道：“我青元大界，又有绝世天才证道了”
　　她心中满是感慨，还以为那位黑龙妖帝沉睡数万年，终于被她追上来。
　　却没有想到，是她井底之蛙，坐井观天。
　　这一次，她却是连对方的背影都望不见了。
　　吼吼！
　　碧鳞部。
　　方星杀得兴起，蓦然一声龙吟，化为一条万米长的黑龙。
　　他曾经炼化烛龙血脉，如今已经是实打实的真龙之姿，更在诸神世界那边当过很久的德鲁伊，对于荒野变身·东方苍龙形态掌握十分深刻。
　　此时施展龙身战斗，完全不见一点滞塞，反而将黑龙之身的优势发挥得淋漓尽致。
　　--神龙摆尾！
　　--云龙探爪！
　　他仗着体魄强大，几乎是横冲直撞。
　　蓦然间，龙口就是一张，一道可怕的洪流横扫过空间。
　　--真龙吐息！
　　等到吐息洪流过去之后，方星面前已经化为一片混沌。
　　在混沌之中，又有绿光一闪。
　　生息之道化为源源不绝的生命力，令青帝有些狼狈的身形浮现：“黑龙你不要太过分，我修行的乃生命之道，哪怕这具身躯死亡也能很快复生到时候，我等不死不休！”
　　走生命之道的强者，一般都很擅长保命。
　　哪怕死亡，都有重新再来的机会。
　　“不，你已经没机会了。”
　　经过这几招试探之后，方星基本已经确认，这位青帝就是个道主一境的弱鸡！
　　甚至，其灵魂防御比肉身防御还要不如一些。
　　他化作人身，双手合十，一轮虚幻大日浮现，迅速落在青帝身上。
　　“不好，神识攻击？”
　　青帝周身衣袍猎猎，识海当中，一株莲花浮现，带着玄妙道韵。
　　片片莲花花瓣落下，不断抵消着大日炙热。
　　“意志攻击秘术？”
　　青帝心中刚刚一松，就见从虚幻大日之内，忽然跃出一条漆黑魔狼。
　　它顾盼生威，视莲花花瓣如无物，直接闯入青帝识海深处。
　　“这是真灵攻击？
　　不！”
　　青帝满脸绝望，双目一下变得失神。
　　刹那之间，他的气息就从巅峰宛若断崖一般滑落，生命气息归于无。
　　哗啦啦！
　　大道之力消散，现出青帝真身，乃是一株天青色古木。
　　“嗯？  ？”
　　方星心神无限拔高，通过毁灭之狼的真灵攻击，似乎看到了青帝的一个个后手布置。
　　在一处秘境之内，洞府中暗藏着一颗青色。
　　的种子。
　　青元大界之外，一处奇异小界内部，某位天骄识海之中，有着一道青色的人影。
　　甚至，本界某几位出名的元神霸主与天妖天仙，都是其分身！
　　但此时，所有与青帝有关的一切后手，都尽皆失去了生命气息。
　　不论青帝之前布置了多少秘境、陷阱如今都真切变成了后人的‘机缘’！
　　“什么？  ？”
　　“青帝竟陨落了？”
　　围观的混沌道主强者尽皆失声。
　　“不仅如此你们可感应到那黑龙妖帝的大道？
　　乃是盘武啊它与永恒者有关，疑似衣钵传人，难怪能晋升混沌境！”
　　一名古老存在开口，显然认出了盘古武的盘武大道。
　　“竟然是永恒存在？”
　　这些混沌道主都难以置信，但莫名又觉得非常合理。
　　似乎只要与永恒存在扯上关系，之前种种难以解释的问题，就都有了答案。
　　“无界山主，你也来了？”
　　几名混沌道主高手见到无界山主，连忙上前打着招呼。
　　有些存在的目光望着另外一位面沉如水的混沌道主，就带着戏谑之意。
　　那位混沌境一袭土黄衣袍，赫然是娲皇宫的‘玄娲’！
　　“收！  ？  ？”
　　方星心念一动，将青帝陨落后所化的青木收起，视线扫过周围围观的道主境存在，嘴角略微勾起。
　　

第六百五十一章 寿元树
　　“无界山主。  ？”
　　方星看到无界山主，打了个招呼，毕竟是之前厮混势力的大老板。
　　“呵呵黑龙道友你能走到这一步，鄙人实感欣慰。”
　　无界山主乃是一位白袍老者形象，虽然脸上满是皱纹，但眼眸如同星辰一般明亮，带着睿智的光芒：“我来为你介绍，这位是原魔宗的‘大天魔’道友，这位是三叶宗‘三叶道人’，还有归灵派的‘龟祖’”
　　方星————见过。
　　大天魔乃是黑袍中年形象，周身魔气隐隐。
　　三叶道人作道人打扮背负一柄宛若青叶的长剑。
　　龟祖则是同样的妖帝，本体似乎是‘霸下’，看到方星，立即露出个有些和善的笑容。
　　“还有这位，乃是娲皇殿的‘玄娲’！”
　　无界山主提了一句，就不再多说。
　　“原来是玄娲道友？”
　　方星笑得很灿烂。
　　“黑龙道友，之前一些误会，乃是本殿弟子的错”
　　玄娲道人一袭土黄长袍，咬牙上前，脸上挤出笑容：“本座回去之后，一定重重处置！”
　　虽然之前矛盾起因，是方星杀了他们的人，但此时只能忍了。
　　“不够。  ？”
　　方星摇摇头。
　　“那按道友之意，该是如何？”
　　玄娲神情有些戒备，甚至心中有些凄凉。
　　他们这些混沌境大能，乃是青元大界各大势力的老祖级存在。
　　结果自己在此人面前，竟然如此无力。
　　‘莫非，这黑龙已然混沌圆满了？’
　　‘不，它应该才刚刚突破混沌境，只是盘武大道太过厉害永恒存在所传的秘术、招式太过玄妙’
　　就在玄娲忐忑之间，耳边就传来方星的声音：“我欲在青帝宫基业上开宗立派，嗯，就。
　　叫做‘灵宝宫’好了你娲皇殿乃是大户，就先支援我一下吧，等到什么时候我灵宝宫培养出·二天仙天妖，什么时候结束，如何？”
　　“什么？”
　　玄娲都吃了一惊：“你要十二套培养出天仙天妖的资源？”
　　要知道，哪怕之前青帝宫，也才八大天妖啊！
　　当然，若全力培养，肯定不止这些，但宗门库藏都是底蕴，不可能在一个时期就尽数挥霍。
　　“若玄娲道友不愿，那我也只好亲自上门讨要了。  ？”
　　方星叹息一声。
　　闻听此言，玄娲神色顿时一变，看向周围的无界山主等人。
　　大天魔叹息一声：“玄娲道友，我看黑龙道友此要求并不过分黑龙道友，我原魔宗之前也与道友有误会，我愿意赔付一件帝兵，化解恩怨，如何？”
　　“善！  ？”
　　方星呵呵一笑，他七窍玲珑心，？
　　自然知道玄娲有些想要拉拢其他混沌境高手，共同对抗。
　　自己。
　　奈何自己孤家寡人一个，背后又有永恒存在撑腰，根本没人愿意跟自己为敌。
　　特别是自己还准备开宗立派，相当于主动交出软肋，从光脚不怕穿鞋的，变成了主动穿鞋的。
　　这些混沌境高手顺水推舟还来不及，怎么可能激怒自己？
　　哪怕原魔宗的大天魔，都是直接落井下石，卖自己一个好，顺带化解因果。
　　‘这就跟穿越回古代，觉得自己要分田，所有地主就会马上联合起来跟自己为敌一样可笑！  ？’
　　‘虽然地主的确都是一个阶级的，但大家又不是心灵连接的虫族，怎么可能突然就万众一心了？
　　哪怕有再高魅力的人居中联合，也做不到毕竟，可能随便一家地主前两年还因为争水，跟上下游的地主开过片、打死过人，还互相陷害，栽赃，仇深似海’
　　‘放在这里也是这个道理虽然我是猛龙过江，但灭了青帝宫展露实力，又只抓着娲皇殿一家打其他混沌境高手，只会作壁上观。  ？’
　　‘最好的选择永远都无法被选中，有的只。
　　是差与更差的选择’
　　方星叹了口气。
　　伟力归于自身的世界，同样代表着私心被千百倍放大了。
　　他感觉自己哪怕打不过这些混沌境联手，但要灭掉这些势力，似乎并不算困难。
　　左右不过秦国那样，远交近攻，然后慢慢切香肠罢了。
　　‘我的灵宝宫只是心血来潮，顺带看看能否培养出将来填道的弟子罢了’
　　永恒存在距离方星都很远，因此他不急着断因果。
　　更何况，这也是一手准备。
　　“我若辟道，所开辟的道路，必胜过盘武大道”
　　“想要找到足够填道的良才美质，都不是一件容易之事啊。”
　　方星一边心中自语，一边看向玄娲。
　　此时，所有压力都给到玄娲这边。
　　玄娲面上一阵红、一阵白，继而一咬牙：“罢了此事，我娲皇殿认栽！”
　　“哈哈，既然如此，大家日后还是道友。”
　　方星含笑回应。
　　“恭喜黑龙道友，开辟青元大界又一圣地。  ？”
　　一位位道主当即恭喜，脸上满是诚挚笑容。
　　至于心中如何想的就没人能知道了。
　　…
　　数日之后，一个震撼的消息在青元大界传开。
　　传承无尽岁月的大势力————‘青帝宫’被灭，取而代之的乃是‘灵宝宫’！
　　黑龙妖帝斩杀青帝，名声远播，更因为宣布‘灵宝宫’有教无类，只要不随意杀戮生灵者都可以拜入求学，吸引了不知道多少人、妖汇集，就等着灵宝宫大开山门的那一日，被黑龙妖帝看中，得以鲤鱼跃龙门了。
　　毕竟，那位黑龙妖帝不仅被誉为千万年来第一天才，更有一位永恒境的师尊堪称青元大界最粗的几条大腿之一了。
　　灵宝宫。
　　山门。
　　方星随意从盘古秘境中取了一件宫殿类型的帝兵，然后就落在青帝宫的山门位置，变成灵宝宫的大本营。
　　“黑帝杀青帝”
　　他想了想外界传言，颇有些忍俊不禁：“嗯，虽然有些倒反天罡了但也还行吧。”
　　毕竟，按照五德论黑乃水德、青乃木德，水生木，而木克土、土克水。
　　因此青德隐隐在黑德之上，结果青帝就被黑帝杀了。
　　“不过我又不修五行大道五行相生相克不关我事。  ？”
　　方星盘膝而坐，默默回味青帝的战力。
　　“这混沌境，果然就是与古神不太一样”
　　“我的实力虽然能稳稳胜过此等一境道主，但想要灭杀就很困难到了最后，还是必须用真灵攻击的杀手锏。”
　　心之力毕竟是超脱传承，哪怕没有超脱血液威慑，但方星之前与青帝大战良久，又附带意志攻击，削弱其实力，最终才能一举建功。
　　“不论盘古身、还是混沌拳都有太多不。
　　足，？
　　需要改进一番。”
　　“建立灵宝宫，顺带可以让下面势力献上供奉，再为我去搜集一些天材地宝这青元大界的物产还是十分丰富的，不少珍宝大夏宇宙的法主道主看了都要眼红，还许多都在特殊秘境之中，只有天仙、甚至元神修士才能进入采集”
　　“给别人打工，终究不如自己开公司。”
　　方星掏出青帝的遗体，从对方身上拿到储物之宝，就是那一座残破的青帝宫。
　　略微检查一番之后，脸上就浮现出笑意：“不错、不错连混沌晶都有如此多储备，不过，最好的东西，还是这一株灵木吧”
　　他看着青帝死后化出的灵植。
　　这灵植类似松柏，却高耸无比，宽都有一里，宛若传说中的通天建木。
　　“有着如此跟脚，最后才参悟出生息之道，也是个废物。”
　　方星抚摸着此树，感应到其中的生机。
　　虽然这一株古木生命气息已经尽数被斩断，只能当做材料，但竟然每一寸材料都富含活力。
　　如果炼制成帝兵，肯定能附带‘自我修复’
　　之类的能力。
　　更加令方星有些心动的，还是其特性。
　　“这树心有逆天之效，竟然能延长元神境寿元！”
　　略微感知一番后，方星都不由感慨。
　　青元大界对十三境以下的修士十分苛刻，哪怕元神霸主，也只有万年寿元。
　　一万年！
　　对于凡人、或者那些灵根修仙流的修士来说，或许已经能令他们喜极而泣。
　　但对元神大修、甚至元神霸主而言，就太短了。
　　奈何，此就是世界法则所限，能突破限制的奇物少之又少。
　　“一位十四境妖帝的树心哪怕在十四境的奇物之中，都算奇珍行列了，怎么可能被用到元神境身上？”
　　“因此这世界的元神修士，只要没有逆天机缘，基本就是没希望延寿了”
　　方星吐槽一句，却也没有忘记世界之大，什么事情都有可能发生。
　　相比于元神境获得逆天机缘延寿，他当年。
　　还是普通人之时就获得金手指穿越，才是更大的机缘。
　　“嗯这青帝真身灵植，我竟然都没看过相关记载，应该是孤本绝品”
　　“可惜了，其树种也被我全部灭杀，否则还真想种一种”
　　按照方星估计，此树能为万寿巨头延寿，主要功能大概与寿元有关。
　　甚至涉及光阴！
　　“寿元树？
　　光阴神树？”
　　方星想了想：“我是没有办法救活了，但本尊那边，德鲁伊之道或许可以”
　　毕竟，德鲁伊之道乃是超脱传承，方星又侧重植物领域，拥有种种难以想象的天赋。
　　能在诸神世界凝聚‘伟大神性’，重要的不是诸神的神性，而是自然领域、是超脱的传承！
　　

第六百五十二章 灵宝宫
　　“这便是灵宝宫？”
　　山门开启之日，灵宝宫外已经是一片喧嚣。
　　人流熙熙攘攘，除了想要拜师的散修、凡人之外，更有各大势力的贺礼者。
　　无界山诸多天仙天妖一番争抢，最后还是敖心靠着当年一点情分，拿到了这个任务。
　　她站在一艘白玉打造的飞舟甲板之上，望着灵宝宫方向。
　　‘灵宝宫’虽然说是宫殿，但在外界看来，更加类似一处悬空岛。
　　浩浩荡荡的玄水气流萦绕悬空岛周围，令其看上去仿佛一只黑色大鳌，正在无垠大海之中遨游。
　　“此件帝兵，似乎比之前‘青帝宫’还要强上数分的样子”
　　敖心感叹一声，神识一扫，就见到不少同道。
　　“原魔宗使者竟然是此人，七杀道人？”
　　“传闻中，黑龙妖帝出身自七杀魔宫的一处秘境，倒也算有缘”
　　敖心扫了一眼，又见到娲皇殿、三叶宗、归灵派的贺礼队伍。
　　基本上，青元大界的混沌境势力都来了。
　　至于天妖、天仙势力，那更是来了无数。
　　他们大多乘坐法宝、宫殿、飞舟，或者骑乘仙兽，一个个仙风道骨、魔气凛然，总而言之，就是不似凡人。
　　而在大地之上，还有密密麻麻的散修与凡俗之人。
　　他们大多连元神境都不是，但望着天穹之上的玉宇宫阙，眼神炙热。
　　“总有一日我也要成为这高高在上的仙人！”
　　地面之上，一名穿着兽皮的少年羡慕道。
　　“是他东山敖，东山氏族的少主，据说能以肉身之力硬抗元神大修！”
　　说起来，真正手无缚鸡之力的凡人，哪怕听到消息，也很少能走到这里。
　　如今这些想要拜师的，大多都有一点浅薄修为在身。
　　要不就是恰好在附近，听到消息的凡人，三步一跪、九步一叩地过来。
　　“灵宝宫主、那位黑龙妖帝有言--有教无类！  ？”
　　“青帝宫已然覆灭，我等虽没有罪孽在身，但也是风雨飘摇一定要拜入其中，获得庇护。  ？”
　　一群狐狸不知何时来到附近，叽叽喳喳地互相交头接耳。
　　它们是妖族中的一支，名为白山氏族，但处境一向不怎么样。
　　哪怕当年青帝宫在之时，都是被压迫、甚至猎食的对象。
　　对于虎妖、狼妖等食肉妖族而言，人肉跟鹿肉、兔子肉、狐狸肉并无什么区别。
　　因此哪怕原本青帝宫存在之时，这些白山狐族大部分也是被捕猎的目标。
　　“族长，我一定会拜入那位黑龙妖帝座下，哪怕只是侍女奴婢！”
　　一条皮毛雪白，不见一丝杂色的白狐狸拱了拱爪子，传出一个年轻却坚定的声音。
　　当当当！
　　就在这时，一声声钟声从灵宝宫中浮现。
　　钟鼓齐鸣，其中又夹杂着其余仙乐。
　　所有闻听此声的修士，瞬间觉得心神空灵，似乎经过一次洗涤。
　　不少元神境之下、乃至元神境修士都顾不得仪态，直接盘膝而坐，继而大喜过望：“我突破了！”
　　“一朝闻听仙乐，竟然抵得三月苦工？
　　这是悟道之音啊！”
　　“好生玄妙，似乎还有净化心灵，去除心魔的效果？”
　　一片纷纷扰扰中，方星清清如玉的声音响了起来：“今日灵宝宫大开山门，有教无类欲为我‘黑龙’弟子者，沿着‘通天台’向上，里面有诸多考验，通过者可拜师！”
　　“至于各方贺喜使者，请直入灵宝宫。”
　　话音刚落，那大鳌一般的灵宝宫就不再移动，一道道禁制打开。
　　轰隆隆！
　　一座如玉般的小山浮现，稳稳落在大地之上。
　　在小山之上有着诸多阶梯，密密麻麻，难以计数，最终似乎通达灵宝宫的山门。
　　“多谢妖帝！”
　　一干修士纷纷行礼，继而驾驭飞舟、宫阙，飞向灵宝宫。
　　至于更多的散修、凡人则是一窝蜂涌向白玉山跟那通天阶梯。
　　白玉山看起来小，实际上庞大非常，应当祭炼入了空间玄妙，足以容纳所有拜师者同时接受考验。
　　“咦？”
　　就在这时，敖心妖识一扫，就见到几道流光，不由一怔：“拜师的元神修士有这许多也就罢了，竟然还有此人？”
　　“是他！  ？”
　　“夷陵散人？
　　我还以为这位元神霸主是来贺喜的，没想到是来拜师的”
　　“此人乃是散修，虽然有元神霸主实力，但一向逍遥没想到竟然决定拜入灵宝宫，大概是想求取突破天仙的机缘吧？
　　奈何元神霸主突破更难”
　　一位位天仙、天妖互相神识沟通。
　　灵宝宫乃是混沌境势力，有着元神修士、甚至天仙天妖想要投靠，都是十分正常。
　　一位元神霸主虽然比天仙天妖还要罕见，但也只是令他们略有些惊讶而已。
　　片刻后，灵宝宫，大殿之上。
　　方星一袭黑袍，盘膝而坐。
　　“无界山敖心，恭贺妖帝开宗立派，特献上‘万灵果’三枚、‘混沌晶’十方、‘水火液’九十九鼎”
　　敖心第一个上前，恭敬下拜，报上礼单。
　　方星微微一笑：“敖心道友，许久未见，诸多故人已逝，看见你晋升天妖，我心甚慰”
　　其它势力的使者见到这一幕，纷纷对视一眼，心中腹诽。
　　传闻中，黑龙妖帝桀骜不驯，冷血无情现在看来，似乎也不准确？
　　并且，原本无界山与青帝宫敌对，如今青帝宫消失，灵宝宫取而代之，反而与无界山交好。
　　这一增一减之下，无界山势力大增！
　　不少势力的代表已经在暗中思考以后该如何应对这两家了。
　　“原魔宗，七杀道人，恭贺妖帝开府。”
　　敖心走后，七杀道人站了出来，低眉顺眼：“献上混沌晶十方，七杀剑一柄”
　　“七杀剑？
　　七杀道人转性了？”
　　“此可是他成道之宝啊，这是彻底放弃道途？  ？”
　　“嘿嘿，传闻此人曾经与黑帝了结因果，七杀道人的脾气你们还不了解？
　　这次若不放弃道途，就得死”
　　一道道幸灾乐祸的视线落在七杀道人身上。
　　方星接过七杀剑，根本看不上一件皇兵，随手抛了回去：“七杀小友言重了，我与原魔宗因果早已了结此剑你还是收回去吧。”
　　这并不是他大度，而是的确已经了结因果。
　　更何况不徙木立信一番，那些大势力怎么。
　　安心？
　　娲皇殿怎么肯乖乖将资源送来？
　　七杀道人算什么？
　　娲皇殿的赔偿才是大头！
　　“多谢妖帝！”
　　七杀道人捧着七杀剑，简单行礼，退到一边。
　　“娲皇殿使者，送”
　　“三叶宗使者，贺礼”
　　一位位使者上前，恭敬呈现贺礼，当然，只有十四境的势力才有如此殊荣。
　　那些十三境，最高老祖只有天仙天妖的势力，就只能在外面登记，然后吃流水席了。
　　“善。  ？  ？”
　　方星很快收完礼，笑了笑：“正好今日我灵宝宫广开山门，大收门徒，你等可做个见证。”
　　他屈指一弹，一面面玄光境浮现，其中就是诸多英才登临通天台阶的景象。
　　通天台奇异非凡。
　　哪怕上百万修士一起涌入，都被分配到不同空间中。
　　东山敖看了看周围，发现空无一人，唯有。
　　前方一条白玉台阶，直通天穹。
　　“竟然被挪移到单独空间之中，这就完全避免受到其他人干扰那位灵宝尊者、黑龙妖帝果然比青帝宫仁慈多了。”
　　东山敖可是知晓青帝宫选拔的残酷与血腥的。
　　甚至，他乃是人族，连去参加杂役选拔的资格都没有。
　　嗯，他们东山氏族之前唯一的用处，就是储备口粮、顺带选拔出一些精英弟子，作为妖族考验之时的对手。
　　就跟人族大宗门给弟子的考验，是去秘境中杀妖一般。
　　妖族考验，自然是去秘境中杀人。
　　东山敖作为东山氏族少族长，是难得的体修天赋者，凭借着一些粗浅法门，无师自通地学会了锤炼肉身，达到堪比元神三重的地步。
　　“成仙！
　　我一定要成仙！”
　　兽皮少年摸了摸背上的白骨大弓，步伐坚定：“不论什么考验，我都一定会通过。”
　　踏！
　　他踏上第一级台阶，神色微微一动：“我身上受到的力量，似乎多了十斤？
　　是那种不断增强压力的考验么？”
　　东山敖踏上第二级台阶，感受着更重的压。
　　力，越发肯定心中猜测。
　　嗖！
　　下一瞬，他就开始爆发，身形化为一道残影，直冲天穹。
　　“第一千级！  ？”
　　踏！
　　他脚步踏上第一千层台阶，神情猛地一变。
　　比之前骤然增加了一个量级的压力瞬间而至，更恐怖的，则是还有一道幻境生成！
　　在东山敖没看见的空间之中，一只毛发雪白的狐狸，已经踏上第两千级台阶。
　　这里是一处平台，对面竟然有一尊傀儡，眼眸放出红光，散发出元神波动。
　　“元神傀儡？”
　　白山狐吃了一惊。
　　“必须击败我，才能继续上路。”
　　傀儡发出机械的声音，手中战刀瞬间化为一道残影。
　　“该死”
　　白山狐咬牙切齿作为原本青帝宫范围内的妖族，它们生活再惨也比人族好多了，至少还有功法传承。
　　但它哪怕是天赋最好的狐，侥幸修成元神却也不擅长战斗啊。
　　

第六百五十三章 青帝长生
　　“这东山敖不错”
　　“那条白狐已经修成元神，关键似乎还激发了一丝青丘血脉日后当可往媚术方面发展”
　　灵宝宫。
　　主殿内。
　　各位天仙天妖端坐玉席，品茶饮酒，偶尔点评一下来拜师的弟子。
　　敖心随口夸了白狐一句，心中却是暗道：‘泥沙俱下、鱼龙混杂这大开山门终究只是权宜之计远远不如宗门小世界人口繁衍，从小选拔、培养长大的忠诚’
　　‘不过，我无界山好像也差不多’
　　倒是七杀道人，望着其中一幕玄光镜影像，心中一动：‘此夷陵散人，倒是个杀胚只可惜，寿元不长了。’
　　殿中天仙天妖，十有七八都是注意着夷陵散人。
　　毕竟能成元神霸主者，比天仙天妖还要稀罕一些。
　　并且除非故意刁难，否则任何针对元神境的考验，元神霸主理应都能轻易通过才对！
　　夷陵散人乃是一名儒生，穿着一袭白衣，
　　相貌潇洒，手中持着一枝梅花，只是两鬓微微霜白。
　　他化为一道流光，速度为闯关者中最快，已经登上最后一处平台。
　　在平台之上，只有一位绿鳞蛇女，手中持着一条鞭子。
　　“天妖傀儡？”
　　夷陵散人有些诧异：‘灵宝宫主果然身家丰厚啊，连此种傀儡都有’
　　他来投靠黑龙妖帝，？
　　自然是存着一点小心思。
　　因为他寿元已经无多，而元神霸主是出了名的突破困难。
　　如今灵宝宫新立，自己或许可以争一争开山大弟子的称号。
　　哪怕是为了千金马骨，黑龙妖帝也不能看着自己活活老死吧？
　　并且，自己一定会尽心尽力为灵宝宫办事的，哪怕突破之后都是如此。
　　毕竟，想要找到如同灵宝宫这么硬的靠山，也是挺难的。
　　对于散修而言，能有这种程度的忠心，已经足够了。
　　但看到这一尊天妖傀儡，夷陵散人的心顿时凉了半截，感觉之前可能有点高看了自己。
　　他的作用，并没有想象中那么大！
　　‘难道黑龙妖帝看不上我？
　　准备直接淘汰我？’
　　夷陵散人心中发苦。
　　他只是最普通的元神霸主，最多相当于天仙一二重的实力。
　　遇到天仙三重以上的高手，就要被击败了。
　　“接我十招，你就可以通过此平台，进入山门。  ？”
　　幸好，绿奴接下来的话，令夷陵散人松了口气：“多谢不过，那些凡人最后的考验，也是这个么？”
　　“自然不可能，我只会比你们本身实力高出一个小境界。  ？”
　　绿奴轻轻一笑道。
　　“一个小境界？”
　　夷陵散人神色一僵，旋即就感受到一股天妖四重法力爆发，脸上不由浮现出一丝苦涩与坚定：“七星秘法，燃！”
　　他手中梅花气机散发，有一股生命法则的韵味潜藏其中。
　　一道道鞭影漫天，抽散梅花。
　　几个呼吸之后。
　　“十招已过，恭喜你。”
　　绿奴的身影消失。
　　只剩下夷陵散人，望着自己手上已经变成光秃秃，只有树枝、没有梅花的宝物，脸上浮现出一丝苦笑：
　　‘竟然是天妖巅峰的傀儡’
　　‘这灵宝宫，算是来对了。’
　　灵宝宫外，夷陵散人正整理了一下衣冠，然后走入大殿。
　　霎时间，一道道天仙天妖的目光齐射而至。
　　夷陵散人恍若无觉唯有对上方星的眸子之时，才身体一颤，直接大礼参拜：“弟子夷陵，诚心拜入灵宝宫，请老师收留”
　　“夷陵？  ？”
　　方星笑了笑：“你天赋不错，可为我记名弟子”
　　这记名弟子就跟现代社会的老师跟学生一样，你要说是师徒也行，但要真说有什么因果，却又太过牵强了。
　　因此强者记名弟子往往一收一大把，至于真传弟子、衣钵弟子却要慎之又慎。
　　“嘶”
　　四周立即传来一片倒吸凉气的声音。
　　“元神霸主，论地位与我等相差无几，竟然只是记名弟子？”
　　“这黑龙妖帝，收徒竟如此苛刻？”
　　“这下有好戏看了，据说夷陵散人一向高傲，还曾经拒绝过不少势力的招揽，如今不知会如何选择？
　　会不会拂袖而去？”
　　“嘿嘿，老兄你想多了，要是四五千年之前，大概会如此但如今夷陵散人已经九千多岁了啊”
　　一名老牌天仙笑了笑。
　　他寿元无尽，对于这种短生种的想法，可是见得多了。
　　哪怕元神霸主，依旧只有万年阳寿！
　　一旦死了就什么都没有。
　　因此除去个别英雄气十足的，晚年的元神霸主，都会寻找各种办法，尝试突破瓶颈。
　　夷陵散人一向逍遥自在，如今却主动来拜师，显然是后者了。
　　砰砰！
　　他立即磕头：“弟子拜见老师！”
　　“善！  ？”
　　方星点点头，无论如何这夷陵散人也算千金马骨，更何况乃是元神霸主，拥有天仙战。
　　力，收入门下后不必如何教导，随便丢几本秘籍练着就行，除了老了一点，难以当几年牛马之外，其余尚可。
　　并且，这方面也不是没有办法。
　　“你既然第一个前来拜师，其心甚诚，为师便赐你一块‘青帝木心’，炼化此物之后，便可延寿三千年到五千年”
　　方星微微一笑，手掌一翻，浮现出一块青色木心。
　　一股生命气息立即散发而出。
　　“这是青帝本体的树心吧？
　　纵然对于混沌境而言，都是难得奇物。”
　　“给区区元神延寿，浪费，太浪费了！”
　　一时间，诸多天仙天妖目光汇聚，似乎恨不得将夷陵散人抢了。
　　实际上也正是如此，如果不是在灵宝宫中，说不定他们就直接动手了。
　　“多谢师尊！
　　多谢师尊！”
　　夷陵散人也是被这从天而降的惊喜砸晕了头。
　　他虽然坦坦荡荡，来拜师就是为了突破、获得寿元的。
　　却以为方星肯定会考验一番，至少也要拿他当牛马使唤一段时日，再交上投名状才可。
　　有些不讲究的宗门，说不定就是牛马至死，然后当没这回事。
　　但他已经无路可走，再加上灵宝宫初次收徒，因此还是勉强一试。
　　没想到惊喜竟来得如此突然！
　　方星对此倒是无所谓，反正不担心这牛马跑了。
　　‘元神霸主好啊这青元大界之中，不少秘境只能元神修士进入，正好给我去当牛马’
　　按方星的眼光，自然知晓哪怕再给这夷陵散人五千年，都够呛能突破。
　　元神霸主其实都是悲剧，若能突破天仙天妖，几乎不可能停留在此境界太久。
　　‘除非我不计代价地培养。’
　　‘这个么就看他的造化了，若是能获得令我心动之物，擢升为天仙境也没有什么。’
　　‘我可是先给钱了’
　　方星淡淡想着。
　　没有多久，夷陵散人之后，东山敖、白山狐等人、妖一一进入宫殿，郑重行了拜师礼。
　　方星来者不拒都是收了，只是并未有一个亲传弟子，全部都是记名弟子，让一干天仙天妖暗自咋舌。
　　“前辈眼光，当真高啊”
　　敖心毕竟之前与方星有点交情，说话就随意一些：“竟连夷陵散人跟那‘天月之体’的修士都看不入眼？”
　　“呵呵，我收徒，只看眼缘。”
　　方星看向底下密密麻麻的记名弟子，咳嗽一声：“我灵宝宫衍法万千、珍宝无数有十二天仙天妖名额，尔等要尽力争取。”
　　这几句话一出口，娲皇殿修士神色就十分难看。
　　而知道内幕消息的一干弟子自然是暗中摩拳擦掌，知道碰上了好时候。
　　若等到十二天仙归位，再想突破，没有灵宝宫提供的大量资源，就难上加难了。
　　“那不知前辈，看好哪个弟子？”
　　敖心扫了几眼，有些好奇。
　　“广撒网吧要说如今，那个草木之体的弟子不错。”
　　方星随意指了指一人。
　　敖心望过去，就见一名青袍人族青年，相貌普普通通。
　　草木之体虽然也算一项灵体天赋，但在元神境之时还可以，远远不如‘天月之体’这等在十三境天仙天妖之时还能发挥作用的灵体。
　　她一时就有些狐疑。
　　“我灵宝宫中，有一卷‘青帝长生诀’，我看倒是挺适合此人修炼”
　　方星淡笑着解释一句。
　　获得青帝本体的寿元树之后，他自然做了一番研究。
　　如今已经开始试验如何从寿元树上催生树种。
　　而等到树种成熟，？
　　自然就可以交给修士，结合德鲁伊【牧树人】的天赋，将其培育为本命灵植，或许可以突破此方天地的法则限制，元神境活过万年。
　　当然，这门功法只是在他心中有了个雏形，关键还得看本体出手。
　　‘而观摩万道，乃是为了日后开辟新道做准备’
　　方星看向下方洋洋洒洒的弟子，一时间不由有些怜悯。
　　这些弟子，可能大部分都会成为他‘辟道’之路上的炮灰。
　　当然，这样的炮灰许多人还求而不得。
　　‘如今我这边万事俱备，就看本尊那边了’
　　‘不对，我就是本尊啊但这具黑龙之身的天赋明显不如本体，特别是’伟大神性‘’
　　

第六百五十四章 惊变 
　　大夏宇宙。
　　新蓝星。
　　由于是意识降临，操纵黑龙之躯行动，因此方星的本尊自然还在。
　　与之前消失不同，这下子算是真正在闭关。
　　并且，由于诸天之门的存在，他曾经遗憾无法从青元大界带回来的东西，如今倒都是可以开门拿快递了。
　　唰！
　　他右手一伸，似乎打开一扇无形门扉。
　　继而，一枚奇异的圆环浮现，正是帝兵--无空环！
　　此物对他已经没有多大用处，此时带来，不过是为了完成原本的一丝执念而已。
　　他拿着无空环，又轻轻一丢。
　　哗啦啦！
　　各色堆积如山的奇物、混沌晶就浮现而出。
　　其中最引人注意的，自然是青帝本尊，寿元树的主躯干。
　　按照方星观测，起码还可以再取出十余块。
　　树心的样子。
　　“唉到头来都是自己辛苦。”
　　他抚摸着寿元树，忽然长叹口气。
　　‘青帝长生诀’只是一个设想，刚刚有了大框架。
　　接下来，还需要他一点点填充进去，其中甚至包含部分德鲁伊传承。
　　毕竟契约本命灵植，跟德鲁伊【牧树人】有些相似，都是可以与灵植共同成长。
　　不过【牧树人】是渣男、海王，一个德鲁伊可以拥有许多森林。
　　而‘青帝长生诀’只能契约一株本命灵植。
　　当然，？
　　契约一株，一心一意，所以就需要特别珍稀的树种，并且从灵植之上获得类法术、神通、各天赋也更加简单。
　　“主要研究对象是青帝本尊、德鲁伊中的植物领域与【牧树人】天赋可以做参考。”
　　方星伸出手，抚摸在青色的树身之上，感受着其细密的年轮纹路。
　　属性面板之上，属于‘伟大神性’的符号开始闪耀，德鲁伊的自然感知被激发。
　　神力--改变现实！
　　———自然复苏！
　　刹那之间，一抹绿光照耀在寿元树之上。
　　通过感知，方星能察觉到寿元树的生机在萎缩、集中似乎想要孕育出全新的树种。
　　“不错，这青帝本尊，若放在诸神世界，有成长为世界树的潜力”
　　“并且德鲁伊传承当真不凡，竟然能从这些木材之上提取出种子与生机。”
　　青帝已死本尊灵植就相当于尸体。
　　方星此举，并非让青帝复苏，甚至都不算将尸体炼制僵尸，而是让尸体直接孕育生子。
　　一旦成功，对于生之大道必然有许多感悟。
　　“观摩万道而开辟自身大道？
　　这同样是一条路子”
　　方星若有所思。
　　他有着诸天之门并不拘泥于一个世界的道路。
　　如今想要走的，就是汇聚诸多世界便利，增益自身道主进境。
　　“青元大界，获得《盘武大典》下册传承，又开辟势力，接下来就是不断积累了”
　　“有着混沌晶，足以令我实力缓慢进步”
　　“而大夏宇宙之中，关于十四境道主的修行，显然也有独到之处”
　　“再加上真仙界的秘法三者共同助力，或。
　　许能令我尽快突破道主三境、四境”
　　方星登录网络，开始查看整个星空文明的消息。
　　他上次离开之时星空、异兽、虫族三大巅峰文明还在为超脱者传承而大战、僵持。
　　到了如今，对峙依旧在持续。
　　“咦？  ？”
　　星空榜空间内，方星看到一个消息，眼睛微微一亮：“超脱秘境出现意外风险，因奎斯等法主复活失败！”
　　按照之前任务奖励，若在超脱秘境中战死，星空文明的永恒存在--韩森阁下将会优先复活。
　　现在有这种消息传出，很显然，那位十五境的永恒存在--韩森阁下尝试复活因奎斯三人，但是失败了！
　　‘死得好啊’
　　方星暗中点了个赞：‘真灵灭杀的手段，果然永恒存在无法挽救’
　　通过这次与盘古武的交流，方星也明白了许多事情。
　　比如十五境的永恒存在，可以做到与世同移，更可以将意识深入世界本源深处，复活在本世界中陨落的存在。
　　其原理就跟法主境能复活自己体内世界的。
　　生灵一样。
　　但不论大夏宇宙、青元大界、还是真仙界规模与位格都比法主体内的小世界高太多了。
　　“若将世界分级可简单为诸天、大千、中千、小千四级”
　　“普通十三境法主、天仙的体内世界，绝大部分都是比小千世界还不如的半位面，偶尔能达到小千世界等级道主的体内世界，或许能达到中千世界等级。”
　　“而大千世界的标准，是能诞生道主！”
　　按照这个标准，道主境的体内世界是无法达到‘大千世界’标准，因为道主的体内世界，难以诞生第二位道主。
　　而方星之前所在的诸神世界，可以孕育古神，则可以算是大千世界！
　　至于‘诸天’？
　　标准很简单，能诞生永恒存在，就可以算。
　　诸天世界不仅范围十分广阔，更蕴藏难以想象的奥秘，甚至可能有超脱者存在的痕迹！
　　“大夏宇宙、青元大界、真仙界就是诸天等级”
　　“唯有永恒存在或者先天时空大道主，才能将自身意识进入诸天级的世界本源之内，进行复活”
　　“饶是如此也有许多限制，比如每一次复活，都需要承受一定的代价。”
　　“并且一旦陨落在一些超脱绝地、或者被真灵攻击而亡、乃至死在诸天世界之外，同样无法复活”
　　对于三个法主境仇敌的死亡，方星如今根本不屑一顾，看过就算。
　　哪怕他曾经抢到手的‘猎王弓’，其实也就是一件攻击特殊的皇兵而已，不被他放在心上了。
　　他如今哪怕储物工具，都是用帝兵--无空环暂时顶着的。
　　就在方星思索之时，一道法主身影走了过来：“方星兄弟”
　　方星看着来人，当即笑了，这是他认识的星空文明法主--昆五！
　　虽然实力一般，但交游广阔，消息很灵通。
　　“昆五兄弟如今‘烬’之秘境如何了？”
　　方星笑着开口询问。
　　作为一位闭关多年的法主，他不关心一下如今三大巅峰文明一直火热争抢的超脱传承才是不正常。
　　“唉，别说了全部一无所获。”
　　昆五一脸晦气：“三大巅峰文明花费如此多。
　　心血、最终夺得的超脱传承，没有一个参悟出来的最近更是”
　　他压低声音：“据说那几份残缺传承忽然化为灰烬，我们以为是异兽文明跟虫族文明下的黑手，但对方同样遭遇这种诡异的情况”
　　“传承，消失了？”
　　方星一惊，算算时间，似乎刚好是自己回来的那一段时日！
　　“嗯，现在我们有些猜测，第一就是那位超脱者是个性格恶劣者，故意用假传承跟我们开玩笑。
　　第二乃是虫族与异兽文明的阴谋，它们已经破解出部分传承，却故意装作传承消失第三么？”
　　昆五一个个分析。
　　“都很有道理，还有呢？”
　　方星询问。
　　“这第三，自然是其它破碎传承都是假的，唯一的一份真的被那位‘剑之主’带走了。”
　　昆五一脸晦气：“如果真是如此，我们三大巅峰文明争夺，最终却被一个来历不明的六阶法主耍了，你说可不可笑？”
　　“是挺戏剧化的。”
　　方星轻轻颔首。
　　所谓‘剑之主’，就是他当年去夺取传承的修仙分身。
　　‘看来我这个身份永远都不能出现在大夏。
　　宇宙了，否则很多人要来跟我玩命！’
　　‘好在修仙分身之前入灭，只有一丝元神转世后来当了德鲁伊，最后又被本尊融合了。’
　　当初他的本尊降临德鲁伊之身，实际上就相当于将分身吸收，重新归一融合了。
　　必须重新以‘天母威德金莲双生护法本’的秘术，才能将修仙分身再次修炼出来。
　　“唉反正这次争夺传承，简直一地鸡毛，各方都已经开始从秘境退军了。”
　　昆五干了杯中酒水，有些郁闷。
　　就在方星在虚拟网络上接收信息情报、顺带探索道主境之后的修炼隐秘之时。
　　‘烬’之秘境外。
　　三头六臂的巨人法相盘坐于无尽星云之上，大量星辰化作银河漩涡，环绕巨人而行，无数星球旋转，其中还居住着难以计数的生灵。
　　一种类似信仰之力的祈愿，时刻萦绕在这些星球当中，为巨人提供加持。
　　星空文明巅峰强者，十五境永恒存在--韩森！
　　“超脱传承竟然是假的么？”
　　韩森看向虫族与异兽文明的方向：“但传承。
　　也没有被它们所得，算是不好不坏的结果”
　　在超脱传承消失之后，三大巅峰文明已经逐渐撤军。
　　到了如今，已经是最后一批。
　　“上宇宙飞船，我们离开吧。”
　　眉心有着一道剑痕的万剑道主最后回首望了一眼烬之秘境，身形化为万道剑光，消失无踪。
　　“那头老兽已经离去，虫族母皇还在”
　　韩森法相正准备离开，忽然！
　　一座血色蜂巢模样的事物凭空浮现，一片血光将这一处宇宙尽数笼罩。
　　“虫族母皇？
　　你准备跟我动手么？”
　　韩森有些惊怒，他们三大永恒境存在互相牵制，谁也奈何不了谁，这才是三大巅峰文明稳定相处的前提。
　　但从虫族母皇主动出手来看，平衡已经在他不知道的地方被打破了？
　　

第六百五十五章 召集
　　星空榜空间内。
　　方星点开兑换榜，看着一本本秘传：
　　“《万剑之道》，万剑道主著，兑换需星空文明高等身份证明，功勋贡献”
　　“《三相论》，韩森著，兑换需”
　　“《无尽之道与怒火传承》，残篇，兑换需”
　　他看了开头，然后看看末尾那些天文数字一般的兑换值，有的还有各种身份、等级兑换要求，彻底无语了。
　　“哦忘了我在这边才是区区的十三境法主，根本没什么功勋贡献、身份也是后加入的，被本地法主隐隐歧视”
　　方星想了想，感觉如果自己公开十四境道主的身份，显然就能获得巨大的提升与利益。
　　只是，如此短时间内的实力提升必然引起星空文明的注意。
　　这文明中的永恒者，还是要顾忌一二的。
　　更何况距离超脱秘境——‘烬’之秘境的传承消失不远，万一被人产生什么联想，的确不好应付。
　　“最搞笑的是好像都不能说这联想冤枉我因为的确是我干的！”
　　“与其如此，还不如将修仙分身放出来换一个身份加入星空文明，搞不好还能捞一把？”
　　这种薅羊毛的手段，对于星空文明来说，大部分法主肯定是不能用的。
　　毕竟法主隐藏气息，怎么可能瞒得过巅峰文明？
　　但方星觉得自己可以试一试。
　　并且，一位陌生道主加入，怎么样也得提供一些高级福利吧？
　　就在方星思考之际。
　　忽然！
　　整个虚拟空间都弥漫出代表危险的猩红色光芒！
　　【警报！
　　警报！
　　】
　　【SSSSS级危险出现！  ？
　　】
　　【请按照ADO-732号预案行动！  ？
　　】
　　虚拟网络之中，猩红的提示突然闪屏。
　　“五S级，有毁灭文明的危险出现？”
　　方星神情一变，继而就来到一处虚拟的大会议室中。
　　一位位法主先后出现，人数一下就过万。
　　大概文明中如今还联网的法主境，都在这里了。
　　“诸位”
　　一道虚拟光影浮现，赫然是‘万剑道主’，只是这位道主境此时神色十分难看：“就在1分27秒之前，虫族文明的母皇袭击了韩森阁下的化身如今韩森阁下的化身已经毁灭，本人也受到同步诅咒，陷入重伤状态！”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　底下一干法主纷纷大惊，颇有些彷徨之意。
　　方星见到这一幕，有些不妙预感：‘不会吧？
　　我刚刚想薅羊毛，这羊就要秃、船就要沉了？’
　　“等等，究竟发生了什么事？”
　　天灾尤弥尔蹙眉开口。
　　他脸色阴沉无比：“作为星空文明高等公民，我们有知道真相的权力！”
　　“虫族文明，疑似有一位永恒境存在晋升！”
　　万剑道主叹息一声。
　　“只是如此么？”
　　尤弥尔有些难以置信：“三角形结构最为稳。
　　定，按照族群预案，一旦虫族或者异兽中有势力出现第二位永恒存在，我们马上就会与另外一方势力联手，以维持最基本的平衡为什么会落到这个地步？”
　　三大巅峰族群都不是傻子，这方面肯定有着准备。
　　“我们已经与异兽文明联系过，但它们的始祖不知所踪疑似同样遭到虫族文明的袭击。”
　　万剑道主嘴里满是苦涩：“我们怀疑，虫族文明除了有一位永恒存在在最近晋升之外，可能还隐瞒了一大战力比如那种顶尖大道的道主，足以拖延永恒存在一段时间”
　　这说的，自然是绝顶的先天大道之主了。
　　“虫族当真可怕！”
　　一干法主境似乎都被吓傻了。
　　方星听了却是恍然：“果然，巅峰文明都不傻虫族也知道晋升第二尊永恒存在没什么大用，反而可能招来异兽与星空文明联手，因此一直憋着准备憋个大的”
　　换句话来说，就是知晓两位永恒存在反而会落入陷阱，不如一次性积攒三位永恒战力！
　　至于那暗藏的永恒战力是何时晋升的？
　　法主境就寿元无限，虫族历史之上或许就有此种天才，只是隐藏在厚重历史当中而已。
　　“我星空文明呢？
　　莫非就没有底牌么？”
　　一干法主看向万剑道主。
　　“”
　　万剑道主沉默片刻，这才开口道：“如今是我星空文明，不！
　　人类文明生死存亡时刻各位都是我人族天骄，星空文明决定全力抵抗，将有各种任务下达，与此同时，开启最为珍稀的宝库，各种资源可以随意兑换”
　　方星见到这一幕，莫名感觉有些眼熟。
　　好像在诸神世界，青木岭即将完蛋之时，宗门高层也是如此做法。
　　他打开兑换列表，发现果然各类珍宝大降价，基本都是打了骨折，兑换需求下降五成左右。
　　功法类更是重灾区，变成了一折清仓大甩卖。
　　‘这么看起来星空文明真的要糟啊。’
　　‘我还是马上召回新蓝星上的星际旅行者，然后准备随时跑路吧’
　　方星心中腹诽。
　　‘当然，出于之前的接纳，任务可以顺手完成几项’
　　新蓝星。
　　刺耳的警报响起。
　　“怎么回事？”
　　顾芸等人先是惊讶，然后看到网络邮件，神色瞬间变化：“虫族文明又一轮大灾难要来临了么？”
　　这帮新蓝星的公民大多来自蓝星时代，经历过邪神降世的灾害，一个个又都是高级职业者，接受能力倒是挺强的。
　　“总而言之，所有旅行者立即返回！”
　　“新蓝星战备等级提升至最高！”
　　“还有不管发生任何事情，都不能离开新蓝星。  ？”
　　方星给亲近朋友设立几条规则，旋即默默查看任务。
　　数日之后。
　　一艘水滴状的飞船停靠在新蓝星之上。
　　“又来了”
　　李鹰叹了口气，跟识海中的‘小灰’交流。
　　他因为‘元重神殿’的事情，一直有些害怕见到高阶强者。
　　但这么多年过去，倒是已经死猪不怕开水烫了。
　　“你看还有蛇夫文明的强者，那个什么黑元跟青鳞也在！”
　　识海中的小灰道：“很显然一定是出大事。
　　了搞不好战火会波及整个蛇夫文明，包括这片法主领地否则绝对不至于如此。”
　　李鹰没有多说话，来到一座城堡面前。
　　广场之上雷鸣、林千瞩等人也在。
　　他扫了一眼，发现这两人气息依旧远超自己。
　　“唉林千瞩进入宇宙之后，我与他的差距更大了啊。”
　　李鹰心中叹息。
　　“那当然，因为你是纯废物嘛。”
　　小灰毫不客气地打击道。
　　轰隆隆！
　　此时，城堡大门开启，一个金属皮肤的怪人走了出来：“各位领主大人请你们进去。”
　　这人自然是张初了这位圣甲大学初代校长如今已经进入机甲师的十二境职业，获得了之前梦寐以求的成就。
　　“好强！  ？”
　　识海之中，小灰神情凝重：“这个金属人，似乎比老主人还强疑似黑洞级存在。”
　　“黑洞级？”
　　李鹰倒吸一口凉气：“这岂不是说对方堪比法主境大能了？”
　　“是啊，你应该好好想想，能获得这样一位强者效忠的那位蓝星领主，该有多么恐怖？”
　　小灰语气中满是幸灾乐祸之意。
　　一行人走入城堡，宛若蚂蚁闯入巨人的宫殿。
　　继而，他们就见到了自家领主。
　　“见过方星大人！”
　　一群人连忙行礼。
　　“嗯！  ？”
　　方星扫了眼下面，视线略微在李鹰身上停留一瞬。
　　‘灰衣侯同样是一缕因果！’
　　奈何，他既不是永恒存在，也不是先天时空大道主，难以触及诸天世界之本源，将灰衣侯复活。
　　青元大界之中那位‘青花娘娘’同样如此。
　　“大战将至，我从星空文明接到任务，将会驻守蛇夫文明的虫洞一段时日。”
　　方星一开口，蛇人族的黑元与青鳞恍然大悟，明白方星也将他们叫来的原因。
　　“不知星空文明任务详情如何？
　　我等必定尽力配合。”
　　黑元开口。
　　方星望着这蛇人，神情不由有些怜悯。
　　雪崩开始之际，还是最上层得到消息，这些下层却懵懵懂懂。
　　哪怕新蓝星的众人，如果没有自己，下场肯定不会好到哪里去。
　　“最近一段时间，虫族可能入侵各大虫洞，因此需要我短暂驻守一段时日。”
　　方星笑了笑，说出自家任务。
　　“虫族全面入侵，竟然到了此种程度么？”
　　李鹰回忆了一下星图，不由皱眉。
　　在星际时代，兵家必争之地已经不是什么星球、险地而是虫洞！
　　毕竟，宇宙尺度太大，必须通过虫洞转移。
　　一旦掌握虫洞，就是控制了交通枢纽！
　　但不管怎么说，蛇夫文明境内的这一座虫洞位置都十分偏僻。
　　虫族竟然能杀到这里？
　　那几乎已经攻陷大半星空文明疆域，顺带搂草打兔子，灭了不少人类文明才有可能。
　　“这是最坏的结果，但很有可能出现，因为虫族已经晋升了第三位永恒存在。”
　　方星淡淡开口，瞬间令下方一片哗然。
　　“什么？
　　第三位永恒存在？”
　　小灰瞪大眼睛：“死定了”
　　“永恒存在？”
　　李鹰双眼茫然。
　　

第六百五十六章 回仙界
　　“虫族文明，第三位永恒存在？”
　　“完蛋了、死定了”
　　“这已经不是星空文明的灾难，而是整个人类族群的灾难”
　　小灰更加见多识广一些：“如果星空文明与异兽文明没有第二位隐藏的永恒存在，那大家都死定了”
　　“大家”
　　李鹰一下被吓到了。
　　方星扫了下面一眼：“你们将随我出战，新蓝星作为总驻扎地，遇到危险，我自然会将你们送入我的内宇宙内，至少，在我战死之前，问题不大”
　　实际上，有着诸天之门，永恒存在都别想抓住他。
　　而这也是一次筛选，方星决定让这些人自愿选择跟不跟随上战场。
　　如果不来的那就算了。
　　“我等愿意跟随领主！”
　　林千瞩、雷鸣连忙躬身。
　　他们都是在方星来了之后，收获最大的那一批人。
　　而此时上有星空文明征召、下有方星这位大能盯着，想跑都不可能跑，只能背水一战了。
　　“既然如此，那就开始吧。”
　　方星哈哈一笑，整颗新蓝星轰然一震！
　　巨大的行星发动机轰鸣，球身开始拉长，变成飞碟的形态。
　　似乎转眼之间，就从一颗宜居星球，变成了星空中的巨无霸飞船！
　　飞船轰鸣，好似一座战争堡垒，向蛇夫虫洞飞行而去！
　　蛇夫虫洞。
　　新蓝星飞船降临，一道道猩红警告浮现。
　　【虫洞封闭！
　　】
　　【禁止通行！
　　】
　　【此令！
　　星空文明最高会议决定！
　　】
　　【违抗者！
　　杀！
　　】
　　以这一颗虫洞的吞吐量，一旦停运一天，就有天大的损失。
　　不过在涉及巅峰文明存亡的战争面前，依旧什么都不是！
　　“好了，各位按照排班日常巡逻。”
　　方星看向下面一群自己的小弟：“遇到危险，第一时间回到新蓝星”
　　“是！  ？”
　　李鹰等人不论心中如何想的，此时都轰然答应。
　　‘小灰小灰’
　　飞出新蓝星之后，李鹰忽然来了精神：“我看那位大人好像也不要求我们玩命，甚至来去自由你说如果我跑远一点，然后进入元重神殿逃跑怎样？”
　　“嗯，很好，我完全赞同你这个决定。”
　　小灰道：“宇宙这么大只要往某个黑暗地带一躲，虫族都找不到我们。”
　　“是吧？
　　你也觉得是好计划吧？”
　　李鹰点点头：“那我决定了我不走了，要抱紧领主的大腿。”
　　小灰一怔，旋即有些气急败坏：“为什么？”
　　“不为什么，只是被你坑习惯、坑出经验来了而已你一向想让我死，所以你赞同的计划，肯定是个坑。”
　　李鹰摸了摸下巴：“机智如我，肯定要反其道而行之啊”
　　小灰一怔，旋即气到满地打滚：“你个白。
　　痴！
　　我现在是真的想活下去啊你知道虫族是什么概念么？
　　你家那个领主了不起是四阶法主，哪怕他是五阶、六阶法主，在永恒境面前也就是个渣啊！
　　你还想跟着他活下去？
　　我是不忍心主人的元重神殿被虫子啃光，才特意救你一命啊”
　　“不听不听，王八念经。”
　　李鹰微微一笑：“我这个人很蠢，但至少知道一件事，决定了就去做在原地彷徨、等待是最浪费的行为。”
　　…
　　新蓝星。
　　宫殿内。
　　方星一缕意识操纵黑龙，在青元大界开始蛰伏，培养灵宝宫弟子，接手青帝宫诸多遗产，顺带让牛马夷陵散人去争夺各种元神秘境资源。
　　至于他本尊，则是盘膝而坐，默默念诵‘大日如来咒’！
　　属性面板之上，大师级的‘时空不灭大日王咒’微微闪动，下辖的一个子符号浮现而出，赫然是‘天母威德金莲双生护法本’！
　　这一道秘传早已被他修炼到宗师圆满，一气化生。
　　此时伴随着念咒，消耗源力，一道身影就在大殿之中浮现，不断由虚化实。
　　其剑眉星目，穿着一袭青色长袍，带着勃勃生机。
　　正是修仙分身！
　　以方星如今道主境实力，要凝聚一道法主境的分身，自然简单无比。
　　他望着面前这一尊修仙分身，却是陷入沉吟：
　　“修仙分身原本走的是时空大道，修炼‘时空莲’功法，只是未能深入后来又修炼德鲁伊传承，可以走‘自然大道’！”
　　自然大道乃是不逊色、甚至超过‘盘武大道’的顶级大道，并且由于创道者早已超脱，如今很大可能处于‘无主状态’！
　　“自然大道包容无限、说不得可以容纳时空大道？”
　　方星想了想，有些意动：“当然，我还可以解除‘神魔二分之术’，让修仙分身立即悟透盘武大道，变成一尊道君分身！”
　　他原本修行，乃是以秘术区分修仙分身与本尊，本尊走盘武大道，而分身走时空大道。
　　两种大道各自并行，最终甚至有执掌两条不同大道的可能！
　　如今，方星本尊已经成就道主，一旦解除此术，就可以直接获得一尊道主境的分身。
　　十四境的道主，在真仙界号称‘道君’，也是。
　　一方修仙巨头的存在了。
　　当然，代价就是修仙分身整个被盘武大道浸染，再也没有了走时空大道、自然大道的可能。
　　“暂时还是如此吧参悟大道艰难，我若没有《盘武大典》、秘药、以及最后诸神世界的机缘，未必能悟透盘武大道。”
　　“但修仙分身还是可以先去真仙界打听一番，若遇到难以解决的危险，本尊可以随时出手”
　　方星望着自家修仙分身。
　　与之前只剩下一丝元神不同，他略微动用大道之力，就轻易为修仙分身重塑肉身，甚至还是走灵根流修仙的模板。
　　“如今，我的修仙分身，修为已经到了真仙圆满，也就是十三境极限吧”
　　方星感慨一声。
　　在真仙界，真仙堪比法主，乃是十三境高手。
　　道君堪比大夏的道主，位列十四境！
　　至于道尊、妖尊、魔尊，自然是永恒存在，位列十五境。
　　“去吧！  ？”
　　方星本尊催动诸天之门，勾连真仙界，将修仙分身投放过去。
　　嗖！
　　大殿之中光芒一闪，修仙分身顿时消失不见。
　　…
　　真仙界。
　　距离道尊超脱失败，道廷倾颓，已经过去不知道多少年。
　　道廷所在。
　　原本被毁灭的玉宇宫阙已经全部重建，看起来更加仙气盎然。
　　光芒一闪！
　　方星的身形浮现，手中还拿着一只酒葫芦。
　　“碧霞仙子、罗云真仙”
　　想着这两位好友，方星略有些黯然，拔开葫芦塞，随意倾倒美酒：“多年未曾来看你们，就先用美酒祭奠一下等我将来突破道尊，未必不能将你们拉回来”
　　“说起来也是搞笑，我等苦修多年，终于成仙，最终却发现自己的平庸，不过是守门的十万天兵天将的一员，等到猴子打来，大家一起灰灰”
　　方星吐出一口长气：“反倒是道廷，竟然还能存在，却是有些超出我的预料。”
　　他遥遥望去，就见道廷依旧巍峨辉煌，唯一不同的，是没有了那紫气东来三万里。
　　“道尊能凝练超脱特征，搞不好获得了超脱者的传承。”
　　“而妖尊、魔尊一定不会放过我”
　　方星叹了口气，纵剑而走。
　　一道剑光闪烁，速度惊人无比，眨眼间就离开原地。
　　“道友请留步！”
　　就在这时，他后方忽然有一道神识传音。
　　方星剑光丝毫不停，转瞬远去。
　　“这位剑仙，好快的剑遁，好冷的性子”
　　一位水仙浮现在原地，穿着一袭秋色道袍，又看了看地面上的酒渍，略有些奇异：“此人遥望道廷又有美酒洒地，莫非是在祭奠？
　　唉当年妖尊一手‘天妖变’死了多少真仙人？”
　　就在这时，一声声凤鸣响起。
　　这位女水仙一怔，旋即就看到十九只真仙圆满的凤凰，拉着一辆完全由各色花卉组成的銮驾降临。
　　在车队四周还有五彩流苏，潋滟缤纷，美不胜收。
　　一双秋水般的眸子，直接望了过来。
　　“拜见秋水道君。”
　　女水仙立即行礼，这位从辈分上来说，还是她的祖师爷呢。
　　她一边行礼，心中一边忐忑：‘不知祖师为何来此？’
　　“此地刚刚有何人来过？”
　　秋水道君望着此处，忽然一挥手。
　　一片秋水浮现，时光似乎回溯，就见一名青衣剑仙姿态潇洒，手中还有一口黄皮葫芦。
　　“竟是此人？  ！”
　　见到这人，秋水道君美眸之中闪过一丝惊喜之色。
　　他们道廷诸位道君上穷碧落下黄泉，始终找不到这名仙人踪迹。
　　却没想到，正巧撞在自己手中？
　　‘此人手上可是有超脱传承的，若是被我所得，我至少能成道尊境！’
　　秋水道君心中惊喜。
　　“启禀祖师”
　　那位水仙这时才想好一切，准备将方星卖个好价钱：“我只是觉得这位剑仙姿态不凡，这才远远开口留人，只是没有留住”
　　“这因果薄弱了些，但也够了。”
　　秋水道君眸子一动，手中浮现出一张符箓。
　　“祖师？”
　　这名水仙还未反应过来，就被符箓贴在身上，惨叫一声，瞬间化为灰烬。
　　一条十分薄弱的因果之线浮现，被秋水道君捻在指尖。
　　

第六百五十七章 搜魂
　　“嗯？”
　　正在纵剑而行的方星忽然发现不对劲。
　　在他丹田之内，金银二色的时空莲法力涌动，一片片碧绿的荷叶显化周身，化为重重防御。
　　“秘术示警？
　　有人在追踪我的因果？”
　　“但我才来到真仙界，相当于刚刚出生，谁能抓到我的因果？”
　　几乎是刹那之间，方星就想到了方才‘道友请留步’那位。
　　“果然，说这话的都是祸害！”
　　“能凭借这么薄弱的因果抓到我，是极其擅长因果之术的道君？
　　还是借助什么秘宝？”
　　方星心念电转手中速度丝毫不慢。
　　他并指成剑，自然之力降临，化为碧绿色的剑身。
　　而在剑刃之上，一朵朵金银双色莲花绽放，化为莲花烙印。
　　“一剑斩因果！”
　　他挥剑自斩，眸中闪过一抹深邃之色，天地蓦然变得一片朦胧。
　　只见一条细细的因果之线，正从虚空中蔓延而来，连接在自己身上。
　　而因果之线的尽头，似乎是一张符箓？
　　“什么符箓能做到这一步？”
　　方星长剑挥落，斩在因果之线上。
　　砰！
　　这一根因果之线轰然断裂。
　　但晚了一步，一道道秋水已经沿着因果之线蔓延而来。
　　哗啦啦！
　　刹那之间，方星就看到一片秋水湖泊。
　　从湖泊之中，闪过一双明若星辰、宛若秋水的眸子。
　　“秋水道君？”
　　方星感慨一声：“还是慢了一步！”
　　轰隆隆！
　　就在这时，秋水大道之力落下，化为一只湖光秋色的玉质大手，轻轻一拍！
　　“万剑归一！”
　　方星一剑划出，如同划分时空，光阴长河与空间本源浩浩荡荡，轰然而下，宛若一条璀璨银河，斩杀在秋水玉手之上。
　　哗啦啦！
　　大道之力崩散，化为漫天雨点。
　　方星身剑合一，去势不减，宛若白虹贯日，刺向虚空，显然想要遁走。
　　哗啦啦！
　　虚空之中，一面面碧绿色的旗帜浮现，竟然化为一座阵法。
　　呛！
　　方星剑光分化万千，剑气惊鬼泣神，但落在碧绿旗帜之上，都被一道道波纹挡住。
　　水利于万物而不争，固天下莫能与之争！
　　“秋水大道，防御当真厉害今日算是见识了。”
　　方星叹息一声。
　　旋即，他就见到了十九头真仙凤凰拉着的车架，以及车架中一位穿着道袍的女道君。
　　他很清楚，自己终究棋差一招。
　　之前，秋水道君虽然抓住了自己的蛛丝马迹，却也被自己发现，一剑斩杀因果。
　　秋水道君无法，只能隔空出了两招，顺带将一套‘秋水阵旗’投了过来，布下‘秋水大阵’！
　　若自己方才那一剑不仅能斩杀玉手，更能破了阵旗，就可以逃之夭夭，从此海阔凭鱼跃、天高任鸟飞。
　　可惜他没有！
　　如此一来，拖延的这几瞬时间，已经足以令秋水道君真身赶到战场！
　　一位十四境道君，捉拿一位区区十三境的真仙，自然是手到擒来！
　　“阁下剑法当真惊人，当是最为惊才绝艳的剑仙。”
　　秋水道君明眸善睐，一道神念浩浩荡荡：“能以真仙之身，接道君两招，你足以自傲！
　　不愧是获得超脱传承之辈！”
　　“以你实力，普通一步道君未必能留下你，但可惜，我已经走出第二步了。”
　　秋水道君心中火热。
　　“一步道君、二步道君？”
　　方星微微一笑，知道这是真仙界的实力划分。
　　四步道君，与道主四境————对应。
　　走到第四步的道君，就基本相当于先天大道之主了，也就是道主第四境！
　　他这个修仙分身虽然还未突破道君，但本尊毕竟已经是十四境实力，修炼的大道又都是绝顶。
　　叠加之下，足以称呼一句‘真仙霸主’，也就是六阶法主，能与普通一步道君交手，甚至战而胜之。
　　哪怕不胜，也能逃走。
　　但面对二步道君，终究力有不逮。
　　“超脱传承？”
　　方星嘿嘿一笑，暗中沟通诸天之门：“你们这些道廷道君、道尊弟子全部投靠妖尊、魔尊了么？”
　　“大势之下，顺生逆亡，也是没有办法的事情。”
　　“道友也是道廷一份子，受仙之大道恩泽，难道此时不应交出超脱传承，为我等提供一点助力么？
　　若是日后推翻妖尊魔尊，道友也可被铭记万世，说不得还有一丝转世之机。”
　　秋水道君语气温婉，却又似乎暗藏威胁。
　　毕竟，方星上次逃跑得十分蹊跷。
　　她未必有把握抓住对方！
　　“哈哈道君看错了一件事，我乃剑修！”
　　方星哈哈大笑：“剑修者，便是宁折不。
　　弯！”
　　呛！
　　话音刚落，漫天剑光一闪。
　　无穷剑光汇聚，融合时空之力，化为一道白线，斩杀向秋水道君。
　　这锋锐惊人无比，关键是光阴流动变化，就在瞬间！
　　乃是瞬杀之剑！
　　波！
　　秋水道君身前，无穷水波浮现，不断荡漾，削减方才那一剑之威。
　　她望着自家右手手指，只见葱白玉指指尖，竟然有一道剑伤，一滴晶莹鲜红的血珠浮现。
　　“好剑法，竟然能伤到我，若是普通一步道君，可能被你一剑斩杀，完成真仙弑杀道君的伟业，可惜道君见血，必有大殃！”
　　秋水道君双手掐诀，一道道灵光浮现。
　　天地灵气浩浩荡荡，被大道之力排斥。
　　转瞬之间，方星就感觉自己仿佛来到另外一片天地。
　　这方天地之中，法则波动禁绝！
　　哪怕他最擅长的光阴与空间法则，也是没有了丝毫效果！
　　这就是道君之威！
　　大道与世同移，不受削弱，但真仙法主就不行了。
　　“天行有水，泽被苍生”
　　伴随着秋水道君的咒文天地间蓦然化为一片秋水大海。
　　哗啦啦！
　　一头难以描述体型，但庞大无比的巨物从深海黑暗处浮现，蓦然跃出水面。
　　那是一头鲲鹏！
　　砰！
　　大鲲羽翼挥击，仿佛天地倾覆，秋水大道浩浩荡荡，轰然落下。
　　刹那之间真仙界虚空破碎，方圆数十万。
　　里都浮现出密密麻麻的空间裂痕。
　　道君随手一击，就能在真仙界制造出一片绝地！
　　秋水道君对自身修为十分自信，一步踏出，瞬移般来到一处大坑之上。
　　巨坑底部方星头顶被无穷秋水镇压，其凝固宛若一块块水晶，又带着比一元重水更加庞大而可怕的重力。
　　丝丝缕缕的秋杀寒意，正不断侵入方星经脉，直入丹田，冻结金银二色莲花。
　　唯有那一根碧绿的根茎，还能略微动弹一下。
　　一抹绿光闪过，这才令方星不至于被重压压垮，直接跪下。
　　“超脱传承，果然不凡，在我秋水大道压制之下，竟然还有一丝余力？”
　　秋水道君十分诧异，继而来到方星面前，跟他四目相对。
　　她吐气如兰，巧笑嫣然：“只可惜你如今才真仙，若你已经证就道君，哪怕那些三。
　　步道君都未必是你对手甚至可能比逍遥更快一步，证就四步道君！”
　　“逍遥道君，才三步道君么？”
　　方星咬着牙，似乎艰难开口。
　　“呵呵当然，否则，以他掌握的逍遥大道与仙之大道，若能迈出第四步，后天返先天，不论哪一条证就先天大道，都勉强能在妖尊魔尊手下保命，真仙界格局便不会如此了。”
　　秋水道君似乎在故意吐露秘密，吸引方星的心神，以方便她暗中施展手段，将方星搜魂。
　　“只可惜，妖尊魔尊不太可能会给他这个机会但我们道廷中的道君也不会认输，许多人都在暗中有着计划”
　　“妾身的计划，就是你了还请道友看在同为仙之一脉的份上，成全本君吧。”
　　秋水道君倏忽上前，眼眸中泛出奇光，刺入方星双眼！
　　——搜魂！
　　就在这时，秋水道君身后，被大道封锁的虚空波动，竟然奇异再现！
　　不！
　　不是空间法则、而是超脱虚空大道的莫名力量，形成一扇无形门扉！
　　一轮难以描述色泽、包含一切、容纳一切似乎存在于无穷时光之上的大日，轰然透过层层时空降临！
　　--时空不灭大日王咒！
　　方星的修仙分身脸上泛起一丝笑意，同样在识海中升起大日熔炉，令秋水道君冷哼一声，显然道君元神受创！
　　继而，那无穷大日之中，一尊大日如来浮现，面目正是方星本尊模样，双掌推出！
　　--无量光！
　　--无量寿！
　　大日如来神掌第十式--大日涅槃！
　　轰隆隆！
　　完整的盘武大道之力降临，轰然击溃秋水大道的层层防御，落在秋水道君背后！
　　秋水道君惨叫一声，一招就被重创！
　　这自然是方星的修仙分身创造机会，让本尊全力偷袭所取得的战果！
　　当然，最根本的原因，还是方星的本尊，虽然同为二步道君，实力却比秋水道君要强！
　　换句话来说，都去打斗天碑，方星的掌印能深入两千一百多米，而换成秋水道君来，最多一千四五百米左右！
　　“还请道君高义，成全小仙！”
　　方星的修仙分身哈哈大笑，脸上泛起一丝疯狂之色，一轮大日元神浮现，直接沿着秋水道君的眸子，冲入对方的识海！
　　--反向搜魂！
　　

第六百五十八章 先天灵宝
　　片刻后。
　　诸天之门悄然关闭。
　　没有多久，两道强横的神念好似通天彻地一般，横扫而过。
　　神念所过之处，大地之上，一块块石头都蓦然成精，化为石妖。
　　而虚空被魔染，诞生出一头头虚空魔族。
　　这些妖魔将此地穷搜良久，却无法发现丝毫线索与踪迹。
　　在两声冷哼当中，它们惨叫一声，又瞬间化为灰灰。
　　无数万里之外的某处。
　　荒山中，方星的修仙分身悄然浮现，至于秋水道君自然元神消散，真灵被灭，死得不能再死了。
　　之前，他借助机会，让本尊重创秋水道。
　　君，自己反向以‘时空不灭大日王咒’，强行炼化秋水道君的元神，自然是为了获得对方的记忆。
　　一位道君的记忆，有多么庞大？
　　哪怕方星焚烧了九成九的杂余，只保留一些关键记忆，依旧感觉头大如斗。
　　‘更关键的是秋水大道的感悟，无法通过搜魂获取否则我就厉害了。’
　　‘相反，大道之力还在不断保护着道君元神如果不是秋水道君主动搜魂我，想要暗算她当真不容易’
　　方星盘膝而坐，梳理着自己获得最关键的信息。
　　“当年，道尊超脱失败后，道廷就已经被妖尊、魔尊暗中控制，人族修士惨不忍睹，几乎如同牛马猪狗”
　　“但人族修士虽然内斗厉害，反抗精神一样不缺已经有数重计划在暗中准备。”
　　想要反抗永恒存在，自然需要成为道尊战力。
　　“第一重计划，就是逍遥道君这位道廷之主，只要晋升四步道君，配合道廷数十位道君，联手组成大阵，至少能不惧妖尊魔尊中的一位然后就是合纵连横，利用妖魔不合的空隙挣扎求生。”
　　“奈何这种算计太过明显，逍遥道君被妖魔死死盯着，不太可能晋升”
　　“此人实在是惨，所谓的突破都只是明面上的计划，吸引火力的幌子”
　　逍遥道君一点都不逍遥，这是个冷笑话。
　　“而暗中计划，自然是获得助力！
　　想要与道尊境交手，就需要超脱传承！”
　　“道尊当年，能突破四步道君、最终证就道尊，乃是获得了一份超脱传承那超脱秘境还在，已经有数位道君尝试搜寻位置，想要获得机缘！”
　　“而剩下一部分道君，自然是在为妖魔奔走，寻找我的踪迹，但如果真找到我，肯定立即夺走我的超脱机缘这秋水道君就是其中一位！”
　　“说起来，此女也是倒霉，碰到了还没准备开始钓鱼的我”
　　“也没人能想到，短短时间内，我就晋升道君了吧？”
　　方星慢慢梳理秋水道君关于那一处‘超脱秘境’的记忆，忽然检索到一个关键词，不由心中一动：
　　“先天灵宝？  ！”
　　“传闻，道尊当年能顺利后天返先天，突破成为四步道君，便是获得一件先天灵宝，炼化其本源，将真幻大道极尽升华！”
　　“如今这些仙道道君之中暗藏的几尊三步道君巨头，都在图谋一件先天灵宝，让自身大道升华”
　　“这就是我所寻找的，突破四步道君的捷径么？”
　　方星嘴角微微勾起。
　　自己在青元大界获得资源，快速修炼到三步道君并不算特别艰难。
　　如果再获得一件先天灵宝，晋升四步道。
　　君。
　　盘武大道本来就是顶级大道，若升华为‘先天盘武大道’，那应该勉强拥有与永恒存在周旋之实力！
　　说不定，大夏宇宙面临的危险，就可以从容应对了！
　　“星空文明一旦覆灭，人类族群也就危险了。  ？  ？”
　　“我若有这个实力，还是要帮一把的。”
　　“所以关键就在于从超脱秘境之中，获得一件先天灵宝么？”
　　这显然是真仙界人族修士的最高机密。
　　哪怕普通的一步道君，都未必知晓。
　　“但妖尊魔尊未必不知晓，说不得已经在暗中布局、谋划”
　　“毕竟，我都能搜魂一位道君他们未必不能。”
　　“只不过，关于那一处超脱秘境，其实道君们所知也不多，似乎进入之后就无法说出考验内容，他们只知道道尊当年便是从中获。
　　得一部分传承、以及一件先天灵宝，才能晋升四步道君，然后突破为道尊，镇压真仙界，并且知道如何超脱、做减求空、如何凝练‘鸿蒙紫气’的超脱特征”
　　“但超脱秘境的位置、乃至考验却是一无所知。”
　　“大家都觉得逍遥道君知道，但逍遥道君其实并不知道，如今这位逍遥道君大概已经被妖尊魔尊软禁，甚至搜过魂”
　　其实搜魂没有结果是好事，妖尊魔尊或许以为逍遥道君故意隐藏起来，勉强还能保命。
　　如果真的找到了，搞不好真仙界人族修士就要灭绝了。
　　“先天灵宝、先天灵宝？  ！”
　　方星喃喃两声，想到了自家曾经拥有的仙府奇珍--万化鼎！
　　这件仙府奇珍，同样是一方天地孕育。
　　不过，小千、中千世界孕育的宝贝，跟大千、乃至诸天级世界孕育出来的本源之宝，怎么可能一样？
　　更不用说，之前的三千下界全都是虚幻的，宝物自然也是假的。
　　“糟糕的是这秘境信息，秋水道君也就知道这一点，连入口在哪里都不知道。”
　　“修仙者就是这点不好，什么都要藏着掖着，道尊都要超脱了这秘密居然都不留下来”
　　“又或者秘境入口并不唯一，甚至会移动？
　　主动选人？”
　　普通法主、道主秘境就有界灵存在，超脱者留下的秘境，不论发生什么都有可能。
　　“唯一可以肯定的，就是这超脱秘境在真仙界中！”
　　方星眼眸一亮，身前光芒一闪，大夏世界的本尊立即浮现。
　　炼化诸天之门后，他已经可以做到许多事情。
　　比如之前难以完成的青元大界物资互换！
　　若没有这点，他也没有把握让本尊迅速。
　　修炼到三步道君！
　　而最关键的，则是可以锁定穿梭世界！
　　方星扫了一眼属性栏：
　　【诸天之门（可开启）】
　　------
　　“我一直没有什么想去的世界，这一次机会，倒是正好用在这里！”
　　方星意念沟通诸天之门，下达命令：“送我的修仙分身去这个真仙界的超脱秘境内！”
　　超脱秘境毕竟危险，他肯定不会亲自前去。
　　但送修仙分身前去，就没有多少问题了。
　　毕竟，两人都是一体。
　　轰隆！
　　刹那之间，方星沟通诸天之门，视角无限拔高。
　　在这一瞬他仿佛拥有了‘超脱者’的视角，从无尽时空之上，得以‘俯瞰’整片真仙界大。
　　陆。
　　只见整个真仙界架构类似宇宙，但那一颗颗‘星球’却是大陆的形态，天圆地方。
　　人、妖、魔乃至难以言喻的存在盘踞各处，其中甚至有堪比道君、道尊级的恐怖禁忌存在沉睡。
　　甚至，方星还惊鸿一瞥，目光扫视过妖尊、魔尊。
　　这两位永恒境存在却根本没有丝毫察觉。
　　唰啦啦！
　　他的视线穿透真仙界，将一层又一层虚空宛若鸡蛋壳一般剥开。
　　在这个‘剥开’的过程中，无数真仙级、道君级、乃至永恒存在的道尊秘境都有出现！
　　“哦？
　　原来道尊还留下一个秘境的？”
　　“不过藏得很深也并没有告诉任何人，而是准备让它在无数年月之后出世，这是算准了他超脱失败，那些道君弟子无一幸免么？”
　　正因为如此，才不能将传承交给逍遥道君他们，否则肯定一个个都被搜魂，难以保住。
　　局面反而还不如现在！
　　“但是这并非我想要的。”
　　方星的目光继续深入，甚至进入了诸天级的世界本源所在！
　　恢弘！
　　浩瀚！
　　难以言喻的强大气息浮现。
　　方星眼前仿佛看到一汪七彩湖泊，每一滴湖水都带着足以媲美道主道君的力量！
　　“如此浑厚的本源之力，不愧是诸天级世界！”
　　继而，他又看到了一条调皮的小鱼，在世界本源湖泊之中游弋。
　　一股超脱之气息，就在‘鱼身’之上浮现，那每一枚鳞片中，都似乎暗藏着一个宇宙。
　　“找到了，超脱者的秘境！”
　　方星一抬手，就将修仙分身丢入诸天之门。
　　下一瞬！
　　那一条鱼儿似乎感受到某种危险，飞快向世界本源内部逃窜！
　　但没有用！
　　一种莫名的虚空联系出现在它与诸天之门间。
　　隶属于超脱的伟力，强行侵入了鱼儿体内。
　　轰隆！
　　一片青山绿水之间，忽然有无形门扉开启。
　　方星的修仙分身被‘丢’了出来，感觉五脏六腑都似乎移位了一般。
　　他脸上浮现出难受的表情：“这感觉有点晕车，看来穿梭的过程很不美丽”
　　说是如此说，但他心中还是无比震撼的。
　　从自家属性面板附带的诸天之门，能轻易镇压超脱者血液、西凡传承、乃至如今又能轻松入侵超脱者秘境来看。
　　哪怕都是超脱者遗留，诸天之门的等级明显高过其余！
　　“不过总而言之，我总算进来了。”
　　方星看向周围一片青山绿水。
　　忽然！
　　一道恐怖的气息降临！
　　

第六百五十九章 太子
　　“任何秘境，都可能有守护者与界灵存在”
　　“这个超脱秘境如此非凡，竟然能挪移入口，躲避一干道君与道尊的追查，显然更不简单”
　　方星十分平静，毕竟他只是一个修仙分身而已。
　　并且如今通过诸天之门，已经可以斩断与本尊的任何联系，最坏结果也不过一死罢了。
　　“错误的时间、错误的地点、错误的人！”
　　恢弘、浩瀚的声音响起。
　　一道道云雾汇聚，形成一张特殊的面孔：“但是你依旧进来了，这是超脱者的大能！”
　　面孔显然有点畏惧。
　　能强行向超脱秘境‘塞人’，它难以想象方星背后的存在有多么强大。
　　或许，已经超过了原本布置传承的那位超脱者！
　　“冒昧打扰，实在抱歉我只是想获得一件先天灵宝而已。”
　　方星客气道。
　　“只是一件先天灵宝？
　　你可真够客气的自从那个修仙者带走‘太极图’之后，就从未有人能从秘境中带走先天灵宝”
　　云雾面孔似乎笑了笑：“不过，我愿意给你这个机会跟所有传承者一样，想要获得馈赠，必先经受考验。”
　　“可以。  ？  ？”
　　方星颔首，他如今这个分身可是真仙霸主，拥有一步道君战力。
　　这就跟夷陵散人去闯他设置的通天台阶一样，只要是给元神境布置的考验，有一线通过可能的，元神霸主就必定可以通过。
　　而只要是真仙考验，他也必然可以通过！
　　至少，把握很大！
　　“呵呵”
　　秘境界灵忽然笑了：“不论是凡人、修仙者、真仙、道君、道尊进入超脱秘境后，获得的都是同一个考验我家主人不在乎什么资质、悟性、甚至是运气、命格他设置秘境，只是为了考核‘心性’！”
　　“心性？”
　　方星有些诧异：“这个该如何考核？”
　　“很简单，一旦你选择进入考验，我就会封印你的记忆、修为、让你变成一个凡人，进入一个世界然后，一切就看你自由发挥了。”
　　秘境界灵笑了笑：“虽然封印了记忆，但你的本能、你的心性还在这就是考验了。”
　　由于进入者都会被封印记忆，因此它并不介意‘泄题’。
　　“果然是有趣的考验。”
　　方星颔首。
　　他也算是秘境老鸟了，各种考验都见过。
　　考战力、考根基、考悟性什么的不一而足。
　　没想到，这一次的秘境传承还挺有趣的，竟然是考‘心性’，还是特意蒙蔽记忆的考法。
　　“来吧。”
　　他点点头。
　　“你准备好了？
　　嗯考核失败也不会死亡，不过你竟然有如此强硬的靠山将你送进来，显然给予厚望。”
　　秘境界灵颔首。
　　刹那之间方星就消失不见。
　　在秘境之中，不要说区区一个真仙霸主、哪怕顶级大道的四步道君、乃至永恒存在，它都不放在眼中。
　　拿捏一个区区真仙，自然更是手拿把掐。
　　“不过这一位，会是主人一直等待的人么？”
　　秘境界灵眸子中泛起一丝期待。
　　梆梆梆！
　　九重宫阙次第开。
　　打更声隐隐传来。
　　大乾，太子东宫。
　　“现在是什么时辰了？”
　　大乾太子‘李如璧’开口询问。
　　“启禀殿下，三更了”
　　一名穿着紫袍的老太监压低声音，似乎不忍惊扰这夜间的静谧。
　　四周服侍的宫女、小太监更是眼观鼻、鼻观心连呼吸都听不见，似乎完全融入这书房的墙壁、角落之中。
　　唯有等到太子召唤之时才会出现。
　　“三更了啊！”
　　李如璧负手，走出书房，来到外界。
　　他天庭饱满、面如冠玉、龙行虎步，气质若潜龙在渊，带着一种难以言喻的威严。
　　这便是天下两京十六州未来的掌权者，大乾的储君了。
　　太子来到一处高台，开口道：“孤想静静，你们不必跟来”
　　“是，太子殿下！”
　　提着灯笼的宫女、佩刀的士卫躬身，唯有紫袍老太监手中不知何时捧着纯白狐皮大衣：“殿下，夜深露重，要保重贵体啊”
　　李如璧摆摆手，似不以为意。
　　‘唉太子殿下莫不是因为今日御史挑刺而烦心？’
　　老太监望着太子殿下的背影，心中暗恨：‘当年太子殿下风光之时，区区一御史何敢？
　　都是泰王的错’
　　呼呼！
　　微风吹拂，古代没有丝毫污染的星空璀璨明亮。
　　李如璧，或者说方星吐出一口长气：“这给我干到哪里来了？”
　　很显然，他并未被封印记忆。
　　这或许是因为他只是个分身，还有本尊的主意识在。
　　而本尊又有属性面板保护，根本不受秘境法则封印，又有诸天之门连接，因此算是‘作弊’了。
　　“作弊好啊打游戏开作弊码，我最喜欢了。”
　　方星暗自点头，梳理‘李如璧’的记忆。
　　‘大乾朝刚刚开国不到三十年，开国太祖便是这李如璧的父亲--李昪隆，此人乃是一代人杰，身经百战，曾率四千铁骑，破了夏王六万大军，一举平定乱世，定鼎天下其文治武功都是绝顶，开国之后轻徭薄赋、编户齐民开国之时只有两百多万户，如今人口繁衍，有三百二十七万户，由于年号’景德‘，或许史书上要记一笔’景德之治‘？’
　　‘至于这太子’李如璧‘，乃是李昪隆嫡子，李昪隆与正妻感情融洽，当年起家多赖妻族帮助，一共育有三子四女，只可惜夭折了许多，只剩下幼子’李如璧‘，幼时封魏王，成年进位太子’
　　这李如璧的童年相当不错，不仅父母恩爱，兄弟和睦，自身又是太子，母家外戚相当给力，相士都说他面相极贵，有龙虎之姿、天日之表。
　　但景德二十年，皇后病逝、二十三年，太子舅舅，军中勋贵之首英国公‘张阳’旧疾复发而死，太子如断羽翼，之后就意气消沉。
　　而伴随着皇帝诸子，泰王、康王逐渐成年，坊间传闻皇帝有易储之意，东宫上下更是风声鹤唳，太子也曾奋发，想要做些事情，结果越做越错，甚至被御史连连奏参，称其‘举止不端’、‘行为轻佻’、‘奏章上写错字，疑似蔑视君父’等等。
　　到了如今，整个东宫看似鲜花着锦，暗中却好像已经落入死局。
　　“呵呵”
　　消化完回忆之后，方星望了眼皇宫‘勤政殿’方向，冷笑一声，自然看出根结所在。
　　一切的一切，都在皇帝李昪隆身上而已，若没有皇帝默许，几个弟弟敢跟太子争夺？
　　区区御史，敢找太子麻烦？
　　‘李昪隆极其英武，十五起兵，二十岁就平定天下，英明神武到了极点如今不过四十六，每日勤政，批阅奏章到半夜三更，还能宠幸后宫美人，光今年就给李如璧添了一个弟弟，三个妹妹’
　　‘太子天生就会分君王之权，此等身强力壮的明君，还有宏图霸业要做，怎么能容忍大权旁落？’
　　‘哪怕是儿子，都无法容忍！’
　　‘更不必说，太子之前外戚太强，被勋贵暗中架着跟皇帝斗法’
　　‘越是明君的太子越难做，越要死！’
　　‘天下岂有四十年之太子？’
　　‘呃这个自然是有的，但人家君主立宪啊，皇帝权力很小跟如今封建集权完全不一样。’
　　‘李如璧如今只是被敲打，已经算好的，接下去只会越来越惨，乃至跟康熙太子一样，被二次废立都有可能’
　　‘甚至这等英明神武的君主，越老越昏庸，越难伺候稍微不顺心如意，都有倾覆。
　　之祸！
　　修士濒临老死，都可能变成‘寿魔’！
　　古代拥有几乎无限权力的皇帝，临死前会如何，更加难以想象。
　　‘所以给我的心性考验？
　　就是这个？’
　　‘接下来的我，该怎么做？’
　　‘若是沉迷酒色，大难临头引颈就戮，显然不会有什么好评价’
　　‘这个秘境封印记忆，就是要考验者按照本能行事然后考验心性。’
　　‘该如何破局呢？’
　　方星沉吟起来：‘想要做什么，必须先明白，自己拥有什么力量？’
　　‘这个世界，嗯？
　　这个世界不仅没有法则波动，竟然连大道之力都排斥，乃是纯粹‘无魔’？’
　　‘虽然有道士、僧人，但没有丝毫超凡能力，哪怕军中悍勇之士，不披甲被几个壮汉持兵刃围攻也要立扑当场’
　　‘大道之力，不是可以与世而移么？
　　只能。
　　说超脱者手段不凡，竟然连道主境、乃至永恒境都能禁锢？’
　　方星一下心凉了半截。
　　要是没有超凡之力那皇帝不论大义、名分、乃至实力都能轻易压死他！
　　他手中最强的兵权，也不过五队东宫卫队，区区两百五十人罢了，其中还不知道有多少沙子，平时保护太子自然尽心竭力，但要说去造反什么的，只怕先将自己这个太子抓起来！
　　‘那么先表现恭顺一些，李如璧与皇帝还是有些父子情分在的，只要交交心，表明心迹，再舍得自斩羽翼，向勋贵等利益集团开刀，表现出明君气魄，隐忍十年数十年，说不定能顺利继位？’
　　毕竟他已经恢复记忆，那就是最大的作弊器。
　　不论炼钢还是沤肥，反正能发展生产力，就有利益来拉拢一批人，当一个‘贤太子。
　　李昪隆毕竟是开国大帝，自有英雄气。
　　在，诸子之中太子最强，名正言顺，为何不能传位？
　　‘只是十年数十年间，变数太多，稍微一个变化就有可能害死我！’
　　‘还必须十年如一日，矜矜业业，恭恭敬敬，烦不烦啊？’
　　‘等到皇帝年老，病重之时，宫中若有人陷害、或者假传圣旨…
　　就能轻易置我于死地，历史上这样死的多了去了’
　　‘凭什么要将我的生死，寄托在别人一念之间？’
　　‘管你什么千古一帝，危害到我的安危就要死！’
　　

第六百六十章 弑君
　　夜风寒凉。
　　方星嘴角浮现出一丝冷笑，想到一些历史小说，明明太子已经势若危卵，但就是不敢反，只能哭着喊着抱大腿求饶，或者故作铁骨清高，引颈就戮，实则企图以亲情、名声捆绑。
　　然后抛出一个个发明、利益引得众人惊诧、欢呼走到底都是改良派，一点都不轰轰烈烈。
　　其实都腻歪得很。
　　皇子造反很简单、太子造反更简单，只要皇帝死了，太子就是新皇帝！
　　至于什么名不正、言不顺、斧影烛声之流全是狗屁！
　　只有自己先活下来才有资格考虑其它问题。
　　至于朝廷大乱？
　　天下大乱？
　　民生凋敝？
　　那再一一收拾就是，反正死人是谈不了这个的。
　　帝皇本私！
　　谁都不是圣人，都会犯错。
　　哪怕再明君，晚年杀了太子，再建十座‘思子台’，又有什么用呢？
　　因此想要当皇帝，甚至当一个好皇帝，首先就必须将自己立于天下万民之上！
　　人皆有私，而皇帝最为自私，否则怎么叫天下独夫呢？
　　甚至古代那些所谓‘盛世’，其实一样路边有冻死骨，远远不如现代。
　　‘心性心性，就是本性既然要考验心性，那我就随心而动。’
　　‘所以，为了我的安全着想必须马上弑君！’
　　‘皇帝多在位一天，我就多一分危险。’
　　‘要是哪天真的被废了太子位，想要爬上去就更麻烦了’
　　‘这个世界好像在玩狼人杀，哪个位置都不安全，唯有皇帝位置勉强安全一点点’
　　方星踱了几步。
　　下方几个太监、侍卫还以为太子在为朝堂上的攻讦而担忧，丝毫不知道他们敬爱的太子已经在考虑何等大逆不道的事情了。
　　‘兵者，当难知如阴，动如雷霆！
　　要弑君，就要出其不意如今我很有优势，毕竟太子之前性格懦弱，又被儒家君臣父子洗脑更没被逼到绝路，没人会想到我突然要弑君。
　　这就是出其不意的基础！’
　　‘而杀皇帝有许多办法，兵变动静最大，后遗症最多，能不用就最好不用’
　　‘或者是专诸刺王僚，白虹贯日一个刺客就搞定了。
　　当然，这很难！
　　毕竟此世没有超凡之力，最强就是十人敌，再怎么高手，被百来个侍卫围攻就要被剁成肉泥。
　　放在春秋战国时期，行刺或许还有一定可能，但越往后越规矩森严，刺客可能连皇宫都混不进去。
　　更不用说，万一所托非人，专诸变秦舞阳，乐子更大。
　　‘最好的刺客，其实是太子自己！
　　毕竟能靠近皇帝一般人也不敢搜太子的身。’
　　‘而此世又没有什么超凡，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。’
　　‘当然，这么搞不太好收场泰王要笑死。  ？  ？’
　　‘哪怕刺客成功，甚至当场自尽，按照阴谋论而言，谁获得好处最大，谁就是凶手！
　　太子也要背负非议，但这就要好很多所谓政治，有没有隔着一手，有没有披一层皮，区别很大！’
　　‘所以，最好还是下毒，甚至令人看不出来下毒，以为病逝！
　　‘对于现代人而言，这很简单，先找个天花病人，然后给自己种牛痘，再亲近皇帝，将天花传过去’
　　‘环节越多、越容易出错并且得了天花也不一定死，还有可能变麻子活下来’
　　方星正在飞速思考一些慢性毒素，还要让人看不出来问题的那种。
　　忽然，他看了看自己手背。
　　一道道银白光华汇聚，化为诸天之门的模样。
　　继而，有莫名热流流过全身，诸天之门的印记当即隐退。
　　“我已经开作弊器了，再来个挂我都有些羞愧了。”
　　方星默默感应，发现这挂也不大，不说恢复仙人实力，哪怕练气期都没有，只是在他丹田之中，多了一股内力，让他变成了一个内功高手。
　　这内功也用处不大，只是令他耳聪目明，延年益寿，却难以活过普通人的极限，更难肉身硬抗刀剑。
　　‘但我要上场，肯定穿多层重甲然后借助复杂地形打游击’
　　‘作为此世唯一超凡，我已经无敌了？’
　　‘小开不算开’
　　方星吐槽一句，又默默等待片刻，没发现气急败坏的界灵来出手，不由扑哧一笑，知道这次试探成功了。
　　界灵并没有干涉考验的权力。
　　“太子殿下？”
　　下方的紫袍大太监马公公望着太子，不知为何，竟然感觉似乎有些不同。
　　仿佛这数年来郁气一扫而空。
　　“回去吧。”
　　方星叹息一声，回到自己寝宫。
　　“殿下？”
　　烛火之中，一位宫装丽人正在守候，是李如璧的太子妃一一孙氏。
　　这孙氏出自卫国公府，乃是卫国公嫡女，为李如璧生育了一子一女。
　　除此之外，李如璧还有两位侧妃，皆出自书香门第。
　　几个妾室则是小官小户与商人之女，尽皆绝色。
　　‘勋贵、文官、商贾都考虑到了，绝对用心长远’
　　‘当年皇帝对李如璧还是很上心的，不对，如今搞不好更上心了，毕竟母族太强，也不利皇室如今的太子倒是刚刚好，泰王、康王等人，其实有磨刀石的意思，奈何人是有极限的，若是磨得太久，难保不会疯！’
　　方星摇摇头，上前抓着太子妃的玉手：“宝儿、福儿如何？”
　　“都睡下了，听闻太子殿下你上台吹风，臣妾特意煮了一碗姜汤”
　　太子妃端来一碗姜汤，热气腾腾，显然下面小灶里烧了水，人歇灶不歇，一直热着。
　　“嗯。”
　　方星端起银汤勺，喝了一口：“辛苦你了你放心，我马上就写请罪折子，父皇只要见我诚心认错，必不会追究”
　　太子妃松了口气：“殿下肯看开，真是太好了。”
　　“放心。  ？  ？”
　　方星有些叹息在这个古代，东宫太子。
　　妃、乃至其他妾室，跟自己一荣俱荣，一损俱损。
　　若自己被废，她们下场绝对好不到哪里去。
　　因此，哪怕自己要造反，她们都只有跟随，当然，不至于到那份上。
　　“我会小心，总不至于让你跟福儿、宝儿没了下场”
　　太子妃一怔，眼眶忽然就红了。
　　翌日。
　　请罪折子递上去之后，皇帝立即召见太子。
　　御书房。
　　“儿臣拜见父皇！”
　　方星一丝不苟地行礼。
　　来了古代，就要入乡随俗，他想要打个高分，更得入戏、适应。
　　偶然抬头，就见皇帝中年模样，相貌极。
　　是英武，面色红润，心中就是一叹；‘起码有二十年好活，果然留不得了’
　　“平身。  ？  ？”
　　皇帝审视方星一番，平静开口，令人充分感觉什么叫天威不测：“你犯错在先，如今倒是知道来讨饶了？”
　　方星眼观鼻、鼻观心，倒是腹诽：‘如果这时候来一句’请陛下称太子‘，不知道情况会怎么样？’
　　那画面太美，他不敢看。
　　“嗯？
　　倒是沉稳了些”
　　皇帝略有些惊讶，沉吟片刻，开口道：“罚你闭门思过三月，你可服气？”
　　“遵旨！”
　　方星道：“儿臣正欲闭门读书”
　　做太子很难，非常难，做好了，皇帝怀疑你羽翼丰满，做不好，又怀疑你没能力。
　　除非皇帝是个庸才，反而还好过一些。
　　否则时不时敲打，就是在所难免，还要美其名曰‘雷霆雨露皆是天恩’。
　　“哦？
　　你最近看了什么书？
　　可有什么长进？”
　　皇帝摊开白纸，似乎正欲写字。
　　方星上前，主动拿起古墨，慢慢研磨起来。
　　见到这一幕，旁边正准备动手的紫衣大太监苏公公都惊呆了。
　　太子殿下什么时候还要如此曲意讨好？
　　‘这苦难，当真能改变一个人啊’
　　‘太子殿下天潢贵胄，都被逼到这一步了。’
　　苏公公心中感慨，脸上却是分毫不露。
　　皇帝见到这一幕，心中有些欢喜，感觉自己敲打成功了。
　　他拿起御笔，饱蘸墨水，一挥而就。
　　“这一幅字，就赐予太子你吧。”
　　方星道谢，苏公公连忙上前装裱，眼角余光一扫，就看到四个大字--‘克己复礼’！
　　他手一颤，心中暗道：‘克己复礼，克制。
　　私欲，使言行合乎礼节这是暗指太子逾矩么？
　　再明显不过的敲打了康王、泰王如果听到消息，一定会很开怀的。’
　　苏公公有些忍不住，想看太子的脸色，却见太子面色如常：“多谢父皇赐字。”
　　借着行礼机会，他靠近皇帝，暗中一掌轻轻拂过。
　　——催心劲！
　　方星用的是暗劲，就宛若一股微风，神不知、鬼不觉。
　　关键是潜伏不动，唯有三天之后才突然发作，摧毁心脉。
　　这一掌下去，他已经当皇帝是个死人了。
　　‘其实下毒也可以，但总归要收集材料，这就容易留下蛛丝马迹经手人越多，越容易出事！’
　　‘但我内力此世独一无二这弑君之事，从头到尾烂在我一个人的肚子里，就一点都不怕泄露了。’
　　方星平静接过书画卷轴：“儿臣告退！”
　　

第六百六十一章 宫变
　　宫门。
　　几名小太监出示腰牌，乃是负责出宫采买的活计。
　　他们飞快出宫，进入各大商行交易，只是在经手之时，几卷纸条就不知不觉消失，然后进入不同的府邸。
　　泰王府。
　　泰王李如璋面相与皇帝相似，都极其英武。
　　此时看了纸条，哈哈大笑：“克己复礼为仁，父皇这是说太子不仁啊”
　　自古以忠孝治天下，除此之外就是仁义了。
　　这属于很严重的指控。
　　“如此敲打之意，已经几乎明示，恐怕自此以后，朝堂多事”
　　一名文士打扮的青衫中年人叹息一声：“不过这对王爷而言是好事。”
　　“吴先生，你看我们是否应该派人宣传一下？”
　　李如璋摸了摸手上的精钢指环。
　　大乾以弓马取天下，从来不会忽视皇子的教育问题。
　　李如璋能挽强弓，箭术过人，深得皇帝喜爱。
　　再加上长相深肖其父不似太子有些文弱，因此最受皇帝宠爱。
　　“这个大可不必”
　　吴先生乃是泰王谋主，此时摇摇头，看了看周围，压低声音：“陛下乃开国之君，雄才伟略，更不失精细，绣衣卫要说掌控全天下有些夸张，但区区京城一地，肯定可以，到时候若查出来，反而不美”
　　提到绣衣卫，泰王就打了个寒颤：“罢了罢了，还是让本王那些好弟弟们去试探吧这次的事情，咱们就不参与了。”
　　“正是如此，如今诸王能斗，是陛下默许，但不能出格”
　　吴先生又想了想，叹息一声：“我看陛下的意思，对太子还有一些期许，只怕是磨刀石的打算居多”
　　“磨刀石？
　　哼哼就不怕将人磨废了？”
　　泰王冷笑一声：“更何况，本王不能退、不想退一退，就粉身碎骨了。”
　　吴先生点点头，泰王虽然勇武，却善于纳谏，令他有种遇到明主的感觉：“这夺嫡之事不能急，陛下春秋鼎盛，咱们先让太子顶着，慢慢来就是了”
　　“不错，本王这些年也算看明白了些，这太子位，简直坐火坑啊奈何，谁都想去坐坐。”
　　泰王哈哈一笑，将手中纸条随手烧了。
　　…
　　太子闭门读书，一切无事。
　　转眼间，就到了三日后，夜。
　　“今夜祖龙死”
　　书房内，鲸油蜡烛明亮无比，方星手中拿着一卷书，思绪早已飘飞。
　　他自己下的手，自然知道皇帝该什么时候暴疾而亡。
　　“今夜三更之前，宫内必有传讯”
　　绝大部分人都是沉默的大多数，不求有功、但求无过。
　　所以，一旦遇到突发变故，该怎么办？
　　立即效忠或者造反都是极少数，大多数人都是按照流程规章办！
　　这样大家都没责任！
　　所以，老皇帝死了，按照流程通知太子，太子继位就这么简单！
　　这就是所谓‘大义名分’的力量，说白了就是这么一回事。
　　大家都不想折腾，天下就安定了。
　　“若是三更之后宫内没有传讯，那就有乐子了代表宫内隔绝、消息不通有内侍、后妃与外臣勾结，准备废了我，推别的皇子上位更说不定皇帝早有意废了太子，圣旨都写好藏着呢。”
　　“但这些我都不必管，三更没接到通知，
　　就立即去卫国公、英国公府，宣布皇帝驾崩消息，然后去禁军大营，以太子名义起兵清君侧！”
　　这其实很危险，太子造反，证据十足！
　　若是皇帝还在，登高一呼，以其开国君主之威严，禁军肯定立即倒戈相向，然后太子伏诛。
　　但方星笃定皇帝已死，这就是拿了明牌，开了天眼的好处。
　　必赢的赌局，自然要梭哈！
　　‘这样的好处，哪怕有什么废了我的圣旨，也是矫诏，肯定不认并且，还可以顺势清洗后宫与朝堂。’
　　就在方星思考之时，马公公走了进来，行礼：“殿下，宫中有使。”
　　“孤这就去。”
　　方星放下书卷，就看到马公公脸上一丝隐晦的不安。
　　很显然，宫中星夜来人，肯定出了大事。
　　说不定太子就要被废了？
　　方星笑了笑，走出书房。
　　没有多久，太子府中人都到了。
　　除了太子妃之外，还有宫卫队正赵虎等人。
　　特别是赵虎，是故去英国公举荐到太子府的，为人忠心耿耿，又有勇力算是太子死忠。
　　如果太子要造反，此人必然跟随。
　　毕竟有着太子名分，又有外戚支持，养几个死士问题不大。
　　方星看了看来的队正，见他们衣甲齐备，不由暗中点头。
　　来到正厅，就见到使者竟然是皇帝身边伺候的苏公公。
　　“苏公公，不知有何旨意？”
　　方星蹙眉、开口询问。
　　“有旨，请太子入宫。”
　　苏公公态度比前几日好了不少，但方星。
　　五感过人，看出此人隐藏至深的一丝惶恐与焦虑。
　　“无头无尾的谁的旨意？
　　究竟发生了什么事？”
　　方星‘惊怒’询问。
　　苏公公深深望了方星一眼，深感天命还是在的又念及太子终究要登基，哪怕之前有着叮嘱，还是泄露了一些内容：“太后口谕，陛下圣体违和，请太子殿下入宫侍疾”
　　至于更多的，却是打死也不说了。
　　“这”
　　方星似乎有些吓住了，继而咬牙：“既然父皇有疾，孤这做臣子的，自然要去东宫卫何在？”
　　“太子殿下，请下命。”
　　赵虎立即跪下。
　　“召集东宫卫，一队留守太子府，其余四队跟孤走！”
　　方星咬着牙道。
　　这在外人看来，就是纯粹在冒险了，如。
　　果事后被皇帝知道，有的是苦头吃，说不得就要被废。
　　但苏公公愕然抬头，却是没阻止，反而在心中叹息：‘太子殿下关键之时，竟然如此英勇，颇有陛下遗风啊不愧是龙种！’
　　去皇宫并不代表一帆风顺。
　　说不定就有玄武门，直接在宫门口伏杀。
　　哪怕没有，进入深宫之后，几个太监宫女就可以将人弄死。
　　韩信、鳌拜一定很忧伤。
　　方星虽然不太害怕，但也不想表露自己的非凡之处，这是最大的底牌，必须藏着。
　　因此，他选择带上大部分东宫卫。
　　至少，要控制一处宫门路线，总不能出了事跑都没地方跑吧？
　　虽然这个可能不大，但也不可不防。
　　没有多久，在孙氏等一干女子担忧的目光中，太子仪仗起行，缓缓向宫门而去。
　　…
　　泰王府。
　　“王上、？  ？
　　王上”
　　泰王李如璋被半夜叫醒，颇有一些起床气，差点就想随手将这奴婢踢死：“出了何事？”
　　“吴先生星夜到访，说是我们的人发现太子府异动。”
　　这奴婢知道泰王脾气，连忙禀告。
　　“太子异动？
　　马上去书房！”
　　泰王匆匆穿衣，来到书房，就见到吴先生：“先生辛苦本王已经命厨房上了参汤，先用一碗吧”
　　“王上”
　　一直风采风流、从容不迫的吴先生却是显得急匆匆：“太子仪仗队往宫门去了皇宫夜晚一律落锁，如今肯定出了大事！”
　　“什么？”
　　泰王手中金碗都打翻了：“宫中宫中出了什么事？”
　　皇宫宵禁森严，夜晚落锁，不到天明不。
　　开。
　　更不必说，诸王府虽然努力经营宫中线人，但毕竟刚刚开国，都有一股朝气在，不至于千疮百孔，更有绣衣卫盯着，不论王公大臣，都不敢太过分。
　　特别是安插到心腹要地，被发现肯定要死全家的。
　　最多在采买等方面弄些人手，也不敢传太过隐秘的消息，只是通过宫中每日用度揣测个大概罢了。
　　“这个本王该如何是好？”
　　泰王脸色苍白，在烛火下一看，又是个普通年轻人，还熬夜有黑眼圈，不见丝毫英明神武之姿态。
　　“如今当务之急，是确定宫中发生何事按照如今来看，必是太后、皇帝出了事”
　　否则，哪怕什么贵妃、皇子暴毙，都没到深夜惊动太子的份上。
　　“我皇祖母身体尚可，父皇一向康健怎么，怎么就到这份上了？”
　　泰王声音中带着哭腔，有了不妙的预感。
　　“是啊太急了、太急了。”
　　吴先生心中苦涩，他揣摩着皇帝还有数十年好活，所以定下缓取之策，谁能想到皇帝突然就不行了呢？
　　‘莫非，这就是天命？’
　　‘不天命还需人来定，我要逆天改命！’
　　吴先生飞快踱步，继而道：“如今，有上中下三策上策乃是立即入宫，王上生母乃贵妃，若能说服太后，改易皇储，则大事可定”
　　泰王生母出身高贵，皇帝未曾设皇后的情况之下，已经掌握大部分宫权，要说拼死一搏，还是有机会的。
　　“我父皇有天佑，未必有事，中策呢？”
　　泰王缩了缩脖子。
　　如果他父皇没死，那这么搞就是造反，不死也要被圈禁终生的。
　　“中策则是按兵不动，坐观天命成败了。”
　　“王上与太子毕竟是亲兄弟，之前虽然有些冲突，却也没到水火不容的地步，万一真到了那一步，只要恭敬请罪，日后做个富贵闲人的命还是有的。”
　　吴先生道：“甚至，若王上有天命，今夜反而是太子宫变的话”
　　

第六百六十二章 继位
　　“此策不错”
　　泰王眼睛一亮：“说不定今夜是太子狗急跳墙？
　　那我可真要笑死了”
　　他几乎毫不犹豫，就要选中策：“我们先不动，另外马上派人出去打听消息，宫中的也要，不惜一切代价！”
　　“是！”
　　吴先生心中叹了口气，正要出去，就听泰王问道：“还有下策呢？”
　　“下策，自然是尽起府兵，在宫门埋伏，围杀太子，再顺势逼宫”
　　吴先生一叹。
　　泰王头摇得跟破浪鼓一样：“我府兵比东宫卫还少，再说他们未必敢围攻太子哪怕杀了太子，也绝对不敢冲击皇宫到头来只会便宜康王那几个”
　　‘若陛下还在，以开国太祖之威望，自然谁造反谁死但如果已经驾崩，冲击皇宫，
　　有着贵妃助力，还是有一线希望的。
　　吴先生心中补充一句却也没有多说，深深望了泰王一眼，行礼告辞而去。
　　皇宫。
　　神武门。
　　此门高数丈，巍峨高大，城门之上有着御林军宿卫。
　　攻城者，十而围之，守城几千人，几万人都未必能攻下。
　　方星默默打量一番，就知道以自己的轻功，勉强可以翻过去，但除了自己之外，就没人可以了。
　　‘主要驻防此地，宫内其余诸门散落一些就行，拦不住我的’
　　他停下仪仗，让苏公公前去叫门。
　　这等核心宫门守将，肯定是皇帝心腹中的心腹，不会忠于其它任何人，特别是太子、诸王！
　　换做平时，哪怕带一万人，都难以打下。
　　更不用说京城哪里藏一万兵？
　　只怕还没打半日，就有郊外驻扎的禁军前来平叛了。
　　方星乃是来走正规流程的，因此表现得十分坦然，让苏公公去交涉。
　　神武门守将，名为‘寇风’，乃是一员大将，深受皇帝喜爱，甚至惋惜如今不是乱世，否则必是一位名帅。
　　他自然忠于皇帝，但如今大概知道皇宫里发生了什么事，就只能谁在皇帝位置上忠于谁了。
　　苏公公拿着太后旨意、金符令箭过来，他没有犹豫多久，就立即下令：“开门！”
　　哗啦啦！
　　鳞甲拖地之音响起，两百东宫卫，簇拥着太子进入神武门。
　　“赵虎，你带两队人，留守此门。”
　　方星走入神武门，直接下令。
　　“这”
　　寇风眼眸顿时深沉。
　　“是！”
　　赵虎却是大声应下，催促一个个东宫卫上了神武门驻防。
　　“苏公公，走吧！”
　　方星看向苏公公。
　　“是，殿下请。”
　　苏公公腰更弯了数分，哪怕太子猜到什么，但竟然敢直接插手宫廷防务，这一手真是又准又快、又狠又毒啊。
　　关键是的确没人能阻止。
　　甚至今夜过去之后，就是大势所归了。
　　‘在这时都不忘防一手，果然谨慎。’
　　寇风却是心悦诚服，望着后宫方向，虎目含泪，心中自语：“陛下后继有人啊。”
　　九重宫阙次第开。
　　方星照例每道门留下一些侍卫，等到了皇帝寝宫，他周围除了几个使唤太监、宫女之外，竟然没有一个甲士。
　　“这”
　　苏公公见到这一幕，都惊呆了。
　　如果说这位坦坦荡荡，又何必沿途设警，但到了这边，却为何又置自身安危于不顾呢？
　　‘父子不疑，难啊但太子果然纯孝。  ？  ？’
　　苏公公带着方星进入皇帝寝宫，就看见不少太医跪了一地。
　　旁边还有一名满头银发的老妇，？  ？
　　自然是太后了。
　　“皇祖母。”
　　方星上前，低低喊了一句。
　　这位皇祖母似乎刚刚哭过，眼眶通红，看到方星，声音干涩：“太子你父皇今夜突发心疾，已经去了，内阁诸位大臣都在路上，你如今心中要有分寸。”
　　“父皇？  ！  ？  ？”
　　方星走入殿堂，当即悲泣。
　　之所以不带甲兵，自然是对自身实力有着绝对自信。
　　更何况，带着甲兵闯皇帝寝宫，说出去也不好听啊。
　　如今既然已经是胜利者，自然要雍容，顾忌影响。
　　没有多久，内阁诸位大臣到了，都是哭泣。
　　“陛下、？  ？
　　陛下啊”
　　内阁首相名为元昭，乃是当年皇帝起兵之时的谋主，看到皇帝大行，当即泪如雨下。
　　此时不管心中如何怀疑，至少表面都是悲泣。
　　接下来是次相高阳、吏部尚书孙启明等人。
　　“你们都是朝廷重臣，哀家如今心如刀绞，就不多说了，皇儿暴疾，突然驾崩，如今国家大事就在你们手中，元昭，你如何说？”
　　太后看向首相。
　　大乾设内阁，以分前朝宰相之权，但首。
　　相同样位高权重。
　　元昭有大臣体，如今已是六十七的高龄了，他浑浊老眼一扫大殿，就见太子满脸哀痛，太后身边一位贵妇人却神情紧张。
　　他心中叹息一声知道此时必须大局为重，否则天下苍生就要遭难：“陛下可有遗诏？”
　　“并无。  ？  ？”
　　太后身边的贵妃心中略有挣扎，却是无法。
　　不是随便写一张圣旨就叫遗诏的，真正的诏书对格式、纸张、笔录者都有要求。
　　写完之后还要用印，然后一式两份，存档。
　　想伪造很难，除非是皇帝手写血书衣带诏，但皇帝倒下太快，根本来不及。
　　这时想要伪造，就是找死了。
　　除非皇帝之前就下过遗诏，要更换太子，否则太子继位，就谁都阻止不了。
　　甚至，哪怕之前有遗诏，如今太子都还。
　　未废，说不定就是帝国分裂内战之始。
　　元昭听到这里，心中一松，向着方星又是一拜：“既然如此，还请太子灵前继位，继承我大乾江山”
　　“我唉，孤如今心乱如麻”
　　方星又推辞几句，在太后与众臣劝说下，才勉强接受众臣朝拜。
　　如今是深夜，方星先请太后休息，自己召见几个重臣。
　　“首相、次相、各位大臣诸位都是我大乾顶梁柱，如今这大事，还需先议定章程”
　　方星开口，继而看向元昭。
　　这些都是流程，元昭自然道：“此是应当，首先便是明日早朝会，当请太后上朝，宣布皇帝大行消息，然后太子接受百官朝拜，定了名分按照孝道，父死，子守孝三年，天子以以日代年、以日代月皆可”
　　“孤何德何能，敢与上古圣王一般以日代年？
　　就以日代月吧”
　　方星摆摆手。
　　元昭一怔：“既如此，则是守孝三十六日，然后正式登基称帝”
　　“嗯，这些事就交给列位了。”
　　方星想了想，开口道：“父皇英明神武，当谥‘武’字，为太祖武皇帝至于孤的年号，就叫‘隆昌’好了，今年不必改，等到来年再改元”
　　纷纷扰扰之后，诸位臣工走出大殿，就见天色既明。
　　元昭一脸心事重重，见到次相高阳走了过来。
　　两人看了看，发现侍卫都站得极远，互相打了招呼。
　　“首相还需多保重身体啊再过半个时辰就早朝了”
　　“首康”首相元昭叫了高阳的字，有些欲言又止。
　　两人对视一眼，隐晦地摇摇头。
　　互相交换几个信息之后，高阳告辞离。
　　去。
　　元昭却是心中一松：‘太子也就仅仅比我等早到片刻并且，他没那个实力，更不可能收买整个太医院。
　　如此看来，陛下当真是天寿到了？’
　　一念至此，他两行清泪又流了下来：‘陛下陛下啊’
　　偏殿内。
　　方星正在用几片糕点。
　　这些餐点都十分精致，香气扑鼻，却没有羹汤等物，显然考虑得十分细心，能令他饱腹，精神饱满，又不至于在朝廷上第一次露面之时身体窘迫。
　　‘大局已定。’
　　在方星心中，则是默默叹了一声。
　　‘但接下来才是关键！’
　　‘我接手的虽然不是烂摊子，但也有隐患’
　　‘天下初定不久，民间仍旧不安稳、勋贵。
　　抱团、文官壮大’
　　‘后宫之中，太皇太后不好说，但那些太妃一个个都不是省油灯’
　　太皇太后不论支持哪个，都不妨碍自身地位，召见太子，只是按照习惯支持正统，稳固大局罢了。
　　要说多么亲近，也是未必，若新皇帝日后冒犯太皇太后利益，更有苦头吃。
　　‘最关键的，谁是我的朋友？
　　哦，皇帝没朋友’
　　方星默默想了想，皇帝是全国最大的地主，屁股似乎应该坐在地主那一桌？
　　不过，皇帝同时又相当于天下最大的奴隶主，天下万民都是他的奴隶，因此需要让奴隶吃饱穿暖，能过得下去？
　　至少，奴隶作为奴隶主的财产，不能折损太过。
　　‘最重要的，是我没有开国太祖的威望，压不住乱世尸山血海中出来的骄兵悍将，文臣毒士’
　　‘要是以为当了皇帝，想杀谁就杀谁，想怎么做就怎么做，就是纯粹异想天开了’
　　‘悲催的是，以如今的识字率，我的统治基础就是士大夫那一批人’
　　‘不过么，好的一面也有，如今刚刚开国不久，天下死人太多，蛋糕很大’
　　‘只要轻徭薄赋，限制大地主，扶持小地主与自耕农，对百姓稍微宽松些，无为而治，人口赋税自然就会增长，或许还能在后世史书混一个’隆昌盛世‘的评价？’
　　就在方星思索之时外面一个轻轻的声音响起。
　　

第六百六十三章 善战者
　　“太子殿下，奴才苏成盛、马承恩求见”
　　能当天家的奴才，以‘奴才’自称，其实大乾很多人求都求不到。
　　毕竟，这是一个到处吃人的古代封建社会。
　　“进来吧。  ？  ？”
　　方星点点头。
　　就见大行皇帝身边的太监总管苏成盛、带着自家大伴马承恩进来，顿时就知道有事了。
　　“说说吧”
　　他一手拿着茶杯，一手用杯盖刮着茶面，随意开口，却有一股不容置疑的气势威严。
　　“奴才奉先皇之命，署理绣衣卫，如今名册具在，还请太子殿下御览”
　　苏成盛跪下，将一本册子高高举过头顶。
　　绣衣卫其实就是锦衣卫，只对皇帝一人负责，有侦缉、追捕之权，一向被勋贵与文官敌视。
　　如果新皇帝不接纳，下场大概会很惨。
　　“马公公，你呢？”
　　方星看向自家总管太监叹息一声。
　　“奴才还有一职，乃是绣衣卫副指挥使请太子殿下恕罪。”
　　马承恩连连叩首。
　　“父皇”
　　方星长叹一声：“当真布局长远啊，竟然连陪着孤王一起长大的大伴，都是绣衣卫”
　　“奴才万死，但先皇只是想保全殿下，而殿下纯孝，奴才是枉做小人啊”
　　马承恩涕泪横流。
　　作为监视太子之人，他当然知道太子的绝大部分隐私，的确没什么反意。
　　而这一次皇帝驾崩，跟太子更没有什么关系。
　　只能说他命不好，原本以为皇帝春秋鼎盛，他肯定走在先皇与太子前面，却没想到天意难测。
　　“你们两个，死罪可免，活罪难饶全都打发去给先皇守灵吧。”
　　方星摆摆手，算是高高举起，轻轻放下。
　　“太子殿下”
　　马公公简直老泪纵横，原本以为这次死定了，想不到还有一线生机。
　　殊不知，他乃是太子无辜的最好证人，方星当然要留着，以备有心人查验。
　　景德二十六年。
　　今日的朝会特别与众不同。
　　早早出宫开府的王爷，比如泰王李如璋、康王李如瑾都到了，虽然有着遮掩，但依旧看得出憔悴之色。
　　百官站定，按照文左武右的顺序，勋贵、文官依次排好。
　　“升銮驾！”
　　这时，伴随着太监轻喝，一台凤椅被抬到皇座旁边，顿时令群臣一惊。
　　“拜见太后千岁！”
　　群臣连忙拜倒，就见太后缓缓而来，旁边扶着的竟然是太子殿下，都知道出了大事。
　　“昨夜皇帝突发心疾，不幸驾崩”
　　太后缓缓开口。
　　“父皇？  ！  ？  ？”
　　李如璋当即哭嚎起来：“我要见父皇！
　　我要见父皇！”
　　“好了，康王、泰王你们下朝之后，自然该去现在谈论国家大事，国不可一日无主，尔等以为如何？”
　　此时群臣看到太子殿下就站在皇帝宝座旁边，哪个不知道大局已定？
　　元昭率先出列：“太子殿下人品贵重，龙凤之姿，名正言顺，自当即皇帝位。”
　　“请太子殿下继承大统。”
　　群臣宛若割麦子一般跪下，康王与泰王就显得有些突兀，但很快就压下心中不甘，跪地拜倒：“请太子哥哥继位”
　　方星照例三辞三让，然后苦笑一声：“唉你们害苦了朕啊。”
　　他来到皇帝大位之前，却并未坐下，就站在一边：“今日朝廷诸事，当以父皇身后事最为重要古语有云，三年不改乃父之道，可谓孝矣，朕欲从之即日起，朕临朝治政，凡三品以上官员任免先暂时冻结等朕熟悉情况之后再说。”
　　经常当皇帝的朋友都知道，做皇帝最忌讳一上台就搞大动作。
　　特别是方星这种，没有开国太祖的威望，唯一的法统就在于他是先皇之子。
　　这其实很脆弱，如果还没有成年，那真是随便被太后、太皇太后教做人。
　　哪怕成年亲政了，然后马上喊我要施行新政、我要夺权、我要砸锅、我要砸很多很多人的锅照样会被抽得跟猪头一样。
　　如今新皇初立，抓什么兵权、财权都是痴人说梦。
　　兵权与财权，归根结底都需要人去抓，最。
　　重要的其实是人事权！
　　如今方星羽翼薄弱，夹带中根本没有多少人！
　　能在三年之内，将宫廷宿卫跟禁军摸清楚就不错了。
　　因此没当皇帝之前，要不择手段地破局。
　　当了皇帝之后，却要稳坐钓鱼台。
　　比如新册封的太皇太后，年纪都这么大了，慢慢熬都能熬死对方。
　　‘以为自己是皇帝，所有人都要听你的，其实是最愚蠢的想法这就跟所有文官肯定会结党，然后一体同心，宛若虫族一样搞笑。’
　　‘事实上，就是底下人全部都有自己的小心思，哪怕你提拔一批人上来，打倒原本的，过了许多年后，他们又都会变成既得利益者，变成你最讨厌的那帮人’
　　‘而文臣之中，有忠有奸，甚至还会随时转化有的则是纯粹皇上要你忠你就忠，要你奸你就奸。’
　　方星看向下方跪倒的众人，先是几个亲王。
　　这个问题不大，大局已定，又定了名分，对方再反就是真正的反贼，天下共击之。
　　如今民心思定，就乱不起来。
　　然后是勋贵。
　　想到勋贵，方星就叹息，古代战场极其惨烈，活着回来的不论小兵还是将军，搞不好都有一点创伤后遗症，说白了就是精神病患者，根本不适应和平年代的环境。
　　特别是这些勋贵，什么反王、伪帝的脑袋都不知道砍了多少，天然对皇权就没什么敬畏，一旦兵权在手，立即就是不稳定因素。
　　也难怪历朝历代的开国功臣集团，都很难有什么好下场。
　　‘好在第一代是条龙，第二代就是虫第三第四代更不用说，也是慢慢熬死就好了。’
　　‘文官之中，虽然同样有乱世中算计反王的那一批，但没有力量只要再斩掉头，问题更不大，蛇无头不行’
　　‘所谓的蛇头自然是掌握话语权的人，结党很正常，但不能只有一党，需要平衡并且，若有人养望数十年，民间士林尽皆传诵，谓之’圣人‘，就该注意了，这是想抢夺话语权弄个病死什么的正正好。’
　　‘留着勋贵，不至于被说刻薄寡恩，顺带压迫文官文武也需要平衡。’
　　‘满清如果没有八旗压制文官，皇帝哪能有那么爽？’
　　‘所谓皇帝之天下，造纸术等文明发展之前要给世家门阀分一半、教育下沉到寒门之后要给文官们分一半就没真正的泥腿子们一点事。’
　　‘因为只有文臣武将才是统治的基石。
　　‘要是想要开民智也行大家都读书识字，然后皇帝的王冠就该掉了，搞不好连脑袋都要一起掉。
　　‘所谓君与士大夫共治天下，好歹人家只要一半，而开民智、全民教育什么的，花费如山如海，不说十个国库能不能顶得住，顶住之后肯定也是皇帝被砍头的下场’
　　‘作为皇帝这种生物，除非想要自杀，否则是不可能搞什么普及教育的’
　　‘封建王朝古代都是精英教育，当然，如果有农家子读书考科举，那就会被接纳为精英的一员，统治阶级为了维护统治，同样会注重吸收新血，更新换代的’
　　方星看着下方，心中计较已定：‘当皇帝最重要的一点，就是自己当裁判，从来不下场，就肯定不会输！’
　　‘并且，我比历代皇帝都更加从容，因为我伟力归于自身，因此可以放心用人’
　　‘只要有能力，就放手用，不必忌惮功高震主，狡兔死、走狗烹之类’
　　思绪闪过之后，方星平静开口：
　　“诸卿平身”
　　…
　　就在方星朝堂之上接受众多臣子朝拜之。
　　际。
　　宫中。
　　“大人饶命，饶命啊”
　　几个太监被拖出去，活活打死。
　　赵虎却是眉头都不皱一下：“这宫廷之中，是该好好清理一番，竟然敢外传消息真是不像话！”
　　“报，‘清河殿’已经扫平”
　　一名太子府卫快步走来：“英国公已经接旨前往禁军大营”
　　“善，我等为太子府卫，如今至少要将宫廷防卫掌握在手”
　　赵虎心中有些火热。
　　他原本只是太子府队正正九品而已。
　　如今看来，哪怕正三品的大将军都做得，这就是一人得道，鸡犬升天了。
　　‘善战者无赫赫之功，老英国公在军中影响颇大，虽然先皇几次清理都难以彻底根除，如今请出新任英国公，借助勋贵之力，至少可以保证军队不乱’
　　军队不乱，就不会有大乱子。
　　至于什么宫变、玄武门什么的，都被方星暗中布置、联络、预先消弭。
　　总而言之，就是没有给对手丝毫机会，将。
　　危险都掐灭在了萌芽状态。
　　如今清理宫中内线，同样是断绝内外联系。
　　哪怕那位贵妃有多少后手，如今宫权失去，就失灵大半，再将其跟泰王隔开，就没有丝毫用处了。
　　在外人看来，政变竟然没有军队交战，十分无趣。
　　但实际上，若真的动了刀兵，那才是折损大乾元气，让天下生灵涂炭。
　　

第六百六十四章 三年
　　时光飞逝。
　　转眼间，便是隆昌三年。
　　皇帝办公场所，勤政殿内。
　　“启禀陛下，如今民间米价、布价”
　　新提拔的太监总管张公公低眉顺眼，望着一名面相普通的中年人跪在地上，正在跟御桌之后的皇帝禀告。
　　隆昌帝上位以来一直萧规曹随，朝廷平静，如同一汪死水。
　　而就是在这样的一潭死水当中，三年过去，群臣乃至天下，都渐渐接受了新皇帝在位的事实。
　　这其实很不容易，代表皇帝权威巩固。
　　不过，要说新皇帝一点事情也没做，倒也不尽然，比如提拔赵虎进入了御林军。
　　比如，在绣衣卫之后，又设立了‘不良人’，命绣衣卫主要负责纠查百官，而将市井、民间打听、刺探情报的消息给了不良人。
　　如今跪着的，就是不良人统领--不良帅。
　　作为同行，互相之间自然十分看不顺眼。
　　“好了”
　　方星批完一份奏章，略有些疲倦，又看向那边。
　　张公公：“后宫中又出了何事？”
　　听到这里，不良帅立即叩首：“臣告退！”
　　张公公望着不良帅的背影，十分惋惜。
　　这位新晋不良帅心思深沉，偏偏表面看起来是个普普通通、浓眉大眼的憨厚之辈，又知进退，十分不好对付啊。
　　“启禀陛下，宫中玉太妃三日前去了朝天观烧香近日康王就欲上折，请玉太妃出宫，母子团聚。”
　　张公公道。
　　这玉太妃，乃是康王生母。
　　方星登基之后，康王一向恭敬，并且大乾并没有亲王就藩的传统。
　　在方星看来，亲王就藩，其实就是默许王爷在地方上作威作福，以此交换朝廷稳定。
　　相当于出卖地方百姓利益，十分不划算。
　　藩王留京当然有隐患，但对他而言都不是什么大问题。
　　这具身体有内力保养，又是取天下以供养一人，无病无灾地活到百岁并没有什么问题。
　　更不可能出现什么意外，这就能放许多心。
　　“康王自朕登基之后一向恭顺，罢了若有请，便允了吧。”
　　方星摆摆手。
　　倒是泰王、还有他生母淑太妃，当年其实有点不安分还疑似暗自追查先帝之死，大概率想搞事。
　　方星反手就给收拾了首先就是淑太妃跟其他妃子一样，都是太妃，位份降低不少，之前当贵妃之时得罪多少人，都不必方星动手，便墙倒众人推了。
　　再加上太子妃升为皇后之后，已经正式获得后宫大权，一朝天子一朝臣，之前贵妃的势力自然在迅速消退，如今根本不成气候。
　　并且，泰王若是上折，申请接母亲出宫奉养之类，他肯定不会答应。
　　‘这亲王生母怎么有点人质的味道？’
　　‘这古代政治，似乎处处都藏着小学问’
　　‘奈何，不关我事我只是来刷先天灵宝的。’
　　方星看向张公公：“还有何事？”
　　“陛下”
　　张公公脸上渗出冷汗，将一本册子递了上去。
　　方星打开一看先是一怔，旋即就笑了：“本次秀女之中，当真藏龙卧虎啊”
　　只要他是皇帝，就不可避免地成为矛盾焦点。
　　并且，稍微动弹一下，就有人利益受损。
　　而这次三年之后首次选秀，各方简直粉墨登场，其中不知道混杂着多少利弊权衡、阴谋诡计。
　　‘要是选上十几位，后宫就热闹了不，原本就很热闹。’
　　方星耳聪目明，又见识多了，堪称无上毒医大宗师。
　　之前去皇宫逛了逛，顿时感觉每座宫殿中都有不少冤魂。
　　而妃子之间互相下药、陷害不能说家常便饭，却也屡见不鲜。
　　纵然英明如同开国皇帝，都难以避免。
　　毕竟此世无魔，大家都是凡人，精力有限，肯定都有疏漏的地方。
　　有些时候，方星就感觉这个世界好像巨大的草台班子。
　　‘嗯，其实也不必太高看开国太祖，感觉在三年前，哪怕我没有超凡之力，都能破局成功？’
　　‘最坏最坏，就是直接起兵造反，杀了皇帝，嫁祸泰王这在京城大概没人信，但在天下就不好说了，只要宣传好，外地人怎么知道真相？
　　我是太子，为何要造反？’
　　然后，就是天下大乱，从头开始打江山？
　　因为有着积累，我又能炼钢、搞土化肥关键有太子的大义名分在，可以从容招降纳叛，只要战败者承认泰王弑君就可以接纳，搞不好三年不到，照样可以平定天下，就是死人会多些…
　　‘并且，这样行霸道之事，早年中年还好，晚年就难免被人忌惮，甚至妻子离心，若有人居中挑拨，出现父子相残的可能更大’
　　‘好像也挺有趣的太子弑君副本？
　　顺带背着疑似弑父之名，扫平一个大烂摊子？’
　　‘算了，我还是善战者无赫赫之功吧’
　　方星看向张公公：“此次选秀，你也要未雨绸缪，皇后、各个妃子、乃至秀女都要看着朕可不想看见后宫生乱，什么打胎药满天飞、太监宫女构陷娘娘等事”
　　砰砰！
　　张公公直接吓得脚软，砰砰磕头，额头都浮现出鲜血：“陛下，此种事绝无可能发生”
　　打胎药？
　　宫中太医都有规矩，每次都必要人陪同，脉案都好几份，怎么可能有这种害物进宫？
　　至于宫女太监构陷妃子？
　　谋害皇子什么的？
　　这是九族都不想要了么？
　　哪怕是孤儿死士，又能培养几个，爬到多高的位置上？
　　张公公感觉陛下话里有话，后背已经满是。
　　冷汗，差点被吓得回去准备服毒自尽。
　　“哦？
　　没有就行”
　　方星点点头，这种凡人世界，只要规章流程指定完备，能解决大部分问题。
　　而后宫乱不乱，其实皇帝说了算。
　　只要皇帝不独爱一人，不会受到情感干扰，后宫就不可能乱起来。
　　至于宠信爱妃到亲手掐死自己唯一儿子，导致最后皇位被侄子继承的奇葩，不在一般人考虑范围之内。
　　‘或者，干脆只有一个皇后，其余不要女人，倒也是也行’
　　‘要么独爱，要么海王，稍微分心就必乱。’
　　方星摇摇头，准备将后宫之事还是交给皇后打理，自己稍微关注一下就行。
　　古代大义名分的威力，简直难以想象。
　　毫不客气地说，哪怕皇后对付不了妃子本身，但完全有能力将妃子身边的奴婢全部清洗掉。
　　这么大优势，基本不可能输。
　　“想要当明君，其实很简单，甚至有时候放手都是一种优势”
　　“桎梏我的，莫非是后代评分？”
　　方星想了想，哪怕一些皇帝英明神武到了。
　　极点，甚至晚年熬死自己子孙，但后代之上还是容易出问题。
　　这就是短生种的悲哀。
　　他让张公公出去，继续处理公务。
　　忽然，一份折子就映入眼帘。
　　“元昭，准备告老还乡了么？”
　　方星有些感慨。
　　这位跟着太祖打天下的布衣首相，做事可谓矜矜业业不过年纪的确很大了。
　　特别是三年前，寄托了对方理想的太祖武皇帝突发心疾而死，更是折磨着这位老人的精气神。
　　对方算是为了新皇，才勉强留下三年。
　　如今各项事务都进入正轨，自然要告老还乡。
　　‘此人倒也聪明，毕竟是当年谋臣第一现在急流勇退，第一是身体真的不好了，第二就是留下来容易出事。’
　　方星摇摇头。
　　内阁首相乃百官之首，不论谁坐上去，都有一堆门人弟子，渐渐变成朋党。
　　甚至，更加碍眼！
　　毕竟别的不说，东宫里面，跟着方星的一干文人，肯定都盯着内阁的位置呢。
　　如果对方再不走，说不得就要受到各方攻讦了。
　　‘而当官的，最主要还是看跟皇帝的情分’
　　‘元昭跟先皇有旧，跟我就没多少交情如果不想日后被皇帝以造反罪名诛九族，是该退了。  ？  ？’
　　方星笑了笑，直接用朱笔御批，直接准了：“允。”
　　当然，内阁首相致仕，肯定不会如此简单，至少散官要升一升，并且赠金，彼此都体面。
　　‘希望这货回去之后，不要跟明朝徐阁老那样，家里突然就多出良田几十万亩否则’
　　元府。
　　这是御赐府邸，据说还是前朝王府改建，虽然去了许多违制之物，但庭院深深。
　　此时，元昭穿着常服，正在逗弄一只鹦鹉。
　　相比于三年之前，他看起来更加苍老，但精神还行。
　　“父亲”
　　一名中年人来到元昭身后：“那奏折一上，就没有挽回余地了。”
　　“呵呵，我老了，再贪恋权位不去，会被年轻人记恨的。”
　　元昭抓着一把鸟食，突然又欣慰道：“更何况咱们这位皇帝陛下，虽然不显山、不露水但却是个厉害角色，老夫也能放心了。”
　　“厉害角色？”
　　中年人不说话。
　　“你觉得，陛下三年来不兴大事，无为而治，随便放个人都能做到么？”
　　元昭笑着摇摇头：“少年戒之在气，咱们陛下当了那么多年太子，登基之后能忍住这股气，可就相当了不起了如今禁军渐渐顺服，皇帝大位不可动摇，难道不是明证？
　　你要吩咐我家子弟，少跟诸王来往，否则大祸不远”
　　

第六百六十五章 承乾
　　“特别是泰王！
　　康王等皇子已经认命，我看这泰王明面上臣服，每日狂饮醇酒、搜罗美人，实际上还想再搏一搏呢。”
　　元昭摇摇头：“如此做法，早晚将自己坑进去想要谋算上位者，至少要上位者配合如今上面这位，简直无懈可击啊。”
　　他说着，心中又有些黯然：“更何况，我们也不准乱世再至！”
　　没有经历过乱世的，不知道乱世之可怕。
　　宁为太平犬，不做乱世人！
　　虽然，元昭清楚，这些功勋老臣之中，未必个个都跟自己是一样心思。
　　但有着这样一位守成之君，不做至少不会错，不犯大错，以大乾体量，就足以延续两三百年。
　　隆昌三年，内阁首相元昭致仕。
　　同年，隆昌帝选秀，数十位姿妍殊丽、身家清白的少女从天下各州中选出，大部分送入后宫，其余赏赐诸王。
　　方星当皇帝，从来都是只抓大方向，然后日常事务丢给内阁简单而轻松。
　　这一日。
　　从一位妃子宫中出来，方星惬意地伸了个懒腰。
　　这一次考验对他而言，也是难得的休闲之旅。
　　一边随意想着，他一边漫步，来到御花园。
　　不得不说，整个皇宫的人都费尽心思讨好自己的生活，还是蛮不错的。
　　不知道今日会不会有点偶遇，或者小惊喜？
　　“咦？”
　　他走到一片花圃之前，停了下来，笑道：“这花灿若黄金，不知是何品种？”
　　“启禀陛下，此乃云州进贡的‘金波花’，其香气有助眠养神之效，太医院的各位御医已经看过。”
　　一名太监连忙躬身道。
　　经过太医院检查，就是确认没有问题。
　　“金波花？”
　　方星上前，嗅了嗅花香，感受到体内异变，不由微微一笑。
　　方才，他感觉身体受到了一点伤害。
　　虽然不多，很快就被内力化去毒素，但的确中毒了！
　　可怕的是，若是日积月累下来，等到爆发之时，搞不好就回天乏术了。
　　“这是相生相克之道？”
　　方星心中一动：“金波花自然是无毒的，但似乎与我刚才闻到的一种香气混合，就变成了暗中摧残身体的毒素”
　　“只可惜，任何毒素抛弃剂量谈伤害，就是耍流氓通过吸入香气中毒，自然需要很大的量，否则就会变成慢性中毒状态。”
　　他摇了摇头：“小张子”
　　“奴才在。”
　　张公公立即出列，跪下。
　　“这金波花后面的人，好好查一查，还有方才梅妃殿中的安息香来源，查清楚，一个都不要放过”
　　虽然方星基本可以肯定梅妃大概只是一个无辜的替罪羊。
　　但皇帝遇到这种事，从来不需要讲证据！
　　直接就是一网打尽，然后慢慢审讯就是。
　　“是！”
　　张公公额头顿时满是冷汗，知道出了大事。
　　方星吩咐一句之后就继续在御花园赏花，似乎心情都没有受到多少影响。
　　‘我从来不讲究证据，只看谁得利’
　　‘如今几个皇子尚小，我死了对他们一点好处都没有因此不是后妃与皇子，太皇太后越发苍老，如今都卧榻不起了，我也没有对她家族动手的意思，不可能是她’
　　‘勋贵？
　　文臣中的某个？
　　完全没有好处’
　　‘所以，还是我的那些好兄弟啊。’
　　方星心中冷笑一声：‘或者那些叔叔伯伯？
　　反正这次查出来之后，直接明正典刑就是了’
　　天子之怒，流血漂橹！
　　哪怕方星不愿意掀起大案，普通追查就会死很多人。
　　‘还有文臣方面，同样敲打一下应该在科举中加入算数内容，并且比重加大了’
　　数月之后，一则震撼的消息在大乾帝京传开，并且迅速向四面扩散。
　　泰王李如璋谋反，被直接赐死！
　　据说泰王自尽之后，其生母淑太妃同样自缢而亡，随着儿子去了。
　　如此惊涛骇浪，整个京城却是哄传一阵之后，就恢复平静。
　　其中所隐藏的力量，顿时令所有野心家噤若寒蝉，不得不进入蛰伏。
　　时光如水、岁月如梭。
　　春去秋来。
　　转眼间，已经到了隆昌六十年！
　　大乾这些年虽然不是年年风调雨顺，但隆昌帝大力治水，发展生产，百姓安居乐业，人口繁衍，根据最新统计，已经超过五百万户。
　　有好事者，已经喊出‘隆昌盛世’的口号来了。
　　皇宫。
　　方星如今已经是八十七岁的老人了。
　　不过，他虽然须发皆白，但脸色红润，又正好碰到过生日的万寿节，臣子、皇子皇孙尽皆汇聚一堂。
　　“叩见陛下，陛下万寿无疆！”
　　一个掌权六十年的皇帝，权威深不可测。
　　更不用说，这一位隆昌帝手段惊人，在他手上，勋贵一代比一代虚弱，文官同样老老实实，不敢炸刺。
　　至于宗室更是被收拾得服服帖帖。
　　“免礼，平身吧。”
　　方星摆摆手，望了望周围，心中有些感慨。
　　‘时光，果然是最为可怕的力量。
　　‘在漫长的时光中，勋贵一代不如一代，毕竟人都是有惰性的，勋贵子弟生来锦衣玉食，又有几个还愿意努力奋斗、甚至去军营中跟臭烘烘的汉子们一起同吃同住？’
　　军中威望，不一起摸爬滚打，再一起从死人堆中滚出来，是很难真正建立起来的。
　　但是，若一位将军带着他的部下从一个胜利走向另一个胜利，所巩固的威望也是无与伦比，不要说皇帝，哪怕是向神明开战都不会犹豫。
　　‘勋贵衰弱、文官略微抬头，但被我以数科分化、压制’
　　‘古代当皇帝，还是很爽的。
　　方星目光扫过自家儿子、孙子、曾孙、玄孙忽然又叹息一声。
　　时光总是无情。
　　他的皇后、还有曾经李如璧跟皇后的两个孩子，竟然都已经老死病死了。
　　毕竟这是无魔古代，农民超过三十岁都可以被认为进入老年期，过四十岁就算高寿的年代。
　　哪怕达官贵人，也很难活得多长。
　　皇后乃是隆昌四十七年自然老死。
　　而一些皇子，甚至还死在这个时间之前。
　　‘我的内力只能维护我个人，都难以支持外人长寿的消耗’
　　方星感慨一声，默默饮酒。
　　这时，一个又一个节目正在上演。
　　忽然间，鼓乐之中，一队穿着舞裙的少女款款进入大厅，轻歌曼舞。
　　其中领队的一位，秋水为眉，体态轻盈，好似能凌空起舞。
　　“咦？”
　　方星放下酒杯。
　　这一幕被不少有心人关注到，都是心中一惊。
　　皇帝一向不太好色，怎么今日似乎。
　　更何况，他都八十七了啊。
　　‘这’
　　方星望着舞女领队，眼眸中闪过一缕幽光：‘这是同行啊哪位道君？’
　　‘不过，对方应该是被封了记忆、修为这是因为我的闯入，让超脱秘境提前开启了？’
　　‘还是道尊留下的秘境提前出世？’
　　道尊显然在超脱之前有所准备，留下过一个秘境，被方星窥视到了。
　　只是道尊并未将希望赌在如今，而是赌在。
　　了未来。
　　但那一处秘境之中，八成有开启超脱秘境的手段与信物！
　　方星感觉，大概是自己进入超脱秘境，弄出了什么蝴蝶效应。
　　结果导致某位三步道君进入超脱秘境，接受传承。
　　‘只是秘境界灵这么抠门的么？’
　　‘居然只有一个考验的世界？’
　　他心中吐槽，脸上却露出一丝微笑：“此女何名？”
　　“启禀陛下，此女名为含玉，据说出生之时，身有异香，手中还握着一块古玉”
　　旁边伺候的老太监恭敬回答。
　　“哦？
　　古玉？
　　拿来看看！”
　　方星随意开口，就见含玉神情略带羞涩，上前跪拜，又从领口扯出一枚玉坠。
　　这玉坠呈现勾玉之形，其上有阴阳鱼一般的眼，当中一根红绳穿过。
　　当方星拿起这勾玉之时，其上犹自带着体温与一丝香气。
　　“民女含玉，叩见陛下，陛下万寿无疆。”
　　含玉声音清脆。
　　‘真刺激一个三步道君就这么跪了。’
　　‘希望她出去之后，不要想着砍死我’
　　方星心中吐槽，对这位女道君还是很有兴趣：“哈哈倒是个妙人，赐‘勾玉夫人’名号此当真乃上天送朕的贺礼。”
　　方星能有什么坏心思？
　　他只是想给这位女道君加加难度而已。
　　反正这考验又不会死人，如果他没达标，那还可以尝试让这位女道君获得高分，自己再从对方手中谋划先天灵宝。
　　底下一干皇子皇孙，听到这里都有些傻眼。
　　没想到他们的皇爷爷、祖宗竟然如此宝刀不老？
　　不知道多少男人暗中羡慕，几位后来出生的皇子则是暗中咬碎了牙齿。
　　皇帝活得太久，一样容易招人恨啊。
　　想到前面被熬死的皇子、甚至皇孙有几人都是低头饮酒，掩饰眼中幽暗的火焰。
　　十一个月之后。
　　勾玉夫人所在的‘承恩宫’，忽然传出一声嘹亮的婴儿啼哭声。
　　自从入宫之后，勾玉夫人被皇帝陛下召幸，继而有孕，十月之后，一举得男。
　　隆昌帝大喜，赐名--承乾！
　　

第六百六十六章 太上
　　“承乾？  ！”
　　“继承大乾、还是承继乾坤？”
　　某座皇孙府，密室内。
　　一名皇孙愤怒到将手边的笔墨纸砚统统砸碎。
　　如果被外人见到这一幕，必然会诧异非常。
　　这位一向以温和示人的皇孙，真面目竟是如此么？
　　这位皇孙乃是八皇子嫡子，八皇子当年颇有人缘，很得群臣支持，据说有被立为太子的呼声。
　　但天不假年，英年早逝。
　　实际上，皇帝排名前二十的皇子，都老死病死得差不多了。
　　偏偏老皇帝还在，已经超过前朝乃至前前朝历代皇帝寿元，也是一桩异数。
　　而这时，除了一些排名靠后，最近二三十年出生的皇子之外，更多的皇孙都开始对那位置有了念头。
　　对于这些人而言皇帝给九十九皇子取名‘承乾’，就是一记重击了。
　　这不是明摆着要立为太子么？
　　承乾之名，在大乾朝，若是将来不能继承皇位当必死无疑，谁上位都留不住！
　　他却不知道，这只是方星故意给人家上难度而已。
　　不过，方星的确有一点立太子的想法。
　　毕竟他运气太差，皇子皇孙中抽卡基本都是白板，没什么令人眼前一亮的SSR.
　　但勾玉夫人禀性非凡，再加上自己，应该能生出个真正的龙凤之姿来。
　　而他已经八十七了，再撑个十几二十年，李承乾正好成年、加冠然后立太子、继位十分完美。
　　顺带如此恐怖的暗流，就是给那位女道君最好的压力与舞台。
　　心性如何，就该好好展露出来了。
　　皇城。
　　冷宫门口。
　　荆芥穿着甲衣，一丝不苟地站岗。
　　‘芥’者，草芥也。
　　他原本家中有几亩良田，但遇到一次天灾，家中老父生病，继而破产，田都被卖了。
　　甚至后续又有蝗灾，一家人都成了难民，死在逃荒路上，距今也不过十年而已！
　　虽然方星治下，许多文臣都吹捧‘隆昌之治’，但其实阳光之下，各种照射不到的阴暗角落依旧存在。
　　只是因为规模不大，逃荒的人基本死在路上，没有造反，史书之中都不够资格记一笔。
　　荆芥能活到现在，自然是因为遇到了贵人。
　　他全家饿死，自己却在濒死之际遇到了‘贵人’。
　　不仅如此，贵人还送他学武，冒籍进入京城户口，还秘密娶妻生子。
　　他不知道跟他一样的死士还有多少，但最终，他靠着肯拼命、会来事，顺利选拔入禁军，又换防进入皇宫宿卫，把守冷宫。
　　皇城宿卫何等紧要？
　　必取良家子，一家都要在京城。
　　然后一旦出事，就顺着户籍玩消消乐，以此保证没人敢有什么小动作。
　　也是进入皇宫宿卫之后，荆芥才知道贵人想让自己做什么。
　　但无所谓，没有贵人，他早就死了。
　　如今吃也吃了、享受也享受过了，还有儿子，被秘密送走。
　　明面上的户籍一家跟他半点关系都没有，哪怕诛九族都不怕！
　　更何况，真正的儿子在贵人手上，这就是软肋，哪怕让刺杀皇帝都得干！
　　奈何，皇宫中职位竞争也很激烈。
　　真正在勤政殿宿卫的，基本都是勋贵武家子弟，平民休想出头。
　　他这种身家清白的，还是只能把守冷宫，一年都见不到皇帝一次。
　　更何况，皇帝出行那次不是前呼后拥？
　　一个人又有什么用？
　　直到最近，承乾皇子诞生，似乎贵人也获得许多隐秘帮助，终于动用了他这枚暗子。
　　啪！
　　一声鞭响传来。
　　荆芥一下提起精神。
　　净鞭开道，皇帝出行！
　　果然，没有多久，就见到皇帝仪仗出现，宫女、太监环列周围，更有龙精虎猛的侍卫随行。
　　“拜见陛下。”
　　荆芥连忙在路边跪下，手心都紧张到出汗。
　　这可是皇帝，民间传说中的天上帝君转世！
　　‘不知道多少人、牺牲多少暗线才有这一次偶遇？’
　　‘我的机会呢？’
　　荆芥几乎屏息，默默等待。
　　与此同时。
　　乘坐在御架之上的方星，同样在等待。
　　“人的愚蠢是无限的，我那些愚蠢的儿子孙子呦听到李承乾之名，整个京城都在欢呼、哀嚎”
　　“这是第一重，后宫妃子为了儿子、孙子的前途，总有蠢货被说动的就有内外勾结之基础了。”
　　“除此之外，我在科举中加入数学，坚定不移地推行了几十年算不算沉重打击儒学？
　　甚至是儒教？
　　至少也在文官中制造割裂”
　　“只可惜，我可是掌权六十年的皇帝，威望早已建立起来，想要兵变、或者群臣逼宫都是笑话！”
　　“想要熬死我的，基本都被我熬死了”
　　“接下来，不外乎白虹贯日，行博浪一击了”
　　就在这时。
　　哐当！
　　一个抬轿的太监忽然面色一白，喷出一口鲜血，就这么倒了下去。
　　哗啦啦！
　　明黄色的车轿瞬间向一角倾倒。
　　“保护陛下！”
　　几名侍卫立即冲过来，要联手顶替原本的太监。
　　但就在这时，那满脸是血的小太监脸上泛起一丝狰狞之色，从怀中掏出一柄匕首，就向最近的侍卫捅了过去。
　　“有刺客！”
　　刺耳的尖叫响起，周围一片大乱。
　　“护驾！
　　护驾！”
　　荆芥深吸口气，当即上前，看着御驾滚落，上面一位须发洁白，满面红光颇有些仙风道骨的皇帝走了下来。
　　“保护皇上。”
　　他趁着混乱，靠近皇帝三尺之内。
　　教导他军中武学的教头就曾经说过，三尺之内，人尽敌国！
　　“站住！”
　　一个御前侍卫见到荆芥还在靠近，顿时面色一变，一刀就砍了过来。
　　这种趁着混乱想要靠近皇帝的，一刀砍了绝不冤枉。
　　呛！
　　荆芥身体微微一侧，让刀砍在自家臂甲之上，手中长刀出鞘，从侍卫要害处扎了进去。
　　若没有这一身好武艺，只凭身家清白，又怎么可能混到宫中宿卫？
　　“杀！”
　　望着皇帝就在眼前，荆芥猛地一扑。
　　“大胆！”
　　几名大内高手几乎同时出手，刀剑已经刺入荆芥体内。
　　但他嘴角溢血，脸上带着狞笑，手中长刀脱手飞出目标正是已经七老八十的老皇帝！
　　嗖！
　　谁知这时的方星，身法却灵活得不可思议，一侧身，躲过这飞刀袭击，右脚更轻轻一抬，无影腿一般，将一名宫女踢飞出去。
　　哐当！
　　一柄匕首掉在地上，在阳光下闪耀蓝光。
　　“这宫女也是刺客？”
　　“好像是刚才喊有刺客的那人。”
　　“我等护驾来迟，还请陛下恕罪。”
　　刷啦啦！
　　一排甲士到来，将方星层层守护在内，一名中年将领连忙跪地，此人正是赵虎的孙子--赵恤。
　　“按照宫规，一旦有警，十个呼吸内赶到就不算晚，你们何罪之有？”
　　方星摆了摆手，道：“今日之事，那宫女还有侍卫要彻查，就如此吧”
　　赵恤都有些诧异，没想到皇帝陛下竟然如此平和？
　　他却不知道，这是方星故意的。
　　‘越老越容易昏庸，其实是恐惧作祟！’
　　‘特别是对于皇帝这种生物而言，不断衰老的恐惧、肉身逐渐变成负担的拖累这时候，若再来一个刺杀威胁，那立即就会暴怒。’
　　‘偏偏暴怒之下就容易失去理智，露出更大的破绽，被野心家所趁’
　　‘今日刺杀，侍卫跟那宫女都未必是一伙，哪怕查下去，搞不好是个神仙局’
　　‘并且还是连环计，一旦查不到多少线索，肯定就会怀疑身边人’
　　‘想要你的敌人痛苦，那就活成他们最不愿。
　　的样子就可以了。’
　　方星嘴角浮现出一丝冷笑。
　　他决定了，自己要活到一百二十岁，顺带传位李承乾！
　　这小子根基不错，如果从小培养，灌输一些理念，绝对能给那些后面人一个大惊喜。
　　毕竟，方星自己虽然当皇帝之时牢牢掌握权柄，其实却是抓大放小，还有时间休闲享受。
　　这是因为他毕竟不是本土皇帝，对于权力没有那么大的渴望。
　　但换成一个从小接受帝皇教育的年轻皇帝呢？
　　肯定是不顾一切地扩张、收权、再扩张、收权。
　　嗯，方星对将来李承乾的标准模板，就是秦皇洪武的结合体，保证虐得那些官僚恨不得先皇重生。
　　‘当你要开一扇窗之时，如果许多人反对，那不如先将房顶掀了’
　　方星目光远眺，似在看向未来，心中泛起一丝期待。
　　隆昌七十五年，十五岁的李承乾被封为太子。
　　隆昌八十年，隆昌帝怠政，选择禅让皇位，晋位太上皇，同时下令已经被提拔成太后的勾玉夫人辅政，来年是为平定元年。
　　李承乾早已成年，可以亲政，不伦不类地搞出一个太后辅政，跟垂帘听政一样。
　　这自然是方星故意的，弄得朝野一片大乱。
　　好在太后此时展露出惊人的手腕，既能隐忍配合皇帝，又能将不服者————收拾。
　　到了平定五年，太后病逝，朝廷再次平静。
　　平定二十年，太上皇驾崩，百官哀恸，皇帝痛哭，谥号‘文’，为太宗文皇帝。
　　文皇帝在位之时，轻徭薄赋，天下归心，开创隆昌盛世，并且活到一百二十七岁才驾崩，堪称有史以来寿命最长之君王，有小道消息流传，文皇帝早已长生，引得后世皇帝羡慕不已，多有追寻文皇帝遗迹者。
　　

第六百六十七章 道种
　　老死是什么感觉？
　　方星在大乾世界的确感受到了。
　　哪怕他有一点超自然力量，却依旧无法阻止身体的衰老，那种看着自身一点点虚弱的煎熬，的确很难克服。
　　到了最后几年，他甚至感觉自己是一具正在逐渐腐烂的尸体。
　　如果不是他早已堪破记忆封印，说不得都会沉沦进去。
　　然后为了长生、为了延寿做出种种疯狂可笑之事。
　　事实上，在他晚年时期，的确有方士来献‘长生药’、或者想要引导他求仙什么的。
　　对于本来就是真仙的方星而言，这是很无语的事情。
　　更何况，对方想要用重金属丹药毒他的念头，就好像不加掩饰一样。
　　结果自然是将那批方士道士尽数坑杀，又命几个亲王皇孙自尽、顺带陪葬一批文武大臣了事。
　　当他躺在床榻之上，咽下最后一口气之后。
　　轰隆！
　　天地一亮。
　　方星蓦然间又回到那一片山清水秀之地，看到了那一张白云组成的面孔。
　　他下意识扫过周围，没发现那位女道君的存在。
　　‘唉此女虽然有些手段，但没想到，竟然这么快就被踢出副本’
　　‘是被后宫各种手段折腾得心力交瘁？
　　还是治国太累？’
　　‘也不知道她评价如何？
　　有没有拿走先天灵宝的资格？’
　　‘这界灵也是，大家下的都是同一个副本，怎么回来又不是同一处了？
　　玩不起啊？’
　　方星心中吐槽，继而看向秘境界灵：“界灵，我的心性如何？”
　　云雾缭绕的面孔似乎深深瞥了方星一眼，继而一挥手。
　　嗖嗖！
　　风起云涌，一道巨大的金色榜文在天空中展开。
　　继而，一行行金色篆文浮现。
　　这篆文似乎永恒不变，又似乎无时无刻不在改变。
　　方星只是一眼就看懂了其中的意思。
　　【心性榜】
　　【心性榜第一叶唯仙！
　　】
　　【心性榜第二，方星！
　　】
　　【心性榜第三，万道流！
　　】
　　“叶唯仙是谁？”
　　方星有些好奇：“道尊么？”
　　“并不是”
　　云雾形成的巨脸笑了笑：“我说过只有一位修士带走先天灵宝，而叶唯仙带走之物，比先天灵宝更加珍贵只可惜，那是独一份的机缘。”
　　“而以你的评价，你可以从这些宝物之中选择一份。”
　　秘境界灵再次挥手，金色的榜文之上，一道道光华闪过，金色篆文再变：
　　【一、先天灵宝一件（可选先天玲珑塔、开天斧、混沌珠、造化鼎）？  ？
　　】
　　【二、？  ？
　　《旭凤九变》秘术一套，包含完整修炼资源】
　　【三、天极傀儡一尊】
　　【四、溯流河河水三千方】
　　【五、焰阳奇木一根】
　　【六、岁寒珠七枚】
　　“这些我大多看不懂，有详细介绍么？”
　　方星开口询问。
　　“不可以，这是主人定下的规矩，不过我可以告诉你，这些每一件都是外界难寻的宝物，甚至不乏我主人超脱之后，从‘不可言之地’带回的物品换句话来说，就是超脱之物！”
　　秘境界灵道：“若是获得其中一件，哪怕你还是道君，凝练超脱特征都不是难事”
　　方星目光扫过，心中有些惋惜。
　　‘真想将这界灵给抢了啊，可惜打不过，并且人家送你宝物，你还抢劫，怪不好意思的。
　　‘超脱之物？
　　看来其中有几件可以辅助凝聚超脱特征？
　　那哪怕永恒存在都要动心’
　　‘可惜，对我而言，反而没什么用，不如兑换一件先天灵宝。’
　　方星看了看那份传承。
　　说实话，他对于超脱者的传承有很大兴趣。
　　不过如今当然还是能立即提升实力的先天灵宝最为重要。
　　“我选一！”
　　方星开口：“就开天斧吧。”
　　“这不是最好的选择，也不是最坏的选择。”
　　秘境界灵开口。
　　继而！
　　天地蓦然一暗，无数混沌气流浮现。
　　一道斧光破开混沌气流，落在方星面前。
　　它单面开刃，通体混沌色，斧柄粗糙，用一截不知名的黑木打磨而成。
　　“开天斧？”
　　方星伸出手，仅仅只是接触斧身，就感受到了某种深不可测的力量涌动、以及惊人的锋锐之意。
　　“先天灵宝--开天斧，乃是诸天级世界本源孕育而成的奇珍当你晋升三步道君之后，便可以尝试将其炼化，令你体内的‘大道道种’转为‘先天道种’”
　　秘境界灵开口解释。
　　“大道一直在那哪怕永恒存在辟道，一旦开辟，也会立即寄托诸天万界”
　　“因此，大道就是大道，根本没有先天大道、后天大道之分！”
　　“真正令大道有区分的，乃是人！”
　　“炼化先天灵宝，成就先天大道君，乃是道君本身升华”
　　经过秘境界灵的解释，方星大概懂了。
　　理论上而言，总有四步道君出现，还有永恒存在辟道他们所开辟、留下的大道，自然都是先天大道但为何后来人执掌之后，又退化成后天大道？
　　这自然不对。
　　大道本质如一，根本没有什么先天后天之分。
　　真正区分的，乃是道君本身！
　　所谓十四境的道主、道君级存在，乃是完全掌控一条大道，获得大道之力加持。
　　但完全参悟一条大道，并不代表彻底掌握。
　　这是唯有大道开辟者才能做到的事情。
　　道主道君级存在，占据无主大道之后，便以自身真灵烙印、扭曲大道以达成控制，这扭曲的一点，可名为‘道种’！
　　到了四步道君之时，便要将印记后天返先天，形成一粒‘先天道种’！
　　有了‘先天道种’后，对于大道的控制与增幅远超普通道主。
　　在外界看来，就好像是将大道升华为先天大道。
　　实际上，升华的只是修炼者本人！
　　而哪怕到了辟道之时，舍弃原本的大道，先天道种却不会舍弃，反而会与修炼者更加紧密结合，升华为‘永恒道种’！
　　‘永恒道种’加持之下，才有永恒存在印记遍布无数位面，永恒不灭的威能。
　　“这斧头不错跟我的盘武大道很般配。”
　　“盘武开天？”
　　方星握住斧柄，伸手抚摸着斧身，对此十分满意。
　　这件先天灵宝，哪怕他还未初步炼化，都能感应到其中威能，绝对远超普通帝兵！
　　更有甚者，其中还有一道先天灵宝本源，可以协助自己迅速突破三步道君的关隘！
　　“先天道种、永恒道种么？”
　　方星心中叹息：“可惜我才二步道君啊。”
　　他看向界灵：“不知我参加试炼考验之后，可有其他修士进入秘境？”
　　秘境界灵并未回答，只是一挥手：“你已经完成了考验、获得机缘该离开了。”
　　刹那之间，方星便感觉一阵天旋地转。
　　等到回过神来之际，就发现已经来到一处地表，赫然被排斥出世界本源区域。
　　“唉当真小气，难道我还会去抢别人机缘。
　　不成？”
　　他叹息一声，随手撕开前方虚空。
　　刹那之间，修仙分身就跨越无穷距离，来到本尊面前。
　　他手中的开天斧自然就被本尊拿到手中。
　　“好宝贝。”
　　方星眼眸一亮，滚滚盘武大道之力轰然落下。
　　相比于只有道君门槛实力的修仙分身，本尊已经是二步道君，并且在这一境界走出很远。
　　完全有实力炼化这件先天灵宝，更加深入地发挥其威能。
　　“果然看到它的第一眼，我就知道，开天斧跟盘武大道十分匹配”
　　“若三步道君后，炼化其先天本源，我必然可以成就‘先天盘武道种’！”
　　“超脱之下的修行，十三境完全参悟法则、十四境执掌一条大道其实都不是自己的东西。”
　　“而形成道种之后，哪怕舍弃大道，却依旧能留下道种，这是完全属于自己之物！”
　　“再之后，便是将先天道种转化为永恒道种，这个过程中，需要‘辟道’”
　　“辟道之后，道种性质也会转化比如道尊，原本参悟真幻法则，继而乃是与真幻相关的大道然后四步道君，乃是先天真幻大道最终，开辟出‘仙之大道’，他的‘先天真幻道种’，等到突破十五境永恒之后，自然就会变成‘永恒仙之道种’！”
　　“哪怕后来，做减求空，舍弃了‘仙之大道’，‘永恒仙之道种’却依旧在道尊体内，与他混元一体，带来永恒级别的力量”
　　“大道非一人能永恒占有，因此法则大道的修炼，就跟抓猪肉一样，猪肉送走了，但手里还留有油水所谓的‘油水’，就是先天道种了？”
　　“更何况，到了永恒之后，还会主动开辟新的大道，对于诸天万界而言是大有益处的，就相当于做大蛋糕”
　　这一次秘境之行，令方星对于将来的修炼再也没有了迷惑。
　　“接下来，为了应对大夏宇宙的虫族青元大界那边，需要更加努力才行。”
　　方星留下修仙分身，本尊随手一划。
　　借助已经被完全炼化的诸天之门，立即就来到了青元大界，灵宝宫中。
　　

第六百六十八章 鹿鸣
　　灵宝宫。
　　通天台。
　　这里已经变成一处弟子常规挑战场所，凡是灵宝宫弟子，都可以前来闯天梯。
　　登台阶越高，获得好处越多。
　　特别是每年年末的统计奖励之时，更是会出现不少一飞冲天的天才。
　　其中不少人甚至传闻还会得到那位黑帝召见，获得大量好处。
　　“东山敖果然有藏拙，居然已经闯到通天台六千级台阶这岂不是说他有元神六重战力了？”
　　“不仅如此，他已经登临六千九百级，距离突破元神境界七重也不远了”
　　“还有妖狐白芊，同样闯到六千级这通天台的守将对于幻术抵抗力很高，修炼幻术其实很吃亏，若是在外界，只怕一般的元神七重修士都不是其对手了”
　　巨大的榜文之下，一名名弟子汇聚，望着那些风云人物，脸上满是羡慕之色：
　　“本宫规矩森严，凡境、元神境都是弟子、唯有完全参悟一道法则，突破天仙天妖才算出。
　　师”
　　“这么算下来，哪怕夷陵师兄都是弟子，不过他闯过通天台一万级，地位堪比出师之后的长老，据说还被赐予了一件帝兵呢！”
　　“早知道通关通天台的奖励乃是一件帝兵我就、我就”
　　“唉，我们何时能跟夷陵大师兄一样，出战诸多秘境，扬威青元大界呢？”
　　诸多弟子中，韩林默默注视着榜文，最终转身离开。
　　“老韩，有没有冲一把？”
　　旁边，一名穿着黄袍的弟子笑着打招呼。
　　“我只是药园弟子，如今才凡境九重，连元神都不是，如何去跟诸位师兄师姐争锋？”
　　韩林微笑摇头。
　　“这人张师兄你认识？”
　　旁边，一名弟子好奇询问。
　　“嗯，此人名为韩林，有一手不错的草木类法术”
　　张师兄哈哈一笑：“咱们都是同一期师兄弟，理应互相照应才是”
　　“这是自然，不过那韩林师弟既然还未突破元神，如何能与张师兄你相提并论？”
　　一名弟子眸光一闪，阿谀奉承道。
　　听着后方的笑声，韩林心中古井无波，无悲无喜。
　　他修炼的乃是‘长生诀’！
　　乃是第一次进入灵宝宫藏经阁之时，守阁人推荐的功法。
　　此功法的要义，便是学习草木，减少自身欲望，以达到养命延年的效果。
　　因为体质十分契合，因此韩林的进度还算不错，如今已经有七成把握突破元神了。
　　“但七成把握怎么够？
　　起码也要九成”
　　“如此，才能保证顺利突破元神境，然后去藏经阁兑换后续功法--《青帝长生诀》，据说此门功诀有逆天功效，能令元神境修士突破万年寿元的大限，一旦被我修炼成功，我就可以不必管外界纷纷扰扰，靠着种植灵药，慢慢修成寿元无尽的天仙！”
　　韩林心中早已做好规划，他脸上的表情也渐渐消失，变成一副木然的脸庞。
　　长生诀哪里都好，就是修炼精深之后，人就容易向草木靠拢、转化。
　　首先是各种欲望降低、然后是各种情绪都变得平淡。
　　到了大后期，甚至不想说话、不想吃饭、更没有什么男欢女爱的情绪，变得跟木头人一。
　　样。
　　最终，陷入彻底的‘道化’状态，可能会变成一株树人。
　　但在这种‘树人状态’之下对于突破元神境却大有好处，至少能增加五成概率！
　　只是，如果突破失败，那就真的变成一棵古树了。
　　“这草木灵体的弟子，果然还是选择长生诀么？”
　　“这功法毕竟是我新创突破元神之时，就有一场生死劫啊。”
　　“哪怕顺利突破元神，日后也有道化之劫，活得越久越恐怖哪怕能突破元神境修士的万寿大限，其实也要付出其它方面的代价。”
　　方星只是扫了一眼，就收集了大量数据，完善自身的《青帝长生诀》。
　　而在他手中，还有一条漆黑的石龙子，散发出可怕的威势。
　　“黑龙之身的我，其实并非最强状态唯有本尊降临，才是最强！”
　　“如此状态，才能去跟其它大势力做些交易”
　　方星想了想，发现在盘古秘境之中，自家还有不少资源。
　　其中帝兵太多或许可以交换来一些物资，让自身更快突破？
　　“还有夷陵那小子应该还在‘鹿林秘境’之中吧？”
　　“希望这一次能有所收获。”
　　鹿林秘境乃是青元大界一处特殊秘境，每万年开启一次，出产的‘鹿鸣果’效果比混沌晶好上太多，每次开启，都有各大势力的弟子进入其中历练，争夺鹿鸣果。
　　哪怕元神霸主，都较为常见！
　　方星想了想，又带着这段时日黑龙身收集到的混沌晶，随手一划，打开诸天之门，准备回大夏宇宙。
　　不回不行！
　　如今乃是战时，如果没有他本尊坐镇蛇夫虫洞，大概率底下人就要一哄而散。
　　不要小看底下人的小心思，这是方星多年以来的经验。
　　一旦他超过一段时间不露面，有的是人怀疑他跑路，将其他人留下来顶雷。
　　‘幸好如今我在星空文明之中的记录，还是一位悟透法则的十三境法主，哪怕四阶，其实也不算什么。’
　　‘来的敌人肯定也是法主’
　　鹿林秘境。
　　大地一片苍茫，随处可见绿色。
　　在远古丛林之中，还有不少元神境妖兽，互相繁衍、猎杀。
　　忽然！
　　大陆板块轰然一动。
　　一只难以描述的庞大兽首浮现。
　　这兽首赫然呈现鹿首之形，那广袤的原始丛林、乃至大陆板块，竟然都是它背上的一块块斑点。
　　远超元神境的力量汹涌而出。
　　“好孽畜！”
　　一道流光飞来，现出夷陵散人的身形。
　　此时的他炼化树心之后，已经延寿数千年，心中无比感恩老师恩德。
　　‘这鹿林秘境之中的’鹿鸣果‘，对于混沌境妖帝都颇有助益，因此每次成熟之时，都有元神霸主级的高手进入争夺’
　　夷陵散人眼眸深邃，望着那巨大的鹿身：“鹿鸣果产自‘天元鹿’，这样一头天元鹿，不仅体型庞大无比，更是可以肉身硬撼妖皇！”
　　“但我乃是元神霸主，不逊色于普通妖皇，这一头天元鹿实力堪比天妖四重，能打！”
　　在他手上，一柄奇异的青花长剑浮现。
　　此时一剑斩出，漫天都有青色花瓣飘落，宛若迷阵一般，将天元鹿困在其中。
　　这口古剑赫然是一件帝兵！
　　嗖！
　　夷陵散人立即冲入天元鹿背上，没有多久就化为流光逃出，脸上却带着一丝喜色，显然收获不小。
　　咻咻！
　　就在这时，一道道枪影浮现，宛若隐藏在黑暗中的毒蛇，闪电一般突袭。
　　咔嚓！
　　枪尖之上，一道漆黑闪电划过，内里似乎还蕴藏着一个世界的开辟与毁灭，重重点在夷陵散人腰间。
　　当！
　　夷陵散人身上突然浮现出一具漆黑甲胄，那幽深的色泽、古朴的花纹尽皆带着难以言喻的气息，竟然将这一枪之威削弱了九成九九。
　　剩下一点余波，显然难以奈何一位元神霸主。
　　“嗯？
　　三叶宗‘叶皇道人’？”
　　夷陵散人脸上泛起一丝怒意：“你敢偷袭我？
　　不怕我灵宝宫问罪三叶宗么？”
　　“呵呵，道友说笑了，妖帝高高在上，怎么可能关注我等小小的元神之争，面子都不要了？”
　　黄光一闪，一名黄袍道人浮现，脸色望着夷陵散人的甲胄，却是一点点阴沉下来：“秘境之中，生死自负，各凭手段，乃是各方早就定下的默契但你们灵宝宫，未免有些破坏规矩了吧，不仅赐予你一件帝兵兵器、竟然还有一件帝兵盔甲？”
　　在他心中，已经大骂灵宝宫无耻了。
　　这可是帝兵啊！
　　哪怕三叶宗这种大势力都没有几件，一旦拿出来，纵然九重天仙、天妖都要眼红。
　　结果，这夷陵散人才是元神霸主，竟然就有两件！
　　“哈哈，我灵宝宫乃永恒传承帝兵众多，不是理所应当的事情么？”
　　夷陵散人哈哈大笑。
　　别的势力最高就是混沌境妖帝，自然很难拿出许多帝兵。
　　但方星有着盘古秘境，一下子接手几十件帝兵，自然有多余的赐人。
　　更何况，他如今主要任务就是为了大夏宇宙尽快提升自家实力，对于能去元神秘境搜集的人才自然要多看重几分。
　　这一件帝兵铠甲，就是方星赐予的。
　　甚至，这位叶皇道人并不知晓，夷陵散人身上的帝兵不是两件、而是三件！
　　在以物质防御为主的盔甲之内，还有一件专门防御灵魂的帝兵！
　　此种配置之下，哪怕天妖巅峰，都难以奈何夷陵散人。
　　要是被其它混沌境妖帝知晓，肯定要笑话方星吃相难看。
　　到了他们这等境界，生命无限、神通无量，比拼的不就是一点脸皮、面子么？
　　只是对于方星而言，面子？
　　几毛钱一斤？
　　他如今都已经穷到准备卖出几件帝兵，加速混沌境的修行了。
　　若不能尽快提升到三步道君，等到虫族大军压境，就真的只能一走了之。
　　

第六百六十九章 挽歌者
　　大夏宇宙。
　　蛇夫虫洞。
　　新蓝星，宫殿内。
　　方星本尊盘膝而坐，默默参悟大道。
　　“说起来，造物主世界之中的造物主雷欧斯，本体就是大夏宇宙的法主他陨落之后，我就进入大夏宇宙。”
　　“因此，这里才是我真正的第二故乡，人类文明所在难以轻易割舍。”
　　“生机法则、生之大道”
　　“秋水大道”
　　“都有一些可取之处。”
　　“我的盘武大道太强，想要辟道，就必须青出于蓝而胜于蓝”
　　方星剖析自身人生经历————浮现在脑中。
　　而他的修炼体系，初期还是在造物主宇宙打下的根基。
　　一境皮肉、二境筋骨、三境璞玉、四境胆魄、五境外景、六境金丹、七境金刚、八境武圣、九境武神。
　　还有十境‘真不朽’、十一境、十二境。
　　最终完整参悟一道法则，为十三境高手可称天仙、天妖、法主、真仙！
　　其中又有六阶之分！
　　十四境的道主，执掌一条大道，可称混沌境、道主、道君总计四步。
　　接下来，就是十五境，开辟大道，为永恒存在！
　　慢慢梳理自家体系后，方星拿出一块混沌晶，盘武大道之力落下，飞快将之炼化。
　　他在二步道君之上的积累，就又增加了一丝丝。
　　“光靠我自身修炼，还不知道要多久才能走出第三步”
　　“但有了混沌晶结合《盘武大典·下册》，就好了许多”
　　“青元大界那边，那些大势力手上好东西还是有不少的，只是需要帝兵换取”
　　一念至此，方星手中灵光一闪，又浮现出一颗奇异的果实。
　　这果实看似巴掌大小，其实是被空间法则限制，否则一旦展开，或许就是一个半位面！
　　咔嚓！
　　他咬了一口，就听到耳边的呦呦鹿鸣。
　　“鹿鸣果，味道不错，对于二步道君也颇有助益不枉我资助夷陵散人”
　　方星淡淡点头，随意瞥了眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【职业：星武者】
　　【第十四境：道主？
　　（二步：87/100）】
　　【超脱特征：伟大神性】
　　【掌握大道：盘武】
　　【盘武大典·下册：5/40000（大师）】
　　【心之力：11429/20000（精通）】
　　【时空不灭大日王咒：2631/8000（大师）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　对于前路的明晰，让属性面板之上，道主的进度数据化显得更加准确。
　　“诸天之门又开始充能了么？
　　哪怕我以大道之力加持，都只能促进这个过程”
　　“想要再开一扇门，令我进入助力突破道君四步的世界，好像来不及了”
　　“算了，反正我有属性面板的金手指，只要熟练度到了就可以突破问题不大。”
　　“下一个世界，应当选择一个有助于我成功辟道之世界！”
　　方星凝望诸天之门，都有些怀疑若是不加。
　　限制，诸天之门会不会将自己直接投放到‘不可言之地’去！
　　这一次前往那个超脱者秘境，其实最大的收获是增长了见识。
　　不仅获得许多与道种相关的知识，界灵更是透露超脱者超脱之后，都去了‘不可言之地。
　　而在那边，哪怕随手一件材料，可能就是‘可知之地’诸多修士梦寐以求的神物。
　　‘如果我还未超脱，却去了超脱者所在之地，不知算不算另类超脱？
　　类似于另类成道？’
　　方星心中略有些古怪地想着，但这种测试诸天之门极限的事情，起码也要等自己永恒之后再说。
　　忽然！
　　一个警报声响起。
　　他站起身，面色凝重：“虫族终于来了么？”
　　片刻之前。
　　蛇夫虫洞。
　　一艘巡逻舰上。
　　“小鹰子，听我一句劝这水太深，你把握不住，还是快跑吧。”
　　小灰苦口婆心地劝道：“你看到最近战报没有？
　　那些虫族是天生的毁灭者、入侵者能吞噬宇宙大部分物质、制造出虫族战士，甚至巨型意识，进阶职业换句话来说，它们已经接近‘熵’了。  ？  ？”
　　“文明的毁灭，会带来更加可怕的后果，令虫族中的‘挽歌者’晋升！”
　　李鹰沉默以对。
　　他听说过虫族‘挽歌者’的大名，知道这是虫族中一个十分奇特的职业传承，可以通过毁灭与挽歌晋升。
　　从十二境的‘熵能歌者’，到十三境的‘黑洞歌者’甚至还需要毁灭大量文明，才能晋升的十四境‘文明挽歌者’！
　　仅仅是黑洞歌者，据说就十分克制黑洞级存在的力量。
　　而‘文明挽歌者’更是传说中的职业。
　　倒是最近虫族几次出手，已经有情报流出，虫族除了两位永恒境存在之外，还秘密晋升了一位‘文明挽歌者’，对方大道极其特殊，已经到了道主的极致！
　　换句话来说，拥有十五境永恒战力！
　　而自己这一方与异兽文明的永恒存在，正被虫族两位永恒存在纠缠。
　　由于之前猝不及防之下，韩森阁下都受了伤，状态不佳，面对虫族永恒存在的压力，已。
　　经难以腾出手支援星空文明。
　　剩下那一位‘文明挽歌者’，自然就开始大杀特杀。
　　“可是我如果走了，人类怎么办？
　　文明怎么办？”
　　李鹰有些迷茫，毕竟这段时间收到的都是坏消息，不是这个文明覆灭，就是那个星球被屠杀。
　　到了如今，似乎整个人类族群都到了风雨飘摇之际。
　　“所以我说你笨蛋啊你才什么实力？
　　考虑人类族群？
　　哪怕是你上面那位领主，也不过十三境的法主级存在，有什么能力干涉战局？”
　　小灰恨铁不成钢地道：“至于人类文明，也用不着你来拯救星空文明肯定有着永恒级的底蕴存在，只是没有放出来大概率不是正面战斗这一类，但保证人类文明存续应该问题不大”
　　“原来是这样，我就放心不少”
　　就在李鹰说话之际，他神色忽然一变！
　　“你有听到什么么？”
　　他望着前方的虫洞如今的虫洞已经进入封锁状态，但莫名地李鹰就是听到了奇异的歌声。
　　“不好！
　　是灵魂攻击！”
　　小灰大叫一声。
　　下一瞬，悠扬的歌声瞬间变得高亢。
　　被封锁的虫洞瞬间开启。
　　一股能量波横扫而过，李鹰所在的巡逻舰瞬间覆灭。
　　取而代之的，则是一座奇异宫殿。
　　--元重神殿！
　　“不好啦，虫族真的打过来啦！”
　　宫殿内，小灰看着虫洞情况，就见到一支支奇异的虫族大军杀了出来。
　　其中领头的，赫然是一只只装甲车那么大的漆黑甲虫虫族，身上带着灵能与暗物质的波动。
　　--灵暗塑形者！
　　这是虫族精英兵种之一，天生就能操纵灵能，进行灵能跃迁，顺带为暗物质塑形！
　　继而，又有一只只虚空虫族游弋，似乎在封锁时空。
　　在这些银白色的虚空虫族之后，则是两颗‘黑洞’降临。
　　“是虫族挽歌者大军，有两名‘黑洞歌者’随行！”
　　小灰大叫：“马上去找你们领主，否则你死定了，还要连累我！”
　　虫族的‘黑洞歌者’，乃是比人类黑洞级强大不知道多少的存在。
　　人族黑洞级，勉强相当于初入法主境的法主一阶！
　　而一旦晋升‘黑洞歌者’，起码都是法主四阶的虫族，甚至可能是五阶存在！
　　黑洞连光都能捕获，难以逃离，更不用说声波了。
　　但奇异的是，伴随着两尊‘黑洞歌者’到来，蛇夫虫洞四周立即响起一曲悠扬的音乐。
　　很显然，这些‘音波’分外特殊，甚至带着完整‘声波法则’的力量！
　　新蓝星。
　　刺耳的警报响起，一名名蓝星人立即前往避难所避难。
　　方星抬眼望去，就见到一座元重神殿，正艰难往这边飞来。
　　如果自己不出手，它大概率会被黑洞歌者直接捕获。
　　“黑洞之力最为厚重、恐怖居然能与音波结合？”
　　“虫族的这个特殊职业，还挺有意思的。”
　　方星颔首，手指在虚空中轻轻一点。
　　刹那之间，宇宙真空状态下都能传播的声。
　　线一下暂停，宛若被掐住脖子的鸭子。
　　借助这个机会，元重神殿一个加速，终于来到新蓝星上。
　　“呼呼好险，差点我们就完蛋了。”
　　李鹰一脸劫后余生的表情。
　　“现在还没有到放松的时候，危险远远没有结束！”
　　小灰则是看着那两大黑洞，还有源源不断的虫族大军：“虫族必然控制了虫洞的另外一头，甚至动用虫族科技，解除了这边的虫洞封锁如今光是来的这一批大军，都足以击杀一两位四阶法主了万一你的领主陨落，你觉得你跑得掉么？
　　我就说你是个笨蛋，我明明让你跑的，结果你偏不跑！”
　　“才两个‘黑洞歌者’，是不是看不起我？”
　　方星见到对面的虫族大军，却是略有些不屑。
　　他拿出猎王弓，轻轻拉动弓弦。
　　继而。
　　波！
　　一股无形的灵魂波纹扫过。
　　那无数虫族大军，哪怕是最精锐的灵暗塑形者、乃至虚空虫族，都宛若割麦子一般倒。
　　下！
　　啪啪！
　　更令人诧异的，是那两颗黑洞，竟然在同一时间开始湮灭。
　　“这虫族，好像也不强啊”
　　元重神殿之内，看着目瞪口呆的小灰，李鹰得意一笑。
　　

第六百七十章 一斧
　　“艹两名黑洞歌者，绝对算四阶法主中的强者，就这么悄无声息地死了，比两条狗都不如”
　　小灰张大嘴巴：“李鹰我不得不承认，虽然你是个笨蛋，但你的运气特别好！
　　这或许也是一种天赋”
　　“领主大人很强么？”
　　李鹰疑惑道。
　　“能如此轻易击杀四阶法主，你家领主绝对到了五阶法主的境界你知道这代表什么么？
　　曾经的星空文明之中，只有‘天灾星主·尤弥尔’、‘绝刀·赤星’、以及‘冰帝·凯萨琳’能够与他媲美，当然，后来还要加上血狱神皇”
　　“五阶法主，地位可是堪比十四境道主的啊！”
　　小灰激动得来回走动：“老主人当年遇见一位法主大能就要卑躬屈膝道主境？
　　做梦都不敢想啊”
　　“哦如今星空文明遭遇毁灭危机，灭族战场更不会控制烈度，因此这些五阶法主，只要能突破的都必然会突破！”
　　“所以你这位领主，可能是星空文明唯一一位五阶法主了。
　　他是因为什么，被困在大道之前？”
　　“不过这跟你没关系，以你的天赋，法主都没希望”
　　说到最后，又到了小灰日常辱鹰环节。
　　战场之上。
　　方星一直开着太虚石。
　　他一缕意识进入太虚宇宙，当即就接到大量短信：
　　【您斩杀虫族精锐军团，获得军功】
　　【您斩杀两头虫族‘黑洞歌者’，获得军功】
　　【‘万剑道主’申请与您通讯！
　　】
　　“都很快么。”
　　方星笑了笑：“接通！”
　　太虚宇宙一间会议室内，方星再次见到了那位眉心有着剑痕的万剑道主。
　　“方星我看了你的战斗视频，你莫非已经晋升五阶法主？”
　　万剑道主看起来十分疲惫：“得益于你的胜利，我们已经反定位了虫族的一个虫洞，如今正尝试发动反攻，你的军功已经下发如今星空文明的物流网络瘫痪大半，我建议你兑换功法秘术类否则就要承担货物延迟的后果。”
　　“多谢。  ？  ？”
　　方星笑了笑：“文明战局如何？”
　　“很不好，火种计划已经启动”
　　万剑道主叹息一声，面色忽然骤变：“不好蛇夫虫洞那边发生异常反应判断有道主境存在！
　　你斩杀两头黑洞歌者的行为，恐怕引起了虫族道主境存在的注意，马上逃！”
　　“道主境么？
　　不知是不是那一位文明挽歌者？”
　　方星略有一丝期待。
　　“如果是那‘文明挽歌者’，你跑都跑不掉！”
　　“虫族既然知道你是五阶法主，还派出那位道主，显然有着斩杀你的把握，疑似二步道主！”
　　万剑道主神色郑重：“活下来星空文明会助你突破道主！”
　　“我知道了。”
　　方星轻轻一笑，身形瞬间变得虚幻。
　　蛇夫虫洞。
　　原本平静下去的虫洞再次绽放出荧蓝色的光华。
　　一根根奇异的触须伸出虫洞。
　　恐怖的大道之力蔓延开来，令诸多法则之力退避。
　　“道主境！
　　道主境的虫族大主母？
　　怎么刚好就在虫洞对面有一头？”
　　元重神殿之内，小灰发出绝望的惨叫：“完蛋了，我们死定了”
　　“不要怕小灰，领主大人是五阶法主理论上可以在道主境手下逃生的”
　　李鹰安慰着小灰。
　　“你个笨蛋，果然什么都不懂啊，人家既然过来，肯定是有把握”
　　“五阶法主是有一定可能从道主境手下逃生，但只是最低阶的一步道主”
　　小灰哀嚎不断。
　　就在它哀嚎之际，方星已经看到了虫族大主母的真容。
　　对方体型堪比一颗小型星球，其上有着无数触须、囊肿一头头虫族战士从母巢之中钻出，令这颗星球好似一个虫族的巢穴！
　　唰唰唰！
　　不仅如此，在这位虫族大主母出现的同时，一道道人影浮现，都是法主境大能。
　　其中既有着人类，也有异兽，显然是被这位大主母奴役的人、兽两族高阶强者！
　　在刹那之间，方星就感受到一重幻术降临。
　　不！
　　这已经不是幻术，而是类似一个真实的世界！
　　‘虫族是玩弄灵魂的大师，虫族大主母更不必说’
　　方星刹那之间，就处于一座几乎真实的世界中，差点令他以为自己乃是再次穿越了。
　　如果不是感受到灵魂攻击的话，想必这个世界会更加真实。
　　“想要奴役我这个‘五阶法主’？”
　　方星冷笑一声，盘武大道之力轰然降临！
　　熊熊！
　　一轮矗立于无尽虚空之上，难以描述任何色泽、形态的大日浮现，轰然落下，将整个幻术世界点燃！
　　刹那之间，方星耳边就传来了那位虫族大主母的惨叫：“你道主境？”
　　“猜对了，可惜没有奖励。”
　　方星轻笑一声，宇宙之间都荡漾开盘武大道之力。
　　盘武，乃是力之极致、毁灭之极致！
　　转瞬之间，他就化为比星球还要庞大的大。
　　日如来真尊，五指伸展，一掌拍出！
　　大日如来神掌第九式--万佛朝日！
　　一轮超凡大日猛地爆发，耀眼的光与热扫过虫族星球。
　　伴随着无数虫族的惨叫、嘶鸣。
　　那一位位兽人两族的法主、乃至难以计算的虫族大军都消失得无影无踪。
　　一掌之下，宇宙都似乎被打出一个深邃的掌印！
　　“我靠靠靠！
　　太猛了，居然是道主境？”
　　元重神殿之内，小灰脸色震惊无比：“稍微一点余波，就可以毁灭元重神殿，让你我死得不能再死但关键却是将力量收束得极好，没有一点波及到新蓝星，代表游刃有余你这领主了不起，恐怕还不是一般的道主境！”
　　小灰哪怕没吃过猪肉也看过猪跑，显然知道方星的实力意味着什么。
　　“人族之中，什么时候出了这么一位伟大者？”
　　小灰百思不得其解，它平时经常上网玩的，不可能不知道这种消息。
　　那方星隐瞒修为又有什么用？
　　没必要啊。
　　除非他是星空文明准备的底牌之一！
　　但不太可能，因为方星乃是外族加入的星。
　　空文明。
　　就在小灰百思不得其解之时，大日如来神掌在宇宙当中展开，宛若一座炼丹炉，将那一颗已经表面生物死绝的虫族星球包围在中间。
　　“三昧真火炼金丹”
　　方星哈哈一笑，大日真火混杂太阳金焰，更夹杂着无数宇宙射线、盘武大道之力，轰然落下。
　　那一枚星球被不断炼化，最后只剩下一枚房屋大小的星核。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　星核之上，被真火灼烧出无数裂痕，继而轰然破碎。
　　一道绝美的身影浮现而出。
　　她呈现人类女性模样，披着一袭若隐若现的白色轻纱，背后则有蜻蜓一般的两对半透明羽翼。
　　“二步道主？”
　　虫族大主母望着方星，脸上带着难以置信之色：“方星、外来法主竟然是一位道主境存在么？”
　　虫族同样很擅长科技，几乎是在方星灭了两位黑洞歌者之时，他的信息就已经被虫族大主母详细看过一遍。
　　甚至，就连当初在深海文明突破法主的视频都有！
　　不过现在看来，自然都是假的。
　　不然的话，怎么可能现在就晋升道主境了？
　　“方星你并非星空文明之人，不如加入我们伟大的虫族。”
　　虫族大主母声音圆润，带着一丝魅惑：“我们虫族拥有最强的传承，足以令你在未来走得更远”
　　“呵呵”
　　方星懒得跟这位虫族大主母多说什么，一按眉心。
　　心之力高度凝聚，一条毁灭魔狼浮现。
　　哪怕并未动用属性面板之内封印的超脱者血脉气息，但此等真灵攻击，只怕都足以威胁三步、甚至四步道主了。
　　吼吼！
　　毁灭魔狼一声咆哮穿过重重梦幻泡影，直接扑入虫族大主母眉心。
　　这位以幻术出名的道主境虫族，竟然一下呆滞，停留在原地。
　　方星身形一下炸开无数混沌气流满溢散落。
　　轰隆隆！
　　一尊庞大的黑影浮现。
　　其体魄雄伟无比，混沌色的肌肉一块块隆起，宛若从远古混沌之中走出的盘古魔神。
　　他手中持着一柄斧头模样的兵刃，所散发出的锋锐之气，甚至令大夏宇宙这个诸天级世界的本源都开始颤抖、沸腾。
　　先天灵宝————开天斧！
　　“喝！”
　　方星怒吼一声，混沌巨人双手持着斧柄，一斧头劈下！
　　哗啦啦！
　　这一斧头宛若劈开天地，清气上升、浊气下沉。
　　恐怖的斧光直接撕裂了虫族大主母的所有防御，后续锋锐不减，将对方道主境的体魄一寸寸碾碎。
　　一斧之下，道主灭绝！
　　“不愧是先天灵宝！
　　我虽然才二步道主但方才这一斧之威，已经无比接近四步道君了吧？”
　　方星收回斧头，对方才那一斧还算满意。
　　“看什么看？
　　该跑路了。”
　　他转身，从盘古魔神体型化为原本的普通人模样，来到新蓝星之上。
　　元重神殿之内，小灰跟李鹰一起缩了缩脖子：
　　“太凶残了那可是一位虫族道主境啊，竟然就被一斧头劈死了”
　　

第六百七十一章 拉拢
　　人族疆域。
　　暗红文明。
　　充满科幻与金属质感的飞船残骸遍布太空，偶尔还可以看见一具具悬浮的人类尸体。
　　他们有的穿着机甲、有的比一座山还要庞大，唯一的共同之处大概就在于人类的五官，还有如今的尸体状态。
　　不远处的生命星球之上，如今已经陷入一片死寂。
　　大量人类尸体倒在街上，似乎还在做着手头的事情，却在不知不觉间遭遇灵魂攻击，瞬间化为尸体。
　　一处亿万级人口的城市内。
　　冰冷、死寂。
　　微风吹过，带着渗人的感觉。
　　不知何时，虚空中开始响起悼歌。
　　“聆听文明的葬歌”
　　不知何时，在城市中心，已经竖立起一座巨大的石碑。
　　它高大厚重，宛若一座小山。
　　在小山之上，还篆刻了密密麻麻的虫族文字：“暗红文明人类高等文明，曾经由‘深红。
　　大学者‘建立，在反重力学、虫洞学方面具备突出研究贡献，历史上出过三十九位大学者、二十位法主境”
　　“他们的文明被毁灭，在虫克历329恒元774年，最后一名暗红文明人类被灭亡，他是一位真正的勇士，应该被铭记”
　　“整个文明，都应当有着挽歌”
　　这赫然是一块虫族为暗红文明立的墓碑！
　　甚至其中不乏赞美之词。
　　为敌人树碑立传，哀唱挽歌！
　　在石碑不远处，还有一位虫族。
　　它长相跟普通人类差不多，穿着一件绿色的盔甲，只是额头上有着类似虫子的两根触角探出。
　　--文明挽歌者！
　　--四步道主！
　　这是虫族历史中一位被隐藏起来的天才，如今已经拥有了永恒级战力！
　　不仅如此，每‘送葬’一个文明，为文明哀唱挽歌，它的实力就会又向上提升一分。
　　如果能彻底毁灭星空文明，大概率不久之后，就能尝试‘辟道’了。
　　“文明挽歌者阁下”
　　忽然，一道心灵感应浮现。
　　在挽歌者面前，浮现出一道披着轻纱的绝美身影，赫然是一位道主境的虫族大主母！
　　只是在文明挽歌者面前哪怕同为道主境，这位大主母却是恭敬非常。
　　“我们在蛇夫虫洞遭遇了一场惨败，两位黑洞歌者、还有索菲亚柯丽恩死亡”
　　法主境还可以让永恒存在付出代价复活。
　　道主境却几乎不可能复活了。
　　除非是开辟时空新道的永恒存在，还有那么几分可能。
　　因此哪怕对于虫族而言，一位道主境的陨落，也绝对是伤筋动骨的事情。
　　“方星一位后来加入星空文明的法主，竟然已经是道主了？”
　　文明挽歌者立即收到了所有关于方星的情报。
　　只可惜，方星之前一直低调，外人只以为他是一位平平无奇的法主大能，相关情报很少，有用的更少。
　　“蛇夫文明的庇护者据说他还在领地上建立了一个蓝星文明”
　　文明挽歌者道：“这两个文明虽然只能算宇宙低等文明，但能出一位道主境的强者，获得此等存在庇护，完全可以算高等修炼文明为这样的强者送葬，于两大高等文明的废墟之上。
　　唱诵葬歌，必定美妙非常”
　　嗖！
　　方星身形一动，直接隐没入虚空中。
　　杀了虫族一位道主境之后，他没有丝毫停留，就将新蓝星乃至自己手下带走跑路了。
　　至于蛇夫虫洞？
　　放弃了也就放弃了。
　　否则的话，恐怕不出半个小时，那位虫族的四步道君就要杀过来了。
　　哪怕有先天灵宝在手，他也不觉得如今的自己就能与此等存在交战。
　　反正他执掌诸天之门，不要说大夏宇宙中的四步道君，哪怕永恒存在都未必能抓到他。
　　论跑路功夫，方星可以毫不客气地说一句，其它人都是垃圾！
　　一边跑路，他也没有忘记登录一丝精神，进入太虚宇宙。
　　【您击杀虫族大主母，获得军功】
　　【您的兑换权限已经提升至文明前十！
　　】
　　一行天文数字般的军功浮现。
　　“哦？”
　　方星眼眸一亮，继而就明白过来。
　　无论如何，此时遇到文明崩溃的末日，自己这样一位道主境肯定需要拉拢。
　　更何况，击杀一位虫族大主母，的确是天大的功劳，甚至对方复活的可能都极小，的确值得这天文数字的军功。
　　他没有丝毫客气，直接登录兑换榜，将自己看得上的，道主、永恒级功法、秘术全部换掉。
　　论资源，青元大界远超大夏宇宙。
　　他真正看得上的就是这些文明的积累了。
　　“嗯？
　　三相论中竟然还有以特殊职业促进大道之力的办法果然玄妙。”
　　方星查看一番，满意非常。
　　他本来就准备汇聚三个世界所长，助力自己道主境不断突破。
　　青元大界乃是原生态大界，各种修炼秘境、资源十分丰富，不少对道主境都大有助益。
　　而真仙界别的不说，提供了一件先天灵宝，早已物超所值。
　　剩下的大夏世界也不遑多让，乃是以职业厘定大道。
　　‘所谓的’职业‘，其实就是一种仪式、一种特定传承甚至道种传承？’
　　‘其中颇有可取之处’
　　‘说起来，我还是【星武者】职业呢’
　　就在方星思索之时，人工智能又来了一封重要信件：
　　【尊敬的方星阁下，万剑道主申请与您会晤！
　　】
　　“万剑道主么？”
　　方星点击同意，来到虚拟会议厅。
　　“方星阁下。”
　　万剑道主的态度比上次好了不知道多少，令方星不由暗叹平等才是交往的前提。
　　‘想不到这样一位外来法主，竟然是道主，幸好我们文明未曾与对方交恶，否则情况会更糟’
　　万剑道主心中叹息一声，脸上却挤出笑容：“恭喜阁下晋升道主境！”
　　这也是他的聪明之处，丝毫不提方星之前隐瞒修为的可能，就当对方是最近晋升的。
　　“多谢。”
　　方星微笑应了，准备看看这位万剑道主准备付出什么代价拉拢他。
　　如今的星空文明，可是今非昔比了啊。
　　“方星阁下有所不知，到了道主境之后，已经是我星空文明的最高层以你身份权限，不仅可以免费阅读诸多传承典籍、还可以获得一。
　　门永恒传承”
　　万剑道主笑道：“并且本文明还会送阁下三块‘永恒晶’”
　　方星仔细听着，感觉如同自己所料一般，大概是文明遭遇劫难的关系，星空文明显得很大方。
　　不过，对于有着另外两个诸天世界资源的方星来说，就只是一般而已。
　　他愿意出手，完全就是因为不想大夏宇宙这个第二故乡被虫族毁掉。
　　“这可真是太贵重了。”
　　方星脸上却做出吃惊之色：“我自然会为人类而战只是不知道最上面的永恒存在交手，如今战况如何？”
　　真要打起来，他哪怕突破为四步道君，也就最多拖住一位永恒战力。
　　要是星空文明没有什么永恒级底牌，现在就可以考虑撤退的问题了。
　　万剑道主沉默了下，原本这是机密中的机密，不过方星已经到了道主境，权限自然提升，有资格知道绝密情报：
　　“之前说，我方与异兽文明的永恒存在被纠缠、追杀的确是真的，但星空与异兽同样有底牌”
　　“虫族越是逼迫，我们越是会与异兽文明联。
　　盟异兽文明那边，提供了韩森阁下三滴‘超脱凝露’，这是一种珍稀无比的资源，哪怕虫族的永恒存在灭杀了韩森阁下的化身，并借助诅咒让阁下进入重伤状态，却依旧轻易恢复过来”
　　“所以将计就计？”
　　方星摸了摸下巴。
　　“正是如此我们星空文明同样提供了一件永恒级的底牌，准备配合异兽始祖，重创两位虫族永恒境存在”
　　万剑道主补充一句：“如果一切顺利的话”
　　计划当然很好，但两位永恒存在能否反杀虫族两大高手，关键还是要看虫族第三位永恒存在能否及时支援！
　　一旦没有人能拖住那位‘文明挽歌者’，那什么都是废话。
　　“我方，真的没有永恒境存在么？”
　　方星忍不住蹙眉问了一句。
　　“的确没有但我们星空文明已经完成了一部分尝试，借助一份残缺的超脱传承，可以利用科技的力量，在短时间内模拟出一定的永恒威能但这样损耗会很大，还会折损许多唯一性的宇宙奇物与秘境机械”
　　万剑道主道：“因此我们的计划，就是在韩森阁下与那位异兽始祖发动反攻之时，不惜一切代价，赌上所有与虫族开战，拖住那位文明挽歌者”
　　很显然，他想拉拢方星，去战场上当高级炮灰。
　　为了拖住一位永恒战力哪怕道主境都不过炮灰，只是难得与高级一些。
　　“到时候，我会亲自冲在第一线，禁忌武器会给我们支持不至于被对方一招弄死”
　　万剑道主坦然道。
　　‘科技侧的禁忌武器么？’
　　方星摇摇头，他早在造物主世界就见识过这种了。
　　虽然的确不差，但灵活方面是天生的缺陷。
　　

第六百七十二章 决战
　　大夏宇宙。
　　一处黑暗地带。
　　方星带着新蓝星，来到此处暂避。
　　毕竟刚刚杀了虫族一位道主境存在，肯定要防着对方报复一手。
　　现在对上那位‘文明挽歌者’，他跑得掉，但肯定打不过的。
　　在太虚宇宙之中，方星并未对是否参战给出准确答复。
　　即使如此，他也收获了许多。
　　并且，获得了大量关于那位‘文明挽歌者’的详细情报。
　　“对方的大道十分奇特，与宇宙弦有关拨动宇宙之弦、为文明唱响悼歌？
　　难怪要叫‘文明挽歌者’”
　　很显然，在一位能以宇宙弦做武器的道主境存在面前，物理常数都是可以被修改、甚至不存在的玩物。
　　对于科技侧的星空舰队而言，更是毁灭一般的打击！
　　‘也就是禁忌武器的主体部分来自超脱传承，能一定程度上豁免此种打击，才能令星空文明有胆量制定计划’
　　‘反击么？’
　　方星对此不算看好、也不算不看好，五五开吧。
　　一个巅峰文明，肯定有着底牌，并且星空与异兽文明决定联手反扑，的确有一定希望。
　　“不要太高看自己，没有我，生命与文明也会自己寻找出路”
　　“这一次若是不能达到四步道主，就不必参战。”
　　金属宫殿之内，方星脸色无悲无喜，参悟生之大道等诸多旁的大道。
　　又过了片刻，他打开‘无空环’，从中取出一枚‘鹿鸣果’。
　　呦呦鹿鸣之中，他几口将这一枚灵果吃完。
　　虚空一层层分开，在大道本源层内，盘武大道雄壮如龙，当中有一点扭曲之感，正是他的道种。
　　这道种乃是他真灵所寄托，以一点之力，辐射整条大道。
　　此时，伴随着方星的修炼，道种不断下沉、下沉。
　　属性面板之上，一道光芒一闪：
　　【第十四境：道主？
　　（二步：88/100）】
　　熟练度缓慢上涨，很快突破90.
　　继而，是91、95、97
　　最终，来到了100/100！
　　图标之上，一行符号变得模糊，继而化为了：
　　【第十四境：道主？
　　（三步：1/100）】
　　“突破了。”
　　方星心中一动，感受到自家真灵所化道种在盘武大道之中更加深入。
　　操纵大道之力，越发得心应手起来。
　　“三步道主哪怕在真仙界都寥寥无几，乃是逍遥道君那一级数的存在，勉强可以接掌道廷了”
　　“更何况”
　　方星伸出手，先天灵宝的‘开天斧’就浮现在掌心。
　　他默默闭眼，‘开天斧’化为一道流光，没入自家眉心泥丸所在。
　　盘武大道之内，那一颗道种之上，莫名溢散出丝丝玄妙之气。
　　只要炼化一件先天灵宝本源，便可以令道种后天返先天，升华为‘先天盘武道种’！
　　换句话来说就是突破成为四步道君！
　　虽然十四境之间各有强弱，哪怕四步道君屹立在十四境之巅，但根据大道不同，战力同样会有所区别。
　　但至少，先天盘武大道，足以与那位‘文明挽歌者’一战了。
　　毕竟，对方同样只是道主境。
　　“希望大战之前赶得及吧”
　　“赶不及的话那也只能算了，我日后再给星空文明报仇”
　　“反正以星空文明的体量，肯定早就不知道安排了多少后手与火种”
　　方星神念一动，进入更深层次的修炼状态。
　　虫族疆域。
　　某颗工厂型星球。
　　轰隆！
　　耀眼的爆炸浮现，整颗星球瞬间化为尘埃。
　　嗖嗖！
　　心灵网络示警之下，立即就有虫族精通空间法则的法主瞬移而至。
　　“是人类的法主小队！”
　　“杀光他们！”
　　“竟然毁灭了我们一座‘育虫池’”
　　一道道心灵灵能交谈，继而几道庞大而扭曲的身影就追向宇宙深处。
　　数小时之后。
　　轰隆！
　　一艘宇宙飞船瞬间炸开，现出大量残骸。
　　“该死”
　　枭望着面前一头虫族，神色难看：“四阶法主？”
　　“潜入者，受死！”
　　对面的虫族复眼中满是仇恨之色，挥舞手中的刀臂。
　　咔嚓！
　　一道细密的黑线似能切割虚空，在半路却又被一座浩瀚的宫殿拦下，正是‘元魇宫’！
　　“奎蓝？
　　多谢”
　　枭只感受到一股虚空挪移之力，自己就来到元魇宫中，又见到昔年好友，不由一笑：“自从你前往异兽文明之后，我都想不到我们还有并肩作战的一日”
　　“是啊，不过咱们都是上面的弃子执行的。
　　都是最危险的任务。”
　　奎蓝冷笑一声：“进入虫族疆域、进行渗透与破坏呵呵，如果不是我，你已经死了”
　　此时，在外界，元魇魔宫正化为一道流光，顶着虫族法主的狂轰滥炸，向宇宙深处疯狂逃窜。
　　枭一怔，旋即摇摇头：“不论怎么说，我都是人族并且，如今人族疆域更加不安全”
　　“早知道你会这么说，联手吧！”
　　奎蓝道：“我们两个联手，或许还能活下去”
　　如同奎蓝、枭这样的小队，星空文明与异兽文明还派出许多。
　　主要就是为了迟滞虫族的兵锋，甚至调动敌方兵力，令其分散。
　　至于这些法主？
　　的确就是炮灰。
　　不过，最终或许能够复活，只要这场战争能够获得最终的胜利，那双方的永恒境存在，将来肯定还是会复活这些法主的。
　　此时，伴随着星空文明下定决心，几乎整个人族疆域都动员了起来。
　　各种底牌、战争兵器层出不穷，令一头头虫族法主、甚至道主境的大主母都有些疲于奔命。
　　“报告已经发现‘文明挽歌者’踪迹，对方三个小时二十七分钟之前降临暗红文明，杀光了疆域内所有的暗红人族”
　　一座奇异的金色金字塔中，一名人类宇航员大声汇报。
　　“之后，那边又出现一处高能反应，文明挽歌者下落不明”
　　“当时，应该是收到了情报，知道一位虫族大主母陨落”
　　“对方接下来的目的地，很可能是蛇夫虫洞！”
　　万剑道主眼眸一亮：“立即出发，目标蛇夫文明！”
　　嗖！
　　巨大的金字塔轰鸣。
　　空间隐隐被扭曲，无形的空间波纹笼罩整座金字塔。
　　等到金字塔再出现之时，就来到了蛇夫文明疆域。
　　宇宙真空之中，原本难以容纳声音传递，但此时整个宇宙都似乎在唱一曲葬歌。
　　悲恸、哀悼。
　　一种难以言喻的情绪冲击着每一位星空文。
　　明的战士，甚至令他们有着哭泣的冲动。
　　“是文明的葬歌？”
　　“蛇夫文明，已经完了么？”
　　万剑道主嘶吼着：“立即扫描周围，用最高等级的雷达另外，通过量子纠缠通讯告诉我们的人，立即开始准备随时进行时空跃迁！”
　　“只要确认那个‘文明挽歌者’的存在，立即掀起大战！”
　　“是！”
　　一名名工作人员疯狂行动起来。
　　仔细看过去，才会发现他们竟然也是一位位法主。
　　不到法主的境界，甚至可能都会被巅峰文明的星系调动、大军动向而弄得脑袋爆炸。
　　更不必说，其中还有一些‘禁忌存在’，哪怕是名字，都带有一定的力量！
　　“已经锁定‘文明挽歌者’！”
　　一道大屏幕上，浮现出文明挽歌者的形象。
　　人类模样、穿着绿甲、额头有触角更令人诧异的是，它手上还拿着一束白色小花，似乎真的只是过来祭奠。
　　这位文明挽歌者手中拿着白花，来到自己立下的文明墓碑之前。
　　它还未说些什么，异变突生！
　　唰！
　　下一瞬，一座座金字塔浮现在文明挽歌者四周。
　　在金字塔顶端，各有奇异的光芒闪烁，隐隐间竟然好像封锁了这片宇宙。
　　“人类的时空舰队？”
　　见到这一幕，文明挽歌者的眼眸骤然亮起：“如此说来，你们就是星空文明的主力了吧？”
　　时空舰队能进行瞬移，自然是因为这一支舰队不仅异常能打，每一支舰队的舰长更都是法主境存在！
　　更不必说这些舰长还就职了‘时空撕裂者’职业。
　　哪怕不经过虫洞，都能挪移虚空，瞬移而至！
　　“杀！”
　　万剑道主来到外界，轻轻抬手。
　　整个宇宙的‘剑’之概念暴动，所有的剑型武器都在狂暴，似乎在呐喊、嘶吼。
　　与此同时，那些金字塔顶的莫名之光落下，笼罩在万剑道主身上好像一件铠甲。
　　铮！
　　而此时，文明挽歌者手中不知何时多出一把竖琴。
　　他盘坐虚空，右手轻轻一拨。
　　莫名的宇宙弦被引动，无形的波纹扫过时空舰队，修改一个个物理常数。
　　以宇宙之弦为武器，进行攻击！
　　这就是文明挽歌者的特殊！
　　与此同时，在宇宙深处。
　　“韩森、老异兽！”
　　两声饱含情绪的嘶吼声响起。
　　韩森手中拿着一张残缺阵图，此时正聚精会神地盯着阵图表面：“这件底蕴已经残缺到极限，只能使用一次我们必须在时效之前达成我们的目标，否则就会很麻烦。”
　　“放心！”
　　异兽始祖体型庞大无比两根獠牙突出，长得有点像黄金狮虎，但体型却比一颗生命星球还要庞大，闻言便发出一声咆哮。
　　

第六百七十三章 迟到与终末
　　大道本源层。
　　方星的真灵道种感悟诸多大道，心神进入一种空灵之境。
　　“大道之力浩瀚无比，与世同移哪怕诸天等级的世界，都无法完全压制一条大道”
　　“此种大道之力，怎么可能有先天？
　　后天之分？”
　　“因此所谓的后天转先天，乃是将自身道种升华为先天道种，由此便可以扭曲、驾驭更多的大道之力，表现出来的力量层次就与之前天差地别。”
　　此时，他的盘武道种正处于一种奇异状态。
　　莫名空间之中，一头盘古魔神怒吼着：“盘武！
　　盘武！”
　　在魔神手中，还有一柄似能开天辟地的斧头。
　　而在盘武道种旁边，先天灵宝开天斧浮现，渐渐虚化。
　　盘武道种汲取丝丝缕缕的先天本源，渐渐带上一缕缕先天道韵。
　　属性面板之上，一道印记浮现：
　　【第十四境：道主？
　　（三步：2/100）】
　　其进度竟然在不断攀升，似乎丝毫没有阻碍。
　　“一件先天灵宝，足以令三步道君走出最终一步”
　　“但我才刚刚晋升三步道君，却能迅速突破自然是属性面板的功劳只要刷熟练度就有收获，并且达到圆满，就可以突破！”
　　“这属性面板哪怕是超脱之宝，也必然是最为厉害的那几种之一”
　　方星心中感慨。
　　时间在一分一秒中过去。
　　他却混若未觉。
　　斗转星移，宇宙如一。
　　终于。
　　大道本源层内。
　　盘武大道轰鸣，宛若一条张牙舞爪的巨龙。
　　在其体内，那一点盘武道种极尽升华，宛若一颗龙珠，统御整条巨龙。
　　“盘武大道之力”
　　方星睁开双眸，一抬手。
　　在这一刻，他感觉自己的盘武大道之力凝。
　　练到了极致，简直要突破时空之界限。
　　“成为道主，只是需要完全参悟一条大道”
　　“但参悟一条大道，与完全掌控一条大道，终究不是一回事。”
　　“我现在终于明白，何为后天大道升华为先天大道了？”
　　方星握了握拳，时空都似乎因此破碎，令他周围处于一片混沌之中。
　　他摸了摸眉心，发现一道斧形印记。
　　“先天盘武道种四步道君！”
　　“盘武之道实在太过强大”
　　“这虽然让我战力极尽升华，可战那些普通的永恒境存在但日后想要斩道、重新开辟出一条属于我的大道，也必然更加艰难！”
　　“但这不是正好么？
　　若我开创的大道连盘武大道都无法压下去，那又还有什么价值？”
　　方星能感觉到，先天盘武大道之力的增幅是各方面的。
　　哪怕自己的心性、真灵都同样如此！
　　这意味着四步道君同样可以抵御真灵攻击！
　　“果然，幸好之前没有仗着懂得真灵攻击秘术，就去与文明挽歌者这等四步道君乃至永恒。
　　境存在交手否则我恐怕只能落荒而逃，白白暴露自身一张底牌。”
　　方星瞥了一眼属性栏：
　　【姓名：方星】
　　【职业：星武者】
　　【第十四境：道主（四步）】
　　到了此时，他大概明白为何有的四步道君能战永恒存在了。
　　“永恒存在需要‘辟道’，如果原本执掌的大道不强，开辟大道的难度会小一些，只不过走到十五境的存在，哪怕开辟的道不强，也只是比盘武大道稍微逊色一筹而已”
　　“当将盘武大道掌握至极限之后，四步道君的确可以与此种永恒存在一战。”
　　“但如果是盘古武这种永恒存在，哪怕最强的四步道君，都不是其对手”
　　“现在看起来，魔尊妖尊先不论，星空、虫族、异兽文明中的永恒者，似乎并无盘古武的类型？”
　　“说起来执掌普通大道的四步道君，也不是普通永恒存在的对手只有大道极其特殊、顶级的四步道君，才勉强拥有永恒境战力”
　　方星神色恢复平静，拿出太虚石，进入太虚宇宙。
　　“如今我突破四步道君，拥有永恒战力该力挽狂澜了。”
　　伴随着方星一缕意识进入太虚宇宙。
　　忽然！
　　一个巨大的猩红信件浮现而出：
　　【蛇夫之战惨败！
　　】
　　【星空文明宣布破产！
　　】
　　【挽歌者的悼歌即将唱响！
　　】
　　方星脸色一滞，忽然又叹了口气：“果然英雄总是及时赶到，能恰到好处的救场，是最美好的幻想与童话么？”
　　他突破四步道君，本来就不确定时间。
　　如今晚点，似乎也在正常范围之内？
　　但星空文明并不知道他即将晋升，在他们估算当中，方星只是一位比较厉害的二步道主而已。
　　有没有，影响不了关键。
　　因此抓住战机，自然是立即出手。
　　然后。
　　方星点开一段视频，发现是万剑道主的：
　　视频之中的万剑道主虽然跟平常一模一样，方星却能看出对方的虚弱与痛苦：
　　“计划失败我宣布，星空文明全体进入静。
　　默状态，各大种子舰队立即断开太虚通讯，进入最深层次的潜伏！”
　　“我相信只要等待下去，人类必胜！
　　星空必胜！”
　　视频结束很快，方星看了看详细战报，眼眸一凝：
　　“星空文明的主力舰队--时空舰队在蛇夫文明堵住了文明挽歌者，直接开战与此同时，在宇宙深处，韩森阁下与异兽始祖同样利用一件超脱秘境中获得的宝物，一举困住虫族两位永恒存在，发动反击”
　　“但星空文明的最高智脑估算错误‘文明挽歌者’以重伤为代价，击毁了禁忌武器继而回援虫族两位永恒存在”
　　这也是万剑道主一战之后，还能活着发布通告的原因。
　　那位文明挽歌者已经连击杀他的一刻功夫都没有了，由此可见两大巅峰文明的计划很成功，在永恒战场之上，虫族的两位至高存在已经陷入绝境！
　　只可惜，伴随着文明挽歌者加入战场，一切就不同了。
　　“永恒之战，最终以虫族两位永恒存在重伤，陷入长久深睡状态而结束至于韩森与异兽始祖？
　　韩森阁下同样陷入重伤状态，必须沉睡数万年才能重新苏醒，否则就会直接湮灭异兽始祖，直接战死”
　　“永恒存在不永恒，这同样是个冷笑话。”
　　如今执掌诸多超脱传承之后，方星对于永恒存在的状态理解得更加深刻。
　　永恒存在，号称一切时空永恒存在，死亡绝非终点。
　　哪怕是被真灵灭杀，看似已经绝无一丝复活可能。
　　但伴随着时光的流逝，永恒存在的永恒印记依旧会重新缓慢凝聚，继而令这位永恒存在从时光中重新走出。
　　只是这个时间或许会非常漫长，必须以‘亿’年为单位，甚至是数十亿、上百亿年。
　　而韩森这种‘重伤沉睡’状态，可能以数万年、十几万年为单位。
　　‘总体而言，异兽文明完了，哪怕未来异兽始祖能重新归来，八成也看不到一个文明族人了’
　　‘而我人族文明也失去擎天之柱虫族接下来还会疯狂追击星空文明的所有高层，务必找到韩森，将其彻底斩杀’
　　星空文明或许可以在宇宙中流浪数万年、数十万年。
　　但蛰伏数亿年、数十亿年？
　　这根本不可能办到。
　　哪怕数万年，都有很大不确定性。
　　因此，只要做到这点，虫族文明就相当于将两大巅峰文明灭族，从此一家独大。
　　‘永恒存在彻底消亡的条件第一个就是超脱失败！’
　　‘比如真仙界的道尊，超脱失败之后，其永恒印记就被彻底毁灭，再也没有了重新凝聚的可能’
　　‘除此之外，诸多永恒存在想要毁灭，恐怕就得等到真正的’终末之劫‘，时空长河断流、所有诸天级世界都一起陷入本源毁灭的状态’
　　因为永恒存在并非超脱！
　　他们同样是河里的鱼，只是能短暂跃出水面而已。
　　一旦河水干枯，那再大的鱼儿肯定也会死！
　　所谓‘终末之劫’，就是一切可言、可知之地、可说之存在尽数毁灭！
　　想要超脱劫数，唯有真正超脱，前往‘不可言之地’！
　　------
　　依旧是那处虚拟会议厅。
　　“方星阁下”
　　万剑道主神色灰败：“星空文明完了”
　　他根本不在意方星大战没来的问题，似乎。
　　在他看来，哪怕加入方星，蛇夫之战依旧会是如此结果。
　　方星先是沉默，看了一眼阵亡名单，发现‘天灾星主·尤弥尔’、？  ？
　　‘绝刀·赤星’、？  ？
　　‘冰帝·凯萨琳’都在其中。
　　足以见得这一场大战之惨烈。
　　倒是‘血狱神皇’，这位曾经的五阶法主，如今突破之后变成了十四境道主，并未出现在阵亡名单之上。
　　呃，跟他一样的，还有自己。
　　很显然星空文明本地人抱团，歧视外来者，不是没有理由的。
　　“不星空虽然失败，但人类文明还没有败，这广袤宇宙领地，我们不可能全部让给虫族。  ？  ？”
　　方星摇头道。
　　“我们还能怎么做？
　　底蕴都拼光了，双方永恒强者都沉睡或死亡文明挽歌者即将横扫一切。  ？  ？”
　　万剑道主苦笑：“就连血狱神皇都准备重建血狱文明，不对，如今应该叫做血狱联盟了，即将代表剩余的人类文明投降”
　　

第六百七十四章 联盟
　　“哦？”
　　听到血狱神皇的消息，方星当即露出一个若有所思的表情。
　　这血狱神皇，当初为了进入超脱传承秘境，主动将自身文明卖了个好价钱。
　　最终不仅进入超脱秘境闯荡，更借助星空文明资源，突破为道主境！
　　--很显然，进入文明存亡的危急时刻，星空文明绝不会吝啬突破道主境的珍稀资源。
　　哪怕之前，方星只是展露五阶法主实力，万剑道主都有承诺。
　　对原本就是五阶法主的血狱神皇而言，获得资助晋升道主境，是有一定可能的。
　　结果人家晋升之后，反手就把星空文明给卖了！
　　这是何等软饭硬吃的典范啊。
　　‘也算给他抓住机会了，文明覆灭的危机，可不是寻常能见到的。
　　方星心中点评一句：“虫族会接受么？”
　　“异兽文明不好说，但人类文明投降的话，它们大概率会接受，毕竟韩森阁下只是重伤沉睡，不是死了”
　　万剑道主苦笑摇头：“韩森阁下数万年之后。
　　归来，发现我人族文明已经完全变成虫族附庸，强者变成虫族高手的灵魂奴仆双方几乎融为一体，不知道会是什么心情？”
　　“这不是融入，只是被吃而已”
　　方星摇摇头，查看一番资料：“哦？
　　血狱大陆之上举行庆典么？”
　　“体面的投降，其实未必不是一条出路。”
　　万剑道主只是苦笑，颇有些心灰意冷之感：“你算来得巧，再过一段时间，我也会主动断开太虚宇宙的联系，实现完全静默，等待韩森阁下苏醒的那一日”
　　伴随着大决战失败，星空文明的太虚宇宙主脑迟早会落在虫族手上，然后就是被控制、搜索、定位。
　　因此想要隐藏起来，就得学会先‘断网’。
　　到了此时，不说虫族，哪怕人族之中，都有许多人想要卖了万剑道主呢。
　　“我不认可！”
　　方星开口回答：“既然如今三方永恒存在都无法出手，岂不是说只要搞定那位文明挽歌者，一切就可以挽回了？”
　　“但那又如何？
　　你该不会以为文明挽歌者就是普通道主境，或者道主境巅峰吧？”
　　万剑道主深深望了方星一眼：“那是奇迹的力量，拥有与初入永恒境之存在交手的资格”
　　“无论如何，如今星空隐退、血狱再起我蓝星文明，也要登上舞台了。”
　　方星笑道：“万剑道主，关注一下血狱大陆的庆典，你就知道我为什么说这种话了。”
　　血狱大陆。
　　作为曾经血狱文明的核心，哪怕曾经并入过星空文明，时间不久的情况下也难以被同化。
　　到了此时，整个血狱大陆都笼罩在一层血色光华之下。
　　这是血狱文明在‘张灯结彩’，用来庆祝他们的帝皇晋升道主境，更恢复了原本文明疆土，甚至可以再进一步，取代星空文明，成为人类第一文明！
　　而血狱文明的主题是什么？
　　崇拜血液、嗜好杀戮、野性。
　　行走在血狱大陆之上，枭都感觉有些毛骨悚然：“没想到最终结局竟然是这样，异兽文明完了，人族星空文明退位，而血狱文明准备跪下”
　　此时的枭已经改变了自身的肤色与瞳色，变成了寻常的星主境血狱人族形象，一头猩红长发宛若瀑布一般垂落。
　　在一根头发丝上，一粒微尘之中，正有一。
　　座宫殿盘踞，正是‘元魇宫’。
　　“唉没想到逃了一辈子，我最终又回到了这里。”
　　奎蓝坐在王座之上，伸手抚摸着一头同族元魇兽的脑袋，有些叹息。
　　他在人族疆域混得不好，后来顺势投靠异兽文明，获得培养。
　　但如今异兽始祖陨落，起码要几亿年才能复活！
　　趁着这个机会，虫族痛打落水狗，连吞噬者阁下都战死了，他还能怎么办？
　　只能借助朋友的渠道，重新潜伏回人族。
　　只是没想到人族这边的情况也好不到哪里去。
　　“为什么你要来血狱大陆？”
　　奎蓝一边逗弄着脚下的小家伙，一边好奇询问。
　　“最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　“既然血狱神皇决定跪下肯定获得了一些优待条件，不仅本人可以豁免奴役，血狱大陆应该也可以”
　　枭一边观看四周，一边暗中以神念开口：“更何况我不相信人族的反抗就会这样被磨灭，我要好好看一看一个文明最后的终结，会不会有人来陪葬？”
　　“哼，无聊的情绪。”
　　奎蓝冷哼一声。
　　它是元魇兽，天生孤独的存在，因此哪怕见到一头同族都很高兴。
　　根本不理解枭的想法。
　　“算了我也只是，来看看而已啊。”
　　枭声音低沉：“毕竟对于星空文明而言，我同样是外来者，不是么？”
　　他对于星空文明没什么归属感，否则当年也不会联合奎蓝暗算星空文明的本土法主。
　　但好歹还属于人类一员。
　　此时见到血狱文明的骚操作，还是想来见识一下对方的下场。
　　帝都。
　　血狱神皇一头血红色的长发披肩，眸光沉凝：“开始庆典吧”
　　他站在最高处，俯瞰整座血狱大陆，心中自语：‘我没有错我已经做到了极致，如今星空文明溃败，我必须为族人找到另外一条路’
　　嗖嗖嗖！
　　一处巨大会议室内，一位位文明代表走入其中，都是脸色阴沉。
　　其中，甚至还有深海文明的海族人。
　　他们大多都是中等、初等文明，实力弱小，疆域同样很小，有的甚至只有几颗生命星球，虫族还未注意到，战火也未曾燃烧到。
　　但这一天，不会很远。
　　因此，面对血狱文明的邀请，他们至少都派使者前来。
　　“今日，我重建血狱文明更希望组成血狱联盟，这是文件，你们看一看。”
　　血地神皇没有丝毫废话，大量文件被传送至各方手中。
　　“这”
　　深海文明的海族人一咬牙：“设立人类保护区，勉强还算为人类保留了火种但后面这几条，鼓励生育，建立‘血狱秘境’百年选拔一次天才，死亡率九成九九成功者会受到虫族召见你想做什么？”
　　“不是我想做什么，而是虫族想做什么很显然，虫族需要我们之中的天赋者，成为虫族的奴仆。”
　　血狱神皇实话实说。
　　一干文明代表纷纷沉默。
　　设立血腥考验，本来就够残酷了。
　　而此种数十亿人中才能杀出来一位的天才，最终竟然是去给虫族当灵魂仆役么？
　　此种天才，只要不陨落，将来成为法主希望很大。
　　而在他们还是星主境、甚至星主都还未到的阶段，随便一个虫族战士就能奴役他们。
　　到了最后，可能就是一头虫族星主境战士，就可以配备一尊人族法主境的灵魂仆役！
　　“虫族为何要留下我人族，不像异兽文明那样赶尽杀绝，就是为了我们的用处！”
　　血狱神皇平静开口：“要是各位想要直接文明灭亡，也可以不接受我的协议，不加入血狱联盟”
　　此言一出，其它文明的代表纷纷面色一变。
　　忽然！
　　整个血狱大陆颤抖，无数剑型虚影化作长河，横亘宇宙之间。
　　“嗯？
　　万剑之道？”
　　血狱神皇神色一凛，直接化作一条血色长河，来到血狱大陆之外：“万剑道主？  ！
　　不不对，似是而非！”
　　“你竟然能看穿，还算不错。”
　　一道身影浮现，正是方星。
　　升华盘武先天道种之后，盘武大道的妙处真正发挥，他这才发现盘武大道一道盖压万道的厉害。
　　只是略微施展，就可以模仿万剑之道，虽然还有些不如，但一开始的确能将人哄过去。
　　“血狱神皇，你不地道啊，我可是蓝星文明的代表，怎么开会都不叫我？”
　　方星笑了笑。
　　“原来是你”
　　血狱神皇脸色阴沉，方星此时过来，怎么看都像是来砸场子的。
　　并且，哪怕对方诚心投靠，对方杀了虫族一位道主境，难以复活已经上了通缉名单，他是肯定不敢要的。
　　更何况，其实方星跟血狱文明是有仇的。
　　对方斩杀‘血元山主’的事情，血狱神皇还记着呢。
　　如果不是方星已经晋升道主境，在见到方星的刹那，这位血狱神皇就已经出手了。
　　而此时，这一幕被无数探子见到，发布到各种网络之中。
　　暗宇宙深处，时空错乱之地。
　　一艘造型奇异的剑型飞船内，万剑道主正准备切断所有太虚网络通讯，忽然就见到这一幕，不由瞪圆双眼：“方星你还真的去了？
　　你傻了么？
　　哪怕能击败血狱神皇，难道还能敌得过后面的虫族大军？”
　　“如果敌不过那位文明挽歌者，一切又有什。
　　么用呢？”
　　他开始拨打方星的通讯，喃喃道：“希望还来得及跑吧”
　　虽然方星大战没来令万剑道主有些腹诽，但相比于血狱神皇简直又变成白玉微瑕的圣人了。
　　“看！
　　总会有人不平，总会有人出手的。”
　　血狱大陆之上，枭见到这一幕，这个一向冰块一般的少年，难得露出一丝笑意。
　　

第六百七十五章 灭血皇
　　哗啦啦！
　　一条血之长河浮现，在宇宙尺度之上将整座血狱大陆‘淹没’。
　　“果然是血之大道！”
　　方星颔首。
　　血之大道，已经超脱‘血液’这个概念。
　　其中除了核心的‘血液法则’之外，还带有部分‘生命法则’、‘繁衍法则’
　　当然，都只是部分法则之力，真正组合起来，还是要看最终成果。
　　就好像钻石跟木炭都是碳元素组成的一样，不同的法则排列组合出来的效果，有时候比钻石跟木炭的差距还要大！
　　‘血之大道也就一般这血狱神皇实力，撑死了二步道主’
　　方星望着宇宙化为血海，又看到了此人包裹整片血狱大陆的行为：“这是害怕跟我交战的余波毁灭血狱大陆么？
　　这么看起来，还算一个较为合格的统治者。”
　　“方星！
　　虫族通缉犯，你还敢出现在我面前？”
　　血狱神皇瞬息之间就做出决定，他早已分出一丝神念，通过虫族联络器通知了那位‘文明。
　　挽歌者‘阁下，而此时，他就要将方星拖住。
　　一位人类道主境！
　　还是被虫族通缉的重犯，足以让他获得重赏了！
　　哗啦啦！
　　血之大道之力轰然落下，宇宙间一片赤红。
　　深红之力从天而降，落在方星身上。
　　砰！
　　宛若惊涛骇浪拍打海岸礁石一般，原本雄浑无比的血之大道之力轰然崩溃！
　　方星身后，浮现出一尊奇异的虚影。
　　其好似开天辟地的盘古魔神，魔神身后又有着一轮难以言喻的大日。
　　在魔神右手之上，则有着一柄巨斧。
　　“后天大道之力，对先天大道之力不论品质、数量都差了太多，的确不是一个层面上的敌人。”
　　方星见到这一幕，忽然有些意兴阑珊。
　　他微微出掌。
　　这一掌并非大日如来神掌，哪怕放在蓝星武道之中，都只能算一门粗浅武学--推磨掌！
　　轰隆隆！
　　在盘武大道加持之下，宇宙间轰然浮现两。
　　面混沌色的巨大磨盘。
　　其阴影投射而下，将血狱神皇夹在正中，缓缓开始消磨。
　　“不！”
　　血狱神皇第一次大惊失色：“你三步道主？
　　为何我在你手中，连一招都走不过？”
　　他根本难以想象！
　　毕竟方星之前只是个法主，哪怕超脱秘境之时，血狱神皇都确认自身进步足以碾压这人。
　　如果不是当初顾忌星空文明，肯定要方星付出代价。
　　却没有想到。
　　如今并没有过去多少年，对方却突飞猛进，晋升道主！
　　结果遇到方星，反而被碾压了！
　　甚至，这混沌大磨盘缓缓下落，令他逃都难以逃走！
　　“方星阁下，赢了！”
　　会议室内，深海文明的海族人见到这一幕，脸上浮现出一丝喜色：“不愧是方星阁下，我们海族人永远的朋友，最为友善之存在”
　　方星一开始出现，是在海族疆域内。
　　伴随着他加入星空文明就变成海族人的老。
　　朋友了。
　　其它文明的使者纷纷暗骂这个海族人无耻，心情则分外复杂。
　　作为人类，他们有着骄傲，自然不愿意向虫族低头。
　　看着人类道主暴打血狱神皇，自然暗爽。
　　但爽过之后呢？
　　如今宇宙的烂摊子，又该怎么收拾？
　　“他竟然真的动手了？”
　　血狱大陆之上，虽然相隔层层血海，但枭还是看到了磨盘之上，蚂蚁一样的血狱神皇。
　　“哈哈，枭，你跟那位阁下可是差不多同一时间加入星空文明的，怎么人家如今弹指镇压一位十四境道主，你却还在十三境的法主打转呢？”
　　元魇宫内，传出奎蓝毫不犹豫的嘲笑声。
　　“可是奎蓝大人”
　　这时候，奎蓝脚边的元魇兽开口了：“你也认识那位大人啊，之前还在他手上吃过亏但那个时候，你们实力更接近。”
　　“不会说话就闭上嘴巴。”
　　奎蓝一下就封闭元魇宫，好悬没有让脚边小兽的声音传出去。
　　‘不过他竟然已经走到这一步了么？’
　　打趣完朋友之后，奎蓝望着如今的方星，同样十分感慨。
　　忽然，他神色猛地一变：“不好！”
　　轰隆隆！
　　元魇宫轰鸣将枭收了进来。
　　“你做什么？”
　　枭奇怪问道。
　　“你看”
　　奎蓝神情无比凝重，显化出血狱大陆。
　　此时，在大陆之上，一个又一个黑暗的仪式形成。
　　整座大陆，竟然仿佛被提前铭刻道纹，变成了一座大阵，或者说屠宰场！
　　一位位血狱文明的人类惨叫着、哀嚎着化为一滴滴血液，融入天穹之上的血海中！
　　哪怕星主境、法主境的强者，都难以幸免！
　　“该死的，是血狱神皇，他准备一举向‘血之大道’血祭亿亿万生灵由此获得大道之力反馈，摆脱困局。”
　　奎蓝骂道：“亏我还以为他是想保护这片大陆，没想到只是想保护自己的祭品而已果然这等强者，在面对自己的死亡之时，就什么都不装了，我们元魇兽就绝对不会伤害自己的任。
　　何一位同族。”
　　旁边，元魇幼兽抬起头，极为幽怨地瞪了奎蓝一眼，没有多说话。
　　“帮我！”
　　此时情况已经分外危急，奎蓝一声大吼，法则之力源源不断注入宫殿。
　　哪怕两大法主联手，却依旧能听见外界的腐蚀声。
　　那血海之中，一滴滴猩红之水不断落下，打在元魇宫之上。
　　哪怕这件至宝乃是法主境专门为了保护自己打造，奎蓝进入异兽文明之后，又几乎将自己身上的功勋都砸了进去，请一位道主境出手强化过。
　　饶是如此，在血之大道的侵蚀之下，元魇宫表面立即变得坑坑洼洼，浮现出大量血锈。
　　似乎就在下一刻，便会被无穷血海淹没。
　　血狱大陆之外。
　　“哦？”
　　方星见到血狱神皇在混沌大磨盘之下还能勉强支撑，不由有些惊讶。
　　等到细细看了又哑然失笑：“原来如此不愧是血之大道，还包含部分‘血祭法则’么？
　　通过。
　　血祭这无数生灵，的确可以短时间内给你带来强大的加持我还真小看你了。”
　　“只是献祭掉无数自己的族人、崇拜自己的人、甚至自己的朋友、属下、弟子又是什么心情呢？
　　你就这么想要活下去么？”
　　血狱神皇并未回答，只有一缕薄弱的血光，在两大磨盘之间艰难抵抗。
　　“嗯？”
　　方星豁然转身，他耳边似乎传来了一曲奇异的歌声。
　　这歌声继凄凉又雄壮好像一个文明最后的挽歌，令人一听就几乎潸然泪下。
　　--文明挽歌！
　　“挽歌者阁下到了！”
　　血狱神皇眼中猛地爆发出希望。
　　继而。
　　他就感觉两块磨盘瞬间沉重了无数倍！
　　见到正主即将降临，方星直接动用了一丝先天盘武之力。
　　轰隆隆！
　　混沌之力轰然磨下，血狱神皇还未惨叫一声，他的身形就被磨灭、继而是内核、大道之力。
　　嗷呜！
　　一条毁灭魔狼浮现，顺着血狱神皇的本体，瞬间找到了他藏起来的无数分身、化身、血胎乃至本源大道层中，那隐藏在‘血之大道’内的道种！
　　血之大道包含部分生命法则，这方面的强者总是很擅长保命。
　　但遇见方星，照样一点脾气都没有。
　　毕竟，毁灭与生命，本来就是两个极端，互相克制。
　　“血狱神皇陨落了？”
　　“血雨停止了，太好了！”
　　破破烂烂的元魇宫消失，枭跟奎蓝第一时间就飞出血狱大陆这块倒霉之地。
　　而此时这块大陆之上的生灵，已经万不存一了。
　　侥幸活下来的，也充满了对血狱神皇的怨恨。
　　如果信仰能诞生强者，此时就应该有一尊‘复仇之神’、‘诅咒之神’从众生怨恨中走出来了。
　　奈何，弱者的怨恨，对于真正的强者而言，简直半点用都没有。
　　这亿万生灵唯一能做的，就是用自身精血献祭血之大道，提升血狱神皇的大道之力，然后再被方星一巴掌拍死！
　　“这就是道主境间的战斗么？
　　太恐怖了。”
　　奎蓝心有余悸。
　　“不那真的是战斗么？”
　　枭喃喃一声，忽然耳朵一动，眼角不自觉地流下泪水：“你听到了么？”
　　“我好像听到了挽歌”
　　奎蓝摸了摸脸庞，发现自己在不知不觉间已经哭湿了脸颊，眼前仿佛看到了无数文明的废墟：“不好，是文明挽歌者，如今虫族最强的存在！”
　　“快走！”
　　只可惜，还没有等到两位法主离开，虚空波动一闪。
　　一名人类模样、穿着绿甲、额头有着两条触须的虫族浮现在方星对面。
　　虚空中的挽歌之音骤然变得激烈。
　　如果是普通的道主境，此时甚至可能因为悲伤而失去反抗之力。
　　“先天道种？
　　四步道主？
　　顶级大道？”
　　文明挽歌者看到方星，脸上泛起一丝惊讶之色：“没想到星空文明还藏着一位同样走到道主境极致的存在！”
　　“什么？”
　　太虚宇宙，万剑道主眼睛豁然睁大：“方星。
　　阁下，已经登临四步道主之境了么？
　　他之前消失，是去冒险突破了？”
　　他狠狠扇了自己一巴掌，脸上浮现出强烈的后悔之色。
　　

第六百七十六章 灭虫
　　“方星阁下竟然已经是四步道主？”
　　啪！
　　万剑道主又扇了自己一个耳光：“我真傻、真的”
　　“如果早知道方星阁下最近会突破为四步道主，还是能匹敌永恒存在的四步道主，我肯定会以他为核心，重新布置战略”
　　到时候，有一位同阶存在牵制，加上禁忌武器，说不定能将‘文明挽歌者’一波带走！
　　甚至方星还可以去驰援永恒战场，令两位虫族的永恒存在彻底死亡！
　　整个人族面对的局面，绝不会是现在这样！
　　奈何。
　　现在说这些，还有什么用呢？
　　…
　　宇宙战场之上。
　　文明挽歌者手中光芒一闪，浮现出一把竖琴：“你是星空文明的底牌？
　　不对星空文明如果有你，绝不会在之前的战场上藏着所以，是最近才晋升的四步道主？”
　　他脸上浮现出一丝真诚的笑容：“大宇宙意。
　　志果然偏爱我们虫族哪怕你代表着人类最后的反抗，但只要在这里将你消灭，一切就可以平定。”
　　没有错！
　　此时的方星，几乎就相当于人类最后的底牌了。
　　一旦他也战死在这里，对所有人类文明的打击是天崩地裂的。
　　“文明挽歌者，你很自信？”
　　方星突然道：“之前时空舰队与禁忌武器给你留下的伤势，已经彻底复原了么？”
　　之前文明挽歌者被围攻，后来马不停蹄，参加永恒战场，根本没有养伤时间，说不定还会恶化。
　　听到方星这一句，不论奎蓝还是枭、乃至万剑道主，都是眼前一亮。
　　不可否认的是，文明挽歌者十分强大！
　　或许，唯一的胜机，就在这里了。
　　“你试一试，不就知道了么？”
　　文明挽歌者轻轻拨弄手中的‘宇宙弦’，发出一个奇异的音节。
　　刹那之间，方星便感觉自身周围的一个个宇宙常数被修改，各种冲突与矛盾立即浮现！
　　甚至，他本身存在的‘基础’也受到了质疑，
　　可能被从宇宙中抹去。
　　“是啊，巅峰文明各有底牌，能令永恒存在瞬间恢复的奇物都拿得出来，虫族有一份给你使用，不是理所当然的事情么？”
　　方星冷笑一声：“若不能击杀巅峰状态的文明挽歌者，未免太过无趣了。”
　　“盘武！”
　　他一步踏出，宇宙瞬间化为混沌，地火风水被重炼。
　　一尊难以言喻，伟岸无比，似乎是力与毁灭之终极的魔神身影浮现。
　　--盘古魔神！
　　在盘古魔神手中，还持着一柄巨大无比的斧头，好似开天辟地一般，轰然落下！
　　既然宇宙弦被修改，那再重炼宇宙不就行了？
　　大道之力轰然落下，各自纠缠、抵消。
　　继而，伴随着开天斧落下，竖琴之上一根根琴弦断裂。
　　斧刃转瞬之间便掠过文明挽歌者的身躯，撕开对方身上的铠甲。
　　相比于高大无比的盘古魔神而言，文明挽歌者就好像一只小虫子般，被随意碾碎。
　　“成了？”
　　枭眼中带着一抹惊喜。
　　“不！
　　你永远也无法想象文明挽歌者的强大“奎蓝擦干眼泪，声音低沉：“在异兽族文明那边，面对虫族的攻击，我们动用了一切手段最终依旧被挽歌者摧枯拉朽一般消灭，我们甚至怀疑，这个绿甲人形青年，根本不是对方的真身”
　　轰隆隆！
　　果然，当方星一斧头将文明挽歌者砸成肉酱之后，一重又一重文明虚影就从原本文明挽歌者尸体的地方冲出。
　　无数文明虚影汇聚，化为一面面墓碑。
　　在墓碑之上，还铭刻着埋葬文明的名称、事迹。
　　【闇之文明，对于宇宙暗物质的研究十分深入，提出‘暗环’结构设想】
　　【巨兽文明，体型庞大的巨兽形成之文明，往往一头巨兽便是一个生态圈】
　　【那塔文明，崇拜自然，为奇异兽人族一支】
　　每一面碑文的最后，都记载了文明毁灭的日期。
　　密密麻麻的文明墓碑看上去数目绝对超过十万！
　　越往前，历史越古老。
　　这显然是历史上虫族毁灭掉的文明，其中甚至还有虫族的分支！
　　伴随着墓碑浮现，原本虚空中的奇异乐曲奏响。
　　一股惊人的悲怆之意瞬间入侵方星识海，甚至无视灵魂与意志防御，直接作用于真灵！
　　嗷呜！
　　盘武大道轰鸣，宛若张牙舞爪的巨龙。
　　在巨龙龙珠位置，一条毁灭魔狼浮现，嘴里似乎还叼着一节奇异的晶虫。
　　在晶虫身上，有着各类墓碑纹路，形成密密麻麻的环状刺青。
　　咔嚓！
　　毁灭魔狼大口咬下，这条奇异虫豸瞬间化为產粉。
　　“找到了。”
　　现实之中，方星眼睛一亮，似乎看到了‘文明挽歌者’的本体！
　　那是一条体型类似淡黄巨蚕的奇异虫族，躲藏在历史的缝隙之间，无数蚕丝将它与一座座墓碑相连。
　　‘所谓的’文明挽歌者‘，竟然是一种时间？
　　不对，是过去的时间，也就是历史类型的特殊职。
　　业！
　　‘
　　‘想要抵抗该’职业‘带来的坏处，就必须不断制造主宇宙的’锚点‘对于文明挽歌者而言，那一个个被毁灭的文明，就是最好的锚点！’
　　‘否则的话，它就有可能迷失在历史的乱流之中’
　　历史之道！
　　虽然包含部分时间法则，却绝非时间法则所能囊括！
　　更有一种文明的厚重掺杂在内。
　　“难怪虫族的传承，名字叫做‘文明挽歌者’！”
　　方星眸光深邃，已经看到了文明挽歌者的本体。
　　对方是能肆意穿行历史，体型如蚕，又有诸多蚕丝与文明墓碑连接的巨大‘历史蠕虫’！
　　虚空中人影一闪，人形绿甲的文明挽歌者再现。
　　但方星很清楚，这只是历史上的一道影子。
　　哪怕灭杀千万次，也无法伤及文明挽歌者的本体！
　　“嗯？”
　　方星低下头，看见盘古魔神身上，不知何。
　　时爬满了各种各样的碑文。
　　每多一道碑文，盘古巨人的身形就更加凝滞一分。
　　这是一座座文明的重量！
　　不仅如此，在那一柄巨斧之上，不知何时已经被一根根丝线缠绕。
　　那是‘历史之线’，一道道丝线缠绕巨斧，令其宛若在沼泽中一般，渐渐动弹不得。
　　“历史的力量！
　　文明的力量！”
　　方星喃喃一声，忽然念诵起大日如来咒！
　　无穷咒文之声涌现，甚至转变为‘时空不灭大日王咒’，压过虚空中文明的悼歌声！
　　熊熊！
　　无尽时空之上的大日浮现，耀眼的光与热笼罩而下，斧头之上的‘历史之线’瞬间断裂。
　　继而，是盘古身上的墓碑文字。
　　哪怕文明的厚重，在无尽时空大日面前，又算的了什么呢？
　　下一瞬一轮大日浮现在盘古魔神身后，如满月轮。
　　盘古魔神此时也发生变化，呈现三头六臂忿怒金刚明王相！
　　身后有时轮转动！
　　此为‘大日不灭时轮盘武相’！
　　时轮转动之中，无穷时光交汇，令方星看到了那一条‘历史蠕虫’的本体。
　　“盘武！”
　　大日不灭盘武相怒吼一声，斧头轰然落下。
　　在斧头之上，宛若有着一轮大日爆发！
　　正是将大日如来神掌融入斧法之中，为第十斧--大日灭盘！
　　熊熊！
　　恐怖的大日之力先将盘古魔神点燃，继而化为一轮难以描述的光影，落在历史蠕虫身上。
　　“啊！”
　　那一道历史投影的绿甲人类发出一声惨叫，竟然瞬间消失。
　　继而。
　　一页页历史翻开，虚空中满是哗啦啦的翻书声。
　　哪怕是正确的地点错误的时间，但在时光之轮的转动之下，方星强行扭转时光，找到了历史蠕虫的本体！
　　噗！
　　一条巨大的蚕蛹怪物浮现，其身上满是各种烧伤痕迹。
　　“嗯？”
　　方星一眼就确认，这条历史蠕虫方才遭受重创，却将自身的时间‘拨回’到还是虫蛹形态之时，一下子就摆脱大部分伤势。
　　如果不是自家大日具备‘时空不灭’属性，或许这条历史蠕虫变成虫蛹之后，立即就会恢复巅峰状态！
　　“但是你漏算了这一点，就是足以致命的错误。”
　　方星长笑一声。
　　实际上，这位虫族的‘文明挽歌者’并未漏算什么。
　　盘武大道的确不涉及时空之秘。
　　奈何方星身上绝不仅仅只有盘武大道的手段！
　　这就是文明挽歌者扑街的根源！
　　“杀！”
　　方星单手竖起，化为一招大日如来神掌。
　　比恒星更耀眼亿万倍的强光爆发，天上地下、宇宙四方，似乎只有这一轮难以描述色泽的时空不灭大日！
　　在大日中心，那一只残破虫蛹根本无法抵挡分毫。
　　刹那之间无穷文明、无穷碑文被毁灭。
　　历史虫蛹之中，传出一声极其惨烈的咆哮，似乎还有危险的气机暗藏。
　　很显然，这位文明挽歌者还有后手、还有底牌！
　　嗷呜！
　　一条毁灭魔狼浮现，其真实性无与伦比，更带着一股超脱气息，冲入虫蛹之内！
　　--真灵攻击！
　　--超脱血液加持！
　　方星没有丝毫吝啬，以此时他的实力，哪怕暴露拥有超脱传承，也根本不算什么。
　　轰隆！
　　哪怕四步道主拥有抵抗真灵攻击之力，但被他这么一冲，虫蛹动作瞬间停滞了几个呼吸。
　　就在这几个呼吸之间，大日火焰已经一拥而上，将虫蛹焚烧殆尽。
　　

第六百七十七章 反攻
　　“赢赢了？”
　　枭望着这一幕，简直难以置信：“方星阁下不仅击败了文明挽歌者，更直接击杀了对方？”
　　“哈哈，这可是一位四步道主境啊一旦陨落，没有手段能挽救回来！”
　　文明挽歌者再强，依旧是道主境，并未凝聚自身永恒烙印。
　　因此，它一旦死亡，除非将来有开辟时空之道的永恒存在出手，否则就几乎难以复活！
　　等同于最为彻底的死亡！
　　“竟然”
　　奎蓝望着方星的身影，依旧难以置信。
　　当年还只是一位普通法主的对方，竟然一下就走到这种高度么？
　　‘恐怕从今日开始，这片宇宙只有人类文明一个声音了。’
　　它心中清楚，不论虫族、还是异兽，只怕都难以阻挡方星的脚步。
　　“赢赢了？”
　　剑形飞船之内，万剑道主望着这一幕，下巴都几乎要脱臼。
　　良久之后，他才回过神来，双手捧着脸。
　　低低的啜泣声响了起来。
　　“见过方星阁下！”
　　血狱大陆，深海文明的使者赶了过来，他运气不错，没有在之前一轮献祭中死亡。
　　此时神情谦卑无比，恭敬弯腰：“恭喜阁下，击杀‘文明挽歌者’！”
　　“嗯，马上召开文明会议，我要所有文明都列席。”
　　方星平静开口。
　　没有多久，太虚宇宙之内。
　　伴随着‘文明挽歌者’陨落这个惊天动地的消息传开，一位位文明使者都出现在虚拟大会议室内。
　　说是会议室，其实就是一片天地。
　　一尊尊气息能轻易湮灭普通星球的强大存在，此时却宛若乖宝宝一般坐着，用崇拜的目光，注视着最上方的存在。
　　万剑道主同样坐在其中，脸上还带着一丝难以置信的神色。
　　“诸位我以蓝星文明的主宰者身份，宣布人类文明进入反攻阶段，所有有志于复兴人族荣光的文明，都可以加入蓝星联盟。”
　　方星扫了万剑道主一眼，毫不客气地宣布。
　　自己都成四步道主了，不可能再给星空文明打工。
　　挽救文明于狂澜，已经足够还清之前的因果。
　　现在，就要竖起自己的山头了。
　　“蓝星联盟？”
　　一干文明使者连忙看向万剑道主，却发现万剑道主神态很平静。
　　显然，对方早有预料。
　　或者说有着韩森阁下在，并不介意？
　　哪怕日后蓝星文明占据大量地盘，恐怕还是必须分星空文明一半！
　　这就是拥有永恒存在文明的底气。
　　“好了，全票通过。”
　　方星看了眼投票结果：“接下来该考虑反攻的问题了，这一次我们要杀入虫族疆域，占领更多的资源点与生命星球。”
　　“等一等。  ？  ？”
　　万剑道主蹙眉，问出了最为关键的问题：“虫族的两位永恒存在只是重伤，不是死了等到对方从沉睡中苏醒过来，我们应该怎么办？”
　　“那星空文明能找到两位永恒存在沉睡之地么？”
　　方星看向万剑道主。
　　“这怎么可能？”
　　万剑道主连连摇头。
　　就跟人族韩森阁下沉睡之地是星空文明的最高机密一样。
　　如今伴随着文明挽歌者的死亡，两位虫族永恒存在的休眠地点，哪怕杀光其它虫族都不可能找到。
　　在这方面，虫族甚至比人类还要团结百倍！
　　“所以突袭斩杀是不可能的，就走正面对抗的道路好了。”
　　方星笑了笑：“想要对付永恒存在很简单，我成为永恒不就行了？”
　　“方星阁下的道必然十分可怕，在这种前提下若是辟道成功，晋升十五境的永恒者，必然也是永恒者中的强大存在”
　　万剑道主有些狐疑：“但方星阁下这么有把握辟道成功？”
　　“这个自然”
　　方星颔首：“永恒存在沉睡至少数万年对吧？
　　你知道我修炼至今，一共才用了多少年么？”
　　万剑道主瞳孔豁然瞪大。
　　…
　　数日后。
　　一个震撼无比的消息哄传整个大夏宇宙。
　　虫族‘文明挽歌者’被方星阁下斩杀，虫族陷入全面败退。
　　许多强者得知这件事之时，第一时间还难以相信，但看到虫族入侵大军开始不计代价地撤退，终于明白了过来，陷入狂欢之中。
　　接下来，自然就是蓝星联盟的成立，星空文明第一时间加入其中，继而宣布组建人类文明联军，对虫族发起反攻。
　　这方面不能说势如破竹，但也是顺风顺水，还将异兽文明的疆域都顺手打下来不少。
　　反正异兽始祖已经死了，异兽文明之前跟人类文明的联盟就自动作废。
　　更何况如今蓝星联邦的疆土可不是从异兽文明手上抢的，而是从虫族文明手上抢来的，乃是理所当然的战利品！
　　这其中，也不是没有遇到过抵抗。
　　当一个文明面临毁灭之时，总有殉道者出现。
　　最危险的关头，甚至还有虫族道主境大主母携带一次性秘宝，尝试刺杀方星。
　　只可惜，方星让所有虫族都知道了，什么叫做无懈可击的强大！
　　那一次刺杀失败之后，所有虫族法主以上修士就陷入静默状态，显然已经完全放弃疆域，进入宇宙黑暗地带躲藏起来。
　　宇宙中能够生存的生命星球终究是极少数，充满混乱与暗物质能量的黑暗地带才是主流。
　　哪怕真正的永恒存在，也很难找到一心躲藏在黑暗地带的道主境！
　　当然，这样躲藏下去，虫族文明失去了繁衍之地，只能靠着体内世界培养新的虫族，虫族的天赋会一步步退化，最终变成普通野兽，相当于失去所有希望。
　　唯有诸天等级的世界才能孕育出永恒存在。
　　普通虫族法主、道主体内世界，不过小千、中千等级，又能培养出什么强者？
　　因此不论虫族还是异兽、人类一旦放弃疆土，就相当于缓慢死亡。
　　当然，虫族肯定不是想着缓慢自杀，而是准备先苟个几万年，然后等到两位永恒存在恢复再说。
　　哪怕到时候韩森同样恢复，也只是变成二打二的格局。
　　虽然方星能击杀文明挽歌者，算是非常惊。
　　艳，但文明挽歌者毕竟只是道主境巅峰而已。
　　若两位虫族永恒存在中有谁能更进一步，自然可以镇压方星，然后虫族再次复兴。
　　很显然，它们并不知道方星真正妖孽的，其实是修炼速度天赋！
　　斗转星移。
　　转眼间，便是数万年过去。
　　青元大界。
　　灵宝宫。
　　药园内。
　　“玄根抽茎向天罡，九转金丹破玉关，虬枝暗结千年碧，琪树初开万壑香”
　　伴随着一句句道诗，尘封已久的闭关室大门轰然开启。
　　一袭青袍的韩林走了出来。
　　“终于元神九重巅峰了”
　　他叹息一声。
　　自家人知道自家事，韩林的天赋一般，唯一的好处就是拥有‘草木之体’，比较亲近灵植。
　　因此他选择的，就是一条稳健修炼之路。
　　哪怕外界再多诱惑、荣耀在修成元神之前，都没有离开灵宝宫半步。
　　哪怕突破元神境，也是将大多数时间沉浸在种植任务之上，顺带慢慢积攒贡献，兑换了长生诀后续一一‘青帝长生诀’！
　　除此之外，还有一枚奇异种子，据说乃是与‘青帝长生诀’配套修炼所用。
　　成功转修‘青帝长生诀’，并且炼化那一枚‘寿元树’种子为本命灵植之后，韩林就知道自己赚大了。
　　‘青帝长生诀’配合‘寿元树’，竟然拥有打破元神境寿万年魔咒的不可思议之力！
　　正是靠着这个能力，韩林慢慢熬着、熬着熬着就过了万载寿元的大限、熬死了绝大部分同伴。
　　当年，一个个绝世天骄、东山敖、狐族妖女哪怕成为元神，却终究倒在天仙天妖的门槛上。
　　甚至后来有弟子成就元神霸主，万年时间一到，依旧坐化为白骨。
　　反而是默默无闻，看起来毫不起眼的韩林，一步一个脚印地攀登。
　　到了如今，已经是元神圆满境界！
　　不仅如此，他对生命法则、甲木法则都大有感悟，准备选择一条最简单的法则之路，成就天仙境。
　　至于之后的混沌境？
　　他根本没有想过。
　　人生能成天仙，寿元无限，已然无憾了“韩师兄！”
　　“见过韩师兄”
　　“恭喜韩师兄突破，修为又有精进啊”
　　一路上，一名名弟子恭敬行礼。
　　韩林却依旧是那个样子，脸色木然，似没有多少感情波动。
　　等到他走后，那一名名弟子才挺直腰：“这就是那位韩大师兄啊当初可是第一批弟子，夷陵天仙晋升为长老之后，毫无疑问的辈分第一大师兄啊！”
　　“第一届的弟子，若不成天仙，不是早就该老死了么？”
　　有弟子疑惑。
　　“嘿嘿这就是你孤陋寡闻了，咱们灵宝宫有一门‘青帝长生诀’，只要能炼化本命灵植，便有突破元神境极限寿元的可能就因为这个，不少元神霸主都苦哈哈地求着拜入本门呢”
　　“据说之前韩林师兄的寿元曝光，各大势力都有混沌境上门，结果被灵宝祖师关上门一番论道，又全部退走了，还送上重礼赔罪”
　　“我也听说了，传闻中娲皇殿的祖师都曾经降临印记，结果依旧无法奈何灵宝祖师”
　　一名看起来背景很大的弟子笑着开口：“娲皇殿祖师，那可是永恒境的存在啊”
　　

第六百七十八章 开天辟地
　　“嘶永恒境存在？
　　这可是妖帝之上的境界！”
　　“莫非宫主他老人家，已然打破混沌之限，成就永恒了？”
　　一名名弟子双目放光，感觉自家宗门是加入对了，忠诚蓦然上涨几个百分点，自豪感更是暴增。
　　对于这一切，方星都洞若观火，却不以为然。
　　‘青帝长生诀’的出世，肯定会引来一些觊觎，他早已知晓。
　　不过以他如今实力，都可以无视了。
　　“虽然我在大夏宇宙修炼不久，但青元大界时光流速不同因此在这边修炼的漫长时光不算，我依旧是天才！”
　　灵宝宫深处，静室内，方星的黑龙之身盘膝而坐，目光看到了一位位正在修行的弟子。
　　其中，既有成就天仙境的夷陵散人，也有修炼速度缓慢，但寿元长青的韩林。
　　他们如今还只是参悟法则，但将来八成能———触及大道。
　　“生之大道、灭之大道生灭大道？”
　　“木之大道、五行大道？”
　　“乾坤大道”
　　种种细碎的道之感悟，浮现在方星心中。
　　“如今我执掌盘武大道，想要成功‘辟道’，就必须开创出胜过盘武的大道！”
　　“按照我之前隐约的构想，必是‘真武大道’！  ？  ？”
　　方星双眸外放精光。
　　真武大道！
　　他的根基是蓝星武道，后来又就职【星武者】，修行的又是《盘武大典》，准备开辟的道路，自然与武道有关！
　　“盘武乃先天武道之始，其实已经完美无比，想要寻找破绽是不可能的”
　　“我需要做的，只是做好我自己而已真武真武，乃真我之武，从自身出发”
　　“我之前参悟真幻法则，也能融入进去”
　　方星的黑龙妖帝分身闭眼，开始参悟。
　　在青元大界，灵宝宫已经没有任何外敌。
　　时光如水、岁月如梭。
　　转眼间，便是不知多少岁月过去。
　　灵宝宫人才辈出，不知道多少修士被‘青帝长生诀’吸引而来，拜入灵宝宫门下，然后成就天仙、天妖。
　　甚至有混沌境出世！
　　这一切，都是方星的资粮。
　　这一日。
　　“真武好难啊”
　　黑龙妖帝睁开双眸：“哪怕我参悟无数年，也只是有个开头”
　　十四境存在寿元无限，想要成就永恒却难之又难，可见有些瓶颈并不是参悟无数岁月就能顿悟的。
　　大夏宇宙。
　　新蓝星。
　　如今的蓝星文明已经成为宇宙第一文明，占据大片原本的虫族、异兽疆域。
　　“已经两万三千七百多年了么？”
　　金属城堡，王座之上，方星睁开眼眸：
　　【姓名：方星】
　　【职业：星武者】
　　【第十四境：道主（四步·圆满）】
　　【超脱特征：伟大神性】
　　【掌握大道：盘武】
　　【盘武大典·下册：80000/80000（宗师）】
　　【心之力：39999/40000（大师）】
　　【时空不灭大日王咒：7999/8000（大师）】
　　【诸天之门（可开启）】
　　“如今的我，各方面已经几乎走到极限盘武大典都圆满了。”
　　“剩下的心之力修行与时空不灭大日王咒都卡在瓶颈之上，大概需要我突破至十五境，成就永恒，才能继续修行”
　　“再修行下去，当年吹过的牛就要破了”
　　方星摇摇头。
　　根据万剑道主透露韩森阁下已经快要苏醒。
　　推己及人虫族两位永恒存在也快了。
　　“唉自己吹过的牛，含着泪也要实现啊，幸好我有挂。”
　　方星其实在一万多年前，就将自己的要求交给了诸天之门。
　　但诸天之门却一直在充能中。
　　毕竟要有助于成就永恒存在的世界，时空长河所及的‘可知之地’中，都未必有呢。
　　还好，就在最近一段时日，诸天之门终于给出反馈一一充能完毕，随时可以开启！
　　“真的有助力突破永恒的世界？”
　　方星意念融入诸天之门，已经完全炼化此门的他，立即获得了相关信息。
　　“直接有助于突破永恒的世界，是没有的”
　　“但诸天之门积蓄至今的力量，可以辅助我开辟一个世界不是小千、中千世界而是大千、乃至拥有诸天本源的世界？”
　　“想要‘辟道’就需要我开辟一个世界，将盘武大道完全投入其中，然后让‘真武’成长起来”
　　“两个大道在一个世界内的争夺，最后的胜利者会获得一切？”
　　“如果盘武胜利，自然辟道失败如果真武胜利，则是辟道成功？”
　　信息很多，连方星都感觉一时有些难以消化。
　　不过数个小时之后，他算是勉强理解其中意思：“也就是说要我当一次‘盘古’，开天辟地、身化世界？”
　　“然后世界中的生灵，其实都是我所化？
　　他们的潜意识中，都有我的意识之光残余？”
　　“甚至，当某位强者登临一定境界之时，‘盘武’就会在其体内苏醒？”
　　“盘武大道那么强，我的真武这么弱？
　　怎么逆袭？”
　　方星感觉诸天之门想坑自己。
　　不过看到后来，就明白了。
　　“盘武大道，就是这么强在一个自然演化的世界中，以真武意识击败盘武意识，这就是辟道的难度！”
　　这其实就相当于一个晋升永恒的超大型仪式，失败的可能很大。
　　一旦成功，就可以突破十五境！
　　“不过诸天之门用了这么久，当然不是只准备这个仪式而是可以帮我作弊，让我真武的一缕主意识保持清醒”
　　“哪怕盘武很强大，却终究只是潜意识，如果我有一丝清醒的意识主持说不定能成！”
　　方星眼眸一亮，然后立即开始做安排。
　　开天辟地、身化世界需要收回一切分身与意识。
　　因此修仙分身、黑龙妖帝都需要消失一段时日。
　　好在诸天之门可以将新开辟的世界加速至极限，超过‘天上一日、地上一年’的效果。
　　在大夏宇宙这边，不会过去很久。
　　方星意识接入太虚网络，向万剑道主等人吩咐几句，就来到最深层次的闭关室。
　　他盘膝而坐，注视着属性面板的属性栏，意识还有些恍惚。
　　‘还记得最开始穿越之时我来到雷欧斯的内宇宙中，成为文明的一员，还一脸懵逼’
　　‘如果不是借助诸天之门，让我迅速累积第一桶金，获得崛起之资本，如今还不知道躺在哪里呢？’
　　‘而现在我即将冲击超脱之前的最后一重永恒境界，又是需要诸天之门的帮助’
　　‘一切的一切，都只是轮回么？’
　　方星感慨了一番宿命，旋即意识狠狠按了一下诸天之门。
　　虚空之中，无形的门扉开启，将他的身形吞没。
　　刹那之间，整个大夏宇宙就再无方星的踪迹。
　　哗啦啦！
　　借助诸天之门，方星仿佛变成了一条临时跃出水面的‘大鱼’，得以俯瞰整个时空长河！
　　恢弘！
　　浩瀚！
　　难以用语言描述的伟岸时空长河中，无数‘
　　河水‘时而湍急、时而缓慢。
　　那一处处河流交汇的‘节点’，便是一个个璀璨世界。
　　诸天级的世界，无疑是最大的几个‘节点’之一。
　　‘而这一切，都属于’可言‘、’可知‘之地。’
　　超脱的目光只是一瞬，下一刻，方星又重新投入时空长河，来到一处偏僻的分支。
　　在这里，恐怕即使永恒存在，都很难从无尽太虚混沌之中，准确找到某个世界。
　　黑暗、死寂。
　　这才是时空长河之中诸多可知之地的主旋律。
　　忽然！
　　一道门扉倏忽出现，吞吐巨量混沌之气，开辟太虚。
　　一一诸天之门！
　　“以诸天之门为根基，可以轻易定住这一片太虚之地的地火风水”
　　门扉轰然开启，方星从中走出。
　　继而。
　　他化为一尊拿着巨斧的魔神身影。
　　其身高超过不知道多少光年，挥舞着手中大斧，怒吼一声，轰然落下！
　　轰隆！
　　天地初开！
　　清气上升，化为天穹，浊气下降，化为大地。
　　方星怒吼一声，盘古魔神的身形骤然崩解。
　　他的双眼化为日月、骨骼化为山脉、血管化为河流。
　　他的意识来到世界最深之处，化为世界本源，进入了最为深沉的沉睡状态。
　　而盘武大道的力量也彻底散开，几乎成为此世的‘天道’！
　　所谓‘真武大道’的力量，简直毫不起眼。
　　‘如果不开挂，感觉我输定了啊’
　　方星吐槽一句，在主意识彻底陷入沉睡之前，一缕意识借助诸天之门，维持着清醒状态，逃离了世界本源之地。
　　轰隆隆！
　　外界，电闪雷鸣，一道道闪电不断劈入海洋之中。
　　生命的奇迹，正在悄然孕育。
　　‘我必须获得一个载体，否则就要消散了’
　　‘该死这挂有点小离开诸天之门后，我都难以行动’
　　方星几乎是挣扎一般，将自己的一缕意识附着在一块平平无奇的石头上。
　　毕竟，现在还没有生命。
　　刹那之间，石头之上光芒一闪，化为一枚石符。
　　--真武符！
　　方星为自己命名旋即感受一番：‘这个世界是我、所有生灵也是我但真武符之中的，才是最真实的我！’
　　

第六百七十九章 真武符
　　真武符内。
　　光芒一闪，现出方星的身影。
　　他看了看周围，叹息一声。
　　轰隆隆！
　　一根根石柱立起，撑开灰色的气流，留出大概一百平方米、高十米左右的空间。
　　一级级石质台阶浮现，最上首则是一张座椅。
　　方星坐在座椅之上，幽幽道：“接下来就不知道要在这里住多少年了”
　　“但我的状态，已经比死鬼潜意识的盘武好了不知道多少倍时间越长，越可以让我参悟真武大道。”
　　他默默探索着自身能力的极限。
　　“在真武符内部，这一片空间洞府就是我的极限了，我在此就宛若创世神一般呃，一百平的创世神？”
　　他手向前一伸，就有一只玉盏浮现，里面盛满了金色的酒液。
　　这是诸神世界酒神亲自酿造的美酒，哪怕十四境道君都能醉倒。
　　方星轻轻抿了一口，酒杯直接消失，继而。
　　又出现几尊傀儡，各自跪下：“主人”
　　“嗯，这些傀儡，实力都可以调整还能创造血肉活人么？”
　　他点点头，又摇摇头：“但这是对我自身对于获得真武符的人而言，又能获得什么呢？”
　　没有错！
　　方星如今进入石符，已经无法靠着自身的力量在外界移动石符。
　　换句话来说，他需要一个宿主，变成了类似金手指的存在。
　　“只要获得‘真武符’，便可以获得最好的培养若是其以真武之道击碎盘武大道，自然就是我赢了。”
　　“而哪怕失败大不了我放弃他，找下一个宿主。”
　　“这就是开挂的好处，只要我能赢一次，就是永恒了。”
　　“但我这个‘挂’，对宿主来说，又有什么用呢？”
　　方星开始思考起来。
　　以他的能耐，将一个普通凡人改造成十二境、甚至十三境天仙法主，获得无尽寿元都不是难事，但这没有用！
　　因为他此时的根基，还是盘武大道！
　　用盘武大道造化出的天仙法主？
　　岂不是给盘武大道送资粮？
　　搞不好下一瞬外界盘武意识就会在此人体内复活，然后自己打出GG，仪式失败。
　　“想要赢首先我必须对真武大道参悟更进一步，至少参悟出大体框架。”
　　“然后，引导宿主，发掘自身之力，走上‘真武大道’”
　　“我这个金手指不能太强，什么杀戮就有经验、或者签到送送法、送功力、送宝物乃至未来模拟器之类的，都可以算了。”
　　“倒是与外界时间流速不同的训练空间可以搞一搞？”
　　“然后呢？
　　修炼到瓶颈，可以水到渠成地突破？
　　这不就是我属性面板的熟练度系统么？”
　　方星想了想，先定下来：“只有这两样，不能再多了。”
　　“甚至，为了对方着想，还是需要自己创造武学，我所学的都不能教，一教就要出事”
　　毕竟他之所学，后来已经全部成为盘武大道的一部分了。
　　这也是所有道主被困的原因。
　　自家大道已经是自身巅峰精华所在，又怎么另辟蹊径呢？
　　这就跟要一个普通人变成另外一个人，连。
　　基因都要改变那样离谱！
　　“除非，我能参悟出更加完整的真武大道，再将其传下去”
　　方星闭上双眼，不再管外界时光飞逝。
　　斗转星移，沧海桑田。
　　曾经的海边，如今已经是一片崇山峻岭。
　　漆黑的花卉遍布山峦，一头翼展足有数十米的三头怪鸟低空飞过。
　　“啾！”
　　怪鸟一个低扑，两只利爪划出优美的弧线，正中地面上一头长着三角剑脑袋的野猪。
　　野猪低低嘶吼着，想要抵抗，却根本来不及。
　　噗！
　　血花飞溅，这一头数吨重的野猪被直接抓起，怪鸟化为一个黑点，迅速消失不见。
　　“该死这三头鸟又来抢我们的猎物。”
　　草丛中一阵抖动，几名穿着兽皮，身高普遍在两米以上的原始人走了出来。
　　其中一名脸上带着些稚嫩的原始人骂了一句。
　　在他们手中，还持着用木棍磨尖的长枪、
　　串了锋利骨片的斧头等等，一看就有些‘装备精良’的味道。
　　“青怎么办？
　　我们好不容易盯了几天的猎物被抓走了，部落里的人就要饿肚子了。”
　　一群人看向一个稍微苍老些的头领。
　　在这蛮荒年代，原始人的生活很不好。
　　到处都是强大的凶兽，喜好吃人！
　　而原始人在食物链中的位置，显然是在下游！
　　唯有结合起来，形成一个个小部落，才有一线生机。
　　即使如此，部落也不能超过千人，否则就容易变成更强大凶兽的‘自助餐’。
　　青看起来有二十多岁，在原始人中算高龄了，狩猎经验丰富。
　　“我们去河边看看能不能抓一条‘骨刺鱼’！”
　　青想了想，做出决定：“这一次，我来当诱饵！”
　　他是部落中经验最为丰富的猎手，而骨刺鱼很机灵，如果猎物有问题，必然会发现。
　　“其你拿着石斧，准备第一个上。”
　　“殇你负责用枪突刺，注意不能刺骨鳞，只能选对方鱼唇下面，三条白线汇聚的地方”
　　“芒”
　　青看向最开始说话的少年原始人：“你负责警戒注意其它凶兽的动向。”
　　“好。  ？  ？”
　　芒一咬牙，答应下来。
　　片刻后，河滩边上。
　　一条两米多长，通体长着森白骨刺与鳞片的大鱼一个翻滚，就来到岸边。
　　它面对伏击，竟然没有逃回河里，反而一个翻滚。
　　配合骨刺，简直宛若一只旋转起来的刺猬。
　　殇仓促之下，木枪根本没有刺到要害，反而咔嚓一下断折。
　　“啊！”
　　惨叫声中，作为诱饵的青距离最近，身上多出好几个血窟窿。
　　但那条骨刺鱼扑腾两下，竟然就不动了。
　　芒飞快跑过去，才发现被压在骨刺鱼身下的青，已经将一柄骨质匕首捅入鱼唇之下，不多不少，正好是三条白线汇聚之处。
　　“青”
　　芒连忙看向青。
　　“咳咳我已经听到了天神的召唤，大概率是活不成了。”
　　青嘴角溢血，脸上却带着释然的笑：“这就是自然”
　　他的手垂落而下，彻底失去生命气息。
　　“好了，芒赶快将鱼肉跟骨头分解出来带回去血腥味会很快引来凶兽的。”
　　旁边的殇踢了芒一脚。
　　芒木然地开始工作，眼光却不时扫了眼旁边青的尸体。
　　“葬身荒野，是我们的宿命但至少，我不想青被凶兽所食”
　　他放下一大块鱼肉，来到旁边，搬起一块石头压在青的身上。
　　很快，在青的尸体上，就多了一个小石堆。
　　“这并没有用”
　　其开口：“凶兽的鼻子无比敏锐，这一点石头挡不住它们的”
　　芒没有说话，只是机械化地重复手头的工作。
　　呼呼。
　　他喘着粗气，毕竟才刚刚十三岁，在部落里的战士中年纪最小。
　　芒又搬起来一块鸵鸟蛋一般大的鹅卵石，忽然一怔，看向大石底部：“这是什么？”
　　他拿起一块石片，这石片通体青色，有婴儿拳头大小。
　　而在石片表面，还有一道道奇异的纹路。
　　“挺好看的大概是哪一位战士留下的饰品吧。”
　　其瞥了一眼摇摇头。
　　芒也没在意，随手将石符塞进怀里，一行人回到部落。
　　他所在的部落位于一片山谷之中，主要住所是皮做的帐篷、还有茅草搭的圆锥屋顶。
　　“回来了！”
　　当一行人回来之际，瞭望塔上的原始人立即兴奋大喊。
　　一群身材健美、孔武有肉的女人迎接出来，看到芒他们手中的鱼肉，背上的鱼骨，脸上都露出一丝喜色。
　　“青死了。”
　　殇开口，声音低沉。
　　“天神要收走每个人的灵魂，这是没有办法的事情”
　　一名看起来四十来岁的老祖母开口：“勇士们你们去休息吧，我们来料理鱼肉。”
　　原始人对生死看得很淡，甚至将葬身荒野视为自然的循环。
　　但芒看着这一切，却还是有些不解。
　　他回到自家的小屋，倒在干草上就睡着了。
　　丝毫没有注意到，在他怀中的那一枚石符，正闪烁着微微的光芒。
　　“嗯？
　　我我这是在哪里？”
　　芒清醒过来发现自己位于一片灰蒙蒙的空间内。
　　前方的王座之上，一名名姿态各异、燕瘦环肥的天女退去，现出一道人影。
　　空气中弥漫着熏香，长桌之上满是各种他没见过的美食，仅仅闻到气味，就令他口中难以抑制地分泌唾液。
　　啪！
　　方星打了个响指，空间中的一切都消失不见，只剩下石质台阶与石柱支撑的宫殿。
　　他坐在王座之上，望着下方的兽皮衣少年。
　　“你是谁？
　　天神么？”
　　芒望着上面的天神，感受到一种可怕的压迫，比他见过最为厉害的凶兽还要可怕！
　　他觉得，对方应该就是部落中口口相传，高居于天上的天神形象了：“青的英灵在哪里？”
　　“天神？
　　我并不是”
　　方星笑了笑，只是看到这个少年的第一眼，他就知道了对方的一切：“今夕何年？
　　外界已经发展到这个程度了么？”
　　

第六百八十章 夏芒
　　方星当然不是天神。
　　他是造物主、创世神、神上神！
　　他是天空、是大地、是凶兽、是每一个原始人他是一、也是万，他即一切！
　　但此时，他的主意识只能龟缩在一片石符之中，难以移动，更难以感知外界。
　　不过，只要有‘外来者’进入，对方的一切就会被他知晓。
　　毕竟层次相差太多。
　　“你不是天神？”
　　芒显得非常失望：“那你能告诉我，怎么才能让我的部落不要饿死人，不要被凶兽抓走么？”
　　“我不是神，更何况，哪怕是神，都不会满足信徒所有的需求。”
　　方星笑了笑：“没有人会帮你，除了你自己我建议你开始学习、然后思考在这方面，我可以提供你一点微不足道的帮助。”
　　他不能传播自身武学，但文明与其它知识倒是无所谓。
　　文明，能压制野蛮！
　　毫无疑问，那些凶兽就代表着野蛮，同样有着盘武的一丝影响在内！
　　“学习？
　　思考？”
　　芒诧异道：“什么是学习？”
　　“我会让你比你部落之中的老祖母还要博学，并且，你每天在这里学习十个日夜，外界才只会过去一个夜晚”
　　方星笑了笑：“记住握住你的石符，进入沉睡状态，你就可以来到这里。”
　　“石符？
　　是那块石片？”
　　芒似乎想到什么，眼眸一下瞪大。
　　“正是如此。”
　　方星随意站起：“现在，我来教你第一课，人比凶兽聪明的地方，就在于会使用工具和技巧”
　　“工具，是木枪跟石斧么？”
　　芒开口询问。
　　“不仅仅是木跟石，你还要学会利用铁跟煤的力量”
　　“至于战斗技巧？
　　这需要你自己总结”
　　方星慢慢引导。
　　他并不准备太过干扰这个文明的进程。
　　因此，他准备让这个芒自己去发明全新的文字，或者将来有了权势之后，召集‘学者’发明出来。
　　他时间很长，根本不必着急。
　　‘盘武意识可算最为顶尖的十四境道主，甚至拥有十五境战力’
　　‘它如果想要’复活‘，载体至少也要十三境的法主吧？’
　　‘而这个世界，如今还处于蛮荒时代，那些凶兽虽然强大，但远远不到法主的等级’
　　毕竟，那些凶兽是可以被凡人用木枪杀死的存在！
　　因此，方星知道，自己与盘武的斗争，将会相当漫长！
　　数年后。
　　夏芒部落。
　　曾经的少年‘芒’，已经成为夏芒部落的首领。
　　凭借着从‘真武符’中学到的知识，他教导部落畜牧、耕种、改进了武器，吸纳其它荒野之民，部落人口渐渐超过千人，引来了凶兽。
　　啾啾！
　　一只双头黑鸟飞过部落，忽然落下，双爪抓向几个人影。
　　唰！
　　利爪闪过，只能徒劳地撕裂兽皮衣与稻。
　　草。
　　原来地面上的‘猎物’，竟然只是一些稻草人！
　　就在双头黑鸟疑惑之际，四周的遮掩忽然掀开，现出一名名弯弓搭箭的原始人。
　　“放！”
　　夏芒怒吼一声，飞快投出手中长枪。
　　嗤！
　　长枪如龙，后面跟着一根根箭矢，其箭头赫然是用铁打造。
　　噗噗！
　　长枪将双头黑鸟贯穿，数根弓箭准确命中羽翼。
　　双头黑鸟惨叫一声满脸不甘地倒在地上。
　　“首领，我们杀了这头凶兽！”
　　“夏芒部当真厉害我以前待过的‘柳木部’，就是因为超过千人，吸引来凶兽，死伤惨重不得不解散”
　　一名老猎手望着地面之上的双头黑鸟，吞了口唾沫。
　　“马上将尸体处理掉一旦引来更加厉害的三头黑鸟，我们就没有办法了。”
　　芒看起来已经成熟许多拥有了一丝上位者的气度：“将这鸟肉烤熟，然后分成两部分，一。
　　部分均分给部落所有人，还有一部分，今天出力的人每人一份。”
　　“是，首领。”
　　一干猎手喜滋滋答应，无论如何，能多获得一份肉食，自然是最好的。
　　更何况，这种凶兽肉比一般的野兽肉更有营养，吃了身上热乎乎的，大冬天都不用穿太多衣服，很是滋补。
　　晚上。
　　庆典过后，芒摸了摸自己脖子上佩戴的‘真武符’项链，躺在床上入睡。
　　真武符空间内。
　　“老师”
　　芒躬身道：“我靠着陷阱、铁质武器跟部落最好的猎手配合，却只能狩猎最低阶的凶兽那些真正拥有异能的凶兽，还是拿它们没有办法”
　　“人的力量是有限的，你一个人想要拖着整个文明进步，自然更难”
　　方星手中拿着金色酒杯，随意抿了一口。
　　他虽然知道许多星际时代技术，但你让一个石器时代的原始部落复原出来，未免有些强人所难。
　　因此，他只是传授了一些简单技术。
　　而真正准备启发芒的，还是他的武道。
　　芒又跟着学习了一番，然后就站起身，开始演练武学。
　　或者说战技！
　　夏芒部落的战技，都是从跟野兽与其它原始人厮杀之时领悟总结出来的，十分高效、粗犷，带着原始的风格。
　　他有着‘真武符’加持，在空间中修炼十天，外面才过去一夜，自然大占便宜。
　　更何况还有修炼到瓶颈，自动突破的效果。
　　嘶嘶！
　　芒呼吸粗重，好像一条巨蟒在吐着信子，胸膛剧烈起伏，身上一根根大筋与骨头不断抖动。
　　忽然！
　　他猛地出斧，速度快若闪电。
　　“我突破了！”
　　芒眼睛亮起：“我的武力，原本就是部落中第一现在这战技又突破或许，我可以将它们整理一下，重新传授给部落中的族人。”
　　“这是你的事情，我不会干涉。”
　　方星笑了笑：“不过，你有没有觉得自己今。
　　天的突破快了一些？”
　　“快了一些？”
　　芒瞪了瞪眼：“的确我原本觉得，我还需要三十个日夜才能突破但没有想到，居然这么快。”
　　“很显然你吃了什么大补之物。”
　　方星道：“看看你的手。”
　　“嗯？”
　　芒抬起自己双手，忽然有些诧异。
　　他见到自己双手手背皮肤之上，不知何时竟然多出一点奇异的黑色羽毛？
　　不仅如此，他的手爪更加修长、骨头坚硬似乎经过一轮异化。
　　“是我吃的那头凶兽？”
　　芒做了几个挥爪的动作：“还不错”
　　神情之间，丝毫没有变成怪物的恐惧、忐忑。
　　在这个时代，原始人只能想尽一切办法活下去。
　　稍微‘变异’一些，根本没有什么问题。
　　“不错，就是那头凶兽双头鸟！”
　　方星颔首：“此等凶兽，体魄强大，食之大补气血，能刺激武功突破但大量吃这种凶兽。
　　肉，身躯也可能沾惹一丝凶兽血脉，带点凶兽特征。”
　　“这个好！”
　　芒眼睛大亮：“我们人的身躯，实在太懦弱了被凶兽一爪就要按死，想要强大起来，就要修炼战技武功，击杀凶兽，吞噬凶兽的血脉，夺取凶兽的能力这样的话，人类会越来越强，总有一天，会将凶兽杀光！”
　　“这个么？
　　可能有点困难”
　　方星瞥了芒一些，有些不忍心打破这个原始人的美好幻想。
　　‘这些凶兽绝对是感召盘武大道而生。’
　　‘你以为杀光就完了么？
　　后续肯定还会有更多、更厉害的存在’
　　他能感觉到，世界本源伴随着世界运转，其实是在不断增强的。
　　因此，盘武大道所孕育的存在，也只会越来越强。
　　至于芒的这一套，会不会污染人族血统的问题？
　　方星表示人族本来早就污染了，这个世界的一切生灵，潜意识中都有盘武与真武的碎片，都有可能成为两者复活的载体！
　　因此，原始人同样是盘武，再多一股血脉又有什么？
　　反而，如果能将这些凶兽灭绝，反而是一件好事。
　　‘只不过，盘武是我、真武也是我’
　　‘说到底都是内战啊或许一种特殊的精神分裂？’
　　方星笑了笑，对芒道：“这是你这几年集思广益，又自己辛苦修炼的武学给它起个名字吧，不要总是叫做什么战技，很难听”
　　“啊？”
　　芒挠了挠脑袋，显得有些憨厚：“难听么？
　　这样吧那就叫它‘夏芒八式’怎么样？
　　我想了很久才想到这个名字”
　　“为什么不叫夏姬八打？”
　　方星翻了个白眼：“就叫做‘原武’好了，最为原始的武学，就是与自然、野兽搏击中演化而来的”
　　关于原武的发展，他并未直接参与，只是提醒芒将部落中的战技综合起来，然后自己在实战中摸索。
　　然后，在真武符中不断破限！
　　到了如今，已经算是一门集合拳脚、兵刃、吐纳、身法的粗浅法门了。
　　“原武么？”
　　芒躬身道：“多谢老师赐名我会将原武传给每一个部落的战士，希望有一日，我们可以。
　　杀光那些讨厌的凶兽！”
　　“我等着。”
　　方星笑了笑：“不过，若是遇到特殊的凶兽，可以将它们的一部分血肉留下来，送到石符空间当中”
　　

第六百八十一章 大夏
　　时光如水，岁月如梭。
　　转眼间，便是数十年过去。
　　芒依旧是年轻人的模样，身材高大，体型俊美。
　　但此时的他，却穿着隆重的华服，身上气息沉稳，宛若山岳。
　　他身形所在，乃是一处祭坛。
　　这祭坛通体洁白，垒砌得很高。
　　在芒的身前，还有九座巨大的青铜鼎。
　　“今日芒在此昭告天神，建大夏”
　　芒的声音轰隆如雷，传遍四周，令他身后的大夏十二王侯、三百将军、数万武者大军听得清清楚楚。
　　经过数十年南征北战，有着封建科技树以及传播开的‘原武’，原本的一个小部落已经不断扩张，变成了一个‘王朝’。
　　而原本的少年‘芒’，也成长为一位真正的帝王！
　　甚至，因为他传播科技、创造文字、又广传武学的功绩，在人族之中，声誉已经是‘圣皇’般的存在。
　　方星此时依旧在真武符中，他的力量稍微。
　　凝聚，可以略微感应外界。
　　但也仅仅只是‘感应’而已，想要挪移‘真武符’，依旧是做不到的事情。
　　‘但是这是一个不错的趋势，或许日后就行了’
　　‘如果一直这样坚持下去，或许无数年后，我能脱离真武符，再世为人？’
　　‘将希望寄托于宿主身上，不如寄托给我自己！’
　　‘虽然他们也都是’我‘’
　　方星目光一转，看到了站在芒身后的十二王侯。
　　这是跟随者芒东征西战，最为厉害的十二位大夏武者。
　　令人诧异的是他们身上或多或少都有些变异。
　　有的身体覆盖鳞片、有的眼眸血红、有的手臂变成鸟爪。
　　乍一看上去，还以为是妖族成精。
　　“哪怕有‘原武’压制，大量吞噬凶兽血脉，还是会令身体产生一定变异虽然是良性的，但看上去就有点妖怪的感觉了。”
　　方星这段时间，也让芒将能搜集到的凶兽血脉都送入真武符中储存、研究倒是有了些成果。
　　‘这些凶兽，虽然是感悟盘武大道而生，却太弱了’
　　‘或者说如今的世界太弱了，根本无法支撑起太强的存在’
　　‘不论是盘武，还是我都将希望赌在了未来么？’
　　如今的状态，双方哪怕想决战都决战不起来盘武都无法复活呢！
　　‘不过，这些人汲取凶兽血脉异变，代表十二个方向，或许可以命名为’盘武十二相‘？
　　或者‘十二身异’？
　　都是可以遗传后代的’
　　方星默默想着，看着芒志得意满地回到自己的宫廷，其实就是一座宽阔的土砖建筑内，开始大宴群臣。
　　精美的青铜酒爵之中装满酒水，各种烤好的凶兽肉、搭配果子、黍米饭，倒也别有一番滋味。
　　“今日我大夏开国，多赖各位出力我如今将大夏所在划为人皇封地，其余之地，各位王侯、将军可以自取，为自家封地，世袭罔替。”
　　芒举起酒爵，看着下面人，宣布了自己的决定。
　　大夏的人口还是太少了，再发展一百年也占不了多少地盘。
　　因此，在划出足够大夏人生活的疆域之后，夏芒很大方地开始了分封。
　　“多谢圣皇！”
　　一位位王侯连忙行礼。
　　“父皇！”
　　就在这时，一位极其英武的青年走入大殿，背上还扛着一头剑齿虎般的凶兽：“为了庆贺您成为皇者，我特地打了这一头‘剑虎兽’作为贺礼。”
　　“这是三皇子‘钟’吧？
　　果然厉害！”
　　“竟然能搏杀剑虎兽，原武起码突破到第四层了”
　　一干王侯纷纷赞叹。
　　芒有九位夫人，生了七十二位子女。
　　在部落时代，强者拥有许多配偶是理所应当的事情。
　　强者的血脉更应该流传下去，部落才能强盛！
　　这位‘钟’王子，便是芒的第三位夫人所生，自幼习武，跟芒很相似。
　　“父亲我也打了一头‘白灵鹿’！”
　　群臣还未反应过来，又有一位俊秀的皇子走入殿中，丢下一头白色的灵鹿。
　　最令人诧异的，还是白鹿那比玉石还要光滑的表皮没有受到一点损伤。
　　“是六王子一一‘惊’！”
　　“白灵鹿代表祥瑞，这是大大的吉兆啊”
　　“关键是能击杀白灵鹿，却不损伤珍贵的鹿皮”
　　“哈哈，你们都是我的好孩子，入席吧。”
　　芒哈哈大笑，志得意满。
　　人生如此，还有何求呢？
　　“呵呵”
　　真武符中，方星望着这一幕，却是摇摇头。
　　时光飞逝。
　　自大夏建立之后，已经过去了五十多年。
　　围绕着大夏，三百一十二个诸侯国已经建立，如同众星拱月。
　　这一日。
　　大夏皇宫中。
　　“杀！  ？  ？”
　　喊杀声乍起。
　　一队队穿着金属铠甲的士兵冲入皇宫，竟然还是两个阵营的。
　　一夜之间，两位皇子竟然同时谋反！
　　大夏虽然建立，却还有许多部落时期的蛮风遗留。
　　通过挑战部落最强者上位，同样是部落规矩！
　　“杀！”
　　“杀了老匹夫他长生不老的秘密就是我的。”
　　“父皇不要怪我，你不死，我怎么上位？”
　　两支军队领头的，赫然是钟与惊。
　　他们轻易杀散侍卫，来到已经怠政多年，据说一心闭关参悟武功的夏皇‘芒’宫殿前。
　　两位皇子对视一眼，并未发生火并，而是极有默契地点点头。
　　相比于数十年前，他们现在看起来已经很老了，头发半黑半白，气血衰败，大不如前。
　　轰隆隆！
　　宫殿大门豁然开启，青年模样的芒走了出来，望着这一幕，有些心痛：“你们两个要干什么？”
　　“父皇，这是你逼我们的。”
　　“为什么您可以独享天神的恩泽，可以青春永驻？”
　　钟与惊怒吼着：“上！”
　　他们麾下的战队常年猎杀凶兽，配合默。
　　契，又都是强大的武者。
　　此时很有信心，将芒拿下。
　　但事实却并非如此。
　　“放箭！”
　　一根根箭矢带着罡风，落在芒的身体表面，三尺之外，就被一层无形的墙挡住，宛若铜墙铁壁一般。
　　嗖！
　　芒身形一动，肉眼几乎难以捕捉他的身影，只能看到一名名戴甲武者飞起。
　　他则好像一条白线，杀到了惊的面前。
　　“父皇你？”
　　惊的脸庞因为惊讶而扭曲，最终却是狂笑：“哈哈你果然留了不止一手，哪怕对我们都是如此哈哈”
　　“我没有我只是”
　　芒身躯一颤，竟然说不出话来。
　　他拥有真武符，武道可以不断突破，但其他人没有！
　　这是他连亲生儿子都没有分享的秘密！
　　大夏历五十九年，皇子钟与惊谋反，被夏皇芒一人平定。
　　此战当中，夏皇芒以一敌千，展露出足以镇压一切的武力。
　　此战之后，两位皇子被流放，三大王侯、二十七位将军因为参与叛乱被除国，杀戮上万。
　　春秋流逝，转眼间又是两百余年过去。
　　真武符空间内。
　　光芒一闪，夏芒的身形浮现。
　　只是此时的他，虽然穿着帝皇冕服，看起来却非常苍老。
　　虽然气血依旧旺盛，但仿佛在下一刻，就会如同大坝决堤一般，轰然崩溃。
　　“为什么？”
　　“为什么？
　　我依旧无法突破？”
　　夏芒望着方星：“你要给我一个解释！”
　　“解释？
　　嗯你的武功毕竟太过粗糙，之前还有一些错漏之处，地基打得不够完美，已经走入死路否则按照极限，应该能活五百年，而不是快三百年就要散功老死了。”
　　方星望着夏芒的状态，点点头。
　　“你都知道？”
　　夏芒宛若一头被激怒的老狮子：“那为何之前不告诉我？”
　　“我说过了，在武道方面，我只能提供大概的指引”
　　方星摇摇头：“相比于你那些练功走火入魔而死，又或者困在凡人门槛之前，难以突破的儿子们，你已经很不错了你应该认识到，在真武符的帮助下，你的武功已经超出时代极限，否则怎么可能一人镇压那么多叛乱？”
　　“钟跟惊的事情你知道？
　　我明明没跟你说过。”
　　夏芒一惊。
　　“是的，你的两个儿子严格说起来，都是因为你的自私而死的，虽然你将‘原武’传给了他们，可他们至死都不能突破更高境界延寿发疯不是正常的么？”
　　方星笑着摇摇头。
　　他毕竟是做过皇帝的人，很理解夏芒将真武符藏起来，没有跟任何人说过这个秘密的事情。
　　换成是他，也不会将自己的金手指告诉任何人。
　　说实际的，若夏芒肯共享金手指能力，大夏必然会比现在更加辉煌十倍、百倍。
　　但到头来，也就是这样了。
　　方星有所感应，知道这是世界本源的限制。
　　世界还未发展到那个程度，哪怕突破世界限制，也无法走出太远。
　　因此，他根本无所谓。
　　“你就不怕，我将你重新丢入万丈悬崖，永远不见天日么？”
　　夏芒上前一步，忽然跪下：“老师还请救救我，我不想死，若老师肯救我，我必然将真武奉为真正的神灵，取代天神的地位”
　　“凡人的信仰，对于我而言，又有什么用呢？”
　　方星哑然失笑：“至于要丢，那你就丢吧”
　　哪怕他无法移动，但耐心却是天长地久的。
　　更何况，他在世界意识中也有参股的，可以保证自己将来一定会被别人捡到。
　　这就是天命！
　　正如同这个世界，注定武道大昌一般！
　　作为自己开辟的世界，不论盘武还是真武，都是武道！
　　因此这个世界，注定武道会不断发展，世界本源不断扩张继而能渐渐容纳越发厉害的武者。
　　到了将来武者肩扛山岳，摧山填海，都不是虚妄！
　　

第六百八十二章 两千年兴亡
　　大夏历300年，夏皇‘芒’驾崩！
　　大夏举国哀悼，芒被尊为圣皇、圣人。
　　因为其不仅带来不可思议的科技与武道，更活了超过三百岁！
　　而其余的臣子，哪怕最强的大夏王侯，最长一个也不过活了一百九十八岁，未曾突破两百年的大限！
　　而在民间，其实更喜欢称呼芒为--武皇！
　　“黑，拜见前辈！”
　　真武符空间内，大夏新的人皇恭敬行礼。
　　他面色黝黑、五官普通乃是芒的玄孙辈。
　　没办法，芒活得太久，晚年一心修炼，也没有娶妻生子，儿子孙子都死光了自然只能从更后代中选。
　　“想不到芒在临死前，终究将真武符交出去，作为皇室的底蕴么？”
　　高高台阶之上，方星的身形浮现。
　　“前辈。  ？  ？”
　　黑大惊，没想到真的有这么一位魔神存在。
　　方星摇摇头，一抬手，一面石碑矗立，上面铭刻了真武符的两大效果。
　　继而，他平静开口：“我准备闭关了，或许一闭关就是万年数十万年接下来如何，你自己决定吧。”
　　他出来享受游玩也满足了，是时候重新闭关，继续苦修参悟真武大道。
　　顺带等待全新的时代降临！
　　反正，这个最强者只能活两三百年的武道时代，显然是没有多少价值的。
　　而之后，他就不会亲自接见每一位宿主了。
　　反正规矩就立在那里，剩下的，就让他们自行摸索吧。
　　或许这些人中，能给自己一个惊喜呢？
　　“前辈？
　　前辈！”
　　看着方星的身形消失，黑顿时大急。
　　但不论他如何前进，却根本无法踏上一级台阶，仿佛两人之间存在天堑鸿沟一般。
　　到了最后，黑毫无办法，只能向着空空如也的石王座行了一礼，然后进入修炼空间。
　　他心中火热，也想练功突破，变成如同武皇一般的强者。
　　至少，可以活三百年啊！
　　方星闭关参悟，实际上就是封锁了外来者的空间权限，只给对方留下一间房大小的自由空间。
　　然后，自己则是拒绝了美酒、美食、美女的诱惑，盘膝而坐，开始参悟真武大道。
　　“真武从己而始龟蛇交盘，七星汇聚阴阳两仪”
　　时间不知过去多久，当方星终于感觉有点眉目之后，当即心中一喜，准备给自己放假三年，好好享受一番。
　　“咦？”
　　忽然，他发现‘真武符’已经落入一处古墓之中，变成了陪葬品！
　　“我成陪葬的了？
　　怎么回事？”
　　方星心中一惊，立即看向‘监控录像’。
　　自从能观察真武符外界情况之后，他就一直将这个功能开着，还有储存。
　　此时，一幕幕历史就浮现在他面前：
　　“第二代夏皇‘黑’还算正常，借助‘真武符’修炼到堪比芒的境界，镇压天下三百年，然后老死之前将皇位跟真武符传给了‘角’”
　　“角就是个武道狂人，一生决斗不知道多少次，手中杀人无算乃是个暴君但依旧统治三百年。”
　　“第四代夏皇‘非’沉迷享乐，竟然武功都荒废了，只活了两百岁但好歹修修补补，大夏朝还能继续”
　　“之后又过了千年，到了夏皇‘擎’，竟然是个痴情种子，将‘真武符’的秘密告诉了爱妃‘姒’然后‘真武符’就失窃了此时，大夏已经镇压天下两千多年，各类矛盾堆积到极限，全靠皇室镇压”
　　“但失去‘真武符’，夏皇再也并非能镇压一切的高手，勉强支撑数十年之后，大夏轰然灭亡”
　　“‘真武符’则是遭到各方争夺，结果一番机缘巧合，被‘姒’的一名族人带走，此人倒是没什么野心，修炼到‘原武巅峰’之后就归隐了，还给自己修了坟墓让真武符陪葬？”
　　“直到现在已经过了不知道多少年了。”
　　“大夏已经亡了么？”
　　方星摇摇头，不以为然。
　　见惯了青元大界中动辄数百万年传承的门派、还有大夏宇宙千万年、亿万年不变的文明。
　　骤然见到这种几百年就死的凡人种、数千年就毁灭的王朝，还当真令他颇为感慨。
　　“也不知如今外界武道发展如何了？”
　　方星陷入沉吟。
　　他如今虽然能透出真武符，观察外界情况，但只局限于真武符所在的很短距离内。
　　探测范围还未超出古墓，自然不知道外界发展如何。
　　但他也不着急，知道自己总能重见天日的。
　　轰隆隆！
　　数年之后，古墓之中，忽然一阵地动山摇！
　　“哦？
　　是地震么？”
　　真武符中，方星点了点头。
　　地震、风灾、水灾这类自然灾害，是最容易受到‘天道’影响的。
　　这是注定，自己这一枚‘真武符’会出世啊。
　　哗啦啦！
　　一面岩壁垮塌，古墓原本的机关陷阱报废大半，一座巨鼎轰然滚落，砸了出去。
　　数日后。
　　几名身材矫健，好像大马猴一般的人，就摸进古墓之内。
　　“大哥？
　　这一次你看咱们能发多少阴财？”
　　一名吊三角眼，皮肤很苍白的黑衣人看向。
　　老大。
　　他们‘江川三犬’以盗墓为生，三位结义兄弟都各有一招绝活。
　　比如老大‘独眼犬’麦龙，一只眼睛精明无比，所有冥器与陪葬品经过他鉴定，绝无走宝可能。
　　老二就是三角眼‘挖坟犬’杜砂，修炼的一双‘破土手’，挖坟盗墓犀利非常。
　　最后就是老三‘哮天犬’苟三，虽然年纪最小，但武功最高，又有‘闻风辨味’之术，不论墓葬内有何机关，都能被他轻易发觉、拆解。
　　听到杜砂的问话，戴着漆黑眼罩，只有一只精光四溢眼睛露在外面的独眼犬麦龙却摇摇头：“不好说咱们九州风气，武者会用神兵利器或者武功秘籍陪葬，挖到就发财了，咱们三个都是因此起家的，不必多说但在九州之前，还有几个朝代，那些达官贵人，喜欢葬入龙穴地脉，陪葬大量金银，一旦挖出一个，也是大富大贵”
　　“但我看外面那个大鼎，不像大元、大康的风格倒有点像是上古时期的。”
　　“大元之前的上古？
　　那都是万年之前了吧？”
　　哮天犬苟三嗤笑一声：“上古时期，那是茹毛饮血的年代，咱们如果挖到这种墓，可就亏死了，也就外面那青铜鼎，或许能卖个铁价钱”
　　上古时期的墓葬，的确没什么油水，这是盗墓界公认的。
　　毕竟那些先民很穷！
　　非常穷！
　　哪怕一件铁器都当成宝贝。
　　如果不计算考古与文学价值，这样的墓葬简直挖一个亏一个。
　　“老三，在人家家里，不要这么不客气。”
　　麦龙虽然心中是如此想的，但还是训斥一句：“毕竟，上古时期，可是武皇在世之时啊咱们九州各大宗派，理论上都要认这位‘武道初祖’的。  ？  ？”
　　“武皇故事，我从小听着长大的，只是感觉跟瞎编的一样什么武皇生而知之，有天神授业，不论冶铁、畜牧、种植、织布、武道都是无师自通，干啥不说他连生孩子都会呢？”
　　苟三嗤笑一声：“还有大夏朝，每一代皇帝都恰好觉醒‘天潢武脉’，为镇压当世之强者吹牛都不打草稿的。
　　那些古武学我也见过几本，都粗浅无比，还需要特别的‘血肉大药’，早就该被废弃了”
　　上限低、消耗高这就是古武给如今武者的感觉。
　　麦龙点点头，目光在黑暗中依旧能清晰辨物，解开了几处残存的机关：“马上就到墓主室了咱们打起精神，不能大风大浪过来了，在小水洼里栽了跟斗哪怕是上古时期的墓葬，虽。
　　然大部分都一般，但也有一些好吧，就是非常一般，这次咱们算是挣两个辛苦钱。”
　　麦龙啐了一口，丢出一只火折子。
　　看到主墓内火光依旧，这才点点头：“很好之前地龙翻身，将这大墓的浊气都散了，不必维持‘屏息功’都能自如活动”
　　三人走入主墓室，借着火光，看到了墙壁上各种雕刻与壁画，都是摇头：“果然是上古时期的，还是大夏朝的古墓这一把亏大了。”
　　不过，这种陪葬壁画会大概讲述墓主人的生平。
　　作为有文化、有手段、有见识的盗墓贼，基本都会看一看。
　　“应该是从这里开始的”
　　麦龙找到第一幅壁画：“这墓主人出身高贵，应该是大夏朝的王侯世家出身然后，被选入宫廷？
　　不对，应该是家族有人选入宫廷？”
　　这壁画、雕刻历经万年，早已残破不堪。
　　哪怕以麦龙的眼力，也只能看个大概：“然后就是战斗、击杀凶兽”
　　“有人从宫殿里拿走了什么该死，这一块壁画怎么没了？”
　　苟三看了看周围：“应该是之前地龙翻身，恰好毁了这几幅”
　　“唉，升棺发财吧。”
　　杜砂来到墓室正中，望着那一座石棺，双手倏忽而出，抓住棺材盖：“给我开！”
　　

第六百八十三章 金丝银络
　　哐当！
　　厚重的石板直接被掀开，沉闷地落在一边，四分五裂开来。
　　石棺之中，只有一具已经腐朽的残骸。
　　除此之外，陪葬品倒是不少。
　　“咦？”
　　麦龙眼睛一亮，拿起一块古玉。
　　这玉好似羊脂，内部却渗着丝丝血线：“这可是正经的‘血玉’啊，不是杀狗杀山羊藏肚子里做出来的冒牌货至少能值个白银千两。”
　　“想不到，上古时期的人，也不穷啊。”
　　杜砂满脸喜色，举起一块黑乎乎的东西。
　　他略微用力，就震碎外面一层污垢，现出其中的金光。
　　“嚯这么大一块狗头金？”
　　“二哥手气不错啊。”
　　苟三出手如风，在尸体的咽喉、腹腔位置轻轻一点，然后摇摇头：“没有含玉、装脏”
　　“这是大康朝的习俗，大夏自然没有。”
　　麦龙摇摇头，眼神忽然一凝：“好了再看看，没什么好东西的话就走吧”
　　三个盗墓贼将值钱之物都搜刮一空，离开了墓室。
　　不知过去多久，一道身影忽然折返回来，正是独眼犬麦龙！
　　他来到石棺之前，忽然双掌发力。
　　砰！
　　墓主人的尸体被直接甩飞，撞在墙壁之上，四分五裂开来。
　　麦龙却是伸出手指，一寸寸敲击石棺。
　　砰！
　　砰砰！
　　沉闷的声响中，一处略微有异的声音传出。
　　“果然，棺中藏宝？
　　一定有好东西！”
　　麦龙剩下的独眼一亮。
　　他之前就看出来一些端倪，等到离开销赃之后，故意找借口甩开两个结义兄弟，就是为了吞下这一笔独财！
　　至于结拜兄弟？
　　那又算什么？
　　为了钱，他能捅亲兄弟两刀！
　　当年他跟着家里兄弟下墓穴，也是发了一。
　　次狠心暗算了自家兄弟，才得以独吞秘籍，成为真正的武者。
　　如今，也是一样！
　　“哈哈我就说老大你之前举止有些不对，原来是为了藏宝。”
　　这时，一个笑声忽然响起，令麦龙神色一变，看向墓口位置，赫然是杜砂走了进来。
　　“二弟你说笑了，我只是回想此处有异特意过来看看。”
　　麦龙勉强挤出一丝笑容。
　　“呵呵”
　　杜砂走了过来，啧啧称奇：“这石棺浑然一体，想要在其中弄出机关，那一群原始人不知道要花费多少功夫，隐藏起来的不是稀世奇珍、就是神物吧？”
　　话音刚落，他脑后忽然生风！
　　原来是麦龙趁着杜砂靠近观察的机会，一双拳头狠狠砸向杜砂后脑勺。
　　砰！
　　但杜砂仿佛早有准备，脚步一滑，身形宛若泥鳅一般，躲过了这背后偷袭。
　　“麦龙，你不仁，就不要怪我不义了。”
　　杜砂冷笑一声，双手手臂之上一条条青筋隆起，带着丝丝银色，宛若两条巨蟒，倏忽打。
　　出。
　　砰砰！
　　几招过后，他就一招重手，狠狠劈在麦龙胸膛。
　　咔嚓！
　　刺耳的声响传来，麦龙整个人好像破麻袋一般倒飞出去，撞在墙壁之上，嘴里溢出血沫：“八品没想到你已经晋升‘银络境’？”
　　“嘿嘿，行走江湖，谁不藏着一手底牌？”
　　杜砂知道，麦龙中了自己一招重手，五脏六腑已碎，显然活不成了。
　　他没有去补刀，只是来到石棺之前，手指一按。
　　咔嚓！
　　一层石壁破碎现出一方暗格。
　　在格子当中的，赫然是一枚石片，它有婴儿拳头大小，上面纹路隐隐，好像是个图腾，又类似阴阳鱼。
　　“石头片？”
　　杜砂吃了一惊，拿起石头片，来到麦龙面前：“你要找的就是这玩意？”
　　麦龙仅剩下的独眼瞪大，胸膛仿佛风箱一般剧烈喘息，脸上泛起一丝嘲弄与苦笑：“哈哈哈我们两个真是天字第一号大白痴还没。
　　有见到宝贝，就自相残杀”
　　闻听此言，杜砂脸上也有些尴尬：“这好像是古代的令符虎符之类，在上古时期或许可以号令一方大军，但现在屁都不值老大，你看走眼了啊。”
　　麦龙气急攻心，喷出一口鲜血，头一歪，显然被活活气死了。
　　“唉其实哪怕没这回事，我也想杀了你黑吃黑。”
　　杜砂忽然俯身，取下麦龙的腰带，在里面翻出几张银票：“嘿嘿果然藏在这里，宝源号的银票，啧啧，居然有两千两”
　　这银票十分奇异，好像是用银子打造的一般，不仅可以随意折叠，更外放丝丝缕缕的银色光华。
　　“老大的家当，应该都在这里了。”
　　“嗯，谁？”
　　杜砂刚要将银票收好，忽然神情一变，看向盗洞入口。
　　一人走了进来，竟然是哮天犬苟三：“杜砂你竟然杀了大哥，违背我们当年结义誓言，是准备应誓而死么？”
　　“呵果然咱们三个都各怀鬼胎。”
　　杜砂却是自嘲一笑：“你盯着我，想当这个黄雀已经恨久了吧？
　　不过很可惜，我们三人之。
　　中，我武功才是最强的！”
　　“我知道，你一直在藏拙，将我推在前面当挡箭牌。”
　　苟三说完，身形一晃，刹那消失不见。
　　“什么？
　　好快！”
　　杜砂心中大惊，两条手臂守住胸前，忽然就看到一掌！
　　那是苟三的手掌！
　　在手掌之上，竟然还有一缕缕微弱的光芒，在黑暗之中，令其宛若黄金铸造的一般。
　　砰！
　　金色手掌打在杜砂手臂之上，势大力沉，竟然直接将杜砂的手臂打断，并且去势不减，打在杜砂的胸膛。
　　杜砂胸膛当即凹陷下去一大块，身形宛若破麻袋一般，重重撞在墙壁之上，缓缓滑落下来，刚好倒在麦龙的尸体旁边：“七品金丝？
　　我输得不冤枉”
　　如今盛行的乃是九品武道，前三品为铜门境、银络境、金丝境又称‘下三品’，为打基础的境界，需要吞服金汞类丹药修炼。
　　这种丹药炼制之时需要加入大量黄金、水银如果普通人吞服，可能会将肠子都烧断掉，唯有九品铜门境的武者，才能勉强用体魄容纳、炼化。
　　“唉，二哥，我也不想的但我还想在武道上有所进益，明年，我家小子也要去尝试拜入宗门了，这都是无底洞啊。”
　　苟三叹息一声：“想要练武，就得下苦工，还得准备金山银海有道是‘武道口，朝南开，穷鬼你别来’我家两个吞金兽，简直要命，否则也不会被逼着出来做这断子绝孙的买卖”
　　他俯下身，将杜砂身上的三千五百两银票尽数找了出来。
　　哪怕杜砂特意隐藏过，将银票缝在衣服夹缝里、藏在鞋垫里，却依旧隐瞒不过，一看就知道观察良久、蓄谋多时了。
　　“你哈哈这就是江湖啊！”
　　杜砂哈哈大笑：“我少年之时，以为江湖是鲜衣怒马、拔剑助人但后来才知道，江湖就是血腥、恶臭、还有吃人！”
　　“即使如此，也没有人能阻挡少年的江湖梦，不是么？”
　　苟三起身，想了想，将那一枚石片取走，来到盗洞入口：“老二，你发过誓，要跟老大生死不离兄弟这也算成全你们了。”
　　啪！
　　他随手挥出一掌，大量土石落下，很快就将洞口掩埋。
　　…
　　苟三离开古墓，回到山下一处镇子上的客栈。
　　取了行李之后，他立即离开此地，一路小心翼翼地赶路。
　　终于在半个多月后，来到一处江南水乡。
　　只是此时的苟三，已经摘下脸上的人皮面具，现出一张看起来二十岁左右的脸庞，双眸狭长，带着一点刻薄之意。
　　“荀老六，你回来了啊？”
　　旁边几个农夫打着招呼：“你一个人出去走单帮做生意，还是要小心一些，最近世道不太平”
　　“多谢刘阿叔，我知道的。”
　　荀老六露出人畜无害的笑意，来到一处农舍外。
　　篱笆内，有一只老母鸡正带着一群黄色的小鸡仔觅食。
　　不远处，还有一名看起来十一二岁的小男孩在玩竹马。
　　看到荀老六，立即眼睛一亮：“爹娘、娘爹回来了。”
　　“小虎仔！”
　　荀老六之前就特意洗过澡，此时将小男孩抱了起来用胡茬蹭了蹭对方的脸蛋，又看向一位走出来的布裙女子：“夫人”
　　“当家的，你终于回来了”妇人眼眶一红。
　　“不仅回来了，这一次我终于挣了一笔，攒够五百两银子，可以将小虎仔送入‘五禽门’了，只要他有资质，一定可以留下来，日后飞黄腾达！”
　　荀老六认真道。
　　“五百两？”
　　妇人忍不住诧异道：“你哪来这么多银子？”
　　“我之前一直攒了点私房，这次又找人借了点，管够，管够！”
　　荀老六拍了拍胸膛。
　　“好啊，你竟然还藏了私房？”
　　妇人注意力果然被转移了：“还有借钱的好友，你可要好好谢谢人家人家肯借你钱，那是真不容易。”
　　“这个自然”
　　荀老六道：“我那两个兄弟都是肯为我两肋插刀的”
　　“果然好兄弟。”
　　真武符内。
　　方星望着外面这阖家团圆的一幕，吐槽一句。
　　虽然感觉这个荀老六是个人物，但还是不。
　　准备拉对方入真武符。
　　而是准备等一段时间，好好看看这个时代再说。
　　

第六百八十四章 黑虎
　　天下大势，合久必分、分久必合。
　　自上古大夏灭亡之后，天下便陷入长期的黑暗动乱时代。
　　黑暗时期，连纪年都变得模糊。
　　在这段年代内，武者大量内战，死于内乱的数不胜数，凶兽数量再次增长，肆意屠戮人族城池。
　　直到大康太祖提三尺剑，平定天下，九州才又复归于一统。
　　此乃上古时期与近代的分野。
　　大康太祖武究天人，建立新武体系，设‘九品’，厘定天下宗门，以一人之力，镇压天下五百年！
　　可惜五百年一到，照样化为飞灰。
　　并且，其后代中出色者太少，无数年下来，都没有一人能达到大康太祖的境界。
　　因此，等到大康太祖逝去之后天下立即大乱一甲子。
　　一甲子后，有‘大元太祖’兴起，同样达到大康太祖的境界、镇压天下五百年，而大元太祖比大康太祖幸运之处，在于子孙后代之中，又有人突破至武道极境，继续统治天下五百年。
　　只是历史兴亡从不由人，等到这位坐化之。
　　后，大元迅速衰败，各地藩镇并起，割据一方。
　　甚至，武道渐渐大兴，各种突破武道极境的强者层出不穷，再无一人能顺利统一天下。
　　伴随着时间流逝，大元末裔死绝，各大极境强者开宗立派、传承道统。
　　九州彻底陷入‘无皇时代’，有‘一寺二宗六大派’九大绝顶宗门各自占据一方。
　　在这些大势力的夹缝中，又有大量二流势力、诸多世家。
　　这是武道大昌的年代。
　　几乎所有大宗门，都有一统天下的野望！
　　它们广收弟子，期待着武道不断进步，能出现突破武道极境的存在，再次一统天下！
　　令天下，定于一！
　　五禽门，隶属‘一寺二宗六大派’中的六大派之一，占据大半个楚州。
　　这一日。
　　白鹿院，广场之上。
　　一名名孩童肃然而立，望着前方一名虎背熊腰的壮汉毕恭毕敬地将三根拇指粗细的青色线香插入面前的铜炉中。
　　壮汉转过身，满是横肉的脸上不见丝毫笑。
　　意：“拜过祖师之后，你们就是我五禽门‘白鹿下院’的弟子了我五禽门有五大下院，虎、鹿、熊、猿、鹤！
　　每年都广招门徒，交钱就能入门，但后面能否入品、能否顺利炼化内劲，晋升六品，拜入真正的五禽门，就看你们的造化了”
　　壮汉声音轰隆，宛若雷霆，令一干孩童耳膜都有些发痛。
　　下方，一名十二岁的男孩穿着练功服，神色肃然地听着。
　　在他的脖子上，还佩戴着一枚石符，正是‘真武符’！
　　此人正是苟三，不对，荀老六的孩子，大名‘荀黑虎’！
　　过完年后，就被荀老六花了五百两银子的学费送入白鹿院，成为五禽门一名光荣的外门弟子。
　　还是随时有可能被退学的那种。
　　真武符内。
　　方星坐在石椅之上，一手托着下巴，一只手无聊地敲着椅背。
　　这真武符神物自晦，荀老六琢磨半天也看不出什么名堂，后来找鉴定金石的大师看过，认为不值什么钱，就随手丢在一边。
　　后来被荀黑虎看到，小孩子倒是挺喜欢，荀老六也不嫌晦气就送给荀黑虎当个小玩意。
　　直至如今，被带着一同来到白鹿下院。
　　外界，壮汉的话语还在继续：
　　“武道九品一步一绝巅，下三品为基础，乃是锤炼体魄，只要入品，成就九品铜门境，便可‘身如铜人，力大如牛’，与普通人完全拉开界限，随意投宗门军，入门就是伍长什长！”
　　“而这，仅仅只是打基础而已，所谓下三品，都是在不断增厚根基，为突破中三品做准备”
　　“若是到了六品‘内劲’，嘿嘿，哪怕闯荡江湖，都算一把好手了。”
　　“中三品武者，寿两百年！
　　若再获得一些宝物、保养得当，活个三百年不难！”
　　“至于上三品的宗师，那都是有资格竞争‘龙虎榜’排位的高人，龙虎榜前列的，放在古代，那就是大康太祖、大元太祖一般的人物，可以轻易统一天下、平定乱世寿元高达五百年！”
　　方星仔细听着，知道随着世界本源发展，此世武道果然是在不断进步的。
　　而这个壮汉在武道启蒙上提这些，只是让这些少年男女有个目标罢了。
　　实际上能出几个六品内劲的苗子，都要笑上半天了。
　　“好了，你们现在需要考虑的，是如何入品！”
　　虎背熊腰的壮汉没有给下面的少年男女询问的机会，继续道：“你们家人将你们送入白鹿院，花了五百两！
　　多不多？
　　一点都不多！
　　我告诉你们，哪怕仅仅是给冲刺九品打基础的‘铜铅丹’，都需要加入大量灵药、混杂铜铁、铅药炼制一枚就要一两银子！”
　　“练武练武下三品需要的是钱山银海，只要你们能成功入品，这五百两就算赚回来了，若是突破八品，宗门就得在你们身上倒贴钱！”
　　此言一出，那些家境看起来不咋样的少年，比如荀黑虎，眼眸就亮了起来。
　　“雄教头，那我们什么时候开始吞丹修行？”
　　站在前方，一名锦衣少年开口问道。
　　“吞丹？
　　吞你个蛋蛋！”
　　雄教头骂了一句：“知道为什么要你们十岁之后再来修行？
　　因为吞丹修行最伤身体，普通人要是吞服一枚‘铜铅丹’，只会将肠子烧断掉”
　　“因此武道第一步，是炼、是养、是吃！”
　　“练桩功、养气血、吃补药！”
　　“等到身体养得结实、气血壮大之后，再尝试吞服丹药，用气血消化丹药之力，不断伤害身体再复原，以此铸就‘铜门’！”
　　“我现在传你们的，乃是白鹿院秘传的‘白鹿桩’，有歌诀‘白鹿游林立如松、步转七星势如虹、气沉丹田抱日月、阴阳四象守寰中’”
　　雄教头摆开一个架势，虽然看起来虎背熊腰，但莫名给人一种轻灵之感：“这白鹿桩，第一是要脚下生根，第二是眼要灵你们做不到身灵，一开始就要眼灵，用眼劲”
　　他让这些少年男女一个个站好桩，然后巡视一圈，遇到实在不像样的，就是一巴掌扇过去。
　　啪！
　　挨了巴掌的少年男女一个个咬着牙，还要先谢过教头，然后爬起来继续用功。
　　“从今天开始，你们每日站一个时辰的白鹿桩，然后是各种体能训练、读书识字三餐都在食堂吃药膳，就是为了养气血。”
　　雄教头笑了笑，忽然开口：“古语有云--百日筑得武道基！
　　因此三个月之后，进行第一次考核，如果还没有能站桩入定，搬运气血那就直接逐出白鹿院，这等废物，连服用丹药的资格都没有也就是说，你们家里的五百两白花了”
　　此言一出，方星明显感觉荀黑虎抖了抖，暗自握紧拳头。
　　他似乎都能听到对方的心声——‘我一定要搬运气血，不能被淘汰！’
　　两个多月后。
　　校场之上。
　　荀黑虎身形如同白鹿，额头有一滴滴豆大的汗珠滴落。
　　哗啦啦！
　　汗珠滚落，在青石板上摔成八瓣。
　　“呼呼”
　　他喘着粗气：“气血之力，还差一点，无法感应到再过十天，就要考核了。”
　　“黑虎”
　　旁边一名浓眉大眼的少年眼睛望了过来：“怎么样？”
　　这是荀黑虎认识的小伙伴一一赵大牛。
　　他摇摇头：“还是不成”
　　“唉。”
　　赵大牛很没有形象地坐在地上：“我听说那些世家出来的天才，比如尉迟罡他们几个，第一个月就拿捏住气血，申请‘铜铅丹’修行了就在昨天，叶逢春也突破了。”
　　荀黑虎不由陷入沉默。
　　那些武道世家的天之骄子，从小就不知道吃过多少补药，又有长辈教导修行，他知道自。
　　己比不过，也没想着去比。
　　但叶逢春？
　　对方是跟他一个镇子的小伙伴，家里是布匠。
　　被这个小伙伴比过去，心中就十分不甘了。
　　‘不行我不能三个月就被退学，我要入品、我还要破入六品，真正拜入五禽门！’
　　荀黑虎心里暗自焦急。
　　他眼光一扫，又见到女生那边，有一名身材很好的少女。
　　毕竟女生总是发育早一些，似乎往自己这边看了一眼。
　　他连忙低下头，遮掩自己的目光。
　　入夜。
　　荀黑虎朦朦胧胧之间，来到一处石质殿堂。
　　“这这是哪里？
　　我不是在宿舍内么？”
　　荀黑虎瞪大眼睛，望着那朦胧的灰雾，以及一根根参天石柱。
　　在前方诸多台阶之上，还有一道朦胧的人影。
　　“这里是‘真武符’内。”
　　方星淡然开口，观察这么久之后，他终于开始行动了。
　　所谓行动，就是看着这小子还算合眼缘，准备培养一下。
　　“真武符？”
　　荀黑虎瞪大眼眸：“此乃何物？”
　　“真武符乃武道至宝，你与它有缘，它自会助你如今你不是在为气血瓶颈所困而烦恼么？
　　真武符内，最擅长破境，不论是拿捏气血、还是将来入品、甚至七品晋升六品、四品突破三品的大关隘”
　　方星笑了：“不信你可以试试。”
　　

第六百八十五章 天下最古之武
　　“呼呼”
　　白鹿院，宿舍内。
　　荀黑虎起身，发现自己依旧躺在床上。
　　不远处，赵大牛还在磨牙打呼噜。
　　外面月光如水，一片水银泻地。
　　“梦么？”
　　荀黑虎握紧了脖子上的真武符，忽然轻手轻脚地下床，走出房门。
　　“按照那器灵所说，我是精神进入真武符，外界宛若沉睡，但在真武符内获得的一切，都是真实不虚”
　　荀黑虎来到院子里，忽然摆开架势，站起白鹿桩。
　　这桩功他已经练了许多遍，堪称熟极而流。
　　但这一次，明显有些不同。
　　在月色下，伴随着少年的呼吸，他能感受到有一股股暖流自四肢百骸内浮现，继而随着自己的念头游走全身。
　　“拿捏气血之力我做到了！”
　　荀黑虎大喜：“在真武符内，我只是简单修炼了一下，就直接突破外界果然也跟着突破。
　　了。
　　按照那自称器灵之人的说法只要我将武功练到极限，在真武符内，都会自然而然地积累熟练度，然后突破？”
　　“并且，在真武空间内修炼，十天外界才过去一夜”
　　他心中兴奋无比，躺回床上之后半天都睡不着。
　　只在黎明天将亮未亮之时，才又沉沉睡去。
　　真武空间内。
　　“果然我又进来了。”
　　荀黑虎看着台阶上的人影，忽然恭敬行礼：“器灵前辈”
　　“嗯，看来你已经验证了。”
　　方星颔首：“记住，不要将真武符的存在告诉任何人，包括你的父母否则将引来滔天大祸。”
　　“是。”
　　荀黑虎虽然年轻，但也听说书先生讲过普通人获得藏宝图，被杀全家的故事。
　　他父亲虽然相处得少，却更是言传身教不少为人处世之道，闻言连忙点头：“我谁都不说”
　　“很好，既然如此，你可以暂时成为真武符的宿主，真武符选择了你，是希望你将来能成为天下一等一的武者，甚至推动武道继续向前”
　　方星笑着开口：“有着十倍于别人的时间，又有修炼到巅峰即可破境的辅助，你将来必然能屹立于武道之巅，但你想要成为真武符的宿主，还必须发下一重誓言。”
　　“什么誓言？”
　　荀黑虎反而有种心里石头落地的感觉。
　　毕竟，捡到这么一件神物，肯定有着代价！
　　现在，就要看看代价是什么了。
　　“真武誓言：永生永世，与盘武不共戴天。”
　　方星肃然道：“你记着就行，以如今之世，你想要感应到盘武，问题都很大”
　　荀黑虎懵懵懂懂地发完誓，有些期待地问道：“器灵前辈既然你说真武符有许多宿主，那有没有神功秘籍留下呢？”
　　“武功秘籍，这个自然是有的。”
　　方星表情有些古怪：“但我只能教你‘原武’，哦，就是你们称为‘古武’的武功。”
　　“古武术？
　　雄教头说古武早已过时了，最高只能练到与中三品武者相当，还需要耗费许多血肉大药自从大康太祖平定天下、剿杀凶兽之后，凶兽的数量一减再减，如今已经十分少。
　　见，变成珍禽异兽了。”
　　荀黑虎想到古武相关，不由开口。
　　拜入白鹿院后，每天除了练武之外，还有专门的书生来教这群少年少女识字、以及诸多江湖常识、见闻免得教出一群榆木脑袋来。
　　因此，荀黑虎对古武居然也有所了解。
　　“不错，原武已经过时了不过如果你要学的话，我这里有一份‘天下最古之武’，乃是大夏第一代人皇——芒所创的。”
　　方星悠然道。
　　“夏芒？
　　是武皇么？”
　　荀黑虎吃惊地瞪大眼睛：“那可是九州所有宗派过年都会拜祭的存在，武道源流之祖宗”
　　“不错，就是武皇！
　　并且，你们教头对古武的描述有误，古武修炼到巅峰虽然依旧不如新武，但勉强能有上三品的生命力了毕竟，夏芒当初可是活了三百多年，要不是他根基有损，应当能活到五百岁极限，与你们新武的上三品宗师相当”
　　方星有些叹息。
　　第一代筚路蓝缕，难免有些错误与疏漏。
　　而哪怕他看出来了，为了维持武道的纯洁性，也不能提出来。
　　夏芒就这么被坑了，否则活到五百岁极限应该问题不大。
　　虽然还是很短命就对了。
　　至于后面几代夏皇，只知道跟着前人的秘籍经验苦练，简直是自讨苦吃、朽木难雕！
　　“上三品功法？”
　　荀黑虎眼睛一亮：“我要学！
　　我要学！”
　　他想得很清楚，家里花了五百两银子才让他拜入白鹿院，勉强有修炼下三品武功的资格。
　　等到突破内劲，拜入五禽门，才能接触中三品武学。
　　至于能修炼到上三品的神功秘籍？
　　哪一本丢出来江湖中不得血雨腥风？
　　哪怕是古武，他也认了。
　　“嗯，既然如此我就传你夏芒所创的原武吧。”
　　方星无所谓地点头：“我看如今新武，乃是走由外而内的路子，下三品铜门、银络、金丝都是硬功，等到七品巅峰，便是硬功极限，当可由外而内，生出内劲，转走内家路子”
　　“你要学的‘原武’，算了，我也叫‘古武’吧，跟这个路子不同，乃是从体质入手，虽然有些疏漏之处，但也有相辅相成的妙处你尽量学，能学多少是多少吧。”
　　荀黑虎正激动着，就见到笼罩灰色雾气之中的人影倏忽上前，一指点在他的脑门上。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，抱着头倒在地上，只感觉头疼欲裂。
　　脑海之中，忽然就多了许多记忆。
　　那是一个穿着兽皮的人在练武的画面！
　　有时候，他甚至精神都融入到那个人的体内，感受着气血的运转，各种发力的变化。
　　这也是方星知道古武所用大夏文字都跟现在不同，不必让荀黑虎再学一节古文字课，直接让夏芒来言传身教了。
　　“呼呼”
　　良久之后，荀黑虎才粗重喘息着起身，望向自己双手：“我好像不同了。”
　　虽然拿捏住气血，但他还未入品，年纪又小，身体还没有长成，战斗力就好比战五渣。
　　但此时，他觉得自己无师自通了许多杀人技巧，看到一个活物就不自觉地瞄准对方的要害，甚至直觉都比之前准了不少。
　　当然，无论他如何提升，看向灰雾中的方星神情却是越发敬畏。
　　敏锐的直觉，令他感应到前方的人影，简直如同神灵一般伟岸。
　　如果有天神下凡，大概就是前面那器灵的气势吧？
　　“古武已经过时，你要修炼，当以新武为主，古武为辅。”
　　方星道：“不过古武既然号称‘天下最古之武’，还是有些优点的，能助你扎实根基，若是修炼出‘十二身异’之中的一种或者几种，对你修炼新武也大有助力。”
　　“十二身异？”
　　荀黑虎疑惑道：“那是什么？”
　　“你们如今新武，也是讲究根骨的，之前你加入白鹿院不是摸过武骨么？”
　　方星解释道：“所谓‘十二身异’，你可以看做十二种顶尖的武道天赋，它由你们祖先茹毛饮血、吞噬凶兽血脉而显化，又一代代伴随着血脉流传下来到了如今已经尽数转为隐性，但也足以给你们练武带来巨大助力。”
　　所谓隐性，就是不太可能长出鳞片、翅膀之类，但增益还在。
　　除非遇到血脉特别返祖的家伙，才有可能身上出现几枚鳞片。
　　“我知道。”
　　荀黑虎眼眸一亮：“是‘猿臂蜂腰螳螂腿’么？”
　　他之前加入白鹿院之时，被摸出的只是凡骨，不过他听说其它考场有一少年，被摸出‘猿臂蜂腰螳螂腿’的根骨，直接保送入五禽门了。
　　这可是他们将来突破六品才有的待遇！
　　“猿臂蜂腰螳螂腿？
　　勉强算最低的武骨吧“方星嗤笑一声。
　　荀黑虎明显从中听出了一丝不屑。
　　他尝试运转古武呼吸法，因为有着拿捏气血的经验在，倒是很快入门：“但是修炼古武，需要吞食凶兽血肉或者凶兽血脉炼制的大药，我没有”
　　这也是古武的弊端，如今凶兽都变成珍禽异兽了，想要杀了吃肉，比吃铜铅丹、金汞丹更贵了不知道多少倍。
　　雄教头给他们讲古武衰落故事的时候，就提到过一个例子，乃是白云山佘家，祖传古武双蛇掌‘，需要吞吃一种名为’双头角蟒‘的凶兽血肉，但大康朝之后，双头角蟒就渐渐灭绝，后人只能吃具备一定双头角蟒血脉的’黑角蟒‘，家传古武威力就弱了许多。
　　等到了九州时代，佘家连黑角蟒都几乎找不到了，差点被灭门。
　　后来还是家主做出决定，全面改投五禽门，由五禽门一位宗师出手，将古武改换为新武，将家传‘双蛇掌’改成一路‘灵蛇游身掌’，这才重新出了许多内劲高手，勉强维持着世家之名。
　　古武世家都是如此，换成荀黑虎来，就只能哭了。
　　“凶兽血肉，我这里有。”
　　方星轻笑一声道，他当初让夏芒搜集各类异种血肉，除了研究之外，就有储存的打算：“让你吃个尽兴不太可能，但作为一道引子，引导你开启修炼还是不难的”
　　

第六百八十六章 麒麟血
　　翌日。
　　校场之上。
　　“能搬运气血者，上前！”
　　雄教头目光扫过一干少年男女。
　　荀黑虎深吸口气，在同伴赵大牛震惊、错愕、羡慕的目光中向前走了一大步。
　　就在这时，他才发现旁边那名自己经常偷看、身材很好的少女同样向前走了一步。
　　“荀黑虎、江大雁站白鹿桩！”
　　荀黑虎没有来得及多想，耳边就传来雄教头的声音。
　　他下意识地服从了指令，站出白鹿桩，身形轻微浮动，宛若一只小鹿在林间轻盈地跳跃。
　　与此同时，一只大手直接按在了他的小腹位置：“运转气血！”
　　荀黑虎立即拿捏气血向小腹汇聚。
　　“很好，的确已经能搬运气血，可以炼丹服药，进行下一步，尝试冲击入品了。”
　　雄教头收回手，显得比较满意。
　　而旁边，一名女教头也收回手掌，冷冰冰的脸上有着一道刀疤，没什么感情地开口：“通。
　　过！”
　　荀黑虎跟江大雁对视一眼，脸上都浮现出一丝轻松之色。
　　“剩下的人继续修炼白鹿桩，你们跟我过来。”
　　雄教头带着荀黑虎跟江大雁，来到另外一处广场。
　　在这里，只有二十来个少年男女，都是之前修炼突破的。
　　荀黑虎发现，叶逢春就在其中。
　　但之前一直被众人挂在口中惦记的天才尉迟罡却不在。
　　雄教头将两人带到新的地方就离开了，反而是之前那名脸上带着刀疤的冰冷女教头留了下来：“我姓玉，你们叫我玉教头就行了荀黑虎、江大雁，接下来，我会教你们一套搬运肠胃气血、辅助消化‘铜铅丹’的法门，你们这些练出气血的，每天可以获得一粒‘铜铅丹’接下来，你们有九个月的时间练武，如果九个月过去，服用丹药还无法突破”
　　“就会被赶出去，是么？”
　　江大雁开口抢答。
　　“不，是会得胃病、还会中毒如果没有高明医者治疗，哪怕勉强活着，下半生也会惨不忍睹。”
　　玉教头道：“现在后悔，还来得及。”
　　“我不会后悔的。”
　　江大雁表现得十分坚定。
　　相比较之下，荀黑虎就显得普普通通。
　　“不错，你这心性我很喜欢，如果你能入品，可以拜我为师。”
　　玉教头挤出一丝狰狞的笑容：“但是你的名字太俗气，我不喜欢，如果你拜入我的门下，就要改一个字，叫做‘江玉雁’吧”
　　荀黑虎连连点头，感觉这名字比大雁好听多了。
　　玉教头瞥了他一眼：“你不必想了，我不收男徒弟的”
　　‘其实我可以叫玉虎的。’
　　荀黑虎有些惋惜地望了江大雁一眼，将那点刚刚萌生的情愫掐灭。
　　他跟着学了一会的气血搬运法，又瞥了一眼玉教头，忽然凑到叶逢春身边：“怎么没有看到尉迟罡？”
　　“尉迟罡？”
　　叶逢春是个瘦小如同猴子的少年，闻言苦笑一声：“他是真正的世家天才，三天前就突破铜门关，成为真正的九品武者了现在不必跟我们一起，而是可以拜一位教头为师、独自修行唉，玉教头说他必然可以练出内劲，正式加入五禽门的，相比起来，我们简直”
　　荀黑虎倒是还好，他已经有了真正的宝贝，从来不会觉得自己追赶不上。
　　认真练功了一天之后，他拿着一粒奇异的丹药，回到自己的新宿舍。
　　练出气血的学徒每日吞服丹药修炼，需要安静的空间，因此他的宿舍被迁到一座独立的棚屋，虽然空间不大，但隐私性更强了。
　　他躺在床上很快进入梦乡。
　　真武空间内。
　　“铜铅丹？
　　真的带进来了？”
　　荀黑虎望着手上一粒比米粒大不了多少的黄铜色泽丹药，不由张大嘴巴。
　　“既然此地可以储存血肉、自然也可以带入丹药”
　　方星却是嗤笑一声，对于早就执掌真幻的他而言，真实与虚幻的界限其实很模糊。
　　“并且你在这里吞服丹药，效果会跟外界吞服丹药一样，同理，你可以在真武空间内吞食上古凶兽的血肉”
　　他随手一招，那一枚‘铜铅丹’就落在手中：“此丹含有铅铜、以及许多草药若服药数个月后还无法突破，就太伤身了，哪怕是武者。”
　　方星随意一弹，那一枚丹药就落在荀黑虎手中：“你的决定呢？”
　　荀黑虎没有多少犹豫，摆出白鹿桩，一口。
　　将铜铅丹吞了下去。
　　‘有股铜锈味，还有点甜丝丝的’
　　他感受着腹部变化，立即开始搬运气血、消化丹药。
　　方星默默注视着荀黑虎练功，却是暗道：‘这九州武道，有些极端了虽然走的是由外而内的路子，下三品都是硬功路数，但直接吞服金属丹药，破坏身体、促进再生也不怕搞到最后重金属中毒么？’
　　…
　　时光一天天过去。
　　很快，就到了九天之后，三个月期限的最后一日。
　　荀黑虎等人难得放了假，来到原本的校场之上，看着那些脸色苍白的小伙伴。
　　三个月下来，能拿捏住气血的，终究是少数人。
　　大多数学徒交了五百两银子，获得一个逆天改命的机会，最终却只能止步于此了。
　　雄教头目光如电，扫过这一批剩下的学员：“今天，就是期限的最后一日了，有没有能拿捏气血的？”
　　他问了两遍，才有一名畏畏缩缩的弟子走了出来。
　　雄教头上前一步：“运转桩法”
　　他手掌按在那名少年身上，过了片刻，却是冷笑一声，一巴掌拍下。
　　啪！
　　那少年直接被扇倒在地嘴角溢血，满脸难以置信的神色。
　　“你用了‘暴血丹’，只可惜，这种药物催生气血之力的微妙变化，瞒得过普通武师，却瞒不过我。”
　　雄教头冷笑一声：“你以为咱们一寺二宗六大派的人，会跟那些普通武馆、二流宗门的人一样，被你鱼目混珠么？
　　给我滚！  ！  ！”
　　说到最后，他的声音简直如同雷霆。
　　一名名少年男女眼眶通红，有的直接哭了出来，被杂役领着去收拾东西走人。
　　“看好了好好记住这一幕。”
　　玉教头清冷的声音在荀黑虎耳边响起：“武道之途，失败者就是这种下场！
　　想要不被如此对待，就只有不断进步、不断去争！”
　　片刻后。
　　“大牛？  ！”
　　荀黑虎找到自家的小伙伴。
　　“呜呜五百两啊，回去后我爹会打死我的。”
　　赵大牛哭得眼泪汪汪的：“这得卖多少头牛。
　　啊”
　　荀黑虎一下沉默了，想到这赵大牛家里是地主，还养了不少牛。
　　回去之后，大概就是继承家业，变成地主家的傻儿子。
　　“保重！”
　　千言万语，最后他只是拱手、抱拳！
　　“嗯。  ？  ？”
　　赵大牛点点头，将一个东西塞进荀黑虎手里：“我知道我没有天赋，如今尝试过也认命了，但荀兄弟你有天赋，就一定要走下去我听说这学武越到后面越费钱，这点私房你拿好，带着我那份走下去。”
　　他一咬牙，背起包裹，摆摆手，走出白鹿院大门。
　　荀黑虎望着手中沉甸甸的钱袋，望着赵大牛的背影，手掌不断握紧。
　　真武空间内。
　　“我要加练、苦练！”
　　荀黑虎呼吸之间，有微弱的气流生成。
　　“大牛他有财力，没天赋！”
　　“而楚州之中，不知道多少孩子有天赋，没财力只能饿死在路边！”
　　“我爹给我的五百两，不容易我一定要出人头地！”
　　荀黑虎呼吸粗重，开始一招一式地演练古武。
　　渐渐地他感觉自家体内似乎涌起一道道热流。
　　这不是气血，又类似气血，但带着更加狂暴的力量，甚至令他眼眸都有些泛红。
　　“这是古武突破了？  ！”
　　荀黑虎心中一喜，感受到了自家体魄的壮大。
　　一种强烈的变化，正在他体内形成！
　　“不错！”
　　方星现身，望着荀黑虎猛涨的肌肉，点点头：“世人误解古武不行，是因为他们没有上古的环境，吃不到顶级的上古凶兽因此以为中三品就是极限。”
　　“而你在我这里，可以获得上古最为顶级的凶兽血肉为引子再加上十倍的苦练、还有突破瓶颈的特性、终于成功，觉醒了十二身异中的一种一一麒麟血！”
　　“麒麟血？”
　　荀黑虎有些疑惑：“有什么用？
　　这也是武骨么？”
　　“麒麟血相信你感受到了，武斗之时激。
　　发，能令你血流速度加快，全面增幅自身，令实力倍增，但也有可能陷入疯狂与杀戮的情绪中血自骨中生，因此也可以叫‘麒麟骨’，自然是武骨，还是顶级的武骨！”
　　方星点评一番，又有些惋惜：“我特意给你选了‘三戟猪’、‘吞天鼠’的血肉为引子，其实是想引出十二异相中的‘饕餮胃’此门身异能令你消化能力大增，服用药膳、丹药的效果远超常人，并且寻常人一天只能服用一枚铜铅丹，饕餮胃的你却可以服用两枚、三枚只可惜，觉醒出什么身异完全看脸啊，你叫黑虎，果然就是手黑”
　　荀黑虎莫名感觉自己被器灵骂了，但就是没有证据。
　　

第六百八十七章 入品
　　数月后。
　　校场之上。
　　两道人影正狠狠撞击在一起，疯狂拳脚相加、拳拳到肉。
　　砰砰！
　　他们只守不攻，任凭对方拳脚打在自己脸上、胸膛上、手臂、大腿位置，只是一味狂攻。
　　半炷香之后。
　　“呼呼不打了”
　　叶逢春没有丝毫形象地坐在地上，大口喘气，汗出如浆，更是累到一动都不想动了。
　　在他对面，荀黑虎同样如此，只是默默注视着自己被打的地方，只见已经是一片通红。
　　而在红肿消散之后，竟然浮现出一片古铜色泽的皮肤。
　　“呼呼”
　　荀黑虎起身，站桩、打拳身上皮肤的古铜色越发浓郁。
　　他脸上的汗珠也变得越来越多，最终坚持不住，又倒在地上。
　　“我早就想说了，你是牲口么？”
　　叶逢春感受着自己还酸痛的四肢，吐槽道：“明明我比你先拿捏住气血，但在吞服铜铅丹的天赋上，你比我强多了”
　　他也是无语了。
　　吞服‘铜铅丹’会重金属中毒，容易导致肌肉血脉僵化，因此炼化丹药之力后，需要‘行散’。
　　就是互相疯狂击打，用拳力震散体内的重金属毒素。
　　并且，还能促进药力吸收，突破铜门关，跟硬功中的排打理论有些相似。
　　只不过，这个荀黑虎的进步速度，实在是越来越惊人。
　　到了如今，竟然将身体主躯干、四肢都锤炼得差不多了。
　　什么时候将最为要害的六阳魁首、九阴之地都淬炼到，那就是真正‘入品’，成为一位九品武者！
　　“我算啥？
　　尉迟罡不是早就突破九品了么？”
　　荀黑虎道：“更不用说还有测试之后，就直接加入五禽门本宗的天才！”
　　提到那些武骨天才，叶逢春都不由沉默。
　　他虽然有点天赋，但也仅仅只是一点点而已。
　　毕竟拿捏气血这一关，他虽然不像荀黑虎、江大雁，乃是擦线而过，但也差不多。
　　并且，还没有后两者大器晚成一般的进步速度。
　　或许这辈子而言，七品金丝境就是极点了！
　　“我的心没这么大能突破九品就不错，哪怕加入不了五禽门，也能加入五兽军，待遇好得很。”
　　叶逢春喃喃道。
　　荀黑虎默默点头。
　　其实，哪怕他们这些渡过气血关的武徒，将来能拜入五禽门的恐怕也是百不存一。
　　“五兽军么？”
　　这支军队隶属于五禽门，一直负责对外征伐，门槛比五禽门低多了。
　　九品武者过去，必然可以被接纳。
　　毕竟，下三品武者都是硬功高手，又力大无穷一旦披铁甲，用重锤等武器，在战场上简直所向披靡。
　　甚至，军中奖励很高，如果获得大量功勋，同样可以被推荐加入五禽门！
　　哪怕不加入，也可以用军功兑换丹药、功法、乃至强者指点！
　　事实上，这才是许多天赋不足的武者加入大宗门的路子。
　　既然天赋不够，那就只能用命去拼！
　　天赋最好的，直接少年时期就被送入九大门派，享受各种资源、名师教导，还不用怎么劳累。
　　天赋次一等的，就是荀黑虎这种，如果能在年轻之时冲到六品，还有拜入大宗门的希望。
　　否则，就只能加入宗门军队之中，用军功换取一切了。
　　这样上升起来的武者，哪怕最后能加入宗派，也会有许多杂役、军中任务。
　　甚至，负伤累累、耽误修行居多。
　　但如果能杀出来，那也容易出绝世强人！
　　“不说了继续起来练功！”
　　荀黑虎站起身：“来打我！”
　　“我才不要”
　　叶逢春满脸惊恐之色：“你是牲口么？
　　这就休息好了，我双腿还酸着呢”
　　荀黑虎却是没有管叶逢春，自顾自站桩。
　　‘我有机缘，但也不能懈怠，我要练、苦练！’
　　‘抱歉逢春，我的确暗自努力了。
　　麒麟血赋予荀黑虎更好的素质、更强大的气血之力。
　　而他并未放弃‘天下最古之武’，一直有修炼古武流。
　　终于顶着器灵的冷嘲热讽，开启了十二身异中的‘饕餮胃’！
　　觉醒之后，荀黑虎也认知到了，古武流的‘十二身异’，绝对是顶尖辅助神功！
　　哪怕开启一两种，都能让根骨平庸的废材变成天才！
　　而一旦开启数种，那就是真正的绝世天才！
　　‘我的目标，从来都不是逢春，甚至尉迟罡都不配做我的对手’
　　‘我的对手，是那种第一次选拔，就可以进入五禽门的天生武骨之存在！’
　　…
　　入夜。
　　真武符。
　　空间内。
　　方星随意弹指。
　　一道道指力裹挟着劲风，落在荀黑虎身上，每一次都能让少年发出惨叫。
　　咚咚！
　　不知何时，方星弹出的指力撞击荀黑虎的皮肉，竟然发出奇异的金铁交击之声。
　　这个架势，不像是在进行横炼排打，倒像是在敲击一口巨大的铜钟！
　　当当！
　　荀黑虎咬着牙让皮肤之上的古铜色蔓延到了脸颊、头顶、耳后继而是天灵！
　　终于。
　　不知过去多久，他整个人好像瘫痪一般倒在地上：“哈哈哈九品铜门境成了！”
　　“我终于入品了！”
　　“距离我加入白鹿院，才五个月！”
　　这五个月中，他前三个月还在为拿捏气血，不被淘汰烦恼。
　　结果到了第五个月，就直接入品！
　　这就是‘真武符’的功效！
　　哪怕一介庸才，都能变成武道奇才。
　　哪怕大夏当初诸皇都是平庸，都能各自镇压天下数百年。
　　更何况，荀黑虎通过修炼古武，觉醒身异，如今资质绝对不能算差！
　　“五个月才九品。”
　　方星却是很不屑地摇摇头：“这下三品的境界，终究还是依赖丹药之力多了些否则你突破应该能更快！”
　　虽然真武符可以辅助突破，但前提是先将这一境界修炼到巅峰！
　　而不论铜门、银络、还是金丝都需要人体汲取外来丹药之力，在体内‘筑基’。
　　因此荀黑虎的突破速度，还是受到拖累的。
　　“嘿嘿”
　　休息过后，荀黑虎起身，望着自己古铜色的皮肤，还有大增的力气，不由傻笑：“我九品了以后就是武者老爷了，家里种的田只要不超过百亩，都可以免去赋税关键是，五百两学费赚回来了，明天就去找玉教头申请，改吃‘金汞丹’”
　　‘金汞丹’算是‘铜铅丹’的进阶，炼制之时需要加入‘金精’跟‘水银’，价格一下暴涨，一粒大概需要十两银子，这还是成本价！
　　白鹿院甚至有铁律学员敢外卖‘金汞丹’者，杀无赦！
　　“你已经修成‘饕餮胃’，‘金汞丹’对于体内生成银络、金丝都有助力最好一天吃一粒、甚至一天吃两到三粒。”
　　方星指点道：“按照我的观察，这下三品虽然看似只是硬功修行，但其实是为了中三品的内劲修行打基础！
　　人身原本是没有供内力运转之经脉的，因此才需要花费金银，在体内打造出一条条通道或者说，将原本的崎岖小路，改造成通天大道！”
　　这种做法，方星很有些眼熟，因为蓝星武道中外景、金丹、构建能量通路最后变成半能量生命，有些异曲同工。
　　‘毕竟本来就是我化作的世界’
　　‘甚至，我引导对面的荀黑虎练武，其实就相当于引导我体内的一个细胞练武’
　　‘若有人能够智慧通达突破，那就相当于我突破？’
　　方星心中浮现出一个想法：‘只是昨日之我都非我，唯有真武符中的我，才是最为真实的我啊。’
　　“一天一粒，怎么可能？”
　　荀黑虎立即叫屈：“我打听过了，哪怕九品武者的天才，也是五天才能领一粒‘金汞丹’，说是这种丹药虽然药力更强，但也更毒了吞服一丸之后，必须用数日时间缓缓消化，排出丹毒。”
　　铜铅丹吃到最后，都可能烂了五脏六腑。
　　金汞丹的毒害只会更严重！
　　当然，有着‘饕餮胃’，哪怕生吃铜汁铁块，说不定都能消化。
　　但。
　　“如果在配额之外还想要，就只能用银子买”荀黑虎愁眉苦脸道：“可我没钱啊赵大牛给的那一袋银子，每天在食堂加餐都不够”
　　觉醒‘饕餮胃’身异消化能力大增，每天吃的。
　　也更多了。
　　荀黑虎表示自家钱袋有些受不了。
　　“哼明日你就可以宣布突破九品，然后去拜师啊那些教头为何要收弟子？
　　自然是为了相互成就你只要表现得足够天才，自然可以拉到投资！”
　　方星指点道：“若是你打听到哪位教头财力充沛，又有女儿待字闺中的，不妨将自己卖个好价钱听我一句劝，那江玉雁你把握不住的。”
　　“你在胡说八道些什么？”
　　荀黑虎听到前面几句还好，听到后面，却是有些气急败坏了。
　　嗯，那位江大雁也是个大器晚成的，竟然真的通过了玉教头的考验，拜入对方门下。
　　如今练武进度也超过了叶逢春，令这位小伙伴好生伤心。
　　

第六百八十八章 纠结
　　翌日。
　　“黑虎来啊，排打吧！”
　　叶逢春虽然昨天累得像死狗一样，但其实能走到这一步的少年，都有一股狠劲在身，今天一大早就爬起来，更是主动邀请。
　　他眼神殷勤，好像就在说：‘来啊快活啊互相伤害啊’
　　荀黑虎目光扫过他，摇了摇头，心里说了声抱歉，找到玉教头：“玉教头我入品了。”
　　“什么？”
　　他话语虽然轻，但广场上都是武夫，一个个耳聪目明。
　　玉教头眼眸一亮，出手如飞，在荀黑虎身体各处按了按。
　　荀黑虎宛若应激反应一般皮肤紧绷，古铜色更加深沉，有一股劲力暗藏，蓄势待发。
　　“不错、不错身如铜人、力大如牛的确是入了九品的表现。”
　　玉教头赞叹一声：“可惜，你不是女的，否则我都想收你为徒了。”
　　“那是荀黑虎？
　　他突破了？”
　　“他才来几个月？”
　　一干少年少女议论纷纷有的则是沉默着一声不吭，开始练习排打。
　　“他他突破了？”
　　叶逢春张大嘴巴，既苦涩，又无奈。
　　江玉雁见到这一幕，脸上却没有什么表情，只是来到旁边的木桩前。
　　砰砰！
　　她每一次出手都似乎比前一次更加用力，很快双手手臂就开始红肿起来。
　　但少女就好像没有什么感觉，任凭木桩磨碎皮肤，让药力发挥得更加完美。
　　“你跟我来吧。”
　　玉教头没有管这些，在她看来，让那些武徒多受刺激也是好事。
　　她带着荀黑虎，走入白鹿院后方。
　　‘这玉教头绝对是内劲高手！’
　　荀黑虎跟在玉教头身后，望着对方婀娜的背影、丰满的臀线，却是开始胡思乱想：‘这位教头，如果不是脸上有疤，那也是个美人啊等等，我在想什么？
　　虽然练武之人气血旺盛，但也要有底线啊’
　　他强迫自己将视线转移到两边的建筑，发现是一座座很有韵味的江南水乡瓦房。
　　红砖绿瓦马头墙，别有一番风味。
　　有的别墅前方还有小桥流水，流过开满荷花的池塘，青石板一块块铺成道路，小桥之上还有一座座憨态可掬的狮子雕像，不由惊叹。
　　他毕竟只是穷人家孩子，加入白鹿院之后就在校场跟宿舍、食堂来回，还真不知道白鹿院深处，竟然还有这种富贵景象。
　　“喜欢这里么？”
　　“只要你能在两年内修炼到七品哪怕将来加入不了五禽门，加入咱们白鹿下院还是没有多少问题的。
　　到时候就可以永久拥有一所住宅。”
　　玉教头七拐八拐，将荀黑虎带入一间院子：“接下来要带你见我们院长”
　　荀黑虎看过去，就见一张藤椅之上，躺着一个胖子。
　　对方神态悠闲，穿着敞开肚皮的葛衣，手里还拿着一柄蒲扇。
　　“是小玉啊这是又有好苗子了？”
　　院长又矮又胖，好像一个肉球，说话还带着强烈的北方口音。
　　“不错，此子名为荀黑虎，已然入品！”
　　玉教头躬身回答。
　　“见过院长！”
　　荀黑虎连忙上前行礼。
　　“不错不错，你们这一届，如今入品的就有尉迟罡、司徒燕燕再加上你就有三人了，说不定将来还真能保送入宗门，也算咱们的政绩不是？”
　　胖子依旧躺在藤椅上，摇着手中蒲扇：“老夫张开泰，年轻之时在北地厮混，蒙各路江湖朋友不弃，得了个‘太乙手’的诨名”
　　荀黑虎顿时肃然起敬。
　　如今的九州江湖，想要混出绰号，扬名立万，并不容易。
　　此时，就听张开泰的声音继续：“你既然已经入品，就可以搬到这边，拥有独立的房屋与小院，以后也不必去吃食堂，这里有专门的药膳嗯，还有五天一粒‘金汞丹’的配额，规矩你应该都懂，我就不多说了除此之外，就是九品之后，可以学习武功招式，你可以选择一位教头拜师，当然，前提是对方同意。”
　　武功境界，是道！
　　武功招式是术！
　　只有道行，没有术法，那就是一头蛮牛、肥猪。
　　而只有术法，没有道行，则是镜花水月。
　　白鹿院之前不传授什么武功招式，是因为入品都没到，不论学什么都是花架子。
　　入品之后，倒是可以学起来了。
　　“是。  ？  ？”
　　荀黑虎连连应是。
　　实际上，他已经学了不少武功招式，都是古武流派！
　　古武最擅长搏斗，乃是一代又一代先民与凶兽搏杀之中领悟出来的招式。
　　因此出手凶残无比，非死即伤！
　　哪怕荀黑虎已经练了，却是一次也不敢施展出来。
　　‘我倒是不必要去拜师学艺但银钱短缺，是个大问题。  ？  ？  ？
　　ˊ
　　九品武者，其实已经有许多来钱的路子，比如去当打手、或者进入镖局。
　　但每一个都需要耗费大量时间精力，不适合此时的荀黑虎。
　　他也没有办法，只能走一步算一步了。
　　拜访过张开泰之后，荀黑虎又跟着玉教头去登记、选择空别墅入住。
　　‘我好像不用拜师，毕竟武功招式我会，而银钱方面总不能真的跟器灵说的那样不要脸皮吧？’
　　荀黑虎心中忐忑，正要开口，玉教头便。
　　“外面那些武徒，看不见世家子的背影，这辈子也就这样了，如同你这样的天才，看得到、抓不到，才是真正的绝望”
　　“可是玉教头你不是收了江玉雁为徒么？”
　　荀黑虎似乎想到什么：“看来，玉教头也看不惯这种”
　　“不错，你很聪明，我当初若是有人资助，又怎么会一辈子困在六品？”
　　玉教头道：“我建议你趁着这几年好好积累，然后立即加入五兽军，或许还能拼一拼”
　　“多谢玉教头指点。”
　　荀黑虎谢过，来到自己小院。
　　哐当！
　　关上房门之后，他吐出一口长气，心中默道：‘换成别人，大概会绝望但我不会。’
　　‘我有真武符，已经是难以想象的机缘了，哪怕只是每天比别人多出十倍的功夫练武，我就不可能被世家子甩开！’
　　十数日后。
　　白鹿院，大门。
　　“爹？”
　　荀黑虎望着风尘仆仆的荀老六，眼眶有些发红：“我我九品了”
　　“外面那些武徒，看不见世家子的背影，这辈子也就这样了，如同你这样的天才，看得到、抓不到，才是真正的绝望”
　　“可是玉教头你不是收了江玉雁为徒么？”
　　荀黑虎似乎想到什么：“看来，玉教头也看不惯这种”
　　“不错，你很聪明，我当初若是有人资助，又怎么会一辈子困在六品？”
　　玉教头道：“我建议你趁着这几年好好积累，然后立即加入五兽军，或许还能拼一拼”
　　“多谢玉教头指点。”
　　荀黑虎谢过，来到自己小院。
　　哐当！
　　关上房门之后，他吐出一口长气，心中默道：‘换成别人，大概会绝望但我不会。’
　　‘我有真武符，已经是难以想象的机缘了，哪怕只是每天比别人多出十倍的功夫练武，我就不可能被世家子甩开！’
　　十数日后。
　　白鹿院，大门。
　　“爹？”
　　荀黑虎望着风尘仆仆的荀老六，眼眶有些发红：“我我九品了”
　　“哈哈，好孩子，不愧是我的种，这才几个月，就入品了。”
　　荀老六拍着荀黑虎的肩膀，心里同样有些难以置信。
　　自己这个儿子什么德性，他其实最清楚。
　　没想到居然还看走眼了？
　　是之前几年一直在外奔波，没太过详细观察的缘故么？
　　他想了想，将一个包裹递了过来：“这是你娘给你做的衣服、鞋子练武辛苦，要多吃一些。”
　　荀老六上前一步，压低声音：“衣服里面还缝了一千两银票，都是宝源号见票即兑的五两宝钞不要舍不得花。”
　　“爹，你哪来这么多银子？”
　　荀黑虎呆了。
　　他这段时日的确有些暗自上火，差点就准备真的去卖身了。
　　没想到，他爹竟然还是个狗大户。
　　“朋友借的”
　　荀老六随口敷衍，犹豫了下，又开口道：“还有记得千万不能私卖‘金汞丹’！
　　如果真的要卖，我有路子！”
　　望着荀老六离开的背影，荀黑虎沉默了。
　　他回到自家小院，关上房门跟窗户，撕开衣服，就看到一张张银光锃亮的银票。
　　“宝源号，可是垄断楚州的大票号，背后就是五禽门”
　　“一千两，实打实，省着点足够用很久了。”
　　“我爹刚才那几下明显会武功，还很强！”
　　荀黑虎握了握脖子上的真武符，很想询问老爹关于这件宝贝的事情。
　　但想到又发过毒誓，不将真武符相关告诉任何人，一时陷入纠结。
　　

第六百八十九章 考核
　　两年后。
　　真武符内。
　　方星盘膝而坐，忽然一抬手。
　　一本书籍凭空浮现，悬浮半空，一页页翻开。
　　一张张纸页被投影而出，在半空中化为金色的文字：
　　【龙虎榜第一！
　　大黑寺‘莲花上人’，武学《时轮黑日经》，一手‘大光明拳’打遍天下无敌手战绩：光明峰对拳万招，击败天阳宗宗主‘天阳子’、曾以一己之力阻挡三千铁浮屠一掌令‘紫嫣瀑’逆流】
　　【龙虎榜第二！
　　玄阴宗宗主‘玄阴子’，天下第一剑战绩，曾一剑削断小清风山，画出棋盘，与天阳子以棋论武三日三夜，胜半目】
　　【龙虎榜第三！
　　青龙门‘青龙老大’，天下黑道总头目战绩：血手屠灭三帮六家铸成京观】
　　【龙虎榜第四！
　　五禽门‘天禽上人’，战绩】
　　这是荀黑虎‘孝敬’的龙虎榜。
　　龙虎榜排列九州绝顶高手，基本几年才有。
　　变化，远远不如变化多端的《楚风榜》！
　　所谓《楚风榜》，乃是五禽门编撰，只排楚州高手，还有专排三十岁以下的‘新风榜’，专排女子高手的《女风榜》论趣味性却是远远超过龙虎榜。
　　“这天阳宗虽然位列九大派之一，但天阳子好惨，基本沦为战力衡量单位了么？”
　　方星面色古怪，又翻了翻，没找到这人。
　　看到后面标注：“哦原来因为比武太多、输得太多回去之后就抑郁而死了，这也是牵动旧伤的缘故否则如同他这样的一品高手，能活五百年，不至于被活活气死归根结底，还是被打得太惨，伤了根基”
　　天阳子其实不弱！
　　只是他专打巅峰赛，下场就很惨烈。
　　“龙虎榜只排上三品高手，一寺二宗六大派都有宗师上榜倒是可以让我看出此世武学进步”
　　方星看向那些一剑断山、一掌断河的描述，摇摇头：“也就六七境的实力，巅峰或许能到八境但寿元远远不如。”
　　这样的强度，哪怕是绝顶高手，都没有‘盘武在我体内苏醒了’的困扰。
　　简单而言，因为太菜，盘武意识都难以苏醒。
　　更别提复活什么的了。
　　更何况，这世界的天道之中，还有‘真武’存在！
　　“是时候，引导真武道统流传，开始布局了”
　　“我闭关这么多年，也不算一无所得至少，弄个真武大道的开头，并非什么大问题”
　　如今的情况，就是盘武虽然很强壮，却是个植物人。
　　真武虽然弱小还是个孩童，却有行动能力。
　　这就是动用‘诸天之门’开挂带来的不公平。
　　否则的话，方星想要辟道，还不知道要过去多少年。
　　‘幸好这个世界内部时间流速极快，基本不必担心赶不上大夏宇宙虫族大战的问题。’
　　‘退一万步来说，哪怕赶不上，那就赶不上吧我之后自会为人类文明复仇、然后重建文明’
　　方星闭上眼睛，陷入参悟之中。
　　真武符之外。
　　一群十四五岁的少年男女，正互相对拳。
　　雄教头、玉教头等教头正在一边观看，不。
　　时点评。
　　“尉迟罡还是第一，如今都到了七品上境吧？”
　　“司徒燕燕也还行，勉强突破七品”
　　“这两个都是世家弟子，有着丰厚财力，才能支撑起下三品的硬功修炼最令人诧异的不应该是荀黑虎么？
　　居然也突破了七品，一身金丝银络，不在司徒燕燕之下啊”
　　“我看他家境还算可以，其老父不是来送过几次银子？
　　也不知卖了多少家当”
　　玉教头听过就算，目光注视着一人，乃是江玉雁：‘雁儿不错，关键心性过人，哪怕我只稍微支援了一些金银，如今也修炼到八品上距离突破七品不远了。  ？  ？  ？  ？”
　　至于剩下十几个少年少女都是九品修为，叶逢春也在其中，却丝毫不被放在眼里了。
　　三年下来，只修炼到九品的，一辈子大概都只能在下三品打转。
　　出了白鹿院之后，不是从军，就是去当护院、镖师当然，品性再差点的，甚至会落草为寇。
　　不过这年代当贼寇、大盗都很有风险，多得是少侠想要拿他们出名。
　　甚至五禽门都会时不时派出武者大军围剿，什么深山险地都不管用。
　　“集合！”
　　伴随着一声厉喝，二十多个少年男女汇聚。
　　荀黑虎见到这一幕，在心中叹息：‘三年了当年那一波招生，坚持到现在的，就这点入品武者。’
　　‘你们这一届已经很不错了。’
　　在他脖子上，真武符中，方星的声音直接传入荀黑虎的识海。
　　这是方星最近‘开发’出的能力，可以跟宿主精神交流，类似心灵感应，不必将话语讲出口。
　　荀黑虎不以为意，以为这是‘真武符’本来就有的功能。
　　对于方星来说，却是距离脱困，让真武符自己动更进一步，可喜可贺、可喜可贺。
　　‘我的实力应该已经超过尉迟罡了吧？’
　　看到排在第一位的英俊少年，荀黑虎在心中暗道。
　　‘下三品的修炼，乃是为了内劲打基础体魄越强，将来炼化内劲的速度越快、内劲越浑厚。’
　　方星道：‘这也是我为何让你在七品多待一段时间的原因。
　　你现在的状态，已经算是七品圆满，随时都可以突破为六品内劲’
　　大周九品武学的内劲，乃是由外而内，一。
　　旦突破，就拥有浑厚无比的内劲。
　　完全不是那种自己慢慢修炼、缓缓增强的路数，而是一蹴而就！
　　并且内劲破坏力相当强横霸道。
　　因此，必须将基础打牢，好处才能越大。
　　如今的荀黑虎主修新武、辅修古武，根基已经无比浑厚，连十二身异都练成了六种。
　　可以说，哪怕遇到六品武者，都能斗一斗了。
　　“呵呵”
　　伴随着轻笑声，身形如同圆球的‘太乙手’张开泰也来到了广场之上。
　　“见过院长大人。”
　　荀黑虎连忙行礼，心中却是道：‘连院长都来了，肯定有大事！’
　　‘还能有什么大事，不就是毕业考核那点事么？’
　　方星的声音传来：“看这样子，大概率要玩什么实战吧。”
　　“诸位学员，你们这一次的考核任务乃是实战。”
　　张开泰笑呵呵地一扬手。
　　嗖嗖嗖！
　　一张张纸页飞起，准确地落入每一位学员。
　　手中。
　　“咦？
　　通缉令？”
　　荀黑虎拿过通缉令就见到上面一张英俊脸庞，带着点阴森之气：“哮天犬苟三？  ！
　　七品金丝境武者？
　　赏银：三千六百两？  ！”
　　“不错，这就是你们的考核任务，抓捕此人！”
　　张开泰笑呵呵道：“原因么？
　　自然不是什么锄强扶弱，而是此人最近几年肆无忌惮，盗墓都挖到五禽门一位管事的母家去了”
　　看得出来，他对这种上宗随意摊派任务十分不满，直接就给泄了老底。
　　“我们的通缉令都是这个哮天犬苟三！”
　　尉迟罡道：“只有一人能通过考核么？”
　　此言一出所有少年男女具都面色一变！
　　“当然不是，咱们只是一个五禽下院，考核怎么可能这么残酷？”
　　张开泰笑呵呵道：“直接抓住或者击杀此枭，自然保送过关除此之外，还会有教头暗中观察你等，如果在抓捕过程中表现亮眼，也可以获得高分。
　　并且，这以你们的实力为准，比如他”
　　张开泰随手指了指九品的叶逢春：“这样的学员，只要能在抓捕中略微出力，不论是围。
　　攻、还是在追踪中提供一定线索，就可以判定。
　　合格了”
　　此言一出，不少八、九品的武者就松了口气。
　　他们连七品的师兄都打不过，去跟真正的七品江湖人血拼？
　　简直是找死！
　　境界差一品，武功简直差得没边。
　　哪怕不是一招秒，也基本支撑不了三招两式。
　　而此时，方星却是饶有兴趣地观察着荀黑虎的表情。
　　只见荀黑虎面色如常，还应付了叶逢春的组队，其实就是抱大腿请求。
　　直到夜晚，关上房门，他才盘坐床榻之上，握紧了脖子上挂着的‘真武符’：“前辈您有何想说的？”
　　“我只能告诉你，当初真武符乃是一件陪葬品被你父亲从古墓中带出来的。”
　　方星的轻笑声传出。
　　“哮天犬，盗墓贼最近几年频繁作案。”
　　荀黑虎想到了那个给他送银子，甚至显得有卑微的背影。
　　“前辈我以为您会隐瞒此事。”
　　良久之后，荀黑虎才在意念中道。
　　“隐瞒此事，然后看你们父子相残？
　　对我有。
　　什么好处？”
　　方星嗤笑一声：“我没有那种恶趣味”
　　“我以为，您会恨他？”
　　荀黑虎明显有些疑惑。
　　“莫非你以为，给别人陪葬，是很心甘情愿的事情么？”
　　方星的声音带着点无语：“严格说起来，你父亲带出我，又掘了那家伙的坟墓，我可是心情大快啊”
　　嗯，那个大夏古人大概将‘真武符’当成什么祸乱之源了，因此选择以身镇之，要真武符长久陪葬。
　　严格来说，这说法其实并没有什么问题。
　　

第六百九十章抓捕。
　　本章说同人创作145条评论？
　　>
　　天行无邪0
　　已阅。
　　“前辈您觉得，哮天犬苟三的真实身份泄露了没有？”
　　荀黑虎忽然想到一件事。
　　“怎么？
　　你觉得这是宗门给你的考验？”
　　方星嗤笑一声：“你将自己想得太高了，你算什么角色？
　　还需要考验忠诚？”
　　“如果宗门高层发现了苟三真实身份，第一件事就是拿下你，然后用你吸引苟三现身。”
　　“除非，你展露出堪比武骨天才，不，比一般武骨天才还要强的天赋，还要刚好有宗门高层起了惜才之心，你才有可能被考验忠诚，看看能否加入五禽门！”
　　对于宗门高层而言，天才当然重要，但忠诚更重要！
　　一旦身份曝光，荀黑虎的身份立即就从良家子变成了‘盗贼之子’。
　　正经的宗门，肯定都不太会考虑收徒。
　　除非是那种魔道、又或者巨匪势力。
　　“那就好只可惜明天就要行动，肯定是父亲销赃之时露出马脚哪怕我现在寄信回家都来不及了。”
　　荀黑虎有些焦急。
　　他显然已经做出选择，相比于这个交钱才。
　　能上的学院，肯定还是自己家人更重要。
　　虽然很多人都自诩‘帮理不帮亲’。
　　但实际上帮亲不帮理才是常态！
　　“行吧，我不会干涉你的选择，只要你无悔就行。”
　　方星笑道。
　　…
　　翌日。
　　风连城。
　　一处看似平平无奇的客栈旁边。
　　“我打听过了，这里是城中最大的销赃点古玩字画、珍稀药材、武功秘籍几乎什么都收。”
　　叶逢春趴在荀黑虎耳边，压低声音：“教头就给了风连城的范围，我觉得哮天犬出现在这里的可能最大！”
　　荀黑虎点点头，转身就走。
　　“你干什么？”
　　叶逢春有些诧异。
　　“逛街、顺带观察地形！”
　　荀黑虎淡淡开口：“不用跟上，人多了说不定会打草惊蛇！”
　　他就好像一个普通少年，伪装在人流中，开始正常逛街。
　　‘如今在暗中，肯定有教头观察我不能做太出格的事情。’
　　‘因此，我需要明面上侦察但实际上，只要看到我这张脸，爹就肯定会想到不对劲。’
　　荀黑虎特意没有易容，当然，理由也是现成的。
　　易容术并非天衣无缝，他更没有什么伪装经验，自然是本色出演最佳。
　　而只要荀老六不傻，看到武者儿子在这里逛街，肯定就知道有问题。
　　‘前辈你觉得这计划怎么样？’
　　时间一个时辰一个时辰地过去，荀黑虎有些暗自心焦。
　　‘尽人事、听天命吧。’
　　方星懒洋洋地回答。
　　他虽然在宿主身上寄予了一定希望，但从来不会将鸡蛋放在同一个篮子里。
　　哪怕这个宿主将自己作死了，他也只会拍拍屁股走人，等着换另外一位下家。
　　想到前世看小说中，那些小说主角奇遇老爷爷的行为，方星心中就分外无语。
　　‘那些寄宿灵魂类型的老爷爷，基本都是指。
　　望着主角强大之后直接将他们复活、甚至提拔。
　　成神的’
　　‘如果是为了救主角的命，去拼了自己的灵魂，还算有理有据--相处出感情也是正常发展。’
　　‘但如果只是为了什么比赛胜利或者几句口号忽悠，就不惜燃烧灵魂拼命，将什么复活、成神的目标都丢在一边的只能说脑袋秀逗了，或者中了降智光环？’
　　反正，方星是不可能为了救荀黑虎付出什么的。
　　日上三竿。
　　“怎么会？”
　　荀黑虎心中焦急，脸上也表露出来。
　　这倒是没有什么哪怕叶逢春，也以为荀黑虎只是因为找不到目标而焦躁。
　　他凑了上去，递过一个驴肉火烧：“先吃点东西”
　　“多谢。  ？  ？”
　　荀黑虎接过，三两口塞进嘴里，感觉更饿了。
　　下三品的武者专修硬功，而硬功高手的消耗很大。
　　他看了看周围，选了一家面摊：“我请你吃。
　　面”
　　哗啦啦！
　　用精面粉揉制的面条筋道无比，再加入浓浓的高汤，最后浇上一勺浇头，登时香气扑鼻。
　　特别是对饿的人而言。
　　叶逢春吃了两碗，都有些意犹未尽。
　　就在这时！
　　咻啪！
　　一团烟花在城南方向炸开。
　　“这是目标出现了？”
　　叶逢春连忙站了起来，向南方跑去。
　　嗖！
　　荀黑虎身形一动，速度比叶逢春快了几乎一倍。
　　在奔跑之时，他随意一弹指。
　　啪！
　　一枚银豆子就落在方才的汤碗之中，滴溜溜不断旋转，却就是没有弹跳出去。
　　城南，一家棺材铺外。
　　几道人影正在不停纠缠。
　　“我们已经发出信号，你跑不了的。”
　　尉迟罡跟司徒燕燕联手，正在围攻当中一道灰衣人影。
　　他们身形纵掠如飞，拳法掌法大开大合。
　　哪怕随意擦到门框、木桩都是轻易打碎，甚至巨石都要留下深刻痕迹。
　　在旁边，还倒着几名弟子，看起来断手断脚，有的直接晕死过去，都咬着牙，一声不吭。
　　江玉雁在旁边掠阵，身边还有一根丢掉的竹筒烟花。
　　当叶逢春跟荀黑虎赶到之时，见到的就是这么一片混乱场景。
　　“怎么办？
　　我们要上么？”
　　叶逢春看着压着两个七品武者打，还游刃有余的‘哮天犬苟三’，喉咙不由强烈动了动。
　　‘嗯？
　　似乎不是’
　　荀黑虎自然认得自己爹，此时看上去，就见那个灰衣人虽然有七品武者实力，还蒙着面罩，身形也很相似，但细微之处却有一些不同。
　　“我可以上，但你如果上，感觉反而会失分。”
　　荀黑虎认真对叶逢春建议：“你才九品，贸然上去就是送死，评分也不会高但如果你能。
　　在外围射他一箭、哪怕只是干扰，作为九品武。
　　者就已经足够合格了！”
　　叶逢春连连点头：“你说得很有道理！”
　　他往怀里一掏，就摸出一把飞蝗石：“嘿嘿我特意去学了暗器！
　　等的就是今天！”
　　咻！
　　一颗飞蝗石打出，正中尉迟罡的后脑！
　　砰！
　　如果是普通人，这一下大概就要晕过去了，甚至运气不好的，直接死了都有可能。
　　但七品武者一个个都是硬功巅峰，尉迟罡冷冷回头，瞪了叶逢春一眼。
　　“抱歉你们身法太快。”
　　叶逢春吓得腿都软了。
　　‘再好的计划，也需要人去实施啊方向是对的，执行不行，结果还是悲剧。’
　　荀黑虎心中传来方星的嗤笑。
　　他内心叹息一声，右脚一蹬。
　　砰！
　　荀黑虎身形宛若一条漆黑猛虎，骤然跃进战圈。
　　他一双拳头被金光包裹，好似一双重锤，向着灰衣人砸了过去。
　　灰衣人原本应付司徒燕燕跟尉迟罡，反而。
　　游刃有余。
　　毕竟他是江湖人，实战经验丰富，不是这些花园中的花朵可比。
　　但荀黑虎加入进来之后，情况截然不同！
　　不仅是多了一位七品的压力，更因为荀黑虎下手既黑又毒！
　　砰！
　　双拳难敌四手！
　　他一个不慎，被荀黑虎一拳砸在肩膀位置。
　　咔嚓！
　　轻微的骨裂声响起。
　　‘不好这个人跟另外两个，完全是不同的水准。’
　　灰衣人目光游移，有点想跑。
　　不远处阴影中，雄教头、玉教头并肩而立，望着这一幕。
　　“咦？
　　没想到这个荀黑虎，实战天赋竟然如此出色！”
　　雄教头赞叹一声：“说不定，将来还真能加入五禽门呢！”
　　他又瞥了一眼旁边玉教头的脸色，笑道：。
　　“当然玉雁也不错，懂得审时度势，还及时报讯，一个及格评价少不了的。”
　　“哼，蠢材！”
　　玉教头却是冷笑一声，更加显得脸上的刀疤狰狞。
　　她看向江玉雁、尉迟罡、荀黑虎每看一个人，就骂一句蠢材。
　　到最后，目光直直盯着雄教头：“那人根本就不是真正的哮天犬苟三！
　　一群初出江湖的菜鸟，连中了人家的金蝉脱壳之计都不知道”
　　“这个，都还是孩子不能奢求太多么”
　　雄教头苦笑了下。
　　就在这时！
　　下方战场一变！
　　江玉雁见到灰衣人开始力竭，眼眸一亮，手中浮现出一柄短剑。
　　这剑跟筷子一样，又短又细，化作一缕银光，宛若毒蛇一样刺出！
　　其时机把握得恰到好处。
　　“啊！”
　　灰衣人脊背之上顿时浮现出一道血痕。
　　他惨叫一声，右手瞬间化为残影，身形宛若一只灵鹤。
　　噗噗！
　　尉迟罡三人都飞了出去，江玉雁的短剑更是脱手飞出。
　　荀黑虎却不退反进，右手一拳砸出。
　　砰！
　　砰！
　　他一拳砸在灰衣人胸膛，将对方砸入墙壁之内，无数砖石落下。
　　而他自身同样中了一爪，一下委顿倒地。
　　嗖！
　　不远处身形一闪，雄教头立即闪身而出，检查了一下：“咦？
　　你小子一身金丝银络玉骨头修炼得不错，我还以为你会重伤，现在看来只是轻伤，只需要休养几天”
　　他检查完荀黑虎，又看了看尉迟罡几个的伤势，发现都不重：“你们先去客栈修整，我要去帮玉教头一把那个谁，你来背荀黑虎。”
　　“哦。”
　　叶逢春当即上前。
　　“我我没事。”
　　荀黑虎挣扎着起身，看起来行动都有些不便：“玉教头呢？”
　　“她去抓真正的哮天犬了。”
　　雄教头扫开碎砖，看着灰衣人的尸体，忽然一把拉开对方的面巾，现出一张苍白的脸。
　　孔，正是通缉令上的苟三，但脸皮竟然开始褶。
　　皱！
　　江玉雁神色一变，看着脸皮与头皮的交界处，果然发现了异常：“这是人皮面具？  ！”
　　

第六百九十一章 六品
　　南城门。
　　一道人影正在出城。
　　‘黑虎竟然在这里果然有诈！’
　　荀老六戴着竹笠，准备尽快离开此地：‘这三年为了黑虎的资粮，还有我突破六品有些不太谨慎了。’
　　他心中略有些后悔：‘无论如何，我都不能连累黑虎！’
　　自从一年前，尝试突破内劲失败之后，荀老六就知道，自己没那个命！
　　想要攀登武道，还得看自家儿子！
　　在今天交易之前，他就觉得有些不对劲，然后就在这小城看到自家儿子。
　　出于谨慎起见，他没有上前相认，而是继续观察，立即发现了陷阱！
　　于是，就忽悠了一名盗墓贼去给自己挡枪。
　　如果一切顺利，今天之后，哮天犬苟三这个身份就可以死了。
　　走出城门之后，不知为何，荀老六心中非但没有轻松，反而越发沉重起来。
　　“苟三！  ？”
　　忽然，一声娇喝响起。
　　荀老六身体一颤，继而就暗道不好。
　　“哈哈找到了。”
　　城门楼上，玉教头宛若一只大鸟，直接飞扑而下，直冲荀老六而来！
　　她的确辨认不出真正的哮天犬，但守在距离案发地最近的南城门，观察一个个武者。
　　碰到疑似的，就吼出声吓一吓。
　　武者跟普通人，不论哪方面都有巨大不同，可以一眼看出来。
　　不巧的是，这段时间从南门出城的七品武者，只有荀老六一个。
　　“该死！”
　　荀老六往地上一滚，赫然是一招懒驴打滚。
　　虽然姿态难看，但就好像躲避苍鹰的兔子，避过了玉教头的灵空一击。
　　“咦？”
　　玉教头已经是六品内劲高手。
　　她落地之后脚下一折速度暴增，拦住了荀老六，右手轻飘飘一掌。
　　这一掌看起来普普通通，却偏偏给荀老六一种避无可避之感。
　　他怒吼一声，双手手臂爆发出金光，格挡。
　　上去。
　　啪！
　　甫一接触，荀老六就感觉两条手臂好像被万千钢针突刺，整个人往后暴退，嘴角溢出鲜血。
　　“是内劲！”
　　他心中苦涩，如果不是已经乃是硬功巅峰，说不得只是一招，他两条手臂就要废掉了。
　　“哮天犬苟三，你碰到我，只能算你运气不好。”
　　玉教头语气平铺直叙，就仿佛在说一件再正常不过的事情。
　　荀老六一颗心已经沉了下去，伸手入怀，握住了一柄匕首。
　　他这是准备困兽犹斗，并且，在关键时刻削面毁容，免得牵连妻子儿子。
　　“哼！  ？  ？”
　　玉教头冷笑一声。
　　六品内劲与七品金丝，看起来只差了一品，但差距比七品跟八品之间还大！
　　一旦成就内劲，哪怕直接出来闯荡江湖，都算一方好手。
　　甚至若身家清白、年龄不大，都可以直接。
　　加入五禽门！
　　这其中差距，哪怕有一件兵器，都难以追上。
　　果然，两人再次交手，仅仅只是三招过去，苟三就落入绝对下风。
　　噗！
　　他手中匕首高高飞出，胸前又中了一掌，委顿倒地，心中顿时一片绝望。
　　“我倒要看看，你这个鸡鸣狗盗之辈，还藏着什么秘密。”
　　玉教头移步上前，就要掀开荀老六的斗笠。
　　片刻之前。
　　客栈内。
　　“师兄可好些了？”
　　叶逢春将荀黑虎扶上床，关切道。
　　“尚可，只是准备好好休息一下，晚膳不用叫我了。”
　　荀黑虎道。
　　等到叶逢春离开之后他关上房门，望着窗户。
　　“这一招，的确挨得很重啊”
　　荀黑虎龇牙咧嘴地扯开衣服，忽然全身一抖。
　　他胸口的伤势，竟然在飞快愈合。
　　从原本的很痛，到只是轻微伤，继而完全不影响行动。
　　此乃古武十二身异之一的‘水熊身’！
　　能迅速恢复伤势，效果好到不可思议。
　　“从雄教头那边旁敲侧击的消息来看，我的时辰不多了”
　　“那么突破吧！”
　　荀黑虎盘膝而坐，骨骼抖动。
　　他全身皮肤古铜，连成一片，好似一个铜人！
　　这铜色越来越浓，最终甚至形成一片金光！
　　哗啦啦！
　　在他体内，气血沸腾，带着麒麟血强大的推动力，游走全身。
　　荀黑虎四周气温略微升高，如同待在火炉旁边。
　　--气血如炉！
　　这一幕如果被尉迟罡、司徒燕燕看到，必。
　　然不可思议。
　　他们都是世家子弟，从小补品吃了不知道多少，都远远没有达到此种程度。
　　但荀黑虎一个普通的平民之子，就这么简简单单就成了？
　　修为到了这一步，早就可以突破内劲，但荀黑虎一直在忍耐，就是为了铸造雄浑第一的根基。
　　但到了此时，他已经不愿再忍！
　　唰！
　　在他骨骼之上，一层层金光银光浮现，不断纠缠，形成了金色的丝线与银色的网络！
　　这‘金银二色’网络不断延伸，将他全身包裹，渐渐形成‘奇经八脉、十二正经’的概念。
　　“水满自溢、气满自现！”
　　在这一刹那，将硬功催动至巅峰的荀黑虎似乎感受到了虚空中的莫名之物。
　　他全身毛孔贪婪打开，连同皮肤一起疯狂汲取着天地元气，继而转化为内劲！
　　新生成的内力疯狂在奇经八脉、十二正经之中游走，又汇聚于铜门之后的丹田之中！
　　滴答！
　　滴答！
　　荀黑虎耳边似乎传来了水流之声。
　　他能感受到，丹田中的内劲越来越浑厚、
　　暴烈。
　　“这就是六品内劲么？”
　　他伸手抚摸过面前的红木家具，感觉只要念头一动，丹田内的‘内劲’就会如同火药遇到子弹一般疯狂涌出，将这一张木桌四分五裂！
　　“我的内劲果然破坏力极强！”
　　荀黑虎喃喃一声，在心中自语：“我如今的修为，在六品中如何？”
　　“可为六品上！”
　　方星回答：“如果再加上古武相助，那些教头应该不是你的对手但如果太乙手在附近，就不太好说了。”
　　“即使如此，我也必须出手了。”
　　荀黑虎心中低吼一声，内劲运转双腿，身形轻盈如同燕子，从窗户口飘飞出去。
　　内劲有许多功效，特别是运转双腿，可以加持轻功。
　　而他早已在房间中换装，此时更是将一块面巾戴在脸上。
　　“南城门！”
　　荀黑虎冲出城门口，就见到了玉教头。
　　对方掌法精妙无比，将一名斗笠客打倒在地。
　　“啊！”
　　他眼眸一下血红，肌肤色泽、身形都有了。
　　微妙的变化。
　　十二身异一一竹节皮！
　　玉教头正要摘下哮天犬的斗笠，后背忽然汗毛倒竖。
　　她不暇思索地转身，甩手，内劲汹涌而出。
　　砰！
　　两掌相交，触感一片褶皱坚硬，对方似乎修炼了什么奇门武学！
　　不仅如此！
　　一股强烈无比、带着火劲灼烧的可怕内劲，已经汹涌而至！
　　玉教头连退数步望着新出现的蒙面人：“阁下是何方神圣？”
　　这位新出现的六品高手，武功绝对在她之上！
　　不仅内劲性质霸烈无比，更令玉教头印象深刻的，是对方一双赤红的瞳孔！
　　——麒麟血！
　　麒麟血发作之时，不仅令荀黑虎内劲狂暴、肌肉隆起，更令他眼眸瞳孔变得血红！
　　他此时不言不语只是扑上，一股凶残之意。
　　就散发而出。
　　玉教头蓦然有些窒息。
　　面对这一位高手，她简直好像被丢到荒郊野外，独自面对一头猛兽！
　　啪！
　　双方转眼间就过了三招，就见荀黑虎手肘下移，横空一肘！
　　玉教头连退数步，脸上一片殷红，忽然张开口，喷出一口精血。
　　荀黑虎猩红的眸子扫了一眼赶过来的雄教头，直接提起哮天犬苟三，转身离去。
　　唰！
　　雄教头来到玉教头旁边：“你没事吧？”
　　“哪里冒出来的高手？
　　咱们这边，恐怕只有张院长能与对方过招”
　　玉教头又吐了一口血，狠狠瞪了雄教头一眼：“你早就到了，为何不上？”
　　“我这不是给你这个‘玉修罗’掠阵么？”
　　雄教头很是无辜地道：“更何况哪怕加上我，恐怕也不是那人对手，只会败得更加难看。”
　　“那人还留有实力？”
　　玉教头一惊，又有些疑惑：“我看他武功路数，出手凶残无比，带着野蛮之意，但招式却。
　　有些粗浅这是古武流高手！
　　查！
　　给我查！  。
　　楚州的古武高手不多，中三品的更少，此等高手，一定能有蛛丝马迹！”
　　嗖！
　　将自家老爹丢到无人之地后，荀黑虎没有表露身份，而是一路疾驰，回到客栈。
　　直到钻入窗户，看到门闩安然无恙，这才松了口气。
　　解除竹节皮、麒麟血等狂暴状态之后，他瞬间就从一个狰狞大汉变成了清秀小生。
　　“想不到我竟然将教头给打了。”
　　心中自语一声，荀黑虎立即躺回床上装睡。
　　做戏就要做全套！
　　他一边装睡，一边在心中复盘方才的比武：“嗯果然跟前辈所说一样，我一突破就是六品中的强者，若是搭配古武流十二身异的增幅，或许可战五品？”
　　翌日。
　　荀黑虎起身，前往大厅吃早餐。
　　就见叶逢春神神秘秘地过来，压低嗓音：“听说没有？
　　玉教头跟雄教头昨天去围剿哮天。
　　犬，被人打到跪地吐血求饶啊”
　　荀黑虎：“？  ？  ？”
　　本章说同人创作110条评论>
　　复苏黎明25
　　我有个想法，要不下一个副本，直接主角直接模仿主神空间，来一个真武空间，主角干脆把荀黑虎以及他身边的天才，或者是就他自己扔进真武空间去探索诸天万界同时让他去培养其他世界进来真武空间的人，至于他们叫什么名字，叫轮回者还是叫啥，你自己选吧，而且武道副本不用等级太高，直接就是法主级别就够用了，荀黑虎到了法主级别，主角直接接管真武凝聚真武道果。  ，等着主角差不多达到了道果巅峰。
　　进行超脱的时候，还可以把真武大道直接给荀黑虎，简直完美。
　　

第六百九十二章 决定
　　“什么？
　　打至跪地？”
　　荀黑虎大口一张，嘴里的肉包子都差点吓得掉在地上：“真的假的？”
　　在他心里，则是无语了：‘我怎么不知道我这么厉害？’
　　“嘿嘿我虽然武学天赋一般，但擅长观察！”
　　叶逢春笑眯眯道：“昨天傍晚玉教头才回来，脸色不好看并且后厨房里又开始炖煮疗伤的药那里面可是加了百年人参的，你们都不够格喝，只有两位教头才有可能。”
　　“叶师弟，你真是个人才”
　　荀黑虎赞叹一声，感觉叶逢春当武者可惜了。
　　若在市井之间厮混当个包打听，想必也有一口饭吃。
　　“咳咳！”
　　就在这时，一声咳嗽声响起。
　　荀黑虎望了过去，就见玉教头、雄教头已经来了，身后还跟着尉迟罡等人。
　　叶逢春当即就吓傻了。
　　“荀黑虎你伤势如何？”
　　玉教头冷冷瞥了叶逢春一眼，什么都没。
　　说。
　　作为上位者，哪怕再怎么恼火，也不可能当面报复。
　　稍微有点城府的都是要故作大度，甚至回去之后都不必亲自动手，自然就有看着眼色的狗腿子行动。
　　“多谢教头关心，我还好只是受了伤，想要请假回家，修养一段时日。”
　　荀黑虎恭敬回答。
　　为了演戏演得彻底，他昨晚还真的对自己胸膛来了一下。
　　反正有着‘水熊身’的身异在，他受到的这点轻伤只要念头一动，就能很快复原，完全不会影响什么。
　　“嗯，你这次完成任务，虽然目标弄错了，但表现出来的实力也算可圈可点。”
　　雄教头颔首：“并且又受了伤的确该休息一下，我给你批半个月的假，回家省亲去吧以你的实力、天赋还是很有可能加入五禽门的，万万不要懈怠。”
　　此言一出，就连叶逢春都忘记了社死，眼神盯着自己的好朋友。
　　他知道作为平民武者，能出头的路子太少了。
　　而荀黑虎靠着自己的天赋还有勤奋，竟然。
　　真的叩开了五禽门的关隘。
　　从今天开始，或许双方就是两个世界的人了。
　　“恭喜师弟。”
　　尉迟罡笑得很和善：“我们同学三年，说起来，我也该顺便拜访一下伯父伯母的，只是我同样有要事在身，日后当携重礼拜访”
　　作为世家子，尉迟罡跟司徒燕燕从来都看不上这些同学。
　　不过若是一位能加入五禽门的六品内劲武者，那又不一样了。
　　世家传下来的待人接物手段，让他们立即就拿出了最好的态度。
　　“不必客气。”
　　荀黑虎连忙道。
　　‘怎么样？
　　是不是感觉很飘飘然？’
　　‘同学的恭维、身份的变化’
　　‘等到你真正走出那一步，加入五禽门之后所受到的追捧会是此时的十倍、百倍！’
　　在荀黑虎内心，还传来方星戏谑的声音。
　　‘所以前辈是让我戒骄戒躁，不忘本心么？’
　　荀黑虎认真询问：‘我当然会如此，今后只。
　　会更加努力’
　　‘不，我想说的是人不轻狂枉少年你现在不狂一下、骄傲一下，等你老了，就会发现自己的生活是如此无趣，少了许多装逼的乐趣”
　　方星一本正经地回答：‘什么年纪的人，就去做什么事，这也是一种赤子之心’
　　荀黑虎内心只能苦笑。
　　穷人孩子早当家，什么赤子之心，他大概永远都无缘了。
　　还是那个江南水乡。
　　道路两边满是烂泥，一点青石板的影子都见不到。
　　甚至田垄之间，还传来新鲜的鸡屎、猪粪的味道。
　　荀黑虎行走其中，却是感觉分外舒适。
　　真正的乡下，从来都不是什么田园天堂，但他就是莫名感觉舒畅。
　　若是方星点评，肯定要来一句‘金窝银窝不如狗窝’。
　　“大罗叔我回来了。”
　　“翠花妹妹，你都嫁人了啊”
　　荀黑虎一路打着招呼，继而就走到了自己家门口。
　　“是虎仔？”
　　他娘见到他，当即眼眶就红了，继而就跑回厨房，提着一把菜刀出来。
　　荀黑虎见到了，顿时一笑，知道家里的下蛋母鸡要遭殃了。
　　夜晚。
　　木桌上点燃着平时舍不得的巨大蜡烛，又有满满一盆鸡汤。
　　除了鸡汤之外，还有两碟素菜、一盘炒鸡杂。
　　饭桌之上，只有黑虎娘劝着多吃菜的声音。
　　荀黑虎跟荀老六对视一眼，都是默默扒饭。
　　武者饭量极大，没有多久，一桌子菜都被吃了个精光。
　　“我去洗碗”
　　黑虎娘感觉到气氛不对，只能叹息一声，去厨房洗碗。
　　“出去走走。”
　　荀老六站起身，开口道。
　　他虽然不知道荀黑虎是那个救了他的救命恩人，但从之前故意露面来看，这儿子肯定已经猜到他就是哮天犬苟三了。
　　“好。  ？  ？”
　　荀黑虎答应一声，沉默跟上。
　　荀老六在前方走路，脚步越来越快，到了最后，身形几乎化为一道黑影。
　　荀黑虎内劲灌注双腿，不论荀老六如何奔跑都能牢牢跟上，甚至显得游刃有余。
　　“好小子。  ？  ？”
　　一路出了村子在一片无人荒野停了下来，荀老六赞叹一声：“当初送你去白鹿院当真没错，这轻功都要超过我了”
　　“”
　　荀黑虎难道还能说自己已经突破内劲？
　　甚至哪怕不突破内劲，普通七品武者也绝非兼修古武的自己对手！
　　“以你天赋，将来一定可以打破桎梏，进入中三品到时候加入五禽门，光宗耀祖。”
　　荀老六咧开嘴，笑得很开怀。
　　“若你想要我拜入五禽门，又何必掘五禽门高手的坟？”
　　荀黑虎叹息一声。
　　“唉我也不想的，关键那只是母家之坟，至于五禽门真正高手的坟，我哪里敢去挖？”
　　荀老六连连哀叹：“这次也是我下手之前不谨慎，没有探查清楚放心，日后就当哮天犬。
　　已经死在江湖上了，我就在家里，跟你老娘好。
　　好过日子”
　　荀黑虎心中松了一口长气，又有些感动，知道父亲为自己付出了许多：“爹”
　　“哈哈，作什么小儿女姿态？
　　我家儿子，将来必然是要上‘新风榜’的！”
　　荀老六哈哈一笑，又从怀里掏出一本册子，塞给荀黑虎：“你老爹身无长物，只有这一本《钓蟾劲》，乃是花了不知道多少心血弄到手的中三品功法，可惜我尝试过突破，却失败了，看来我是没有那个命”
　　荀黑虎接过，心中一惊：“中三品的功法？”
　　此等功法，若遇到适合修习之辈，足以源源不断地造就中三品高手。
　　可以说，是一些小世家与门派的根基！
　　“这秘籍是我从一个道人坟墓中取出的，疑似跟天阳宗有些关系”
　　荀老六有些不好意思地道：“所以最好不要练只拿来参考上面我还记了许多行走江湖的经验与心得，你没事多翻翻真正的武功，自然还是拜入五禽门中去学最好。”
　　“五禽门我不准备去了。”
　　荀黑虎忽然开口。
　　“什么？”
　　荀老六一惊，继而道：“因为我么？”
　　“天下没有不透风的墙，再说哪怕能隐瞒。
　　一辈子，我的心也过不去。”
　　荀黑虎压低声音道：“爹，你带着娘离开楚州吧我也准备离开楚州，天下九大派，除了五禽门之外，还有八大派可以选择。”
　　“你这当真谨慎啊，像我。”
　　荀老六一咬牙：“成咱们离开楚州，就什么都不怕了。”
　　哮天犬的活动范围，也就是楚州一带。
　　离开楚州，遇到苦主的可能性就极少了。
　　毕竟，如今可是宗派藩镇割据时代，哪怕杀了人，被宗门通缉，只要躲到这家宗门的仇家地盘上，也就什么事都没有了。
　　“嗯，那最好马上搬家再找个理由。”
　　荀黑虎颔首，继而在心中自语：‘其实我最怕过不了的，是我的武道之心啊。’
　　五禽门如今跟他并无什么关系，哪怕白鹿院，也是一个交钱、一个传授武艺，钱货两讫。
　　但拜入宗门需要无比慎重，还需要发下誓言。
　　自家父亲的作为，令荀黑虎有一种先天就对不起五禽门的感觉，如果还要发下效忠誓言，拜入其中，就好像欺骗一般。
　　或许有的人不在乎，但他在乎！
　　‘前辈你说我的选择，是对是错？’
　　荀黑虎在心中询问。
　　‘这世间，哪有那么多对错？’
　　‘你既然做出选择，那就如此吧只要记住落子无悔便可。
　　方星嗤笑一声，回答道。
　　“问心无愧、落子无悔。”
　　荀黑虎嘿嘿一笑：‘我也是因为有着真武符，因此才不在意吧纵然拜不了什么大宗门，那就流浪天下，做一个江湖少侠也好。’
　　‘江湖少侠？
　　你想多了’
　　方星却是随口问道：‘少侠都风度翩翩，你行走江湖的锦衣玉食、佩剑宝马从哪里来？
　　一路食宿怎么办？
　　甚至晚上内衣怎么洗？
　　再好的江湖梦，终归都要回归到柴米油盐上啊没个势力支持，那些行走江湖的少侠，不出一个月就要变成蓬头垢面的野人了’
　　

第六百九十三章 搬家
　　夜晚。
　　一点灯火如豆，偶尔炸开。
　　房间内，荀黑虎坐在板凳上，翻开了老爹给的《钓蟾劲》秘籍。
　　父母准备尽快离开，着实让他了了一桩心事。
　　这样一来，哪怕他阻击玉教头的事情暴露，也可以一走了之，不怕被抄了后路。
　　虽然他自问做得天衣无缝，但毕竟只是个少年，不能小觑天下英雄。
　　而根据前辈所言，若是觉醒了十二身异中眼窍、鼻窍相关的武者来侦察，他的所做作为简直处处都是破绽！
　　因此，做事就要从最坏角度出发，才能杜绝一切可能。
　　他不想年纪轻轻就家破人亡，被逼得亡命天涯，然后过了数十年、上百年再回来找五禽门报仇！
　　这样的故事，在话本小说中看来自然很爽，但落在自家头上，是个人都受不了。
　　“钓蟾劲”
　　荀黑虎默默翻阅秘籍：“武道六品，乃是内劲硬功由外入内，一成内劲高手，内劲便浑。
　　厚无比，并且先天百脉具通，积攒内劲的速度。
　　会极快几乎所有的六品武者，都会很快进入六品圆满的境界。”
　　“但之后的修炼，才是关键！”
　　“武道五品，名为‘朝元’，需要修炼胸中五气，将内劲修炼到巅峰”
　　“武道四品，乃是‘胎息’，自服内气，握固守一，是名胎息，又名‘先天’！”
　　“先天武者，无论在哪一方，都是顶尖高手了。”
　　“至于上三品？
　　这秘籍中没有具体法门，不过提到三品名为‘崩岳’可称武道宗师、宛若神话”
　　一本秘籍，能修炼到第四品，已经相当不错。
　　荀黑虎没有什么不甘心的：“我若是拜入不了什么大派，倒是可以修炼这‘钓蟾劲’”
　　他翻到最后，忽然一怔。
　　在这本秘籍后面，果然还详细记录了老爹的经历，但不是什么盗墓笔记。
　　而是各种下三滥的江湖手段！
　　什么迷香、陷阱、美人计。
　　荀黑虎一开始还有些不屑，后来就感觉自己幼小的心灵受到了污染。
　　到了最后，就是满满的庆幸了：‘这书上的·一些下毒方法，就是我一时不查都有可能中招如果不小心，哪怕内劲高手行走江湖，都可能被路边的包子铺小二放倒，甚至做成人肉包子。
　　他感觉如果自己遭遇这些手段，恐怕都讨不了好。
　　‘不当你觉醒十二身异之后，除非是极其罕见的奇毒，否则普通蒙汗药之类已经放不倒你了。’
　　方星的声音在他心中响起：‘除此之外这些小手段阴一阴五、六品的武夫还行但面对四品’胎息‘，就有些不够看了’
　　‘至于三品崩岳境以上宗师？
　　蝼蚁怎么可能奈何神龙？’
　　“原来如此。”
　　荀黑虎将这册秘籍收好。
　　无论如何，这也是父亲的拳拳之意。
　　荀老六甚至在其中，毫无保留地写了自己的一些独门手段、药物配方。
　　甚至暗算一位内劲高手的准备、心理挣扎甚至是懦弱、阴暗的心思。
　　可以说，为了教导他这个儿子，将自己都‘解剖’了。
　　‘爹写下这些，恐怕也是有了不妙预感，在。
　　提前准备后事？’
　　‘果然，尽快搬离是最正确的选择’
　　荀黑虎躺在床上，很快进入梦乡。
　　真武符内。
　　荀黑虎盘膝而坐，搬运内劲。
　　在真武符中，竟然还能进行内劲修炼，就十分神奇。
　　“我还太稚嫩了，如果我如今是龙虎榜第一的莲花上人，拥有轻易镇压天禽上人的实力，我还会去当丧家之犬么？”
　　荀黑虎眼眸热烈：“我要修炼！
　　苦练！
　　总有一日，我要突破上三品、不，一品！
　　名录《龙虎榜》，震惊天下！”
　　“一品？”
　　光影一闪，方星的身影浮现而出。
　　“前辈！”
　　荀黑虎有些不好意思：“我是不是有些好高骛远了？”
　　“不，我只是觉得这要求有些低了。”
　　方星笑了笑：“九品武道，下三品最为考验财力，但从中三品开始，武道天赋就越来越重要你有古武流打造的十二身异，根基雄浑，外人难以想象，将来突破上三品，都不过时间。
　　问题而已。”
　　“而你最大的机缘，是有着真武符！
　　在真武符助力之下，历代大夏皇者都能打破武道极限，镇压天下三百年你才只求区区一品？
　　你的目标，应该是突破一品，成就前无古人的‘超品武者’，打破自身极限！”
　　“一品之上？”
　　荀黑虎吓了一跳：“有这个境界么？”
　　“今人远远超过古人，大夏时期，难道还有一品大宗师么？”
　　方星笑道：“此方天地还远远未曾发展成熟，因此武者绝巅才是一品但你既然拥有真武符，至少可以打破极限，将这个世界限制往上顶一品甚至两品！
　　到时候，你就是大康太祖一般的人物了。”
　　“我我连内劲功法都还没着落呢”荀黑虎承认这饼很大，他有点吃撑了。
　　“内劲功法么？
　　其实那本《钓蟾劲》不错，你可以先学着，大不了到了四品再换。”
　　方星道：“我知道你不愿玷污自身武道根基，想要纯之又纯若是普通武者，兼修多门功法不仅浪费时间精力，更容易互相冲突，难有什么大成就，但武学之道，根基第一你的根基浑厚无比，哪怕全部修炼低品武学，最后都说不得能汇聚百家所长，突破三品崩岳”
　　“我”
　　荀黑虎摇摇头：“我还是先靠着硬功转化吧。
　　之前积累浑厚，我感觉内劲进步也挺快的，再说万一修炼了内劲功法在身，日后拜入其它大派之时检查出来，岂不是断绝希望？
　　除非前辈能保我一本绝世武功秘籍。”
　　他眨了眨眼睛，竟然显得有些老农民的狡黠。
　　“你小子将主意都打到我身上了？”
　　方星笑骂一句。
　　“选宗门，是一件很严肃的事情外州人很难获得本地宗门信任，更何况一入宗门深似海啊，我加入宗门，只是为了求一本能修炼到三品以上的绝世武功秘籍，如果有的话，那就可以直接行走江湖，这样多自由”
　　荀黑虎说出心中愿望。
　　哪怕顺利加入大宗门，肯定还要当牛做马，关键不可能一入门就传授绝世武功。
　　一关关地考验忠诚，也的确十分腻味。
　　“绝世秘籍？”
　　方星笑了笑：“这个可以有。”
　　“嗯？”
　　荀黑虎眼睛眯起，却是有些狐疑：“前辈你之前不是说只能传授我古武功法的么？
　　怎么现在又有绝世神功了？”
　　“自然是我最近参悟出来的。”
　　方星笑了笑。
　　他沉寂这么久，自然对‘真武大道’有全新领悟。
　　这几年又默默观摩九品武道，至少对于下三品已经没有丝毫疑问。
　　而九品武道下三品乃是根基、基础。
　　由此创造出‘真武属性’的功法，已经十拿九稳，确认不会有盘武遗毒。
　　‘更何况如今这时代，天地有限，哪怕有盘武遗毒也没什么，正好给我查缺补漏。’
　　换句话来说，荀黑虎喜提小白鼠待遇。
　　呃或者应该叫小黑鼠？
　　“最近参悟出来的？”
　　荀黑虎郑重行了一礼：“还请前辈传授。”
　　他想得很清楚了，这位真武符中的前辈，绝对是一位了不起的存在！
　　甚至，哪怕仅仅只是辅修‘古武’，都足以让他日后堪比上三品的宗师武者了。
　　如今给出的秘籍，哪怕是新创的，也绝对是绝世神功等阶！
　　“蛇与龟盘，是为真武我所开创的武学，名为--《龟息功》，乃是内劲运转之法，效果么？
　　可以加快内劲积累，感悟胎息并且，还能隐藏实力。”
　　方星开始讲解自己开创的真武功法：“这门。
　　内功最高只到四品，至于四品之上我还没有创造出来。
　　因此，你修炼也是有风险的。”
　　“无论如何，总比《钓蟾劲》好多了这门武学很可能就是天阳宗秘传，我贸然用出就是找死。”
　　荀黑虎却接受得很快：“这门《龟息功》，肯定就没有这方面的问题了。”
　　“这倒是，不过，你所学的‘天下最古之武’倒是很有问题。”
　　方星道：“虽然大夏覆灭已久，但如果被人认出十二身异，就有可能联想到你修炼的乃是大夏朝皇室的武学我也不知道过去这么久，大夏是不是还有余孽存在，也会不会有人，还在寻找着‘真武符’”
　　荀黑虎握紧拳头，心中蓦然就升起一股紧迫感。
　　…
　　翌日。
　　荀老六也不知如何说服了黑虎娘，夫妻两个收拾一番行李就牵着一头驴，跟着荀黑虎一起上路。
　　“老六啊这是做什么去？”
　　一路上，不少人好奇问道。
　　“黑虎出息了我们跟他进城享福去。”
　　荀老六。
　　笑呵呵地回答。
　　“你们真是好福气啊！”
　　“这个自然，黑虎可是武者老爷了呢。”
　　村人纷纷羡慕、贺喜。
　　而荀黑虎最后回首望了一眼自己长大的小乡村：‘此次一去，就不知何时才能回来了’
　　

第六百九十四章 十年
　　斗转星移、岁月如水。
　　转眼间，便是十年光阴流逝。
　　荀黑虎已经长成二十五岁的英俊青年，行走在乡间小路之上。
　　“十年了终于回来了。”
　　他心中感慨一声，望着故乡临近，心中倒是有点怯意：‘也不知罗叔他们过得怎么样？
　　翠花姐生了几个娃子’
　　又往前几步，就见到一家路边茶摊。
　　此时世道不太平，敢在路边开茶摊的都有两手功夫在身。
　　甚至只白天营业，晚上就将全部家当一卷，躲入县城之中。
　　荀黑虎找了条板凳坐下，看着明显是一家子的摊主，对那个年轻媳妇道：“店家，上一碗粗茶，要十个馒头，有没有肉？”
　　“有，有！”
　　那媳妇粗手大脚，干活倒是很麻利，用麻布擦了擦桌子：“客官真是有口福，我家刚刚进了二十斤牛肉，卤好了十分下酒”
　　“竟然有牛肉？”
　　荀黑虎小小吃了一惊，牛在古代可是宝贵的生产资料，贸然宰杀可是犯法的。
　　当然，如今天下大乱，宗派割据可能没那么严格，但恐怕也只有世家大族才会偶尔杀头牛吃吃。
　　在这种乡野小店内吃到，当真有些奇异的。
　　“可不是么”
　　那店家还要说什么，就见一群佩刀带剑，明显是武林人士过来，连忙上前招呼：“几位客官请坐”
　　态度明显比对荀黑虎客气多了。
　　荀黑虎看了看身上的粗布衣服、还有普通的遮阳斗笠，倒是不以为意。
　　倒是视线扫了来者一眼，忽然一怔。
　　这些江湖人一个个锦衣华服，倒也罢了，关键是胸口绣着猛禽图案，看上去狰狞无比。
　　‘五禽门弟子为何来此？’
　　‘不对，还有她？’
　　荀黑虎连忙背过身去，大口吃着馒头，偶尔喝一口茶。
　　“江师姐这次由您带队追杀‘黑狼十八骑’，必定马到功成。”
　　一名男弟子望着英姿飒爽的江玉雁，眼神中带着倾慕，又有点自卑。
　　“黑狼十八骑每一个都是入品武者，领头的三位当家有内劲修为，不能懈怠”
　　江玉雁哪怕穿着同样的锦服，但身上该凸的地方凸、该凹的地方凹，全身线条流畅，宛若一只雌豹，声音更是沉稳有力。
　　‘没想到十年不见，玉雁也加入了五禽门，看起来还不是一般的六品，莫非已经晋升五品了？’
　　荀黑虎心中一动，又有些为老朋友感到欣慰。
　　就在这时，他夹了一筷子牛肉塞进嘴里，眼神忽然一凝。
　　“哈哈，店家有什么好酒好菜快点上。”
　　今日普通的乡间野店显然非常热闹，又有一波打扮粗豪的大汉进入店中，吵着要酒喝。
　　而大男人喝了酒，就喜欢吹牛：
　　“不是俺吹，俺的‘灭天手’足以入品，只可惜当年五大院教头眼瞎，没有收下俺”
　　“哈哈，大头哥可是真正的入品武者，还跟新风榜第一的‘聂人龙’是好友呢。”
　　“新风榜第一，聂人龙？
　　莫非就是那个拥有‘龙筋虎骨’，却恰好被五禽门看走眼的天才？
　　这才多少年啊”
　　“嘿嘿，反正如今五禽门算是打脸了，聂人龙排名越高，他们脸越疼”
　　此言一出那些五禽门弟子就有些接受不了。
　　聂人龙乃是如今新风榜第一，有个‘人中之龙’的外号，但据说小时候根骨不显、内秀于心，却在摸骨之时被漏了过去，惨遭各种打击，连未婚妻都退婚了。
　　但之后就拜了一位高手为师，一路腾飞，最终居然压制住了五禽门当代大弟子‘杜乾坤’，两人约战三次，都是杜乾坤战败，搞得五禽门想搞内部操作提升名次都没有办法。
　　“江师姐”
　　几个弟子看向江玉雁，就见江玉雁摇了摇头，只能硬生生忍下这口气，埋头吃饭。
　　就在这时，只听那群汉子中，一个尖细的声音响了起来：“五禽门走宝也不是第一次了听说了么？
　　如今隔壁灵州，潜龙榜第一的‘荀黑虎’，据说就是楚州人，后来也被逼得远走他乡”
　　听到这里，荀黑虎莫名有些心虚。
　　他当年带着爹娘远走高飞，然后在灵州定居下来。
　　爹娘隐姓埋名，去乡下买了田，当小地主。
　　他则是尝试拜入灵州第一大派‘青龙门’，奈何青龙门只喜欢本地人。
　　他想要加入，就得走‘外事堂’的路子，干够。
　　脏活累活再说。
　　如果没得选择，荀黑虎搞不好就捏着鼻子忍了。
　　但他手握数本传承，又有真武符这至宝傍身，当即不受这窝囊气，选择当一名江湖游侠。
　　而事实证明，到了该比天赋的时候，不论怎么天赋异禀、家资丰厚，就是比不过开了挂的！
　　短短十年功夫，他就闯下灵州潜龙榜第一之名！
　　灵州潜龙榜跟楚州新风榜类似，都只排少年高手，榜首都是四品胎息境。
　　而这还只是荀黑虎明面上的实力。
　　“该死你们这些走江湖卖艺的，敢如此诽谤楚州霸主，我今天就要给你们个教训！”
　　一个弟子终于忍耐不住，呼啸之间，一爪抓出。
　　虽然只是普通鹰爪功，但在内劲加持之下，已经有了摧枯拉朽一般的力道！
　　“嗯？”
　　那一群大汉怒吼着：“敢找茬？”
　　当即就跟五禽门弟子打了起来。
　　“咦？
　　不对劲”
　　荀黑虎在内心自语：“前辈方才的牛肉中有一味香料不太对，如果跟茶水结合起来似乎能令人内力加快消散当然，这种变化会十分明显，一旦被发现，就有可能被内劲高手运功将毒素逼出体外但如果正在打斗之时，内力本来就剧烈消耗中，可能就会被忽略”
　　有着荀老六的言传身教，加上行走江湖多年的经验，如今的荀黑虎已经是一只合格的江湖老鸟了，不至于被这种方法阴到。
　　但那一群五禽门弟子，就不太好说了。
　　果然！
　　在某一个时刻，那些大汉纷纷对视一眼，忽然各出奇招、或者动用兵刃。
　　这就是将江湖上常见的打架斗殴，直接升级成生死相搏模式了。
　　“不好！”
　　这时候，江玉雁也察觉到了一丝不对。
　　嗤！
　　她手中浮现出一柄筷子模样的银色细剑，挽了一个剑花。
　　银光一闪好似水银泻地，原本躲在一边的店家农妇顿时捂着脖子倒下，鲜血潺潺而流。
　　“师姐？
　　杀错人了”
　　这时候，还有一个搞不清楚状况的五禽门弟子喊道。
　　“不好，我的内力”
　　“内劲消失太快有问题！”
　　不过蠢笨者只是少数，这时的五禽门弟子也发现不对，可惜已经来不及了。
　　“哈哈，暗青子伺候！”
　　伴随着一声粗豪的声音，无数暗器飞出。
　　等到一波暗青子之后，原地还能站住的五禽门弟子已经只剩下两三个。
　　从后厨之中，一名苍老老者、一名精壮男子走了出来，脸上都带着狞笑：“内劲高手很了不起么？
　　敢来剿灭咱们黑狼十八骑，咱们又不是没杀过内劲高手”
　　“嗯？
　　竟然是黑狼陷阱？”
　　剩下的五禽门弟子大惊，他们身中‘销力散’，内劲几乎被废掉。
　　如今的他们，跟普通七八品硬功武者都没什么区别了。
　　对上黑狼十八骑，简直有死无生！
　　“嗯？
　　怎么还剩下一个？”
　　老黑狼见到还在吃饭的荀黑虎，不由微微一怔：“快点灭口，然后咱们灭了这帮小崽子，马上走人五禽门再厉害，还能跨州抓人不。
　　成？
　　换一个地方，咱们又是一条好汉。”
　　“嘿嘿老大就是老大，出发之前，咱们就将附近乡村全部洗一遍，这次就不必讲什么细水长流，当真收获不小。”
　　旁边的三当家笑道。
　　“附近村子洗了一遍？”
　　荀黑虎忽然抬头，手里的馒头掉在地上。
　　“咦？
　　你是”
　　江玉雁见到荀黑虎，脸上立即泛起一丝迟疑之色：“荀黑虎？”
　　“嗯？”
　　黑狼十八骑吃了一惊，他们之前故意拿聂人龙跟荀黑虎刺激这帮五禽门弟子，就是故意要挑起斗争。
　　否则他们又不是瞎子看不见江玉雁他们衣服上的标记。
　　但没有想到，正主竟然就在身边？
　　这未免也太巧了一点吧？
　　“你们洗劫了周围的乡村？”
　　荀黑虎低喝一声，身形一晃。
　　噗噗噗！
　　一名名黑狼十八骑连人影都没有看到，就直接倒下。
　　哪怕是拥有内劲的三位当家都同样如此。
　　“什么？”
　　江玉雁见到这一幕，终于真正知道什么是一州少侠第一的分量！
　　哪怕她这些年刻苦修行，已经到了武道五品一一朝元境！
　　堪称后天巅峰高手。
　　但面对这样一位先天高手，依旧会被砍瓜切菜一般击败。
　　她都是如此，更不用说这些盗贼了。
　　啪！
　　那老者被掐着脖子，直接按在墙壁上：“说你们有没有抢八家村？”
　　荀黑虎声音低沉。
　　“呵呵”
　　老者嘴角溢血，知道自己今天活不了了：“算了老子吃也吃了、睡也睡了，不亏！”
　　砰！
　　话音刚落，他的脖子就诡异地扭转，尸体被随意丢弃到一边。
　　

第六百九十五章 真武圣体
　　嗖！
　　乡野之间，一道人影正在赶路。
　　他运转轻功，身法极快。
　　转瞬之间，就来到村子边上。
　　但看到的只是一片焦土。
　　“大罗叔、翠花姐”
　　荀黑虎见到这一幕，不由沉默了。
　　虽然早就知道如今是乱世，武者横行，百姓不如草芥。
　　但真正见到自家故乡毁于一旦，则完全是另外一回事了。
　　‘我家乡是如此，哪怕如今爹娘隐居的小山村如果恰巧遇到两位上三品宗师争锋，又会如何呢？
　　荀黑虎握紧拳头。
　　作为一位表面上的四品胎息，实际上的三品崩岳境武者，他深刻知晓自己的破坏力。
　　打到最后，崩塌山峰，只是等闲！
　　对于普通人而言，就更是一场移动天灾了。
　　“前辈这世道，怎么会这样？”
　　荀黑虎有些迷惘。
　　“你的迷惘、不自信只是因为力量不够罢了。”
　　真武符中，方星嗤笑一声：“想要解决，很简单你突破一品之上的超品，统一天下，令天下定于一，然后马踏江湖，破宗灭门，再颁布朝廷法令约束武林，这天下，你想让它是什么样，它就是什么样！”
　　“九州，定于一？”
　　荀黑虎深吸口气：“我么？
　　我能做到大康太祖、大元太祖还有武皇一般的丰功伟业么？”
　　就在这时，他忽然转身，就见到了追过来的江玉雁。
　　“荀黑虎，果然是你！”
　　江玉雁嫣然一笑，宛若百花绽放：“我来谢谢你拔刀相助对了，你当年为何不告而别？”
　　“唉”
　　荀黑虎叹了口气：“我爹娘准备远迁，我自然只能跟着走了”
　　“原来如此。”
　　江玉雁明显察觉其中有故事，不过她是个聪明的女人，不会刨根问底，反而提起了其它事情：“你还记得逢春么？
　　他后来开了一家酒楼，尉迟罡等几位师兄经常光顾”
　　“对了，尉迟罡跟我后来都通过考核，加入。
　　了五禽门，他还惋惜你不在呢”
　　听着江玉雁的述说，荀黑虎的表情也渐渐柔和，原本冷硬的心都似乎变得柔软了一些。
　　就在这时，他看向江玉雁后方：“有高手来了，是你的护道人么？”
　　江玉雁转身，就见到一名黑衣人。
　　其身材高瘦，好像一根竹竿，脸颊狭长，双目暴凸，长相十分奇古。
　　“震护法？”
　　江玉雁连忙行礼，心中一动，知道这位应该就是五禽门这次负责护送他们一行的护法了。
　　此等护法，大多由本门不成器的弟子与外来高手充当，修为至少在五品以上，论江湖实战经验更是丰富无比。
　　如果不是她乃核心弟子恐怕都没有这种福利。
　　“你是荀黑虎？
　　灵州潜龙榜第一？
　　曾经的白鹿下院学员？”
　　震护法注视着荀黑虎，忽然笑了笑：“不知可有意加入我五禽门？”
　　五禽门当代大师兄被那聂人龙压制一头，令许多人都感到没面子。
　　如果这荀黑虎能压制聂人龙，那他也算为宗门做出了杰出贡献。
　　“我无意加入宗门。”
　　荀黑虎直接摇头拒绝。
　　这震护法看起来乃是老牌先天高手，又是大宗门护法，修炼宗门绝学，实力远超江湖上的散人先天巅峰。
　　但是，他当年都不想加入五禽门，如今自然更加不愿意了。
　　本来江玉雁听到震护法要拉拢荀黑虎，还有些期待。
　　只不过荀黑虎立即拒绝，顿时让江玉雁心中一叹。
　　“你小子，敬酒不吃吃罚酒真以为当年我们抓不到你的马脚？”
　　震护法眸子瞬间变得阴冷：“既然你不愿做自己人，那咱们就该好好算一算哮天犬的账了！”
　　荀黑虎神情一变：“你你莫非就是那个被挖了祖坟的？”
　　“死！  ？  ？”
　　震护法冷喝一声，身形宛若一道狂风，疾冲上前。
　　面对一州天骄，方才见过出手，确认是四品胎息境的状态，他并没有丝毫轻敌。
　　在一阵风中，震护法右手往腰间一抹，顿时多出一柄冷月弯刀！
　　这刀刀身宛若铁尺，轻薄无比，原本卷在他的腰间，此时抽出，一股锋利之气当即迎面扑来。
　　刀光森寒、搭配刀法竟然宛若一轮明月高悬！
　　江玉雁见到这一刀，顿时觉得自己的剑法就好像小孩子过家家一般可笑。
　　‘震护法一言不合就要杀人？’
　　‘宗门就这么不待见其它地方的天才？’
　　江玉雁感到有些窒息。
　　实际上，如果不是因为聂人龙拜的师父乃是楚州颇有名的一位高手，说不定聂人龙也早就死了。
　　锵！
　　面对这一刀，荀黑虎面色不变，右手倏忽上前，轻轻一探，就抓入那片刀光之中。
　　唰！
　　那一轮冷月瞬间凝滞。
　　震护法感觉自己手中的冷月宝刀斩入了一处铁钳之中，竟然无论如何都难以撼动分毫。
　　他定睛一看，就见自家宝刀正被荀黑虎用指头夹住，不由面露惊骇欲绝之色：“这不可能！”
　　他可是老牌先天，又修炼宗门绝学。
　　而荀黑虎？
　　据说只是一介游侠，又凭什么胜他？
　　“你要杀我？”
　　荀黑虎叹息一声：“我行走江湖多年，见惯了仇杀的、情杀的、劫财的、劫色的但如同你这种仅仅因为嫉妒、蔑视就要杀人的，还当真少见你知不知道一件事，杀人者，人恒杀之！”
　　他说话之时，左手轻轻一弹。
　　震护法胸口立即浮现出一个血洞，满脸愕然地倒了下去：“不你不能杀我！
　　我是五禽门护法我饶命啊”
　　震护法喃喃着，双目渐渐失神。
　　荀黑虎叹息一声，转过身，看向江玉雁。
　　江玉雁瞬间就感觉腿有些发抖，深恨自己为何要有好奇心、为何非要跟上来？
　　如今对方连震护法都杀了，难道还会放过她？
　　“唉”
　　荀黑虎幽幽一叹，望着江玉雁：“你说我该怎么处置你呢？”
　　“你不杀我？”
　　江玉雁眼珠一转，忽然甜甜笑了：“我唯一的活路，恐怕只有回去杀了那些弟子灭口，缴。
　　纳投名状然后跟着你亡命天涯？”
　　荀黑虎一怔，心中无语道：‘前辈这女人好无赖，这是赖上我了么？’
　　‘哈哈你这是将别人吓坏了，人家在绞尽脑汁地想活下去罢了。
　　方星哈哈大笑：‘正好你少年之时不是对人家很有好感么？
　　直接上！’
　　‘前辈莫要胡闹我行走江湖多年，什么绝色没见过？’
　　荀黑虎正色回答。
　　‘但你没有一个看上的，这就是难以忘记的白月光啊’方星道：‘更何况你这十年不断吃我的、喝我的已然将古武流十二身异全部觉醒，如此优良血脉，就应该广开后宫，好好传承下去啊说不定从此以后，你就是人族’真武圣体‘一脉的老祖宗呢。’
　　‘什么真武圣体？’
　　荀黑虎一脑门问号，他只是对熟人有点下不了手，怎么某个腹黑老爷爷连他儿子、孙子的体质名字都想好了？
　　‘汇聚十二身异大成，将所有显性血脉遗传下去，便是我真武一脉的圣体，可名为’真武圣体‘！
　　这可比什么顶级武骨高级多了。’
　　方星傲然道；‘现在这情况要么你当场将这女的宰了，要么就只能带着她离开既然都带着她离开，朝夕相对、日久生情，不是很正常的事情么？’
　　‘我总感觉你有些不对，想害我明明之前还说我把握不住。’
　　荀黑虎道：‘我看你就是单纯想看我翻车对吧？’
　　经过这么多年相处，他也知道这位前辈的性格了，那是相当恶劣！
　　‘杀了五禽门区区一个先天护法，我觉得也不算什么大事，只要我表露出三品’崩岳境‘的宗师身份，难道五禽门还能死咬着不放？’
　　荀黑虎冷笑一声：‘这才是从根源上解决问题，哪里有你说得这么麻烦？’
　　‘呵呵但这是将主动权交在别人手里了，你看着办吧。’
　　方星说完这句，直接断线。
　　江玉雁则是满脸忐忑，看着荀黑虎脸色不断变化，好像在表演变脸。
　　“算了就按照你说得来吧。”
　　良久，荀黑虎吐出一口长气，对江玉雁道。
　　江玉雁顿时心里一松，知道小命保住了。
　　就在这时，异变突生！
　　荀黑虎忽然按住眉心，感到一阵刺痛！
　　他不由望着北方，神情变得无比凝重：‘前辈我可是按照你的指示办的啊，为什么还要玩我？
　　我感觉有什么可怕的东西，在北方诞生了隐隐还有我的宿敌之感。
　　‘不是我，不过，的确有麻烦的东西出来了。  ？  ？’
　　真武符内，方星叹了口气。
　　虽然盘武乃是植物人，但潜意识还在活跃。
　　不可能自己搞动搞西，人家还一本正经地等待。
　　没道理自己在动盘外招，却不准别人掀棋盘。
　　他同样能感受到，盘武在北方投入了一点‘污染’。
　　是的！
　　不是复活、也不是意识苏醒，仅仅只是一点污染而已。
　　即使如此，恐怕也会给这个世界带来巨大的变化！
　　

第六百九十六章 玄武真功
　　北方。
　　蛮州。
　　大黑寺。
　　大黑寺凿山而建，一面面墙体涂得漆黑，寺庙终日萦绕着一股股烟炉香味。
　　作为如今的天下第一大宗，‘一寺’之绝顶，大黑寺阖寺僧侣都有着一种优越感。
　　毕竟，如今天下的第一高手，龙虎榜首位‘莲花上人’就出自本寺。
　　后山。
　　几个新入山的比丘正拿着扫把扫地。
　　“今天金身堂传授武功，教了我们罗汉掌呢！”
　　一名比丘放下扫帚，随手比划了几招：“等我学成罗汉掌，接下来便可以学菩提手、千手如来掌、万佛朝宗手总有一日，我也要学会‘大光明拳’，威震天下。”
　　“但是那些师伯师叔说了，咱们武僧不能心中有执，这是知见障”
　　另外一名小沙弥开口道。
　　“滚我出家就是为了学武，什么清规戒律、贪嗔痴都是假的。”
　　比丘冷笑道：“若莲花上。
　　人没有痴心，如何能醉心武学，成就天下第一？”
　　“嘘青虚，你不要命了？
　　这后面就是那位的闭关之地啊。”
　　小沙弥大惊。
　　“没事人家都闭关几十年了，连饭都不吃怎么会关心这点小事。”
　　青虚不以为然地摆摆手。
　　忽然，两人都感觉不太对劲。
　　一抹阴影投射而下。
　　后山禁地之中，宛若有一轮黑色太阳缓缓升起。
　　这太阳并不炙热、温暖反而好像一个黑洞，吞噬着周围所有的热量。
　　咯咯！
　　咯咯！
　　之前还大放厥词的青虚，如今只只剩下牙齿还在打颤。
　　他跟旁边的小沙弥只能跪下，战战兢兢宛若等待着下地狱审判。
　　不知过了多久，他冷汗涔涔而下，视线所及，只能看到一只黑色的僧鞋越走越远。
　　莲花上人骨瘦如柴、披着一袭暗金色袈裟，来到一处佛堂。
　　“阿弥陀佛，见过莲花师兄。”
　　大黑寺主持，莲心大师双手合十，行了一礼：“师兄闭关多年，不知可参悟出一品之上的境界？”
　　“并无”
　　莲花上人声音嘶哑、干涸宛若沙漠之中即将渴死的旅人。
　　“哦？”
　　莲心大师有些惊讶，这位莲花师兄一心武道，曾有言不成超品绝不出关的誓言，如今怎么变了？
　　“我蒙世尊开释，方知武功不过小道，我等僧人，还是要醉心佛法才是正途。”
　　莲花上人双手合十，干枯若骷髅的脸颊上一双眼眸却温润无比，宛若赤子。
　　“嗯？
　　想不到师兄佛法精进若斯？”
　　莲心主持倒吸一口凉气：“不知师兄有何参悟所得？”
　　“《时轮黑日经》不过等闲，我参悟多年，终于一朝顿悟———当知我佛不在过去、不在现在而在将来！
　　我佛弥勒，当在未来降生，得星宿无量佛法，为盘武无上真尊，著《盘武黑日星宿劫经》其中有大法力、大欢喜，一旦念。
　　诵，必可上通天道”
　　莲花上人作大欢喜状。
　　“什么‘盘武无上真尊’？  ？  ？
　　《黑日星宿劫经》？”
　　莲心主持大惊：“师兄你莫不是走火入魔伤了脑子？
　　我大黑寺参拜的，只有大黑天佛啊”
　　“无妨，师弟你只是被伪经所迷，待我念诵真经，自能为你开释！”
　　莲花上人双手一错，小小的佛堂内宛若忽然多了一尊千手观音，将莲心主持的手脚尽数按住。
　　论武功，莲心虽然也是上三品的宗师，但对于莲花上人这个天下第一而言，就什么都不是了。
　　莲花上人目光之中，宛若有黑日升腾，大日生灭。
　　继而，莲心主持就动弹不得，只能听着莲花上人讲经：
　　“无量时空生妙相，星宿流转演真常。
　　盘武威德通法界，一念清净遍十方”
　　“南无盘武金刚威德佛、南无无量劫智藏佛、南无未来弥勒佛”
　　“修此法者，须发菩提心、清净心誓度一切众生出轮回海，方契盘武真义，观想星宿光曜注照顶门，消融五浊烦恼若书写此经流布，其地变为金刚坛城，天龙护持究竟成就。
　　时，必得诸佛灌顶，证无上觉，分身无量，于星宿劫中普现佛事命终之时，千佛授手，径生东方琉璃净土，莲华化生，具足神通”
　　“愿此殊胜功德力，回向法界诸含识。
　　速证盘武金刚性，星宿光中礼牟尼。”
　　“呔！
　　莲心！
　　你还不悟么？”
　　莲花上人作狮子吼状，恐怖的一轮漆黑大日直接落入莲心主持识海。
　　一品大宗师，精神通天彻地，能千里锁魂，遍造幻境，能人所不能。
　　而此时的莲心主持，却是忽然开悟。
　　他的意识无限拔高，身体颤栗，仿佛来到了无穷高处，沐浴无量星宿光，看到了一尊难以想象的存在。
　　那一尊存在开天辟地，身融万物。
　　祂是一、祂是万、也是一切！
　　祂是盘武！  ！  ！
　　“啊啊啊！”
　　刹那之间，莲心的双眼直接爆掉，脸孔狰狞，只有两个血洞不断流出血泪。
　　他一招双峰贯耳，左右掌按在自己光头两侧，赫然摧毁了自身耳窍。
　　即使如此，他也在地上翻滚、哀嚎着：“未来星宿盘武、盘武！”
　　其实，不论莲花上人，还是莲心主持都应该庆幸。
　　真正的盘武并未彻底苏醒，因此他们还能维持着一丝理智。
　　否则的话，恐怕连肉身都要开始异变成怪物了。
　　大黑寺一片大乱。
　　当戒律院住持、菩提院长老赶到之后，只看到变成瞎子跟聋子的莲心主持，莲花上人已经不见踪影。
　　“莲心主持？”
　　一干老僧大惊。
　　就见莲心主持双目留着血泪，忽然吐出一截舌头，赫然咬碎了自己的舌尖。
　　但继而，他在地上打滚，又用舌头开始书写：
　　“九品、窥幽客”
　　“八品、蚀骨师”
　　“七品、妄言僧”
　　九州历1137年，大黑寺莲花上人入魔，残害大黑寺主持莲心上人，打死追缉的大黑寺护法长老七人、武僧无算一时之间，成为武林公敌，天下第一魔头！
　　整个北地武林风声鹤唳，颇有道消魔长之势！
　　灵州。
　　百草堂。
　　荀黑虎正在后院练拳，旁边则是跟着江玉雁。
　　“我五禽门功法，以虎、鹿、熊、猿、鹤五形为主我修炼的主要是‘鹤形’，有‘飞鹤桩’、‘松鹤诀’修炼内劲”
　　江玉雁一边摆出拳架，一边将自己所学和盘托出。
　　这些可都是五禽门不外传的绝学。
　　她教外人这些，将来一旦事发，必然死无葬身之地，甚至牵连全家。
　　因此，这时就只能死心塌地跟着荀黑虎了。
　　荀黑虎观摩片刻，打出另外一套拳法，他右手如同白鹤起舞、左手却是带着毒蛇盘踞之意：“这是我根据你的拳法、桩功改进出来的‘蛇鹤双形’你好好修炼此功诀，大概能提前数年进入胎息的先天之境！”
　　毕竟他按照前辈要求，让人家交出根本功法，很有些不好意思的。
　　因此求前辈顺手帮对方修改完善一下，也。
　　算一番心意。
　　‘前辈如何？’
　　看着一脸崇拜之色的江玉雁，荀黑虎在心中道。
　　‘五禽门的功法，还算可以吧，有点形意的味道，只可惜注重于’形‘多了一些，’意‘就太少，差点意思’
　　方星的声音传出：‘我汲取其精华，创出一路’蛇形桩‘，正好与你的龟息功匹配龟与蛇盘，是为’玄武‘因此这一门功法，可以叫做’玄武真功‘！’
　　“东家！”
　　就在这时，一个百草堂伙计急匆匆走了过来：“北方武林有变！”
　　“嗯？
　　细细说来”
　　荀黑虎自有一股气度。
　　他当年被方星一通教育，十分注意搞些自己的产业，好攒小钱钱。
　　在灵州开了‘百草堂’，算是杀入医药行业。
　　靠着方星给的几个方子，虽然不能说赚得盆满钵满，但也是日进斗金。
　　而这些跑堂、大夫都是当年跟医药行那帮高手一路厮杀出来的，甚至还有几个内劲高手坐镇。
　　毕竟，如今这年代，不论医药行、布行、酒楼任何只要能赚钱的行业，没有武者镇着，根本就赚不了钱！
　　哪怕着实没有武者，还可以请‘武行’、‘打行’出手。
　　反正要是没有武力傍身，那就只能跟最下层的泥腿子一样，吃最苦的饭。
　　“是，东家。”
　　跑堂道：“定州武林来信，说天下第一高手--莲花上人入魔，不仅叛出大黑寺，还打死了不少白道高手，连追过去想要劝他回头的四大圣僧都被活活打死了”
　　“什么？”
　　此言一出，江玉雁顿时吃了一惊。
　　那可是莲花上人！
　　龙虎榜第一，天下第一高手！
　　并且，人家还是佛门宗师！
　　这样一位大高手入魔，岂不是跟开玩笑一样？
　　“越是高僧大德，入魔之后杀性越重啊”
　　荀黑虎叹了口气，颇有一种‘石头终于落地’的感觉。
　　他早知道北边要出事，但不知道是这么大的事。
　　‘前辈那个莲花上人，便是我的宿敌么？’
　　在他心中，则是跟真武符沟通。
　　‘十有六七那便是盘武遗毒了’
　　方星的声音传来：‘不错不错你打天下第一，我看行！
　　

第六百九十七章 观想法
　　九州历1137年，莲花上人叛出大黑寺，杀佛门四大圣僧，轰动天下！
　　1138年，莲花上人改名‘黑莲上人’，建立‘黑莲宗’，供奉‘盘武无上真尊’，以邪门魔功控制一大批高手，还收服许多三教九流的黑道高手，一旦加入，立即功力大涨。
　　江湖武林白道，直接将‘黑莲宗’以‘魔门’称之。
　　天下武林，从原本的九派割据，逐渐变成正魔交战之势。
　　1140年，蛮州沦陷，大黑寺被付诸一炬。
　　1142年，黑莲上人亲上玄阴宗，一百招之内便折断‘天下第一剑’玄阴子的名剑‘弈棋’，以‘盘武大黑天之法’在精神攻击中彻底度化玄阴子，当场为玄阴子剃度，册封为黑莲宗护法，玄阴宗整体臣服，改名‘玄阴堂’，为黑莲宗座下堂口。
　　1145年，黑莲上人遭遇青龙老大、天禽上人等诸多龙虎榜宗师围攻，大战三日三夜，连杀三大宗师，被誉为‘半步超品’，已经有人认定，黑莲上人将来必能晋升一品之上，开辟武学新境界，彻底一统天下！
　　时间很快，就到了1150年。
　　灵州，百草堂。
　　“唉魔军南下，一片风声鹤唳啊。”
　　望着冷清许多的街道，江玉雁不由叹息一声。
　　“娘亲”
　　在她旁边，一名十来岁，虎头虎脑的男孩，正拉着江玉雁的手：“我想吃糖人，怎么糖人张不见了？”
　　“那卖糖人的糖人张？
　　好像被拉去当兵打仗了？
　　他一手‘拈花指’的武功也还算不错没想到还是逃不了这一遭。”
　　“如今魔军南下，一旦打过黄龙江，那立即就定鼎天下了啊”
　　江玉燕心中一动，脸上却挤出笑容：“乖，獒儿，你张叔叔回家省亲去了，娘给你买糕点吃”
　　她带着儿子，回到百草堂。
　　后院。
　　就见荀老六满头白发，在一边抽着旱烟，满脸笑意地看着荀黑虎趴在地上，在给一名头上扎着红绳，看起来只有五六岁的少女当马骑。
　　“彪儿，你怎么又这样了？
　　这成何体统？”
　　江玉雁不由气极。
　　“没事没事我乐意这样。”
　　荀黑虎笑着站起身，面容跟十几年前并无什么不同，令江玉雁不由一阵失神。
　　她知道，自家丈夫早已暗中晋升上三品的宗师之境，因此才能在这正魔大战的浪潮之中保住百草堂这难得的桃花源。
　　但伴随着魔军南下，这种好日子，眼看就要一去不回了。
　　夜晚。
　　书房中。
　　“你真的要去？”
　　江玉雁看着自家丈夫。
　　“当然要去，这一战若是败了，从此武林万马齐喑天下再无正道立锥之地。”
　　荀黑虎铿锵有力：“你的五禽门，同样会覆灭”
　　“说实话。”
　　江玉雁翻了个白眼，从她丈夫当年考入五禽门之前直接跑了就知道，对方绝非如此正义之辈！
　　“好吧”
　　荀黑虎摸了摸后脑勺，笑得有些憨厚：“我答应过我师父必须干那帮盘武魔徒人家也肯定不会放过我的。”
　　江玉雁若有所思：“的确那帮魔军一路南下，烧杀抢掠不说，的确还在找某个人或者传承，看来就是你了你那神秘的师父，我都未曾见过一面。”
　　“放心，我此去有很大把握，我也舍不得彪儿、獒儿”
　　安慰一番妻子之后，荀黑虎沉默片刻，进入真武符。
　　真武符空间似乎比之前大了许多。
　　方星盘坐在石质台阶之顶，望着荀黑虎：“呦我们的救世主、大英雄终于准备出动了？
　　苟了这么久，是时候让天下知道，你荀黑虎可不仅仅是一个退榜的潜龙榜第一啊”
　　潜龙榜只排三十岁之前的年轻高手，荀黑虎三十岁之后自然下榜。
　　甚至因为之后一直低调，没什么出名战绩，被视为‘小时了了，大未必佳’的典范。
　　但实际上么。
　　如果不是已经突破，成为一品之上的超品存在，荀黑虎怎么可能敢出手的？
　　他又不傻，哪怕黑莲宗一统天下，如果自己没修炼到极限，也肯定是苟着修炼。
　　“虚名都不重要，如今百草堂的生活，对少年之时的我来说都是难以想象的享受了”
　　荀黑虎平静道：“还有黑莲宗有异常，那。
　　些武者‘拜神’之后，都显得特别疯狂、忠诚甚至是武功大进的情况，应该属于前辈你所说的‘盘武污染’么？”
　　“如果是真正的污染，情况会严重十倍、百倍。”
　　方星笑道：“那些拜神武者不足为虑，本质上是‘二次污染’，只要将真正的污染源解决，立即就会溃不成军是不是觉得很棒？
　　魔军虽然组织严密，却有致命缺点，只要打倒‘核心’，黑莲宗立即就会覆灭珍惜吧，放在稍微正常一点的势力中，都不会有这种好事。”
　　打败魔王，魔军自行崩溃永远都是勇者美好的幻想，实际上就是二号备胎上台、二号死了还有三号。
　　一个成熟的势力，备胎肯定不止一个。
　　不过，黑莲宗的确情况十分特殊，乃是由污染而成，或者说黑莲上人就是一个污染的‘信号塔’，一旦毁灭，立即就可覆灭黑莲宗。
　　“污染源头？
　　黑莲上人么？”
　　荀黑虎叹了口气：“此人至少有半步超品的实力，或许已然突破超品！”
　　“武道之途三品崩岳、二品神海、一品不灭所谓的不灭，乃是精神不灭，因此这些一品高手一个个都是精神上的大宗师，能千里锁魂、心血来潮”
　　方星道：“至于一品之上的超品？
　　你太小看真武符与世界的压制，或者说太高看那黑莲上人了。”
　　“听你这么说，我就放心多了。”
　　荀黑虎长出口气，如果他是一步一步打上来的龙虎榜宗师，肯定希望与天下第一大战一场。
　　不过现在他有了妻子、儿女心中有了牵挂，肯定是想着风波不兴，顺顺利利最好。
　　“污染核心，必然是黑莲上人但如果我解决了他，那些黑莲宗高手会怎么样？”
　　荀黑虎问道。
　　“不怎么样大概会精神混乱、看入魔程度吧，太深的接受不了、直接疯掉浅一点的还有救，只是会状态不佳一段时日因此，你可以传授他们一门‘观想法’，我将之命名为‘真武观想图’，观摩此图，可以修炼精神、锤炼意志一定程度上增加突破至武道一品的概率，当然，还有安定心灵的效果。”
　　方星道：“玄武真功配真武观想图，就是我真武一脉最适合‘真武圣体’的功法了”
　　“说到真武圣体彪儿真的是么？
　　为什么不是獒儿？”
　　荀黑虎有些纠结，毕竟自己儿子没有遗传自家武道天赋，反而给女儿遗传了。
　　“这个问题，你自己不是最清楚么？”
　　方星轻笑一声，一道流光飞入荀黑虎眉心。
　　荀黑虎一怔，感觉识海之中，蓦然多出一。
　　尊难以描述的伟岸存在。
　　其盘踞玄武之上，身穿道袍，面目模糊，但依稀是前辈的样子。
　　“此门观想法修炼也有风险，学我者生，像我者死真正的‘真武’，只能是你自己的面孔，一旦变成我的面孔，可就不好玩了”
　　方星的告诫徐徐在荀黑虎耳边响起，令他回过神来：“我我已经是超品，竟然还有些沉迷不过，那观想图每一根线条都无比玄妙，若是日常参悟，的确可能诱导精神异变、习得精神妙用突破一品不灭境！”
　　“好了，你去吧。”
　　方星一挥手，将荀黑虎踢出空间，眸子里带着一丝期待。
　　“世界又有了变数”
　　他传授‘真武观想法’，主要是为了解救那些拜神武者。
　　但实际上么。
　　观想真武本尊，同样是观想法的一条正途，并且更快、更强！
　　只是若一不小心走火入魔，也有可能变成真武本尊的傀儡罢了。
　　“过了这么久，从无法感知真武符外，到可以看清楚真武符之外再到此时，虽然无法用我自身之力挪移真武符，但若有着一堆‘武仆’，
　　其实也差不多”
　　“若真的有人走火入魔到了极点，身感真武那说不定我就能出去走走了。”
　　方星对此抱有谨慎的期待。
　　毕竟，按照他的模拟与推演，这样的天才恐怕好几个时代都未必能见到一位，还要误入歧途，几率更小。
　　但世间之事，本来便十分难说，时间又是最好的魔法。
　　“也算一招闲子吧。”
　　对于可能毒害某位未来的天才武者，方星没有丝毫感觉。
　　这个世界，都是他的一部分。
　　他的精神控制了一个细胞，这叫毒害么？
　　这叫肥水不流外人田！
　　“我是一、也是万”
　　“跟盘武的纠缠，会持续很久”
　　方星目光悠远：“盘武只泄露了一点污染，看来同样是布子同样将希望赌在未来啊”
　　这个世界的本源很强！
　　如今仅仅只是初生，还会不断扩张！
　　未来的时代，会相当精彩！
　　

第六百九十八章 决战
　　黄龙江。
　　风陵渡。
　　“月圆之夜、大江之上沧海横流，方见英雄本色。”
　　一名青衣人，手中撑着竹蒿，脚下竟然不是船或者木舟，而仅仅只是一节青竹，却能横渡大江，展露出难以想象的身法轻功。
　　他竹蒿一撑，来到一片江边滩涂地上。
　　茂密的芦苇绵绵密密，绵延百里，形成一片芦苇荡。
　　再细细看上去，就会发现其隐隐按照奇门遁甲布置，原本的芦苇荡就极其容易迷路，被布置一番之后，哪怕一品大宗师，都要被困住片刻。
　　青衣人仿佛轻车熟路一般游走，没有多久，就到了一处江心岛上。
　　“好昔年大黑寺祖师一苇渡江，北上闯下偌大基业，如今佛子这一手，不比当年大黑寺祖师差多少”
　　江心岛上，竟然已经有不少武林中人。
　　一个年轻的喝彩声响起。
　　“休要再称佛子，我已经还俗”
　　青衣人淡淡一笑：“不杀黑莲，誓不出家，更不成佛！”
　　他目光一扫，就看到一个年轻的道人：“阁下应当是天阳宗当代天阳子吧？
　　还有五禽门的杜乾坤杜兄、聂人龙聂兄、南海十三剑派的宗师朝老”
　　这么多年过去，这些原本的武林新秀，已经大多跨入上三品的宗师阶段，更是成为了如今江湖白道的主力。
　　因为那些老一辈的白道高手，基本都在数次围杀黑莲上人之时身死了。
　　若他们再死在此地，大概就可以确认九州武林白道青黄不接，即将万马齐喑了。
　　‘跟这些歪瓜裂枣一起，真的能成事么？’
　　荀黑虎脸色有些发黑，望着这群成名高手：
　　‘也就诸葛庄的诸葛武、还有这个还俗的小和尚有点看头其余都是二品、三品的杂鱼，他们怎么敢的？’
　　‘三军可夺其帅，匹夫不可夺其志’
　　方星轻笑一声：‘任何势力毁灭之前，都有最后的热血与挣扎，大概这就是把’
　　如果可以，荀黑虎很想戴着人皮面具再来。
　　奈何这种机密行动，如果不表明身份，根。
　　本不可能被接纳、加入。
　　关键是他一个人的确很难抓到黑莲上人的踪迹，绕过重重魔军保护半道而击！
　　‘要我说，干嘛这么苟？
　　直接打上黑莲宗总部，武破万军，再去取黑莲上人首级，多爽！
　　多霸气！
　　方星看热闹不嫌事大。
　　荀黑虎则是翻了个白眼。
　　他只是超品，又不是神，杀万人，还是过万狂热武者，搞不好会累瘫的。
　　加入这个‘刺莲行动’之中，只是为了获取情报便利罢了。
　　当然，他所展露的，就是这些年一直维持的三品崩岳境人设。
　　而杜乾坤、聂人龙这些曾经的新风榜高手，在国仇家恨与各大势力不惜代价栽培之下，都纷纷突破二品。
　　更有甚者，大黑寺的幸存者‘青永’和尚，都已经是一品的大宗师了。
　　“好了，我等既然在此，就准备舍命做博浪一击”
　　青永和尚打断闲谈：“能确认那黑莲上人，会在今夜乘船过江么？”
　　“自然”
　　杜乾坤道：“这是‘天尼’亲自传出的消息”
　　“天尼？
　　她不是在静心庵堂覆灭之后，就下落不明了么？”
　　“原来天心仙子竟然卧底在黑莲宗？”
　　“这莫不是以身饲魔？”
　　一干武林好手纷纷哗然，哪怕聂人龙都皱起眉头。
　　荀黑虎也小小吃了一惊。
　　‘天尼’乃是静心庵堂代代相传的称号，就跟‘天阳子’一样，唯有最优秀的传人才能获得。
　　而本代‘天尼’，当年曾以‘天心仙子’的名号行走江湖，迷倒了不知道多少英雄豪杰，被誉为‘武林第一美女’。
　　却没有想到已然落入魔掌，却还能传出如此重要的消息。
　　‘天心仙子’
　　荀黑虎想到当年，他还有兴趣去看一看那位美人，却被江玉雁罚去书房好几个月的事情。
　　“不对！”
　　他顾不得这些立即开口：“各位黑莲宗崇拜邪神，但凡加入武者，都会进行拜神仪式，继而心性大变天尼，未必可靠啊。”
　　“哼，天尼已经是一品大宗师修为，静心庵堂又以精神幻变的《玄心秘典》出名，怎么可能被所谓的‘邪神’所迷？”
　　杜乾坤立即开口。
　　作为五禽门大弟子，他看荀黑虎同样十分不爽。
　　毕竟，当年他的名气被聂人龙跟荀黑虎死死压着，郁闷不是一天两天了。
　　“不错此世怎么可能有邪神？
　　说不定只是黑莲宗放出来迷惑人心的木偶雕像”
　　聂人龙也是哈哈一笑：“黑虎兄弟若怕了，大可回去”
　　他跟荀黑虎，被誉为楚州灵州的‘一龙一虎’，但这个提法很快就消失了。
　　因为荀黑虎太过低调，哪怕展露出来的三品修为，都只在很少范围内传播，作为震慑。
　　但聂人龙还是深以为耻的。
　　毕竟，他都二品神海境了。
　　武道之路，越到后面，每一品之间的差距越大。
　　他觉得自家比荀黑虎天才多了，文人尚且相轻，武夫之间更是巴不得你死我活。
　　若不是有着黑莲宗这个相同的敌人，如今还在岛上的高手，立即就会互相残杀，死掉一半以上！
　　“你们根本不懂盘武的可怕！”
　　荀黑虎莫名心累，又暗道：‘好在我只是来拿情报消息的，要是真的跟这群人一起动手我怕是要吐血！’
　　“天尼已经传信月圆之夜，风陵渡口，剿灭黑莲！”
　　“只要击杀黑莲上人，黑莲宗群龙无首，必可一举平定！”
　　一群武者慷慨激昂。
　　哪怕杜乾坤、聂人龙都是如此。
　　‘他们虽然看我不爽，但大敌当前，好歹没有太多脑残行为’
　　‘只可惜我感觉今晚好像要中计了。’
　　荀黑虎叹息一声。
　　一品精神不灭的武者，都有心血来潮。
　　黑莲上人或许可以完美屏蔽自身杀机，从而封锁一品大宗师的心血来潮，轻易斩杀宗师。
　　但他显然是不同的。
　　‘这也是个好机会只是我们从猎人变成了猎物而已如果想要一网打尽，大军围攻肯定瞒不过这些一品、二品宗师最有可能的就是顶尖高手突袭围攻黑莲上人若要万无一失，必在其中！’
　　就在荀黑虎心中自语之际。
　　啾！  ！
　　一声穿空破云的嘹亮鹰啼浮现。
　　圆月之下，一只奇异的苍鹰展翅飞翔，翼展足有二十多米，乃是少见的‘异兽’。
　　而不论外面如何布置奇门遁甲，遇到这种空中来敌，立即就是白瞎！
　　毕竟‘奇门遁甲’再厉害，还是武学范围，主要就是利用视觉与心理错位。
　　类似迷宫一般，遇到开直升飞机的，就只能认栽。
　　在异兽巨鹰的背上，还站着两道人影！
　　其中之一，虽然蒙着白色面纱，却宛若秋水洛神正是‘天尼’天心仙子。
　　另外一人却是一名粗豪无比的壮汉，其披着暗金袈裟，相貌威武不凡，带着一股魔神般的气质。
　　“是他？”
　　“黑莲上人！”
　　“据说曾经的莲花上人修炼的乃是‘枯死禅’，身形如同骷髅，但走火入魔之后，反而气血逆行，破了禅功，变成如今的霸道身材”
　　杜乾坤、聂人龙大惊。
　　诸葛武更是一脸骇然：“我的奇门遁甲大阵  ”
　　“天心仙子为何？”
　　朝老望着那一道风姿绰约的身影，神色中满是不甘。
　　“这自然是因为，我的身心都已经被盘武征服”
　　天心仙子缓缓下落，一指点在朝老眉心。
　　朝老脸上带着难以言喻的满足之色，嘴角泛起一丝微笑，瞬间倒地毙命。
　　这位‘天下第一美女’，同样是一品绝巅的高手！
　　甚至拜神之后，武功大进！
　　“阿弥陀佛！”
　　青永和尚高宣佛号，一根竹蒿从天而降，宛若神兵利器，空气都被排开，带着泰山压顶之势，砸向天尼！
　　下一瞬，一道人影宛若移形换影一般，来到天尼身后，正是诸葛武！
　　同为一品高手，他与青永和尚精神只是略一接触，就知道今日已是死局。
　　唯一的机会，就在于黑莲上人的不在意！
　　趁着对方不在意的时机，能灭掉或者重创天尼，接下来或许还有分散突围的机会！
　　“嘻嘻小和尚，你当真绝情，当年你可是。
　　最喜欢看我的呢。”
　　天尼轻笑一声，手中浮现出一根半透明的绳索。
　　其好似蛇形软鞭，于半空中轻轻一弹，无形巨力便落在竹蒿之上。
　　刺啦！
　　竹蒿瞬间裂开，化为无数竹丝，宛若暴雨梨花针一般漫天洒落。
　　天尼身形九变，躲避竹针之时，纤纤玉手探出，又跟诸葛我过了几招。
　　在双方交手之时，其精神也在迅速试探、游弋。
　　落在宗师级高手的眼中，远比手上的招式更加精妙。
　　“糟糕，两位一品不灭境，竟然还拿不下天心仙子，不对，是天心魔女！”
　　杜乾坤一惊。
　　而这时，那魔神一般的黑莲上人，已经从巨鹰背部一跃而下。
　　轰隆！
　　天地间宛若多出一轮漆黑大日，轰然而落！
　　宛若实质的精神压迫之下，这些二品、三品的武者面色惨变，竟然一个个被压迫跪地，
　　甚至七窍流血！
　　不！
　　在场的高手除了一品的那几位之外，还有一人脊背挺直，宛若一杆标枪。
　　“是他？”
　　“荀黑虎竟然？”
　　杜乾坤与聂人龙对视一眼，心中浮现出强烈的挫败感。
　　

第六百九十九章 虚空境
　　“一品？  ！”
　　“江湖武林之中，竟然还有后起之秀达到一品不灭境？”
　　当代天阳子半跪在地，望着那一尊黑日魔神般的身影，以及顽强挡在对方面前的荀黑虎，心中既震撼，又苦涩。
　　“我等以精神气势压迫下三品、中三品武者简单至极但想要以气势压制我这个二品莫非黑莲上人已然晋升超品？”
　　“可惜了，若早知道荀黑虎有如此资质，我就将他收入天阳宗，将‘天阳子’的称号传给他了此子若潜修数十年，未必不能突破一品之上的境界”
　　天阳宗上一代天阳子被魔军围攻至死，他仓促上位如今才二品修为。
　　但此时来看，若荀黑虎有九大派级别的传承、资源说不定数十年后，真的能与黑莲上人公平一战！
　　没有错，即使被视为资质惊人无比的荀黑虎，在天阳子看来，也要数十年，才能拥有与黑莲上人正面交手的资格！
　　甚至，还必须没有干扰，公平交战。
　　否则哪怕是打到黑莲上人面前，就不知道要过多少邪道高手的关卡了。
　　黑莲上人气血宛若烘炉，在头顶化作狼烟，升腾而起。
　　他眸子中泛出一丝漆黑色泽，盯着荀黑虎：“原来是你你终于来了。”
　　“不错，我来了。”
　　荀黑虎叹息一声，运转‘玄武真功’。
　　霎时间，任凭黑莲上人气势惊人无比，更附带着强烈的精神压迫，但荀黑虎就宛若惊涛骇浪中的礁石一般，屹立不倒，甚至游刃有余。
　　“不错、不错”
　　黑莲上人越发欢喜：“我苦修武道多年，始终不得晋升一品之上直到最近蒙盘武开释，方有些许眉目世间武道，下三品不过硬功根基、中三品积蓄内力、唯有到了上三品才是真正质变，三品崩岳，能力敌千军，二品神海，开辟精神识海，一品不灭，方可真正精神不灭，执掌诸多妙用但在我佛家，纵然结出舍利子又如何？
　　肉身依旧不得解脱，大限一至，最好下场便是虹化”
　　“因此，老僧判定，一品之上，必然还有全新境界，还请居士解惑”
　　他声音徐徐，一点都不见霸气。
　　甚至还将自己置于较低的位置请求指教。
　　这种变化，顿时令天阳子、杜乾坤等人都呆了。
　　哪怕正在交手的天尼与诸葛武三人，下手都不约而同地轻了数分。
　　他们都是一品大宗师，对于一品之上的境界自然更加向往。
　　但荀黑虎区区一个江湖散人，哪怕修炼到一品，难道就能超过九大派不知道多少人多少年的积累，触及超品之境？
　　“二品神海，开精神之海，修炼的乃是精气神三宝之中的‘神’神元强大，方可精神不灭，步入一品。”
　　荀黑虎淡淡道：“但精气神三花本就一体，下一步，便是从‘神融天地’，进阶为‘身融天地’，进一步天人合一，暗还虚空我将其命名为超品一一虚空境！”
　　在说话之时，荀黑虎一步步上前。
　　第一步踏出，他竟然直接踩踏在空气之中。
　　到了第二步之时，虚空中更仿佛有无形的台阶承接一般，令他一步步登高，最终来到半空。
　　那异兽巨鹰都吓了一跳，猛地飞高了些，不知道这个人类是如何学会飞行的。
　　要知道，纵然一品不灭境，也只是在精神方面有些特殊。
　　但肉身飞行？
　　依旧是做梦！
　　此时，荀黑虎却做到了。
　　“超品？”
　　“竟然是超品？”
　　“肉身飞行我不是在做梦吧？”
　　一干武林中人已经完全看傻掉了。
　　不要看飞行好像在超凡世界很简单，实际上却极不普通。
　　特别是能肉身飞行，已经几乎成为区分低武跟中武的标杆！
　　如今这方天地，其实并未成长到支撑起超品‘虚空境’武者的地步。
　　但真武符的大能，就在于硬生生顶着世界压制，将荀黑虎拔高到了此种境界。
　　“虚空境？
　　果然玄妙”
　　黑莲上人脸上泛起一丝笑容，不见丝毫忐忑、恐惧只有一种大清静、大安宁、大欢喜。
　　这是‘朝闻道、夕可死’的洒脱！
　　“还请前辈赐教！”
　　黑莲上人周身气劲森然，难以言喻的浑厚内力冲天而起，宛若形成了一场飓风！
　　而在飓风之中原本肉眼难见的内劲竟然‘实。
　　质化‘，形成一朵正在缓慢绽放的黑色莲花。
　　黑莲一瓣又一瓣打开，浮现出站在漆黑莲台之上的一尊魔神虚影。
　　其单头双臂，长相跟普通人差不多，但通体漆黑，乃是由纯粹的内力凝聚而成。
　　魔神全身披甲，面目相貌隐隐与黑莲上人有些相似，却又分外不同。
　　“这精神影响物质？”
　　“内力化形到如此地步，距离突破超品，恐怕都是一步之遥了吧？”
　　天阳子仅仅只是注视着那漆黑人形一眼，心中就再也难以生出与对方为敌的想法。
　　“此种气势，历代大宗师中都是第一但”
　　所有武者都看向凌空而立的荀黑虎，宛若看到了神祇。
　　“黑莲千愿！”
　　伴随着黑莲上人的声音，那巨大的内力身形随之而动。
　　一朵朵漆黑莲花在半空中绽放，带着佛音禅唱。
　　天阳子等人的神情顿时变了，感觉那一片漆黑莲花炸开的内劲，就可以轻易重伤他们！
　　甚至，哪怕只是虚空中的佛音，都能令中。
　　三品的武者丧失行动能力！
　　“呼”
　　面对这一招，荀黑虎却是吐出一口长气：“果然你还未突破超品，所谓虚空境，便是涉及一丝虚空之力虚空掌！”
　　他一掌拍出，带着一丝空间绞杀之意。
　　哗啦啦！
　　那一道庞大黑影、无数黑莲面对虚空的绞杀，又算得了什么呢？
　　砰！
　　虚空中突兀浮现出一道掌印，落在黑莲上人胸膛！
　　黑莲上人胸骨尽碎，暴吐出一口口鲜血，人影不断后退，最终倒在地上。
　　“呼呼”
　　伴随着黑莲上人吐出一口带着血沫的气息，他的身体忽然尽数干瘪、枯瘦下去又变成了那个骨瘦如柴的僧人模样。
　　“贫僧到底做了什么啊？”
　　在生命弥留之际，黑莲上人似乎又变回了莲花上人，眼睛中带着惊恐之色：“小心莲心！
　　他”
　　砰！
　　下一瞬，莲花上人的脑袋直接炸开，尸体。
　　被荀黑虎浇上火油，迅猛燃烧起来。
　　“这”
　　天阳子见到荀黑虎的动作，不由一脸古怪。
　　而杜乾坤等人则是一副都快要坏掉的表情。
　　征服整个北地武林，令南方武林风声鹤唳的黑莲上人，就这么死了？
　　哪怕退一万步，荀黑虎能赢，至少也该大战三日三夜，然后侥幸赢了一招半式吧？
　　怎么会如此干脆利落？
　　“抱歉有些顺手。”
　　荀黑虎吐出一口长气，露出如释重负的笑容。
　　实际上，他方才那一掌也是竭尽全力，甚至都做好十招之内不分胜负，就直接逃离的想法。
　　现在看起来还算可以，超品打半步超品，就该是如此碾压！
　　“不过，他最后所说的那句，是什么意思？”
　　荀黑虎问道。
　　“大概是盘武遗毒的问题吧不过这种事根本无法解决，哪怕这一次你找到所有种子，全部灭杀，过个几千年、上万年盘武又会培养。
　　出另外一批。”
　　方星懒洋洋地回答。
　　“几千上万年？”
　　荀黑虎不由沉默，到了武道上三品，都是可以开宗立派的宗师，对身体活力把握十分精细入微。
　　而超品的虚空境更不必说。
　　他如今就知道自己的寿元，大概在一千年左右。
　　数千年一过，那不是早就变成一堆白骨了？
　　“所以，你没有太好的办法，或许可以传下真武道统？
　　再将这个使命丢给后人？”
　　方星笑着出了个主意。
　　“啊！  ？  ？  ！  ？  ？”
　　而此时正在与诸葛武跟青永和尚激斗的天尼忽然惨叫一声，抱着自己的脑袋。
　　她双目泛红，周身气劲却不减反增，状若疯狂。
　　如果说之前的天尼招式精妙无比的话，此时就是变成了‘武疯子’！
　　“荀大侠，天尼怎会如此？”
　　天阳子靠近，看着黑莲上人的焦尸中飞出三枚漆黑舍利子，落入荀黑虎手中，却装作没看见，开口询问。
　　“拜神武者在‘神’死后，就是这样子了最好的下场，都是变成武疯子。”
　　荀黑虎一个闪身，进入三大一品的战场，气劲激荡，逼开诸葛武跟青永和尚，一指点在天尼眉心：“我传你《真武观想图》，天尼，还不速速醒来？”
　　天尼行动一下凝滞，在她识海之中，一尊真武法相正缓缓凝结。
　　其盘坐玄武之上，穿着一袭道袍，面目竟然隐隐是荀黑虎的形状！
　　毕竟，天尼已经难以从头修炼观想法，只能将荀黑虎将自身的观想图打入对方识海。
　　饶是如此，如果不是一品大宗师，擅长精神变化，也根本做不到这一点。
　　天尼眸子中的疯狂正飞快消散，忽然向着荀黑虎双手合十叩拜，神情无比虔诚：“我见尊者，如见真神，还请尊者开恩，允许天心侍奉左右”
　　在这一刻，荀黑虎仿佛听到了众多心碎的声音。
　　

第七百章 真武山
　　“前辈、前辈怎么会这样？”
　　荀黑虎在月色之下背负双手，遥望大江，一派高手风范，其实心中慌得一逼。
　　“这天心仙子怎么赖上我了？
　　回去之后玉雁会发飙的啊”
　　“哈哈”
　　真武符当中，方星开怀大笑：“我早跟你说过，真武观想之法，最忌讳膜拜他人你事急从权，将自身练就的观想图直接种入人家心中，还能怎么样？
　　不过天心仙子不傻反而聪明得很，她为虎作伥，已经大大得罪武林各派，要是再不找根大腿抱，搞不好就要被人先奸后杀了而在场之中，还有比你更粗的大腿么？”
　　荀黑虎一怔。
　　的确，在场的都是宗师高手，什么美女没见过？
　　哪怕静心庵堂有着妙法，能打造天女气质，营造天下第一美人的人设实际上也就那回事！
　　这一次天尼将所有人得罪不轻，若是遭遇反扑，说不定庵堂都会被灭门！
　　因此，就只能向他寻求庇护。
　　‘我就说嘛哪怕种下以我为主的真武神像，也不至于立即生死相依，最多心中有些好感毕竟，我又不是那什么盘武邪神”
　　荀黑虎心中哀叹，看向天尼，或者说天心仙子。
　　此时再看，就看到了对方眼中的一丝忐忑与不安，甚至还有决绝！
　　如果自己不接纳，此女大概就要以死明志了。
　　“罢了你就先跟着我吧。”
　　荀黑虎叹息一声。
　　“多谢尊主。”
　　天心仙子嫣然一笑，令杜乾坤等武者瞬间失神。
　　九州历1150年，荀黑虎横空出世，以超品‘虚空境’修为，斩杀黑莲上人。
　　黑莲宗诸多高手与魔军中的强者尽数陷入疯癫状态，变成一个个武疯子。
　　虽然后续还有‘真武观想图’流传，能勉强协助入魔不深的武者恢复本性，但这些武疯子依旧造成了可怕的伤亡。
　　即使如此，由于一盘散沙，黑莲宗很快覆灭。
　　经此一役，龙虎榜高手十不存一，九州有识之士重排龙虎榜，荀黑虎毫无争议地坐上了第一的宝座。
　　从此，黑虎之名威震九州，更是让当年没有将他收入麾下的五禽门、青龙门后悔不迭。
　　…
　　时光匆匆。
　　转眼间，便是十年过去。
　　蛮州。
　　真武山。
　　此山原本无名，但有一峰凸起，宛若巨蛇，旁边还有一块巨石，形似卧龟。
　　荀黑虎一日游经此地，当即兴之所至，定居下来，并命名为‘真武山’，开创‘真武道统’。
　　到了如今，他座下已经收了七个弟子，又有天心仙子等高手充当护法，已经渐渐压过青永和尚后来重建的大黑寺，变成九大宗派之一了。
　　甚至已经有好事者，将天下第一势力的名头也安在了真武山之上。
　　当然，‘真武山’如今还很弱小，真正的核心成员才不超过十人。
　　“到了现在盘武遗毒已经基本肃清了吧？”
　　荀黑虎望着手中真武符，有些怅然：“我现在大概能明白黑莲上人的感受了。”
　　以往，他靠着金手指，修炼无往不利，甚至就连超品都轻易达到，简直如同无所不能一般。
　　但突破绝巅之后，才发现自己已经无路可走。
　　这是一种何等的绝望？
　　更不必说，他连五十岁都不到，还能活九百多年。
　　九百多年武道无法寸进，如果意志再不够坚定，可能会被逼疯吧？
　　“这是世界所限”
　　方星也叹息一声：“你为了肃清盘武，连‘真武观想法’都传了出去此法乃精神法门，能助力武者开辟识海、甚至精神不灭但如今世上，龙虎榜宗师又多了几人？”
　　“是啊世界。”
　　荀黑虎一拂袖，立足于天空之上。
　　他与山风一起遨游，躲藏在白云之中，来到真武山后院。
　　就见到两个青年男女，正在练武。
　　看他们的功法，正是‘玄武桩’，旁边还有江玉雁，正一脸严肃地监督，将两个儿女训得叫苦不迭。
　　“玉雁资质有限，若只是拿普通资源，此生大概只能突破崩岳”
　　荀黑虎扫了一眼，有些叹息：“她已经变了很多，哪怕我将天心仙子带回去，居然都没有大闹，反而很平静地接受了”
　　“这自然是因为你超过她太多”
　　方星嗤笑一声：“不过我从你的话语中，听出了一些未尽之意。”
　　“是的，我总会死的，真武符总会传下去的。”
　　荀黑虎道：“我准备让獒儿继承至于彪儿？
　　她天赋更好，哪怕没有帮助都有可能晋升更高境界并且，他还可以将真武符借给妹妹、母亲使用这样一来，我的家人也能陪我活一千年了。”
　　“你确定要这样么？”
　　方星有些诧异：“虽然世界有极限但真武符的威能是你难以想象，若你持之以恒，在真武符内练功数百年，说不定能再破一品呢若你晋升超品之上，寿元便不会只有千年这么短暂了。”
　　“千年对我而言，已经很长了啊”
　　荀黑虎笑道：“我这个人，没别的本事，就是知足前辈你提过，将来会有武道盛世，但不知道是数十万年、还是数百万年之后到时候，那边的人类，又该怎么评价我呢？”
　　“其实”
　　方星想了想：“你已经将玄武真功修炼到登峰造极之境，若是再专注于‘龟息功’利用真武符箓，花费数十上百年将之破限，就可以获得‘冬眠状态’，到时候，只要再去极北之地，以万载寒冰将自己冰封起来说不定能苟到百万年后，见识一下真正的武道盛世呢！”
　　百万年！
　　这对于星球的衍变而言，其实根本不值一提。
　　但谁让方星本来就不正常！
　　这个世界的本质，借助诸天之门开辟，乃是‘诸天’等级的。
　　因此世界的衍变会非常快！
　　说不定，亿万年之后，其就会跟青元大界、大夏宇宙、真仙界有得一拼。
　　当然，在发展到有十三境法主诞生之时，盘武肯定就会先在对方身上复活了。
　　到时候，世界等级再高也没有什么用。
　　方星也是觉得这一任宿主不错，因此想要提携一番。
　　若是荀黑虎能苟到百万年之后，说不得能参加黄金时代的争锋。
　　到时候，甚至有突破十三境法主的可能！
　　“百万年之后黄金盛世一定会来么？”
　　荀黑虎眼眸中带着一丝向往之色。
　　“我也不确定，可能会提前，也可能会推迟个百万年”
　　方星道：“但武道的黄金盛世一定会到来到时候，还有长生不老的机会呢。”
　　“哈哈，一千年都嫌太久，只争朝夕啊。”
　　荀黑虎哈哈笑道：“多谢前辈抬爱，不过我这个老古董，就不跟后辈争夺机缘了吧再说，以我真正的资质，也未必争得过。”
　　在他心中，更是暗自腹诽；‘龟息功破限，本来就很不靠谱再冰封百万年，说不定我就直接死掉了’
　　‘更何况想要保全自身，去大世争锋，肯定不能是苍老状态’
　　身体状态衰老，对武者影响很大。
　　哪怕他如今可以活一千岁，但八百岁、九百岁之后，肯定对突破有点影响的。
　　最好还是在五百岁之前，就将自己冰封。
　　荀黑虎并不愿意如此，因为一旦失败，就太亏了。
　　更何况他能混到这个地步，已经满足了。
　　“既然这是你的决定，那就如此吧。”
　　方星叹息一声。
　　他对于这些宿主的选择，从来不会强行干涉。
　　只是有些可惜罢了。
　　如果荀黑虎将真武符一直攥在手中，说不定还能突破一次。
　　若他选择冰封自身，同样可以活到百万年之后。
　　偏偏他准备将宝物传给儿子、甚至给妻子使用。
　　这已经几乎笃定，他难以活过千年大限了。
　　‘也不知道这小子最后的结局会如何？’
　　‘将神器贸然给与他人，未必是好事啊。’
　　方星打了个哈欠，一挥手。
　　真武符内，空间再次变化，那一座石碑浮现。
　　他准备开始进行深层次闭关，总结‘真武之道’了。
　　正是之前，那一次次闭关，才能让他拿出如今的基础真武法门。
　　而此时，他需要再次闭关，参悟荀黑虎与当今武林的所得。
　　当然，对外界的监视还是会一直开着。
　　但他显然没这个心情，去给荀黑虎的妻。
　　子、儿子、女儿当老爷爷。
　　“也不知道下次闭关出来之后，这个世界会变成什么模样？”
　　“荀黑虎的下场，又是如何呢？”
　　方星神情淡漠，念动之间，修改真武空间只给后来者留下了一间房的余暇。
　　继而，他就开始参悟真武大道。
　　------
　　“希望我不会后悔”
　　真武山。
　　荀黑虎将妻子跟一儿一女叫来，望着他们仰慕、亲近的神色，神情忽然变得无比郑重：“接下来我要说的，是关于我崛起的最大秘密”
　　看着妻子、儿女激动的脸庞，荀黑虎嘿嘿一笑，扯出脖子下的真武符：“这是一件传自大夏武皇的至宝，名为‘真武符’，它”
　　

第七百零一章 新时代
　　自从成就十三境的法主之后，时间对于方星而言，就几乎跟不要钱一样了。
　　虽然诸天万界都有其‘寿命’，但那是一个无限大的数字。
　　等到时空长河都干涸之际，唯有超脱者能够活下来。
　　但那就跟一个普通人，要担心恒星寿命走到极限一样可笑！
　　如果在地球时代，一个普通人能活到太阳的寿命极限，那也几乎相当于‘永生’了。
　　因此，在参悟真武大道之时，方星偶尔还会放松一下、享受个数十上百年。
　　至于后面那些来者？
　　甚至荀黑虎本人，他都懒得理会了。
　　这就是不朽者的淡漠！
　　夏虫不可语冰。
　　不知不觉间，外界已经过去数十万年。
　　轰隆！
　　这一日，方星感受到了世界本源的震动！
　　“终于世界升格了么？”
　　他有些诧异。
　　世界的升级，绝非数十万年就能达到，这是此世的特殊！
　　诸天与普通大千、小千世界，就好像人类种族跟动物野兽种族的区别，是本质的不同。
　　此世本质乃是‘诸天级’，哪怕还幼小，也是人类的婴儿，不是动物幼崽可比。
　　而此时，则是又进入了一个成长阶段！
　　“嗯？
　　已经过去二十三万八千六百多年了么？”
　　方星一个念头，就与真武符的外界监控交融。
　　继而，以往发生的一幕幕，就在他的眼前浮现：
　　“荀黑虎还算不错，或者说真心对真心，江玉雁跟一双儿女成就虚空境之后，都延寿千年，一家子白头偕老”
　　“但传了几代人之后，真武山中就分成两派，弟子派与荀家派，彼此暗斗，争夺真武符的控制权而荀家派中，又有本家与外家、嫡系与旁系之分”
　　“如此过了一万年左右，‘盘武遗毒’爆发，真武山大乱真武符不知所踪”
　　方星作为真武符本身，自然很清楚，乃是荀家中出了内鬼，趁着外敌入侵之时，盗走了真武符。
　　真武山就此覆灭，但真武道统好歹传了下去。
　　“这内鬼，算起来源头还是荀彪那一脉？
　　呵呵我就知道这样子肯定有问题，不过荀黑虎大概也不在乎毕竟都隔了不知道多少代了”
　　方星继续看下去。
　　那个内鬼后来隐姓埋名，借用真武符修炼至虚空境巅峰，甚至半步破限。
　　一直苟了五六百年，眼见难以突破超品之上的境界，终于出山行走江湖，以其比超品还高半品的境界横扫天下，建立‘大武朝’！
　　大武朝一统天下，居然延续了三万九千多年。
　　“嗯这么多年中，科技居然进步有限？”
　　当方星看到这一幕的时候，眼珠子都要瞪出来了：“是超凡武道的存在，压迫了科技的发展与进步么？”
　　毕竟，练武可以活一千岁！
　　谁还去搞基础研究？
　　优秀天才肯定都往武道去了。
　　倒是各种神兵利器、高等钢材的冶炼技术，有了不小的进步。
　　除此之外，还有更富有血气的异兽养殖项目、灵谷栽培技术都有所发展。
　　总而言之一切都是为了武道服务。
　　甚至在大武朝这个大一统皇朝治理之下，百姓生活还不如九州时期，堪称大退化。
　　“到了王朝末年，大武朝已经腐败到了极点，跟一具烂掉的尸体差不多”
　　“天地大限略微放开令虚空境武者有了更进一步的可能，而皇室不思进取之辈太多，因此被超越？”
　　即使如此，那一战也打得非常凶险，所有的虚空境高手尽皆参战，差点将大武帝京毁于一旦。
　　“大武之后，又是宗派割据时代，直到有武道绝世天骄出现，统一天下，不断轮回当然，在这个过程中，对于真武符的争夺，是最为血腥、凶残的”
　　“真武符流传在各种武者手中，既有正道大侠、也有魔道巨擘、甚至乞丐、妓女、富商、镖师、厨子”
　　“到了如今，它被‘龟蛇派’把持，藏在龟蛇流祖师堂龟蛇派祖师得到过曾经辉煌一时的真武山真武道统，又是从黑暗年代走出，有遗言真武符不能出世，只能传给下一代派主”
　　方星的意念透出真武符，可以看到一处石质密室。
　　密室的墙壁透出一种金铁色泽，这是‘石金。
　　‘，一种十分奇异的天外陨金，拥有隔绝一切气息、防止武道宗师精神探测的功效。
　　而在密室正中还有一张大红供桌，上面是一排排的龟蛇派祖师排位。
　　自己栖身的真武符，赫然就在最高位置的暗格中。
　　“不仅如此我能感应到真武观想法与玄武真功在外界流传虽然有许多分支、变种但的确传了下来。”
　　方星喃喃一声，颇为感慨：“时代的浪潮，要到来了啊”
　　这一次他感应到世界跃迁，可不是之前漫长岁月将武道极限提升个一两品那么简单！
　　而是指数型的爆炸，一次本质变迁！
　　“长生之门，已经推开一条缝隙换句话来说，这个时代，或许可以诞生出十一境、甚至十二境的高手？”
　　此种高手，距离盘武复苏的最低要求十三境已然不远。
　　甚至能隐隐感应到盘武的可怕！
　　‘这样的时代，或许会很精彩？’
　　‘只可惜还不是真正的黄金大世，越是天才，越悲哀啊’
　　方星感慨一声。
　　时间一点一滴过去。
　　密室大门忽然开启，一名龟背中年走入密室。
　　他穿着藏青色马褂，脸型古朴、方正眸光却是锐利无比。
　　正是龟蛇派现任流派主--归炎年！
　　他目光先扫过祖师堂的供桌，精神扫过，见到藏在最上方的真武符安然无恙，这才长出口气，捻起三根线香。
　　也不见他打火，香头直接燃烧起来，缕缕青烟升腾而起。
　　归炎年双手持香，高举过头，向着供桌拜了三拜，这才插到香炉中。
　　做完这一系列‘仪式’之后，他才恭恭敬敬地取出真武符，盘膝而坐。
　　真武空间。
　　依旧是一个小房间，那一面石碑数十万年没有丝毫变化。
　　对于方星而言，这只是一段很短的时间罢了。
　　归炎年没有废话，直接开始练功。
　　龟蛇派获得部分真武道统传承，最核心的玄武真功没有弄到手，但真武观想法却有一。
　　份。
　　除此之外，各位流派主呕心沥血，创造出‘龟蛇桩’、‘盘蛇十八手’、‘龟形气功’等等奇功绝艺，在目前的‘大罗朝’也算一方显赫宗门。
　　甚至，龟蛇派还十分低调，无人知晓流派主归炎年已经是天下绝顶的高手。
　　等到日常修炼完成之后归炎年又开始施展武功。
　　不过，他这次施展出来的武功十分粗浅，有许多破绽，大概是将真武空间当成创法之地。
　　轰隆隆！
　　他的掌法十分缓慢，宛若推磨一般，隐隐带着太极两仪交融的味道。
　　但每一掌推出，虚空都隐隐而动。
　　到了最后，更是带着一丝虚空之力，打在笼罩墙壁的灰色雾气之上。
　　灰色雾气连一丝波动都没有，便将这一道能灭尽天下九成九武者的掌力消融。
　　“每一次来到这里，都会感受到自身的渺小啊。”
　　归炎年叹息一声：“这真武空间哪里都好，就是太小了身法类武学施展不开。”
　　轰隆隆！
　　就在这时，真武空间之中，那一面石碑忽然缓缓沉入地面。
　　“嗯？”
　　归炎年立即眼睛瞪圆。
　　如果这一幕被龟蛇派弟子看到，肯定会感觉难以置信。
　　这个嘴巴可以塞进鹅蛋的家伙，还是他们平时那个泰山崩于前而面不改色、从小到大都古朴方正的派主么？
　　哗啦啦！
　　灰色雾气散开，现出大了百倍的真武空间。
　　一级级石质台阶不断延伸、向上一直到最上方的王座、
　　而在王座之上，一道面目笼罩在灰色雾气中的生灵，正注视着他。
　　那一道目光似乎比山岳还重，令归炎年不自觉地就要跪伏下去。
　　‘那是谁神灵么？’
　　‘不！
　　我怎么能跪？’
　　归炎年心中怒吼，身上骨节炸响，却最终被逼得一寸寸弯腰，形成一个可笑的姿势。
　　幸好。
　　就在他即将支撑不住，以五体投地的姿势。
　　跪拜下去的时候，那一道目光收回：“嗯，虚空境巅峰还算不错，今夕何年？”
　　“大罗宝元八年，阁下是？”
　　归炎年难以置信地望着周围，今日发生的一切，门派典籍之中，似乎没有丝毫记载师父也没告诉他真武符内还有别人啊？
　　“看来，荀黑虎已经死了”
　　方星叹息一声。
　　人总是对未知的东西抱有一丝警惕，为了安宿主的心，他就不要表现得几乎全知了。
　　“荀黑虎？
　　莫非是世间第一位虚空境？
　　真武祖师？  ！”
　　归炎年瞪大眼睛：“阁下究竟是谁？”
　　“我么？
　　我是此地器灵，一位沉眠者只偶尔见过几个持有真武符之辈，其中一个，名为夏芒、另外一个，便是荀黑虎了”
　　“武祖与真武祖师”
　　归炎年不由失神。
　　

第七百零二章 新大陆
　　“哈哈俱往矣”
　　“曾经的夏芒，不过是个上三品武夫而荀黑虎也只是虚空境，论实力还不如你”
　　方星笑了笑：“自荀黑虎之后，我一直沉睡，直至感受到外界天地有变才苏醒过来不知已经过去多久，外界发生了什么事？
　　你可否为我解惑？”
　　“自然可以，前辈”
　　归炎年想了想，从九州历开始讲述起来。
　　不知为何，听到这个器灵沉睡了数十万年，又对外界一无所知之时，他心中反而轻松了许多。
　　否则的话，自家宗门至宝里面居住着一位强大存在，如果还能感应外界，未免就太恐怖了。
　　“原来已经过去这么久了么？
　　大罗朝也到了王朝末年，皇室武道高手稀少各地割据势力抬头。”
　　方星喃喃一声：“这是最坏的时代，也是最好的时代。”
　　“不知前辈此言何意？”
　　想到之前前辈提到的天地剧变，龟炎年心中顿时生出些许不安。
　　有句话怎么说来着？
　　国之将亡，必有妖孽啊！
　　“天地剧变，禁锢所有虚空境的关隘将不复存在虚空境之上不再是昙花一现，而是会层出不穷，强大者可以不断攀登武道台阶，此为武道盛世”
　　方星说出自己的预言：“与此同时，世界也会发生巨大变化，你可以去查看各地动向，再将最新的消息汇报给我”
　　“是”
　　归炎年立即答应下来，丝毫没有提什么报酬、好处。
　　人家这么一位古老存在，手指缝里随便漏出一点，都足以让他享用不尽了。
　　更不必说，真武符的种种神异之处，难道就不是好处？
　　等到归炎年离开之后，方星神色淡漠，目光一下变得游离。
　　轰隆隆！
　　在他面前，仿佛浮现出一片难以描述颜色的混沌太虚之海。
　　而在这海洋当中，还有一粒粒蓝色的光点浮沉，宛若大海的蓝眼泪一般，各自绽放出不同的光亮。
　　丝丝缕缕的莫名因果之线，将他与这些光点连接，就如同他在诸神世界之时的信仰之线一样，可以透过这点光点，观察到或模糊、或清晰的画面。
　　“唉我跟你们说过多少次了，真武观想法必须以我为主，怎么还是有这么多武者走捷径呢？”
　　“观想我这个‘真武本源’，可是会出事的啊”
　　方星嘴角噙着一丝笑意，宛若看电视一般不断换台，查看各地风貌、风土人情倒也乐在其中。
　　“嗯这些修炼真武观想法走入歧途的，实力有高有低，但真正能承载我意识降临的，一个都没有”
　　在这方面的天赋，完全可以通过信仰之线查看。
　　一般而言，呈现画面越清晰、时间越久的，自然就是天赋越好的。
　　但哪怕如今最优秀者，距离真正的‘降临容器’，还是有一段差距。
　　‘我降临的难度，应该比盘武意识复活低一点’
　　方星闭上双眼：‘偶尔等待惊喜，也挺有趣的说不定就在下一刻，便有绝世天才走入歪路，然后变成了我的降世容器呢？’
　　实际上，他哪怕要容器也只是玩玩而已。
　　他所瞄准的真正目标，肯定是将来盘武准备复活的复苏体。
　　到时候等到盘武复到一半，他肯定也会加入进去然后变成乱战。
　　‘希望不会走到这一步，这是最后不得已的方法已经几乎代表失败’
　　方星默默闭上双眼。
　　数年后。
　　真武空间内。
　　归炎年一躬到地：“前辈”
　　在他眼中，还带着强烈的震撼之色。
　　每一次见到这位器灵，给人的感觉都分外恐怖。
　　恐怕。
　　唯有传闻中的‘邪神盘武’才能相媲美吧？
　　他这次出去，查了不少资料与古籍，虽然大夏朝已经不可考，但真武山道统还是有一些的，的确得到了只言片语，似乎那位真武祖师就说过，真武符乃是有器灵的！
　　因此再次见到方星，确认对方乃是能活数十万年的老怪物，心中自然会给加上不少光环，生出大量的敬畏。
　　“可打听到什么东西？”
　　方星随口问道。
　　“一年前，有‘黑船’在海州登陆那黑色大铁船庞大无比，搭载的异人金发碧眼，大异常人”
　　归炎年脸上还带着一丝不可思议：“根据那些异人自称，他们来自海对面的另外一块大陆那块大陆的面积，比九州还要大这可真是奇怪，当年一位位虚空境宗师，已经能踏空而行，也曾有宗师泛舟海外，寻找天涯海角，却从未到过什么异大陆结果这就突然冒出来了。”
　　“当然，位面扩张，你当是开玩笑？”
　　方星呵呵一笑：“然后呢？”
　　“位面扩张？”
　　归炎年咀嚼着这个词汇，将所知倾囊倒出：“那些蛮夷畏威而不怀德，其中也有武者，不过自称‘骑士’，分为骑士侍从、正式骑士、大骑士、地之骑士、天之骑士等大阶段，据说天之骑士便可屹立于天上，大致相当于虚空境宗师了他们还研究出了一种蒸汽机甲，可以穿戴身上，骑士侍从原本只有下三品战力，但披上蒸汽装甲之后，可战中三品”
　　“他们一下船就宣布这是什么‘白鹰之王’的土地，当场就被暴怒的码头漕工踩成了肉酱后来还有大骑士、地骑士出手，被漕帮的虚空境长老镇压了哼，区区蛮夷，虚空境很了不起么？
　　咱们大罗，可是有虚空之上存在的那大。
　　黑船也变成了缴获，据说其中的一些蒸汽步枪、蒸汽装甲很有意思，上报之后，朝廷有意组建船队，远征‘白鹰大陆’”
　　“嗯，你做得不错。”
　　方星勉励两句陷入沉思。
　　这一次世界果然扩张得够猛，面积几乎一下就暴涨了一倍啊。
　　“你的实力，有些低了有真武符助力，早已可以突破虚空之上”
　　方星看向归炎年，有些不太满意。
　　虽然真武符有协助突破之效，但前提是熟练度圆满！
　　换句话来说，这位归炎年还不够努力！
　　“罢了我传你玄武真功，作为你这次的奖励”
　　方星也不管归炎年如何，一弹指。
　　一道光芒就没入归炎年识海：“你出去之后，好好打听一番当年真武道统的下落特别是‘真武圣体’传人！”
　　“真武圣体么？
　　难道大争之世，真的要到来了”
　　归炎年又惊又喜。
　　关于‘真武圣体’，乃是真武道统之中长盛不。
　　衰的传说。
　　据说那位真武祖师，能开辟虚空境，成为天下第一人，便是因为觉醒了真武圣体！
　　甚至在后来的黑暗年代中，都有真武圣体横空出世，大放光彩！
　　------
　　一块新大陆的发现！
　　全新的人种！
　　全新的文明！
　　全新的武道体系！
　　整个大罗朝的武者都疯狂了。
　　码头之上，各种远洋船队的船票都卖断了货，更有强大的武道宗门准备独自修建巨舰，前往白鹰。
　　至于大罗朝廷？
　　哪个强大武者势力还鸟朝廷命令的？
　　转眼间，又是数十年过去。
　　大罗朝与白鹰联邦爆发海战，死伤无数。
　　而各种民间的交流却是越发频繁，既有武道大师横渡东海，跨上白鹰大陆，也有白鹰大陆的武道家跨越大海而来，传授骑士之道与各种格斗之术，开宗立派。
　　这一日。
　　龟蛇流，密室内。
　　归炎年走入密室，目光一扫，忽然一掌拍出。
　　咔嚓！
　　赤红供桌碎裂，一枚灰白石片飞出，正是‘真武符’！
　　归炎年拿到石片，脸上不由浮现出一丝激动之色：“终于拿到手了亘古流传下来的至宝、真武道统的象征、武者无上神物”
　　他话音未落，脸上的皮肤竟然好像蜡一样融化，现出另外一张脸庞：“不过我虽然冒充归炎年，从那么多人口中旁敲侧击，但此物是否是真货，还需要验证一番”
　　‘归炎年’一丝精神从眉心分出，直接进入真武符内。
　　“没有错！
　　就是这里！
　　真武空间！”
　　“哈哈想不到真武符真的在龟蛇派中，真是天都要我立此大功教主一定会重重有赏，说不定我还能更进一品！
　　咦？
　　不对，这里怎么有台阶？”
　　他的视线往上，蓦然见到一尊端坐于王座之上，目光淡漠的人影。
　　“‘盘武遗毒’魔教么四品的‘千面君’？”
　　方星望着下方的假归炎年，淡漠开口。
　　通过诸多真武传承修行者，他其实已经做到器灵不出门，便知天下事。
　　魔教！
　　这是当年黑莲宗的残余势力，在日后真武山覆灭之时也出过不少力的。
　　在魔教之中更是有一套特别传承，从九品‘窥幽客’开始，窥视幽暗，涉及精神中的神秘。
　　再到蚀骨师、妄言僧、无目相、血饕卫、千面君！
　　每一品都有神奇的能力，关键是可以与武者兼容！
　　九品的兼职，便可战八品、七品！
　　“这个体系，应该就是盘武下的一枚棋子了。”
　　方星心中暗道，又看向‘归炎年’：“看来你也是魔教的弃子，若是魔教高层，三品的‘永黯侯’，便该知道，魔崽子是不能触碰真武圣物的”
　　

第七百零三章 袭击
　　“什么？”
　　这名‘千面君’大惊，此时才发现自己的脸已经宛若蜡像一般融化。
　　在蜡像融化之后，是鲜红、森白的血肉与骨骼它们迅速分解，一滴滴滑落而下。
　　嗖！
　　一道人影飞入密室，是真正的归炎年！
　　相比于之前，他两鬓微霜，看起来多了几分老态，身上的气势却是恐怖无比。
　　进入密室，归炎年第一眼就见到了地上一滩奇异蜡油，还有里面的一枚石符。
　　“真武符？”
　　他连忙一伸手，无形之力将真武符包裹，落入掌心：“祖宗保佑，幸好没有太晚”
　　“等等，那个冒充我的贼子呢？”
　　武者的直觉，令归炎年不由看向地上那一滩尸油顿时陷入沉默。
　　今日龟蛇派遭遇突然袭击，自己被引走，然后就有魔教教徒易容成自己潜入。
　　一切的一切，都好像笼罩在阴谋之下。
　　最关键的是真武符暴露了！
　　归炎年不由头皮发麻，知道如果魔教偷窃不成，将这件事泄露出去的话，整个龟蛇派都会成为众矢之的！
　　哪怕他这些年苦修玄武真功，终于晋升虚空之上的境界，面对天下诸多武道强人围攻，依旧只有死无葬身之地一个下场！
　　“走！
　　必须立即走！”
　　“门派已经留不住了，解散吧”
　　归炎年一步跨出密室，来到外界。
　　此时，整个龟蛇派内不知何时多了许多黑衣人，正在与龟蛇派弟子死斗。
　　其中有的乃是僧侣打扮，口中不断吐出‘妄言邪咒’，有的却浑身宛若被一层血色甲胄包裹，能不断吞噬敌人血肉，恢复自身伤势。
　　“妄言僧、血饕卫！”
　　归炎年凌空而立，一道道蛇形气劲溢散，满场游走。
　　遇到魔教徒，就直接炸开。
　　那些魔教徒哪怕有二品、一品实力，面对归炎年这位虚空之上，依旧不够看的，当即死伤惨重。
　　“派主？”
　　一名长老浑身浴血，神情却振奋无比：“您突破虚空之上的境界了？”
　　师了。
　　超品之上的境界，在整个大罗都可谓大宗。
　　龟蛇派今日虽然遭遇大难，但派主若有此修为，还可再建十个龟蛇派！
　　“今日派中遭逢大难，各长老、弟子分散突围出去之后，不要说是我龟蛇派之人。”
　　不料归炎年下一句，却令所有长老弟子神色大变。
　　这跟龟蛇派被灭门有什么区别？
　　关键是，哪怕有强敌，他们也打得过啊，为何要退避到这种程度？
　　“桀桀果然，真武符在你手上！”
　　就在归炎年说话之时，一个阴恻恻的声音几乎同时响起。
　　天地一片昏暗。
　　不！
　　应该说，有一片黑暗张牙舞爪地降临了！
　　那无形无质的黑暗宛若变成了一头猛兽，一名名龟蛇派弟子惨叫一声，直接被黑暗吞噬！
　　“虚空之力三品永黯侯？”
　　归炎年冷哼一声，以自身为中心，一道道气魄浮现，呈现蛇龟交盘的玄武之形，驱散黑暗。
　　他知道，有一个强敌降临了！
　　这位魔教高手虽然只是超品虚空境，但还有额外的‘永黯侯’职业加持，实力不在他之下。
　　黑暗之中，一道穿着黑袍的身影浮现，抬手一掌。
　　空间与黑暗在这一刻交融，化为一只奇异的兽爪，覆盖大半天穹。
　　魔教的九品职业，与武道九品并不一一对应。
　　甚至在很长一段时间内，都没有魔徒能晋升上二品。
　　但这并不代表魔教很弱！
　　实际上，魔教一直是大罗朝廷第一针对的势力，甚至能在大罗鼎盛时期打得有来有回，时不时掀起几场叛乱，让大罗朝廷焦头烂额。
　　到了如今大罗朝廷进入末期，魔教更是跳得很高，有席卷天下之势！
　　轰隆！
　　归炎年身后，玄武真形活灵活现，发出一声怒吼，笼罩周身，令那一只漆黑兽爪无功而返。
　　“玄武真功？”
　　永黯侯略微吃了一惊：“原本以为你们龟蛇派只是传承了真武道统的一部分观想法，没想到连根本真功都获得了嘿嘿，看来你们曾经。
　　也是真武山的一支嫡系么？
　　越是嫡系，越该杀！”
　　若论魔教跟真武山的恩怨，那真是要从荀黑虎跟黑莲上人说起了。
　　甚至当年真武山覆灭，背后就有魔教暗中出力。
　　“哼！”
　　归炎年冷哼一声，击破黑暗之后并未邀战，而是主动逃离。
　　他知道，魔教肯定会将注意力放在真武符上。
　　如今他迅速离开，龟蛇派的长老、弟子反而越安全！
　　嗖！
　　归炎年身形如蛇，在虚空中游弋。
　　龟蛇派虽然不以身法见长，但他已然突破超品之上，随意一动便速度惊人。
　　但他刚刚飞出数十里，天地忽然一变！
　　哗啦啦！
　　虚空剧烈波动，天地间的光线都仿佛被一个黑洞汲取。
　　不，那不是黑洞，而是一个‘混洞’，混元无极，宛若归墟海眼一般，鲸吞着附近的一切！
　　“魔教二品归墟主？”
　　归炎年目眦欲裂，流淌出血泪：“魔教教主都亲自出手，当真看得起我！”
　　魔教九品序列当中，二品的‘归墟主’如今只有一人达到，正是魔教教主！
　　感受着虚空中的混洞归墟，归炎年难以逃脱，被吸入混洞之内。
　　继而。
　　恐怖的撕裂之力就落在他的身上。
　　噗！
　　玄武虚影瞬间崩溃，继而是归炎年的右手…
　　轰隆！
　　一声闷响之后，混洞被一尊玄武撕开，现出一名戴着金冠的人影，默默注视着血色玄武逃离。
　　一道黑暗汹涌而来，正是三品的永黯侯：“教主”
　　“他中了我的‘归墟拳’如今心脉已断、生机已绝跑不掉的。”
　　魔教教主声音雌雄难辨，带着一股令人心服的力量。
　　但他并未动作，很显然，归炎年的临死反扑并不好受。
　　“属下明白。”
　　永黯侯立即躬身。
　　“要快！
　　否则大罗朝跟其他武道大宗师反应过来真武符就与我们无缘了。”
　　魔教教主平静道。
　　望着永黯侯驾驭那一片黑暗离去，这位归墟主脸上却浮现出一丝诡异之色：“传闻中，真武道统乃是我魔教宿敌真武符之上有着宿命，必不会落入魔教手中，还会克死魔教教徒乌启，你太危险了，就让你去试探一下真武符的排斥之力吧”
　　不过，他并未跟上去，的确也是受到了一点归炎年的反噬之缘故。
　　更何况，接下来还有朝廷与各大宗派的高手，都需要他这位魔教教主亲自格挡、料理。
　　“呼呼”
　　一处民居楼下。
　　归炎年口鼻溢血，脸上泛起一丝苦笑。
　　他钻入一处下水道，躲入其中。
　　在阴冷、肮脏的下水道内，归炎年盘膝而坐，一缕意识进入真武符。
　　“前辈救命！”
　　他看向石质台阶之上的人影，露出一丝恳求之色。
　　“当年，夏芒身死、荀黑虎同样被千年大限困扰，我都没有出手”
　　石质王座之上，方星神色淡漠：“为何你觉得，我会破例为你动手？”
　　“因为这一次乃是魔教若我死去，真武符大概率会落入魔教手中”
　　归炎年沉声道，想要抓住自己最后一丝筹码。
　　“很可惜对我而言，这并没有多少区别。”
　　方星摇摇头：“你的时间不多了”
　　“我”
　　归炎年神色一变，感受到自家身体正在飞快虚弱：“我会动用最后一丝精神与虚空之力，将真武符送走还请前辈将来传承我龟蛇一脉”
　　“这个要求，倒是还可以答应。”
　　方星颔首。
　　“多谢。”
　　归炎年身形瞬间消失。
　　外界。
　　他眼眸之中精光一闪，一条手臂粗细的漆黑鲶鱼就从水道之中弹了出来，被他抓在手中。
　　“去吧”
　　归炎年叹息一声，将真武符塞入鲶鱼体内，又动用自身最后一点精神，在鲶鱼脑袋里种下烙印。
　　哗啦！
　　漆黑鲶鱼被甩入水中，立即扭动身体，迅速逃离此地。
　　“去吧、走得远远的”
　　“唉，想不到我归炎年英雄一生，竟然落到如此地步能泄露真武符隐秘给魔教的莫非是他？”
　　想到某个自己曾经灌注大量心血的衣钵弟子，归炎年心中不由一痛：“来吧！
　　魔崽子们！”
　　他怒吼一声，周身气劲爆发，猛地冲破土层，来到天穹之上。
　　“找到了！”
　　永黯侯大喜，立即身化黑暗，扑了过来。
　　与此同时，又有几道流光在天边浮现：“魔教还敢猖狂？”
　　“魔道贼子，视我大罗缉捕司如无物，该杀！”
　　可惜，就在这时，他们看见归炎年周身冒出一粒粒鲜红的血珠，整个人都好像化为了血人。
　　继而。
　　一头狰狞无比的暗红色玄武虚影浮现。
　　其龟蛇盘踞，从龟身中伸出的并非龟足，而是龙爪！
　　刺啦！
　　爪劲破空，直接撕裂黑暗。
　　永黯侯惨叫一声，竟然直接灰飞烟灭。
　　“哈哈你们永远也别想找到真武符！”
　　归炎年哈哈大笑，身躯瞬间虹化，宛若一道血色长虹，激荡着射向一方。
　　“不好！”
　　“快追！”
　　赶来的几个武道高手根本顾不上魔教，去追那血色长虹。
　　但血色长虹速度何等惊人？
　　只是闪了几闪，便消失不见。
　　

第七百零四章 新人
　　哗啦！
　　一条漆黑鲶鱼在水中畅游，不知道过去多久，它感觉腹中一阵火热。
　　啪嗒！
　　真武空间内，一条漆黑鲶鱼落在地上，尾巴还在不停蹦跶。
　　“这个动物可以练武么，变成异兽？
　　兽神？”
　　“不行啊，看这智商，我会累到吐血的”
　　方星一脸嫌弃地一甩手。
　　这条鲶鱼又被丢了出去。
　　时间过去不知道多久。
　　哗啦！
　　水花一闪，一条肥硕的鲶鱼被钓出水面，落在一名少年面前。
　　“好大一条鲶鱼！”
　　少年身材高大，皮肤偏白，五官有些混血儿的风格。
　　他甩动鱼竿，将鲶鱼串了，提着走向自己家。
　　这是江边的一处窝棚区，由各种废弃板材、纸壳搭建成类似贫民窟一般的建筑。
　　而在仅仅一墙之隔的不远处，就是大罗的海港城市--新风！
　　在那边，既有衣冠楚楚的绅士跟小姐、拉着人力车的黄包车夫、钟表匠也有古老的镖行、武馆、医馆。
　　甚至路上还可以见到几辆车顶上背着厚厚包裹，怪模怪样的蒸汽公交车行驶而过。
　　这些绝大部分都是白鹰那边传过来的科技，进入大罗之后本土化的产物。
　　带着一种浓郁的近现代气息，更有一些四不像的感觉。
　　“李维，回来了？”
　　棚屋区的几个大妈打着招呼：“这是又钓到鱼了？”
　　“是啊。  ？  ？”
　　李维笑得很开心，回到自家的窝棚。
　　那看上去很简陋，只有几块木板随意搭成，其中却住了四口人。
　　他熟稔地开始切割鱼肉，暗自想着：“今天收获不错，可以去看一下凯尔老师”
　　凯尔老师是一位白人，嗯，对方自称白鹰人，但大罗这边为了省事，又见对方皮肤白，就直接叫白人。
　　据说是一位曾经很厉害的骑士，还参加过几个开拓团。
　　但后来遇到大罗朝与白鹰开战，膝盖上中了一剑，不得不退役。
　　不过他并没有因此对大罗产生仇恨，反而觉得这块白鹰大陆称之为‘远东之地’的大陆充满黄金与机遇，因此选择跟随一位武道家，飘扬过海而来。
　　结果就是他跟随的那位准备在大罗朝开宗立派的武道家，为了在新风城内开武馆，不得不遵照此地武行规矩，在最热闹的十字路口连摆七天擂台，接受各家武馆挑战。
　　然后就被某位武馆馆主打死了，因为事先签了生死状，对方一文钱都不赔。
　　倒霉的凯尔因此失业，然后又被小偷偷走全部身家，想要靠蛮力黑吃黑，却被几个打行的打手盯上，直接打个半死，丢到贫民窟。
　　至此，他彻底老实下来，如今在码头扛大包当苦力，间或教导一些格斗术，就想着能攒一张船票钱，回到白鹰大陆。
　　虽然这个凯尔看起来很惨，但对于李维而言，也是个不得了的‘高手’了。
　　而他因为混血儿的关系，其实在大罗朝同样混得不好，乃是边缘人一类。
　　正巧救过凯尔，凯尔于是对他挺有好感，愿意传授一点东西。
　　在白鹰大陆那边，就相当于收了他当学徒，至少要称呼老师的。
　　而按照大罗朝朴素的观念，既然拜了老师，哪怕没什么钱，平时有点好东西还是要表表心意。
　　一边走着，李维还抛了抛手上的一枚石符。
　　这石符灰白还有一些莫名图案，不知怎么出现在鱼肚子里。
　　他也没当回事，随手丢进口袋。
　　没有多久，李维提着宰杀好的半条鱼，来到棚屋区某处。
　　这里的木屋显得结实一些，在凯尔的木屋周围，还围了一圈篱笆。
　　在木屋角落，则是一个瓦罐，里面熬煮着中药。
　　整个房间内都弥漫着一股苦涩的药味。
　　“老师”
　　李维看到凯尔，举了举手中鱼肉：“我今天钓到一条鱼”
　　“是李维啊。”
　　凯尔咳嗽一声。
　　他身材健美，有着一头金色的卷发与蓝宝石一般的瞳孔。
　　但此时已经能看出明显的虚弱，显然是重伤未愈，又要操劳的缘故。
　　师徒两个将鱼肉简单料理一下吃了，凯尔又抿了一口黄酒，这才叹息一声：“我传你的‘十字呼吸法’，你修炼得怎么样了？
　　这可是成为正式骑士的秘术，放在白鹰大陆，多少骑士学徒一辈子都渴望不到唉，我也是不忍心流派绝学失传，又看你有一半白鹰血统，才勉强传授的”
　　“还没有入门”
　　李维神色有些难看：“更何况哪怕练成呼吸法，我恐怕也不是那些武行打手的对手”
　　“胡说什么？”
　　凯尔的大罗语虽然生硬，但情绪明显有些生气了：“骑士之道，越到后期越强大，是你难以想象的”
　　“是是是，你是不是又要说什么天之骑士可以征服天空的传说了？”
　　李维翻了个白眼：“在大罗这边，能肉身飞行的武者被称为超品‘虚空境’哦，你们第一位天之骑士，就是被漕帮的虚空境长老打死的”
　　“好吧大罗的确是一个神奇的国度。”
　　凯尔一瘸一拐地走到篱笆围成的院子里。
　　他身上的残疾同样是大罗武者的杰作：“但你没有钱，交不起最便宜的武馆学费，还是只能学我的骑士格斗术现在，继续吧。”
　　李维当即脱掉上衣，现出精瘦的躯干，双手手臂呈现十字形交错，摆出一个奇异的姿势。
　　伴随着不断调整呼吸频率，他身上的肌肉就开始细微蠕动起来。
　　“感受风、感受大地感受生命的波动你会发现整个世界，都是由不同的波纹组成，有着各自的频率”
　　凯尔开始讲解十字呼吸法的要点。
　　“你们大罗武道，下三品也就那样，只是锤炼身体而已我们骑士之道在肉身的锤炼之上，绝对不会逊色半分如果再穿上特制的骑士盔甲，其实嬴面更大，更加速成一个骑士侍从，如果披甲的话，绝对可以杀穿十个下三品武夫小队只可惜，最高层战力不如大罗”
　　凯尔似乎有些遗憾。
　　“得了吧你们披甲，要求打不披甲的”
　　李维习惯性反驳：“更何况，我们这边的顶尖战力实际上还有很多，比如魔教他们就绝对不会跟大罗朝合作，甚至还是巨大的拖累”
　　啪！
　　在李维说话之时，凯尔忽然出手。
　　他关节粗大，指头很粗，重重打在李维上身几个部位。
　　清脆的声响之中，那一片区域立即开始泛红、肿胀起来。
　　李维浑身一个激灵，好像过电一般。
　　在这种奇异的状态之下，他坚持着十字呼吸法的呼吸频率，似乎的确抓到了一点东西，但就是难以维持住。
　　“我好像有了点感觉，但又消失了”
　　一轮排打之后，李维看着额头冒汗的凯尔，连忙躬身：“多谢老师”
　　“这种修炼方式很伤害你的身体，不能坚持太久还有，李维，如果你二十岁之前无法突破到正式骑士的话，这种锻炼方法就会毁了你的。”
　　凯尔吐出一口长气，认真道。
　　“二十岁，已经足够了”
　　李维却是一笑：“老师，你以为贫民窟的孩子，能有几个顺利活到二十岁的？”
　　凯尔叹了口气：“我的钱大部分要攒着，去换一张回国的船票不过在离开之前，我会尽量教导你的，等你呼吸法突破之后，就可以凝聚生命之种，算是真正进入超凡骑士的领域，可以学习我们‘赤蛇流’真正的秘传了。”
　　“赤蛇流？”
　　李维眼眸一亮，这是老师之前从未提过的内容。
　　“骑士之道的流派很多，就跟你们这边不同。
　　的武馆、宗门一样我这一支名为‘赤蛇流’，可是出过地之骑士的强大流派。”
　　凯尔自豪道。
　　“也就是超品都没有”
　　李维叹了口气：“看来我只能靠自己的努力了。  ？  ？”
　　实际上，从小在大罗朝长大，耳濡目染之后，他早就觉得大罗武道更胜一筹，心中决定靠着白鹰格斗术赚到第一桶金之后，还是要去拜师名门正派。
　　至于十字呼吸法？
　　以及后续的格斗术、赤蛇秘传？
　　不过是台阶与跳板而已！
　　入夜。
　　李维回到自己家。
　　“大哥？”
　　一个扎着红色头绳的小女孩立即跑了过来。
　　“爹、娘”
　　李维摸摸小女孩的脑袋，跟自家养父母打了招呼。
　　他养父母乃是纯正的大罗人血统，心地善良，据说是在一年大雪天捡到他的。
　　一看他的长相，就知道他为什么被遗弃了。
　　按照他们推测跟李维自己猜想，他母亲应该是某一位新风城的菩萨蛮。
　　嗯，大罗朝相当野蛮，还有捕捉异族为奴隶的传统。
　　所谓的‘菩萨蛮’就是皮肤白嫩的白鹰女子，被抓来之后直接贬为奴隶。
　　新风城中就有不少乐馆青楼，养了大批菩萨蛮，是最近几十年兴起的热门项目。
　　“小维回来了？
　　吃过没有？”
　　李母问道。
　　“我去了老师家里，已经吃过了。”
　　李维应答两句又帮家里干了活，这才疲惫地躺在床上，进入了梦乡。
　　

第七百零五章 教派
　　“这这是哪里？”
　　真武空间内，李维注视着四周巨大的空间，还有面前的台阶、王座脸上浮现出一丝诧异之色：“我记得我应该在家里睡觉这是我的梦境么？”
　　“是也不是。”
　　一个浑厚的声音传来。
　　李维抬头，就看到了王座之上那一位难以描述的存在。
　　对方的目光只是下落，就令他不由自主地跪在地上。
　　“幸运的人或者说，命定之子。”
　　方星开口：“你正在真武空间当中你今日钓鱼获得的石符，就是真武符！”
　　“真武符？”
　　李维眼眶瞪大：“那些小说话本里面，真武祖师才有的宝贝？
　　那不是假的么？”
　　与大夏之时还要藏着掖着不同。
　　到了真武山后期，真武符的存在已经不是秘密。
　　自然就有许多传说，然后又被更多的人编成了故事。
　　或许对于许多武者而言，真武符的存在，为真武祖师更增添了一分神圣性，颇有几分‘传国玉玺’的味道。
　　“不！
　　是真的有没有感觉很荣幸？
　　你获得了这件神物，将来成就或许能与真武祖师、大武太祖等人比肩”
　　方星嘴角噙着一丝戏谑的笑意，一抬手。
　　那一面陪伴不知道多少人的石碑浮现而出，上面是真武空间的作用、效果介绍。
　　李维见了一眼，立即目瞪口呆：“辅助突破真的假的？”
　　他又看向方星，吞了口唾沫：“那我获得真武符，需要付出什么呢？”
　　作为从小摸爬滚打的底层人，他早知道了所有的馈赠，都是有代价的！
　　“付出么？
　　你想做什么就做什么，反正如今还不是真正的黄金时代”
　　方星想了想：“不过它的上一任宿主乃是龟蛇派派主--归炎年，因此你若使用真武符，需要拜入龟蛇派，传承其道统，你可愿意？”
　　归炎年当初算是用命在为真武符做掩护，那一下爆发之后，基本必死无疑。
　　方星既然答应了对方，自然会将事情办好。
　　“这个肯定愿意啊”李维当即就跪下磕头了：“我都找不到愿意教我的武道师父拜入这个龟蛇流，就可以获得它的传承了吧？
　　还不用受到师门规矩约束，多好”
　　“哈哈”
　　方星哈哈大笑。
　　如果他是龟蛇派祖师，肯定气得吹胡子瞪眼，但他不是啊。
　　“嗯，你倒是个聪明的。”
　　他随手一指，一道流光就没入李维额头：“这里是玄武真功与真武观想法，还有‘龟蛇七绝’！”
　　李维顿时感受到大量的功法、招式幸福得都要晕过去了。
　　他不就是因为没钱，难以拜入武馆，才一直蹉跎，遇到凯尔才能学习一些骑士之道。
　　但凯尔的实力不说也罢。
　　如今，却是终于获得真武道统的顶尖传承了。
　　“这些功法当中，观想法与玄武真功乃是根基，‘龟蛇七绝’乃是龟蛇派秘传，囊括龟形气功、蛇刁手等奇功绝艺，乃是‘用’”
　　方星随意讲解一番，就令李维抓到眉目，知道日后该如何修行了。
　　“不过这真武空间，真的有突破瓶颈之效么？”
　　李维想了想摆开‘十字呼吸法’的修炼架子。
　　呼吸。
　　伴随着他进入状态，甚至不需要凯尔的排打引导，都能抓住体内那不断溢散的气流、开合精孔。
　　继而，就锁住全身生命力，在下腹位置凝聚出一枚‘生命种子’！
　　这种子一成，骑士之道就算走入正途，如今的他，已经可以说是‘正式骑士’了。
　　放在白鹰大陆那边，若是古代时期，已经可以被贵族册封，获得一块庄园作为领地。
　　如果再披上特制的蒸汽钢甲，哪怕在平民大军中杀个七进七出都没有丝毫问题！
　　“我好强！”
　　李维看着全身肌肉隆起，宛若变成健美先生的自己，感受着四肢百骸的强大力量，不由露出喜色：“我突破了！
　　我成正式骑士了！”
　　“嗯这白鹰的骑士之道其实挺有东西的一旦突破，立即堪比下三品的硬功武者。”
　　方星颔首。
　　翌日。
　　李维起身，舒展身体：“不是梦是真的！”
　　他看向手中的真武符，珍而重之地用绳子串了，戴在脖子上。
　　“如今我有着武者实力，至少可以去当打手、镖师好歹能混个口饭吃，每个月还有几两银子足以将家人接到新风城中生活了。”
　　“哥，吃早饭了。”
　　小妹过来，叫李维去吃饭。
　　穷苦人家早餐也吃不了什么好东西，是一锅几乎能见底的清汤，勉强能喝个水饱。
　　“爹、娘一直教我武功的那个凯尔知不知道？”
　　“我昨晚练功突破，如今已经能算是真正的武者了。”
　　李维当即开口：“等我去找个好工作，咱们一家就搬到新风城中去再也不必待在贫民窟中了。”
　　他着实受够了这里的环境，不仅污染严重、狭窄闭塞不说，关键还经常被黑帮收保护费！
　　“武者？  ！”
　　李父跟李母对视一眼，都有些惊喜：“真的么？
　　这可太好了”
　　李母惊喜过后，却是又叹息一声：“不过新风城中租房客不便宜啊咱们就不浪费那个钱了，你挣钱不容易，给你攒着娶媳妇”
　　说完，她又双手合十：“这可真是幽莲菩萨保佑改天得去好好谢谢人家三姑，顺带为你还愿。”
　　“什么幽莲菩萨？
　　还愿？”
　　李维心中一下就起了警惕。
　　这种贫民区鱼龙混杂，不仅黑帮，更有各种邪派传教。
　　更不用说，在与白鹰大陆接壤之后，还有许多奇奇怪怪的传教士不远万里横渡而来。
　　他们当然没办法被大罗朝接受，没有官方许可，难以在新风城传教，但这种贫民窟中，平时绝少有捕快衙役过来，反而变成了他们的最爱。
　　说实际的，李维还跟着去混过饭，吃过几碗有些发馊的米粥，代价就是听传教士絮絮叨叨半天，也没听太懂，反正就是宣传他们有罪什么的。
　　李维直接当笑话，他有什么罪？
　　就算有也轮不到外人定啊。
　　“三姑啊就是桑三姑，那符水可灵了，隔壁小虎子高烧不退，她一张符箓下去就好了”
　　李母道：“我也去听过她讲经，为你祈过福，结果你就突破武者了，可见是个有福气的，该去还愿才对。”
　　“哦。”
　　李维三两口将汤水喝完：“我出去了”
　　半个时辰之后。
　　桑三姑家。
　　砰！
　　棚屋被一脚踹开入目便是一张漆黑供桌，上面还有一个怪模怪样，通体漆黑的菩萨像。
　　一只缺了耳朵的香炉放在前方，里面倒是插了不少香。
　　“谁？”
　　一名头上包着画布、左脸有着粗大黑痣的中年女人见到一个蒙面人冲进来，当即尖叫。
　　伴随着她的尖叫，又有两个孔武有力的大汉扑了过来，也不知道是姘头还是护法。
　　呼！
　　风声乍起！
　　李维挥舞着手中一根粗大的木棒，狠狠砸在一名汉子的脑袋上。
　　他已经成就正式骑士，再加上手中有兵器，发挥的效果惊人无比。
　　那汉子直接双眼一白，昏死过去。
　　他手中棍子一转，又顶在另外一个大汉的胸口位置，双臂发力，将这个大汉直接挑飞，摔在地上，半天爬不起来。
　　“杀人啦！”
　　桑三姑喊了一句，见到李维的眼睛，立即将话语都咽了下去：“好汉饶命，钱财都在神像下面的箱子里”
　　‘果然是个骗钱的！’
　　李维心中一定。
　　他着实不忍看到娘亲被人骗了，出了门看准时机，就蒙了面过来打人。
　　没想到，三两下这个桑三姑就被诈出老底。
　　“呵呵！”
　　这时，一个只有他才能听到的声音传入他耳朵：“小子你摊上大事了。”
　　“大事？
　　什么意思？”
　　李维心里一惊。
　　“你把那个神婆打晕了，再搜身，就知道了。”
　　方星只说了这么一句。
　　李维当即眼神一厉，狠狠一棍砸在桑三姑脖子侧面。
　　桑三姑当即昏厥过去。
　　这种贫民窟，哪怕光天化日之下杀人，恐怕都没有什么衙役来查看。
　　不过李维还是抓紧时间，在桑三姑身上搜出一个香囊，里面除了十几颗银子之外，就是一张纸条。
　　纸条折叠得十分整齐，上面还用一手娟秀小楷，写着一行小字：“九品，窥幽客能夜间视物，窥视幽暗，见到尘世表面之下的真实这是什么东西？”
　　“这是一种特殊的职业。”
　　方星感慨道：“少年啊你有听过魔教么？”
　　“大罗第一反贼？”
　　李维的第一反应就是这个。
　　“嗯，这九品窥幽客，就是魔教的晋升体系”方星笑道：“看起来，这个什么幽莲菩萨，应该是魔教的一个马甲，这桑三姑乃是这个马甲之下的一个小卒子，不过最近得了赏赐，勉强算正式成员，只是还未晋升恭喜你，成为武者之后，第一个得罪的就是魔教，惊不惊喜？
　　意不意外？”
　　

第七百零六章 终焉
　　一炷香后。
　　“着火啦！”
　　“不好，桑三姑呢？”
　　吵杂声乍起。
　　窝棚区不少人都跑了出来救火。
　　远处，李维遥遥望着这一切，看到火势被遏制住，松了口气：“我提前做了准备，这火最多只烧掉那神婆一家”
　　“既然确定是魔教据点，索性一不做、二不休么？”
　　方星道：“这心性决断，也不算差区区一个马甲教派的小卒子，哪怕死了，都未必会查到你头上。”
　　“就是这个道理并且，只要拖延足够时间，我就可以成长起来，当可不惧那魔教。”
　　李维上一秒还豪气干云，下一秒就道：“前辈你说的那个什么‘真武圣体’，能不能给我整一个？”
　　“想要后天练就真武圣体，必须先修炼古武流，又需要大量凶兽之肉如今基本全部绝种了，你熄了这个心思吧。”
　　方星道：“反倒是另外一个路子适合你只要有心，凡体也是圣体！
　　基本上，每一个人的体内，都有来自古老年代的血脉因子，有觉醒的可能，只是很低而已不过后来荀黑虎成就‘真武圣体’，相当于一次血脉大返祖，所以他后代觉醒的概率会更高”
　　“听起来不错但我只有一半的本土血脉啊。”
　　李维都快绝望了。
　　“哈哈，的确你觉醒真武圣体好像有点困难，但没有圣体，最多练武慢一点、未来成就小一点，也不是什么大事”
　　方星哈哈一笑，颇有些幸灾乐祸的味道：“然后等到将来大概会被魔教教主轻易打死吧！
　　哪怕没有这回事，只要拿着真武符，继承真武道统之人，都是魔教的死敌！”
　　“魔教教主”
　　李维干笑两下：“不至于、不至于我就是个小人物而已啊”
　　“拿到真武符之后，就不是个小人物了。”
　　方星道：“更何况如今东西大陆汇聚，世界升格已然到了大争之世，可不是你想躲就能躲过去的别的不说，一旦那位魔教教主晋升一品大部分普通人都要完蛋了。”
　　“魔教教主晋升一品，跟普通人完蛋有什么关系？”
　　李维非常奇怪。
　　这里面好像没有什么逻辑关系。
　　“最了解你的，往往是你的敌人真武道统与盘武魔教互为死敌，之前魔教几次出手，已经让我看出端倪”
　　方星轻笑一声：“根据我的占卜与推演，魔教序列一品，名为‘终焉存在’意味着走到此时世界的终极虽然无法永生，却有长生之法，只要一直持续下去，就可以活到数十万年之后，参与真正的黄金大世争夺！”
　　“一品一一终焉，能活数十万年？”
　　李维都惊了：“不是说一品高手最多活五百年、超品最多一千年么？
　　怎么一下就给干到数十万年去了？”
　　“如今的世界还无法支持真正的长生，但可以支持有代价、虚假的长生”方星笑了笑：“魔教一品的‘终焉存在’，意味着给众生带来终焉只要不断毁灭众生，吞噬大量人类的生机，就可以为自己延续寿命当然，这种消耗很大，普通人也难以供给武道高手的生命精元，因此数量必须非常大大概，整个大罗朝廷的人口，供给一名‘终焉存在’存活十万年，就差不多了”
　　“整个大罗朝，起码有数十亿人吧？”
　　李维真的吃惊了：“等等才十万年？”
　　“人这种东西就像韭菜不要说十万年，几百年、数千年就能繁衍不知道多少倍了”
　　方星摇摇头：“所以，可以定期饲养、收割关键，这个魔教一品职业，可以被武者兼职你说一旦出现这一幕，会有多少苛求突破而不得的武道巅峰强者加入其中呢？”
　　“噩梦、炼狱”
　　李维身体都不由颤抖起来，想到自己的养父母、义妹会在不知不觉中被饲养、成年之后收割他身上都起了鸡皮疙瘩，绝对接受不了这一切。
　　“不行，哪怕拼上我这条命，都必须阻止这一切！”
　　他低声吼道。
　　“可是，你没有实力并且，终焉存在的出现，是命运发展的必然。”
　　方星叹息一声。
　　这就是盘武的谋划，积攒大量的顶尖武道人才，等待黄金大世的到来！
　　不过，这虽然是阳谋，但也不是没有破解之法。
　　“此种收割，越是武道强者，越能让终焉延寿普通人就需要以数补质不论对武者还是普通人，都绝非好事。”
　　方星叹息一声：“不过，哪怕蝼蚁小民，一条贱命总是自己的自己的命，应当由自己做主。”
　　“嗯？”
　　李维眼睛一亮：“前辈，你有办法？”
　　“阻止终焉存在不太可能，但可以喂他们吃屎啊”方星意味不明地笑了笑：“我这里有一部《命败毒身经》，不论资质如何，都可修炼，入门极其简单，并且只有一层练成之后嘛，别的效果没有，就是遇到吸取精元、内力等魔道武学的时候，会主动激发，将自己命元转化为毒元、或者彻底消散”
　　如果全民练这种武学，再遇到收割者，就搞笑了。
　　哪怕吃了，都只是吃了一嘴毒，甚至还是屎里掺毒！
　　终焉存在：‘你不仅喂我吃屎，还在屎里下毒？’
　　方星光是想一想对方的心理阴影面积，就感觉分外有趣。
　　当然，这种办法，只能略微缓解。
　　人必须自救，才能有天救。
　　“将来的世界，大部分天才武者肯定都会修炼这《命败毒身经》，但普通人就不好说总有好逸恶劳者。”
　　“甚至终焉存在可能会圈养，禁止底下人修行，但又有人偷偷摸摸修行”
　　虽是一叶，但方星已然知秋。
　　这么干下去，只能让苟活到黄金大世的终焉存在数量变少一些。
　　算是对盘武的反制。
　　至于更多的，却做不到了。
　　“魔教、魔教”
　　李维叹了口气：“回去之后，找一份在新风城内的工作，然后就开始练武！”
　　“嗯，加油我看好你哦。”
　　方星表达了谨慎的支持。
　　就在李维在新风城苦逼地开始当打工人，努力赚钱、练武之际。
　　一艘巨大的破冰船，正航行在极北之地。
　　呼呼！
　　寒风呼啸，大海之上一片霜白，偶尔可以看见漂浮的巨大冰块、冰山。
　　“船长”
　　一名船员走过来，递过一杯热气腾腾的咖啡，他五官轮廓分明，乃是正统的白鹰人：“也不知道那些议员老爷脑子里长了什么，竟然资助我们进行极北之地的勘探航行还有富商慷慨解囊，如果‘大冒险家史密斯’还活着，一定很高兴。”
　　毕竟，这种单纯的科考船，无法带来多少利益。
　　船长是一名满脸络腮胡的老人，他叼着烟斗，不疾不徐地道：“这很正常，因为远东之地的发现证明我之前的探索太过浅薄，可能遗漏了许多地理大发现所以就有人资助这次科考之行。”
　　“但是我不觉得极北之地还能有什么生物存活，难道是那些冰霜巨熊么？”
　　船员喝了口热咖啡，开玩笑地道。
　　哗啦啦！
　　就在这时，前方一片冰霜大陆忽然分解，巨大的冰山滚落海洋，掀起巨大的海啸。
　　啪！
　　咖啡杯摔在甲板上，瞬间四分五裂开来。
　　“准备避让！”
　　船长大吼一声，双手死死抓着船舵。
　　“哦，神啊”
　　“救命”
　　整艘科考船都喧嚣起来，继而所有人都开始忙碌、或者祈祷。
　　还好这位老船长经验丰富，避让开了大部分致命的冰山。
　　偶尔一些冰块给船身带来的细微损伤，却是完全顾不得了。
　　哗啦啦！
　　科考船从一片寒冰峡谷中行驶而过，这是方才形成的大裂缝。
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　但又有一名女科学家盯着附近一块冰墙，大声叫道：“天哪那是什么？”
　　水手长望了过去，同样一惊。
　　只见在那巨冰之中，竟然有着一道人影！
　　对方被冰封了不知道多少年，似乎因为方才的冰川大开裂才终于现世。
　　“这是史前人类么？”
　　“不，你看他穿的衣服，明显的远东风格，在这里不可能得到，除非附近还有一座远东大城市”
　　“我觉得对方应该是远东之地的强大武者，一位天之骑士骑士老爷们很喜欢利用各种极端环境训练、挑战自己的极限。”
　　“这一位苦修士可能选择来到极北之地修炼，然后不慎掉入万丈玄冰被冰封到了现在？”
　　那名女科学家双目放光：“能不能敲下来我想将他运回白鹰展览”
　　“这不太可能”
　　水手长耸耸肩膀，表示爱莫能助。
　　船只不断前行，那位女科学家更是拿起望远镜，想要仔细观察冰封的武者。
　　伴随着双方不断靠近对方的面容都栩栩如生。
　　古朴方正，带着一种特殊气质，就好像画中走下来的神祇。
　　忽然！
　　那一双眼睛睁开，露出宛若深渊般幽暗的眸子！
　　

第七百零七章 比赛
　　新风城，清晨。
　　一处联排公寓内。
　　楼道口。
　　李维下楼，打开楼道口上的箱子，取出一瓶牛奶，回到家里。
　　“哇有牛奶。”
　　睡眼稀松的妹妹看到，顿时眼睛就瞪大了。
　　“唉，小维，不是叫你不要买这么多东西么？”
　　李父李母起床，一边看着桌上丰盛的早餐一边哀叹：“这多浪费钱啊”
　　“没事，反正我练武也要多吃点。”
　　李维给小妹倒了一杯牛奶，剩下的自己吨吨吨喝光。
　　这家牛奶厂据说养殖了不少奶牛，其中还有异兽血统，又从白鹰那边引进了一条生产线，灌装水准很高，关键是他作为牛奶厂保安，预订牛奶还有优惠。
　　喝完牛奶之后，李维小心地将牛奶瓶子收起来。
　　这些瓶子拿去牛奶厂，还能换回不少的银子。
　　“自从发现白鹰大陆之后大罗一直风调雨顺，普通人的日子也变得更好了。”
　　李维吃饱喝足，躺在沙发上，打开了今天的报纸。
　　报纸用纸很粗糙，上面的油墨都似乎还未完全干涸。
　　李维拿起报纸的手掌却干净无比，展露出比‘水泼不入’更进一层的控制功夫。
　　“嗯？”
　　只是看了几行，他就目瞪口呆起来：“冰雕人大闹白鹰大陆这个世界，还能不能好了？”
　　李维继续看下去，嘴巴越张越大：“极北科考船发现一具冰雕结果，冰雕活了过来，并且自称‘武狂徒’，控制科考船之后返航，如今正在挑战白鹰大陆的高手，制造了多起惨案。”
　　“这”
　　方星看到报纸，都有些惊讶。
　　虽然他通过修炼真武观想法走火入魔的家伙，可以短暂观察人世间。
　　但白鹰大陆那边的情况，还真是不太清楚。
　　‘用万年玄冰冰封自身这是哪个大聪明听了我的建议？’
　　方星想了想：“想要冰封自身，需要龟息功破限当年只有荀黑虎能借助真武符做到，但后来天地放开桎梏，一位位虚空之上的武者出现，如果真的天资纵横，倒是真的可以满足这点要求，将龟息功破限但即使如此，变数还是太多了，比如这位，不就半途被挖出来了么？”
　　其实，这种还算运气好的。
　　换成运气差的，说不定就直接在冰块之中坐化、或者遇到什么劫难、被坏了肉身。
　　“这个武狂徒八成就是曾经真武山的人啊”
　　方星就在感慨间，就听到李维惊讶的声音：“白鹰将派出使团访问大罗，并且准备举办‘天下第一比武大会’，以武会友，决出天下第一？
　　这难道那些白鹰人的脑袋，已经被武狂徒踢傻了？
　　奖金？
　　啧啧百万两白银啊！”
　　“哦？”
　　方星看过去，就见到后面还有详细说明。
　　虽然只是放风，但这百万两的奖励，的确十分诱人就是了。
　　“按照这个赛程，大概要维持几年如果你有心的话，或许可以争一争”
　　方星轻笑一声道。
　　“算了吧我如今的生活就不错，不必再生波折了”
　　李维又望了养父母跟妹妹一眼，心中异常满足。
　　三年后。
　　哗啦啦！
　　大海波涛荡漾。
　　一艘轮船航行在一望无际的大海上。
　　李维穿着一袭黑色劲装、神情冷硬，望着不远处浮现出的巨岛轮廓：“天下第一比武大赛的总决赛，就在这座‘死亡之岛’上进行么？”
　　与三年前相比，如今的李维不仅气质大变，脸上更是多出一道狰狞的刀疤。
　　其如同蜈蚣一般，稍微一动便给人一种如同活物之感。
　　“阿宁”
　　想到自家妹妹，李维不由心中一痛。
　　三年前，他小妹不幸身患重病，而且还是先天重疾。
　　哪怕李维舍尽家财都没有查出个所以然。
　　后来还是去了一家白鹰人的医馆，才勉强找到问题，继而就是各种恐怖的治疗费用，差点将李维逼得改行当强盗。
　　还好，当时天下第一比武大赛已经开幕，李维立即报名顺带在外围给自己下了重注。
　　伴随着他不断胜利，自然就赚到了大量的银子。
　　然后一路上又认识了许多朋友、对手。
　　不知不觉，就走到了这一步！
　　“这一次死亡之岛总决赛，当真藏龙卧虎啊据说那‘武狂徒’也会参赛”
　　李维在心中暗道。
　　“不仅是他，还有魔教教主”
　　方星轻笑的声音在李维心中响起：“我能感应到，那一座死亡之岛上，有着特殊的仪轨与其它布置，大概就是那位魔教教主，二品的‘归墟主’准备晋升一品之地了”
　　李维神色复杂。
　　世界升格带来的改变，已经在不断深入地影响世界。
　　到了如今，魔教教主竟然要晋升一品了。
　　知道‘终焉存在’有多坑的他，哪怕不参加比赛，也要来阻止一番。
　　‘虽然我已经通过黑市等渠道，将《命败毒身功》传播出去但没几个练的，人教人，教不会还得事教人，经历一番毒打才可。’
　　李维心想；‘若是没有真正的终焉存在诞生，死亡数十万人恐怕不论白鹰还是大罗，都不会重视。
　　“嗯，你小子，算是成长起来了啊。”
　　方星点点头，旋即就沉寂下去。
　　“秃鹫李维？”
　　甲板之上，一名强大的骑士靠近。
　　李维望了过去，就见到一名金发碧眼的女骑士。
　　她见到李维，露出一丝灿烂的笑容：“我是‘蔷薇骑士”艾薇儿很高兴认识你。”
　　“艾薇儿，你好。”
　　李维虽然打着招呼，但态度却显得十分疏离。
　　他转身，回到自家房间。
　　“果然，秃鹫李维，跟传闻中一样，冷漠、孤傲”
　　艾薇儿见到这一幕，脸上却是浮现出一丝甜甜的笑容：“征服这样的男人，比征服天空还要有趣”
　　…
　　哗啦啦！
　　船只靠岸，一位位气息莫名的武道强者落地。
　　“各位欢迎来到天下第一比武大赛最后一关。”
　　一道身影从天而降。
　　其面容古朴方正，通体却带着一种可怕的气势。
　　“是他？”
　　李维眼眸一动：“武狂徒！”
　　“转战八百场，以一人之力，击溃了白鹰，如今是名副其实的‘白鹰之王’！
　　据说天下第一比武大赛就是他在后面推动，如今也是守关者”
　　李维眼眸一动，转移开视线。
　　当然，对方在他这里最大的标签，乃是‘真武传人’！
　　据说，其还觉醒了最为纯正的‘真武圣体’，乃是跟真武祖师一样的天资！
　　也是如今公认天下第一最为有力的竞争者！
　　‘为了突破，特意举办天下第一比武大赛么？
　　当真豪横’
　　李维心中暗道。
　　“很好今日得见诸多武道天骄，不枉我沉睡数十万年。”
　　武狂徒忽然一抬手。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚空中光影连闪。
　　李维下意识伸手，运转玄武真功，手上皮肤坚韧无比。
　　即使如此，也是感觉一股巨大的力量涌来，整个人不由轻轻一晃。
　　而他再看自己手掌，就见掌心多了一块令牌碎片。
　　“还站着的武者，有接下来参赛的资格你们需要在这死亡之岛上生存、修炼最终集齐一枚令牌，前往岛中心的‘论道台’！”
　　武狂徒身形渐渐飞高，继而消失无踪：“唯有最前的八人，拥有挑战我的资格。”
　　“搜集信物？”
　　李维扫了一眼周围，发现艾薇儿都是一脸警惕地望着自己，不由无语了：“最多只有八位，令牌信物搞不好会更少”
　　“走吧。”
　　他身形一闪，就冲入密林之内。
　　而那些稍微慢了一步的武者，就身不由己地被卷入大混战中。
　　在死亡之岛的另外一个方向。
　　临时港口位置。
　　又一船参赛者被送到。
　　楚狂徒从天而降，说了一模一样的话，更是抛洒令牌碎片，试探这些人的武功。
　　船舱内。
　　几名魔教教徒守着一具漆黑的棺椁，互相对视一眼：“所有人已经入场希望仪式能成功。”
　　“不！
　　有着那位伟大存在庇佑，教主一定能成功抵达‘终焉’！”
　　他们看向漆黑棺椁，眼眸中都带着狂热。
　　这是经过多次检验，魔教中最为虔诚与狂热的信徒。
　　“教主这次必能突破一品！”
　　“欲成终焉，需要许多强者的终末作为仪式的祭品”
　　“嘿嘿，死亡之岛上那些武道强者，他们的死亡是教主晋升仪式的一部分，活着的刚好可以成为教主突破之后的补品”
　　“武狂徒，其实已经知道一些端倪，他不会出手阻止么？”
　　一名魔教徒有些担忧地道。
　　“哼，此人就是个武疯子，为了突破更高的武道，已经几乎疯魔这一次我们的行动，他态度默许，就是为了让教主顺利突破一品，然后成为他的磨刀石嘿嘿，殊不知磨刀石太坚固，将刀磨断了的事情，也是屡见不鲜”
　　就在几位魔教徒交谈之时，那漆黑棺椁之上，一道又一道仪轨与秘纹不断闪烁，一缕缕黑气宛若拥有自家生命一般蜿蜒游动。
　　

第七百零八章 降临
　　死亡之岛。
　　深处。
　　嗖！
　　李维抬头，就看到一位至少虚空境的武者，正肉身飞行，肆意张扬。
　　然后。
　　轰隆隆！
　　一道道气劲升腾，各自显化。
　　斗气、气魄各种攻击落在那人影身上，就仿佛被导弹命中的战机，在半空中炸开，死状极其惨烈。
　　“白痴在这岛上，敢飞起来的除了武狂徒那种对自家极有信心之辈，剩下的就是白痴了，只会成为被针对的对象。”
　　李维脚踏大地，分外踏实。
　　虽然他同样可以凭虚御空，但人体终究不是鸟类他在地上的瞬间爆发力、身法、乃至对地形的利用，都远远超过飞天。
　　他走过一片山坡，耳朵忽然一动。
　　吼吼！
　　一头体型超过五米的剑齿虎扑了出来。
　　其扑击力分外惊人，甚至皮毛比钢铁还要坚硬！
　　“这是白鹰大陆那边，用科技制造出的生化兽？
　　据说还有部分异兽血统。”
　　“普通的三品武者，搞不好都不是其对手。”
　　李维一个推手，抓住了剑齿虎的脑袋，轻轻一弹。
　　砰！
　　一道奇异的斗气落在剑齿虎头顶，令其最坚硬的骨骼上炸开一个血洞。
　　庞大的剑齿虎尸体落在地上。
　　李维蹲下来看了看，有些可惜。
　　“怎么？
　　你还想烤老虎肉吃一吃么？”
　　方星嗤笑道。
　　“的确有点遗憾，不过这种人工合成兽还是算了吧”
　　李维站起身，头忽然一缩，好像缩头乌龟一样，整个脑袋都不见了。
　　几乎是同一瞬间，一道凌厉的劲风扫过他原本的脑袋位置，没入旁边的岩石。
　　噗！
　　坚硬的岩石宛若豆腐一般，被轻易撕开一个深邃的孔洞。
　　“龟形拳？”
　　一个健美的身影扑出，身上竟然穿着一套蒸汽铠甲！
　　他挥舞着手中锯齿大剑，宛若开启了大旋风。
　　惊人的剑光横扫四周，哪怕是百年、千年老木，都瞬间被切割而开，杀人如割草。
　　李维却只是随手一掌。
　　虚空隐隐波动，形成一条蛇形，飞扑而出，在铠甲人胸膛位置炸开。
　　刺啦！
　　原本这种高阶蒸汽铠甲哪怕一品武者都很难打破。
　　但虚空之力加入其中之后，便截然不同。
　　铠甲骑士惨叫一声，宛若被火车头撞击一般，重重倒飞出去。
　　他手中的锯齿大剑同样飞出，胸口钢甲破碎一块块碎片刺入胸膛。
　　如果不是本身就是骑士中的高手，只怕早已经死了。
　　“嗯？
　　白鹰的？”
　　李维上前，看着对方铠甲中散落出来的令牌碎片：“要不要这么拼命？”
　　“你不懂白鹰之王”
　　骑士眼中带着狂热之色，声音渐渐虚弱下去。
　　“这”
　　“很显然，武狂徒一人征服了白鹰”
　　方星开口：“这应当属于某种精神武学被他武道征服之人，会在心中留下深刻的烙印久而久之，就变成狂热的效忠。”
　　“一人征服一国？
　　那他的武道，究竟到了何种鬼神莫测的地步？”
　　李维倒吸一口凉气：“即使如此还不满足，想要向上突破么？”
　　“能在数十万年前就疯狂到冰葬自己，等待将来的，肯定是狠人中的狠人啊冰葬一不小心就真的死了。”
　　方星道：“更何况这种事可一不可再，若是他再冰葬自己一次，就不可能这么幸运地醒来了武者还是习惯将命运执掌在自己手中的，因此他才会选择举办天下第一比武大赛，寻求突破吧”
　　“可是他竟然跟魔教合作。”
　　李维摇头叹息。
　　他继续往前，没有多久，就见到一名龟背鹤发的老年人，正站在一块青石上，似乎正在等待他。
　　“大罗北方宗师--宫九元？”
　　李维深吸口气，这绝对是虚空境之上的武者，比方才那个铠甲骑士难对付多了。
　　“李维新风城高手，大罗南方十虎之一”
　　宫九元笑了笑：“我以精神引领果然，你来了，看来你的实力，还在其余九虎之上。”
　　李维深吸口气，精神无远弗届，忽然闯入一片幻境。
　　修为到了他这个地步的绝顶高手，交手之前已经不是气机、气势之类的交锋，而是玄之又玄的精神之战！
　　与此同时，一片河滩地上。
　　“杀！”
　　艾薇儿通体斗气森然，整个人宛若变成了一只刺猬。
　　被她擒抱住的对手顿时浑身浴血，软软倒在地上。
　　“又一块碎片”
　　她拿起令牌碎片，有些怅然：“怎么没有见到那位秃鹫李维呢？
　　想必他的血液，一定比其他人的更加有滋味”
　　死亡之岛正中。
　　论道台上。
　　这台用削平的山峰为底座，看起来高耸入云，表面却是平滑如镜。
　　武狂徒就站在平台中心，宛若俯瞰众生的神祇。
　　“主人”
　　这时候，一名金发碧眼、身材高挑的女子，来到武狂徒身后：“您所看中的种子选手，我们都一一派人检测实力八将之中战死五人能为主人而死，是他们的荣幸。”
　　“很好，希望来的人，不会让我失望。”
　　武狂徒眸子里带着一丝期待：“更何况如此盛会，异军突起者也有三位，他们身上的机缘，说不定便是真武符！”
　　对于这件真武山至宝他也是觊觎良久了。
　　数十万年前没机会，数十万年之后又晚了点，得到消息之时，龟蛇派已经被灭门了。
　　就连派主归炎年都确认虹化而死。
　　不过，他相信真武符一定会出现的。
　　“根据真武祖师的预言，黄金大世必然到来我一定会走到武道绝巅，直至永生！”
　　武狂徒握紧拳头。
　　“主人还有魔教我们是否太过放纵？
　　要知道魔教九品，跟我们武道完全不能一一。
　　对应其二品的归墟主，就可战虚空境之上。”
　　女秘书踌躇一下，开口道。
　　“我故意的”
　　武狂徒看着某个方向，眼眸中却泛起一丝期待：“魔教一品，据说有长生驻世之能若我这次无法突破至更高境界，那就只能另辟蹊径，兼职魔教职业，以期待能活到将来的黄金之世了。”
　　他活到现在，该享受的早已享受过，亲人、徒弟、朋友死绝。
　　唯一的目标，就是传闻中的武道极致！
　　养虎为患？
　　这也叫个事？
　　一处山谷。
　　从轮船之上拆卸下来的漆黑棺椁，正浸泡在巨大的血池当中。
　　“不愧是天下第一比武大赛”
　　一名魔教徒望着棺椁之上不断亮起的纹路，不由感叹一声：“放在平时，哪里能见到这么多虚空境甚至虚空之上的高手大批量死亡的？”
　　“也多亏了武狂徒还有我们全力配合才能造成此等声势。”
　　“又有高手过来了，这也是仪式的一部分。
　　一名三品‘永黯侯’忽然开口。
　　继而，一片浓郁到化不开的黑暗汹涌而出，形成一片湖泊，瞬间将一处地域‘淹没’。
　　唰！
　　黑暗当中，一道刀光爆突：“魔教贼子，人人得而诛之！”
　　这是大罗朝廷的高手！
　　虽然大罗朝廷已经进入王朝末年，但百足之虫死而不僵，一些大内高手还是凑得出来的。
　　魔教能吸引大内高手前来，自然是放出了真消息--魔教教主正在谋求突破！
　　甚至突破之时，会陷入最为虚弱的境地，乃是斩杀他最好的机会。
　　一旦错过这个机会，必将给整个世界带来‘终焉’！
　　而对方绝对会出现在死亡之岛上，以最为虚弱的姿态！
　　这个消息的确是真的，因此才能引来大量正道高手。
　　只是他们并不知道，这样一位位武道强者走向终末，本质上相当于数万年、数十万人走向死亡。
　　由此带来的终末之气息，正是魔教教主渴求之物！
　　“乌侯死了”
　　“是烈山大宗师！”
　　“再去两位永黯侯”
　　一名又一名黑衣人消失，黑暗一片一片被撕裂。
　　最终，一名须发赤红，手中持着一柄薄若蝉翼宝刀的老者，走到了血池之前。
　　情报并没有说错，如今的确是魔教教主最虚弱的时刻。
　　甚至，魔教如今已经死伤惨重。
　　“归墟主死吧！”
　　烈山大宗师一刀斩出，虚空都似乎被割裂。
　　刺啦！
　　漆黑棺椁被一分为二，现出当中的魔教教主。
　　他苍白的脸上浮现出一丝恐惧，脖子上浮现出一条血线。
　　哗啦啦。
　　魔教教主身形直接碎裂。
　　“这”
　　哪怕出手的烈山大宗师，都有些难以置信：“纵横多年的魔教教主，就这么死了？
　　不，不对！”
　　他的武者直觉，感受到了无比可怕的危险。
　　从魔教教主尸体中流淌出来的并非鲜红的血液，而是一种漆黑、粘稠类似石油的液体。
　　在漆黑液体蠕动之中，还有各种诡异的符文游走，从不断残缺变得完整。
　　轰隆！
　　在这一刻，所有死亡之道上的武道宗师都不由转头，看向魔教教主所在的方向，感受到了一丝大难临头的恐惧。
　　“前辈？”
　　正将宫九元放倒，拿走对方令牌碎片的李维豁然抬头：“这是”
　　“终焉降临了。”
　　从真武符内，传出方星幽幽的叹息。
　　

第七百零九章 终焉之威
　　“盘武在我体内沉睡！”
　　“盘武在任何人体内、在天地之间、在万物众生心中”
　　晋升为一品‘终焉存在’的魔教教主，思绪宛若被扯碎的幕布一般，不断发散。
　　继而。
　　一团混洞浮现在死亡之岛的上空。
　　它一开始只是一个漩涡，不断吞噬四周的云彩。
　　继而一团幽暗的影子在混洞中心浮现，它不断凝聚，化为魔教教主的身形。
　　“盘武”
　　他发出一声怒吼，状若疯癫。
　　不，应该说已经疯了。
　　“哈哈这便是魔教一品么？”
　　岛中心，高台之上。
　　武狂徒望着魔教教主，眼中绽放出一丝狂热的战意：“不错、不错此等气势，已经超过之前的白鹰第一高手了。”
　　“来战！”
　　他化为一道残影，向着魔教教主飞扑而去。
　　魔教教主此时却伸手一抓，一个小型混洞浮现，强大的引力令一名虚空境武者身不由己地飞起，被‘混洞’所捕捉。
　　咔嚓！
　　混洞的撕扯之力千百倍增强，瞬间废掉这位虚空境武者的四肢。
　　“终焉”
　　魔教教主眼眸中略微恢复一丝清明，似乎不断折磨、吞噬这等武道强者，才是他最好的解药。
　　一位虚空境武者的生命力，比得上数万普通人类了。
　　而作为刚刚诞生的终焉之存在，他已经十分饥饿。
　　唰！
　　人影一闪，魔教教主来到这位变成人棍的虚空境武者身边，就要享用其生机、命元。
　　“魔教老夫就是死，也不会让你们好过。”
　　忽然，一缕缕奇异的灰白之色，从这名虚空境武者的血液中流淌而出。
　　魔教教主的神色顿时变得分外精彩。
　　哪怕他已经半疯，此时也不由一脸嫌弃地丢掉手中的尸体。
　　那尸体已经蜷缩成一团，跟木乃伊类似，更如同朽木一般，稍微一捏就化为粉尘。
　　从理论上来讲，虚空境高手的肉身千锤百炼、可怕无比，哪怕用砖窑烧上几天几夜也未必能化为灰烬。
　　乃是证得‘肉身不腐、金刚不破’之境。
　　突然化为腐朽，就显得很反常。
　　“命败毒身”
　　魔教教主似乎想起什么，发出一声怒吼。
　　“嗯？”
　　李维也见到这一幕，脸上表情相当玩味：“我虽然通过各种渠道传播过此经，但没想到还真有宗师去学习了啊”
　　“应该只是凑巧，人家可能是为了突破、或者创功海纳百川，专门找冷门、偏门功法参悟然后随意练了练。”
　　方星给出中肯推测。
　　果然，下一刻，大宗师烈山被魔教教主抓住，投入混洞之中。
　　这位显然就没有练过相关功法，在惨叫声中，生机飞快流逝，补充给了终焉。
　　魔教教主眼眸之中的疯狂削减许多，见到了飞行而来的武狂徒。
　　嗖！
　　一道流光飞来，宛若飞火流星，白虹贯日。
　　魔教教主抬手，就捏住了一面完整的令牌。
　　“魔教教主你不错，可以作为第一位挑战我的选手。”
　　武狂徒哈哈大笑，姿态十分猖狂。
　　配合着所说话语，更是显得异常嚣张。
　　“这武狂徒真是傻了，还以为此时是他的比武大赛么？”
　　李维见到这一幕，简直无力吐槽。
　　“不，这是他的强者之心真正的自我无论发生什么天塌地陷的事情，永远还是自己的事情最重要。”
　　方星淡然回应。
　　就在两人间交谈之时，这两位白鹰与大罗的绝顶高手，已经开始交锋。
　　轰隆！
　　天地之间，一个混洞不断滚动，吸纳大量气流。
　　而在武狂徒这边，则是有一尊尊凶兽虚影。
　　浮现。
　　唳！  ！  ！
　　伴随着一声穿空破云的凄厉尖啸声，一只双头鹰模样的恐怖凶兽浮现在武狂徒身后，伴随着武狂徒的鹰爪功，做出凌厉的扑击姿态。
　　但伴随着双头鹰虚影扑入混洞，顿时有一片黑暗汹涌而出，包裹住双头鹰虚影。
　　继而双头鹰凶兽悲鸣一声，气息越发虚弱。
　　最终化作一粒芝麻大小的黑点，消失在混洞当中。
　　吼吼！
　　“看来，所谓的终焉之力乃是结合了‘永黯侯’与‘归墟主’的效果，黑暗混洞么？”
　　武狂徒虽然狂妄，但武道智慧却是通天彻地，竟然一招之间就隐隐看出终焉的底细。
　　他改爪为掌，身后一头凶兽蛮熊的虚影浮现。
　　这头凶兽巨熊胸口有着森白的雷电印记，右手臂粗壮无比，巨大的熊掌裹挟着雷霆与空间之力，轰然拍下！
　　噗！
　　黑暗被雷霆撕碎，现出巨大的混洞。
　　混洞滚滚，不断汲取着四周空间，竟然将。
　　武狂徒的虚空之力都尽数消弭。
　　“哈哈好！
　　如此才是能给我带来生命威胁的对手。”
　　武狂徒眼眸大亮，一下欺身而近。
　　作为武者，最强大的武器，永远是自家体魄！
　　但这种近身交战，也是一寸短、一寸险稍不注意，就有可能败亡！
　　波！
　　他身形宛若炮弹，砸入混洞之中，令那一颗混洞再难维持，轰然炸开，现出后方魔教教主的真身。
　　“杀！”
　　武狂徒双目通红，招招绝杀。
　　魔教教主手掌一翻，刚刚格挡掉武狂徒的散手，一只手臂就穿入他的胸膛。
　　见到这一幕，魔教教主脸上却是浮现出一丝笑意：“我早已不是曾经的我了。”
　　哗啦啦！
　　一抹似石油的漆黑液体，从魔教教主的胸膛之上炸开，宛若墨汁一般，污染了武狂徒的全身还有附近的虚空，好似幽暗的海洋，不断向四周扩张。
　　“不好武狂徒不能死在这里，至少，不能。
　　死在终焉之手！”
　　李维见到这一幕，再也忍耐不住，一个闪身上了高空。
　　他一弹指，一道斗气化为龟蛇，互相盘踞，好似玄武。
　　玄武嘶吼一声，龙爪狠狠撕扯，冲入那幽暗大海之中。
　　除了李维之外，那位艾薇儿骑士、以及另外几名参赛者，竟然同时出手攻击魔教教主，显然是明白此时唇亡齿寒的关系，特意出手相助。
　　哗啦啦！
　　黑色的大海沸腾忽然炸开。
　　那涛天黑浪，直接将玄武虚影淹没。
　　李维顿时感受到一股难以想象的巨大力量反噬，将他整个人都拍入地底。
　　与此同时，更有一股可怕的精神冲击激荡他的识海，如果不是他实力足够强，恐怕就要直接灵魂陨灭而亡了。
　　“不好？”
　　他视线一转，就见到艾薇儿跟另外几名高手，却是被滔天黑浪淹没，宛若投入湖泊的小石子。
　　只是勉强激荡起一丝涟漪，就没有了丝毫动静。
　　“艾薇儿”
　　想到这位与自己有着一面之缘，英姿飒爽的女骑士已然无幸，李维不由暗中叹息一声。
　　他周身斗气爆发夹杂着内劲，混杂一体，又太极如一。
　　继而，整个人就化为一道流星，一飞冲天。
　　这时候，武狂徒同样撕裂黑海，从中走出。
　　他胸膛位置有着一个狰狞的伤口，望着李维，目光有些阴沉：“西方骑士体系、东方真武道统你竟然将这两条路一起走，并且都走到了极限以你的年纪而言，是一件很不可思议的事情，除非获得了那一份造化。”
　　李维心中一惊，但旋即便坦然了。
　　他修炼到现在，已经有了不惧当世任何高手的信心。
　　终焉存在除外！
　　“现在的情况，不是应该阻止终焉降临么？”
　　李维开口道。
　　武狂徒又看向黑海。
　　此时，那一片漆黑海洋还在蠕动、蜷缩显然之前一干强者的攻击，配合武狂徒的逃离，对它而言绝非没有影响。
　　“好饿”
　　一股饥饿的意念，从漆黑大海之中传出。
　　哗啦啦！
　　大海之上，魔教教主的身影浮现，竟然是毫发无损。
　　但他眼眸中的清明渐渐消退，被一种难以言喻的疯狂占据。
　　在他身后，逐渐浮现出一尊莫名的虚影。
　　那是一道人形！
　　‘祂’顶天立地，宛若开天辟地的盘武，身上肌肉虬结，泛出混沌色泽。
　　只是站在那里，就仿佛世界、毁灭的集合。
　　若不是其五官模糊不清，眼睛紧紧闭着，或许带来的冲击，会直接令武狂徒与李维失去战斗意志。
　　“那是何等存在？
　　越接近疯狂，怎么就越强大？”
　　武狂徒喃喃一声。
　　“盘武魔尊！”
　　李维却是一字一句，点出那人形的身份：“虽然一品的‘终焉存在’还是无法作为重新复苏的载体但降临部分潜意识，还是能做到的。”
　　哗啦啦！
　　当‘盘武魔尊’的虚影浮现之后，那漆黑海洋瞬间扩张千万倍，将整座死亡之岛笼罩。
　　“啊！”
　　岛屿之上，一位位武道强者还未反应过来，就被漆黑而粘稠的海洋吞没，只能仓促发出一声声惨叫。
　　诸多武道强者的‘终末’到来了！
　　这反而更加刺激着漆黑海洋的扩张。
　　“不好魔教教主虽然之前晋升成功，成为终焉存在却终究只是幼年期”
　　“一旦被吞噬太多终末气息，则必然成长”
　　李维周身玄武镇守，脸色十分难看：“前辈救一救啊”
　　

第七百一十章 身躯
　　原本，即使魔教教主晋升‘终焉存在’，李维感觉对方也不是那种令人绝望般的无可匹敌，与众人联手之下，还是能令对方受伤，有着一战之力的。
　　但此时。
　　当那一尊闭目人形虚影的盘武魔尊浮现之后，李维却是陷入了彻底的绝望。
　　而在这时，他能求肯的，自然唯有自家最大的奇遇金手指了。
　　“救援？
　　我也无能为力啊”
　　真武符内，方星幽幽一叹：“我建议你死之前将真武符送走，不能落在这终焉存在手中，也算是为了将来的武道保留一分希望”
　　“前辈”
　　李维神色大变。
　　这时候，就听到武狂徒哈哈大笑起来：“好终于遇到了一位真正值得战胜的对手！”
　　他身上肌肉隆起，一颗又一颗穴位炸开，明显动用了某种摧残身体的秘术。
　　武狂徒一声怒吼，身上的伤势飞快愈合，不仅如此，其气息同样在节节攀升：“唯有这样的生死大敌，才能令我武功突破啊若是突破不了，那就去死吧。”
　　“真武·七星截脉！”
　　“北斗拳！”
　　他双手瞬间变得漆黑一片，似能带走世间所有生机。
　　而望着武狂徒的动作，李维却是心中震撼无比：“这是这是真武道统的最高传承么？”
　　他看到了武狂徒奇异的体质，无疑来自‘真武圣体’，但又绝不仅仅是真武圣体！
　　武狂徒赫然已经在真武圣体之上推陈出新，悟出真武传承最深奥的内容--七星与北斗！
　　七星汇聚，为摧残自身的爆发之法！
　　而北斗主杀、主死正是最强杀拳！
　　武狂徒就好像神话传说中那些面对神灵依旧不屈的凡人，敢于向着神灵挥舞拳头！
　　哪怕结局注定是粉身碎骨，却依旧在所不惜！
　　刺啦！
　　在武狂徒身后，北斗七星闪耀，化为一只奇异的玄鸟。
　　巨大的拳印带着玄鸟之威，落在魔教教主身上。
　　噗！
　　魔教教主面色一变，喷出一口漆黑如墨的。
　　鲜血。
　　而在他身后，盘武魔尊的虚影微微一动，继而就没有任何动静。
　　武狂徒的拼死一击，竟然难以给这盘武魔尊虚影带来一丝一毫的损伤。
　　“我是终焉之主宰，将给世界带来毁灭”
　　魔教教主呢喃着话语，毁灭的气息四溢，蓦然竖起手掌。
　　在他身后，那一尊盘武魔尊虚影做出同样的动作。
　　两条虚影手臂下落，带来的压迫却远超任何绝世武功！
　　砰砰！
　　两掌之后，武狂徒跟李维吐血倒飞，武狂徒更是受到之前增幅秘术的反噬，即将彻底失去战斗力。
　　“好强”
　　李维喃喃一声：“但我不能死在这里”
　　在这一刻，他体内仿佛有什么东西破碎。
　　原本纠结许久的，关于西方骑士之道与东方真武体系的融合点，在这一刻被他彻底把握。
　　“东西合一、威装玄武、杀！”
　　李维一跃而起，周身呈现出玄武真形。
　　玄武真形一声咆哮，周身覆盖着一层无坚不摧的斗气铠甲。
　　这正是真武道统与西方骑士之道的完美融合！
　　它双手成爪，抓向魔教教主。
　　然后。
　　砰！
　　李维以更快的速度倒飞回来，装甲玄武瞬间崩溃。
　　他喷出一大口精血，感觉体内五脏六腑都要移位了。
　　“该死哪怕又有突破，也不是他的对手么？”
　　李维嘴角溢血，终于真正绝望。
　　而在这时，旁边的武狂徒耳边，却是传来一个声音：“你想活下去么？”
　　“嗯？”
　　武狂徒筋骨具断，五内如焚，他的意志却没有丝毫动摇，此时嘴角浮现出一丝笑容，显得分外狰狞：“你是真武符的器灵？
　　果然真武祖师的手札不会出错”
　　‘荀黑虎那小子真是’
　　方星无语，继续开口道：“你跟这小子算是比较走运，我不想落入魔教教主手中，如今之。
　　策，只能借你身躯出手了”
　　“借我的‘真武圣体’之躯么？
　　还是想直接夺舍我？
　　武者越到后面，手段越是惊天动地，我如今能种下精神种子，影响、奴役其它武者你这个真武符器灵，只怕能做到更多吧？”
　　武狂徒意念飞快交流着。
　　这种交流，哪怕十句八句，外面也只是一瞬。
　　毕竟精神动念何等快？
　　只是须臾之间，便可说千言万语。
　　“你太高看自己了，虽然你拥有真武圣体，但距离我满意的身躯还差了太多”
　　方星淡漠道：“我只会借你身躯出手，至于之后你能不能活下来我都不敢保证毕竟，你这个‘容器’一点都不算坚固，可能用一次就坏了。”
　　“原来如此么？
　　那就来吧！”
　　武狂徒的精神反而带着一丝虔诚：“临死之前，能见识一番更高的武道境界，也不错啊”
　　“很好你应该记得，真武观想法的走火入魔之道吧？”
　　方星轻笑一声：“全力运转观想法，你当视我如神！”
　　…
　　外界。
　　李维望着魔教教主一步步上前，已经被压迫得几乎失去所有还手之力。
　　‘爹、娘小妹’
　　在死亡来临的前一刻，人生经历走马观花一般，在他眼前划过。
　　可惜，并没有再突破什么桎梏。
　　生死之间，虽然很容易突破。
　　但李维之前就突破一次了。
　　想要再突破一次是根本不可能的事情。
　　只要是人，终究有着极限！
　　李维只是在回忆，然后感慨：‘我的才能只能走到这一步了么？
　　算了相比于一辈子在贫民窟生活，我这几年的经历，哪怕凯尔老师都要羡慕吧’
　　虽然只能走到这一步非常可惜，但他的人生已然无悔。
　　就在李维准备坦然接受死亡之时，异变突生！
　　嗖！
　　他脖子上悬挂的真武符忽然脱落，以一种难以言喻的速度，没入旁边武狂徒的额头中，直接融入血肉之内。
　　武狂徒眉心之间，真武符消失不见，取而代之的，乃是由一阴一阳两条鱼儿组成的太极符号！
　　他闭上双眸，再睁开之时，眼神气质已经与之前截然不同。
　　纵然魔教教主，都不由停下脚步，脸上浮现出明显的忌惮之色。
　　在他身后，盘武魔尊虚影更在颤抖，似乎即将睁开双眸。
　　“终于”
　　‘武狂徒’低头，望着自己的手掌。
　　“重新拥有身体的感觉便是如此么？”
　　他喃喃一声，看向旁边的李维：“看好了真正的武功，是这样的。”
　　方星略微抬手，五指舒展，化为一掌！
　　轰隆！
　　天际之上北斗七星骤然明亮！
　　一道道星光在他背后汇聚，组成了一轮难以描述色泽、好似银河一般的星辰大日！
　　在星辰大日之中，还有一尊真武法相！
　　其玄武为底，其上道人盘坐，面目隐隐是方星的模样，同样挥出一掌！
　　此为--七星不灭时空大日！
　　———真武神掌！
　　砰！
　　一掌之下，已然晋升终焉存在的魔教教主。
　　与那一尊盘武魔尊虚影便黯然入灭。
　　“终焉终焉”
　　“自身的终焉同样是终末之一环”
　　魔教教主轻叹一声，身形直接化为飞灰。
　　但李维莫名感觉，有一些奇异的知识在自家脑海之中浮现。
　　那是九品‘窥幽客’之后的晋升知识，甚至蕴含了如何突破成为一品‘终焉存在’的技巧！
　　“这世间从此多事。”
　　李维暗自叹息，又看向‘武狂徒’：“前辈”
　　他已经看出来了，此时的武狂徒绝对不是武狂徒，而是真武符中的器灵前辈！
　　“嗯，你我的缘分，就到此为止了吧”
　　方星抬头，望着黑海消散之后，重新展露出来的天空：“这具身躯还有一段时间才会崩溃，我正好去做一些我自己想做的事情”
　　外界不知何时已经到了夜间，漫天星斗如棋，森罗密布，各自绽放清冷光华。
　　方星说完这些，直接一拂袖，人影便消失无踪。
　　“恭送前辈！”
　　李维一躬身，目送方星离开，不知为何，心中就有些怅然若失。
　　旋即，又是自嘲一笑：‘这等宝物，果然不是我能长期占有的如今能借助真武符修炼到武学至境，又没有死在魔教教主手中，可以回去跟家人团聚，我还有什么奢求的呢？’
　　一念至此，他同样如释重负，准备离开这死亡之岛。
　　至于什么天下第一比武大赛、还有百万赏金？
　　如今武狂徒都不知死活，白鹰大陆搞不好都要大乱，还有谁能管这些事？
　　“只是魔教教主临死之前，似乎动用过属于‘终焉存在’的特殊权柄，导致遗毒天下”
　　想到这件事，李维的神色不由变得无比凝重起来：“还是必须尽快将《命败毒身功》传出去否则的话，天下黎民百姓，尽皆都会成为终焉存在的养料”
　　虽然自家脑海中有着魔教的全部传承序列，堪称魔教新一代传人。
　　但李维此时肯定是不会想着走这条道路的。
　　哪怕他知道，一旦成为终焉存在，就可以获得几乎无限的寿命！
　　

第七百一十一章 源星与禁星
　　斗转星移。
　　时光飞逝。
　　转眼间，又是数十万年流逝。
　　源星。
　　刺啦！
　　一艘蔚蓝色的宇宙飞船，尾部喷射着明亮的火焰，缓缓停靠在航天港中。
　　伴随着舱门打开，一名名人类武者走了下来。
　　他们大多神色稚嫩，但举手投足间充满力量，哪怕小女孩都轻松提着几百斤的行李，丝毫不显得沉重。
　　这是星际时代的‘新人类’，哪怕一个普通人，都相当于旧武时代七八品的武者了。
　　如果再修炼武学，更是恐怖非常。
　　“哇这里就是人类的祖星--源星么？”
　　一名脸上带着雀斑的男孩脸上浮现出惊叹之色：“不枉我苦读、练武多年，考上蓝星学院”
　　不错，他们都是来自其他星球的考生，如今要来源星上大学。
　　“据说数十万年前，源星这里还处于封建时。
　　代，连虚空境的武者都稀少”
　　旁边一名皮肤白皙细腻，很有书卷气的女生开口：“虚空境之上的登楼境则是极少、能在宇宙中生存的宇宙境更是没有后来，东西大陆统一，建立联盟第一所‘蓝星学院’，又经过数万年培养，才有强者‘西门那多’连登十二楼，突破成为‘宇宙境’，这也是联盟的伟大领袖，第一位宇宙境武者！”
　　“哪怕如今，宇宙境都是了不得的高手呢。
　　什么时候，我也能成为那样的高手啊？”
　　“我要求不高，大学毕业能踏破九品，进入超品虚空境就很满足了。”
　　联盟武道发展到现在，古武九品，哪怕一品不灭境，都只是打基础的部分。
　　虚空境在星球上勉强算小高手，登楼境算不错的高手。
　　而登楼十二重之后，便可突破为‘宇宙境’高手。
　　宇宙境武者能肉身在宇宙中生存，横渡太空，哪怕在如今的联盟，都算是一等一的高手了。
　　“如果成为宇宙境高手，我也可以从军，去找那些‘禁星联邦’的杂碎报仇了。”
　　一名看起来个子很矮，只有一米五的褐色头发少年握紧拳头。
　　听到‘禁星联邦’，所有少年男女不由沉默，
　　似乎听到了什么大魔王。
　　“我们源星联盟跟禁星联邦其实都是从源星走出的文明，但禁星联邦被一群‘终焉存在’控制，他们殖民大量的生命星球，用最为残酷的手段培育人类以及武道强者然后一波波收割，这是何等罪恶？  ！”
　　之前开口的书卷气少女手掌都在发抖。
　　“终焉存在，可以通过吞噬大量生命延寿这是他们进行养殖政策的根源。”
　　一名男生分析道：“但研究证明，哪怕成为‘终焉’，身体不朽，灵魂终究会腐朽因此大部分终焉存在都是活跃一段时间之后便会陷入沉睡，这是源星联盟最幸运的事情，否则一旦所有终焉存在苏醒，特别是其中的‘古老者’联手发动血祭那简直是文明的灾难。”
　　“哼！
　　我们联盟人，绝不会向那些终焉存在屈服哪怕是死，都不会成为对方的养分。”
　　小个子学生咬牙切齿：“大家小学一入学，就强制练习《命败毒身功》，让终焉存在难以从我们身上获得好处那些可恶的禁星联邦，竟然还限制功法流通，将修炼、传播这门功法的联邦人定为十恶不赦之大罪他们才有罪！”
　　“不错，我们源星联盟必将战胜联邦！”
　　一个英武的声音传了过来。
　　各位学生抬眼望去，就见到一架智能战机落地。
　　这战机通体涂成蔚蓝色，周身更带着一种朦胧光晕。
　　一名穿着金色战甲的武者从智能战机上飞了下来：“我是蓝星学院的指导老师--邦德，欢迎各位新生，你们可以坐上我的智能战机去学校，全程只需要五分钟”
　　“是，邦德老师。”
　　一干学生连忙上了战机，一举一动之间颇有军人的干练作风。
　　这也是没办法的事，因为源星联盟跟禁星联邦的冲突，如今联盟的所有高等学府其实都算是军校，进行军事化教育。
　　甚至一旦前线战争失利，恐怕立即就会进入人人皆兵的程序，还没有任何一位联盟人会拒绝，因为他们知道，一旦联盟战败，他们就会沦落到成为终焉存在的口粮！
　　五分钟之后，战机在一处广袤的巨岛之上停下。
　　这岛屿几乎有小半大陆那么大，上面生活着一头头可怕的异兽。
　　而在岛屿中心，则是有着一座学院，蔚蓝的能量罩打开，让智能战机顺利停泊在停机坪上。
　　“这里就是蓝星学院么？”
　　对禁星联邦恨意最深的矮个子学院走下来，就看到了一架架最新的智能战机。
　　而在远处，还有一尊尊高达百米的汉白玉雕像。
　　它们表情或者严肃、或者沉凝一共有十二尊。
　　“那是蓝星学院十二强者！
　　西门那多就在其中。”
　　书卷气女学员仰慕道：“虽然早就在资料中看过无数遍，但亲眼所见，还是感觉很震撼”
　　“嗜血者·昆倪、苍云侯·丰波尔都是鼎鼎有名的宇宙境强者。”
　　旁边一名男生一尊尊数过去：“当然，还有‘原初战神’西门那多以及，最为古老的，蓝星学院初代院长--‘武狂徒’，据说这位只有登楼境实力，甚至在创建蓝星学院没有多久后就因病去世了但毫无疑问，他奠定了东西方大陆合并，以及蓝星学院的运行基础在真武学科之上的贡献，更是承前启后的”
　　“现在，我将带你们逛一逛学院，首先就是参拜十二雕像这是古老流传下来的仪式与传统。”
　　邦德笑了笑：“据说这些伟大存在都在各自雕像中留了机缘，赐予你们这些后面的小家伙呢。
　　好了，跟我来吧”
　　他当先领路，这些新生自然跟在后面。
　　蓝星学院中人流很多，特别是在十二雕像矗立的主干道上，各种类人生物层出不穷。
　　其中既有着长着四条手臂的怪异人族，也有通体长着黑毛、背后还有一条尾巴的猿人。
　　“这些都是你们的学长，长得越怪，说明捕猎外界异兽越多，觉醒‘真武圣体’的可能越大，甚至有的已经觉醒部分真武圣体的十二身异，可以将这部分显性优良基因传给后代形成人类中的不同分支，比如‘四臂族’、‘塞猿族’”
　　邦德为新生们介绍。
　　而这些新生来自不同的星球，有的遭受宇宙辐射，其实同样具备一些身体上的异变。
　　比如耳朵变尖、或者眉心多了第三只眼都是很正常的情况。
　　矮个子男生就听到旁边两名新生在咬耳朵：‘外面有传言变得越怪、死得越快想要觉醒身异，就必须多吃强大异兽肉，蓝星学院外面的异兽实力都很强，甚至堪比虚空境、登楼境不到一定实力，不能外出狩猎。’
　　“好了，我们先来参观第一尊雕像，‘伟大者麦考尔’，他是蓝星学院第三十七任院长，曾经担任”
　　邦德带着众人，来到一尊老者的雕像之前。
　　书卷气少女却是轻笑一声，主动对旁边的矮个子男生道：“你好，我叫柳如絮你呢？”
　　“维克！”
　　矮个子男孩回答：“你不听老师讲话么？”
　　“这种东西早就腻了，我已经能将它们倒背如流更何况”
　　柳如絮靠近维克，压低声音：“你真的觉得这里有机缘？
　　哪怕曾经有，蓝星学院开办数十万年，什么天才没有？
　　早就被挖掘殆尽了吧？”
　　“既然这样，那为什么还有这样的参观仪式？”
　　维克小小地吃了一惊。
　　“这种‘欺骗’是学院的传统高年级、或者新生家长联手愚弄我们，开个小玩笑让我们提前认知到社会的险恶。”
　　柳如絮轻轻一笑：“很多学校都有这样的传统，不是么？”
　　“不我听说那是幼儿园的恶俗习惯”维克脸有些发黑。
　　这时候，他们已经跟着邦德导师，来到了最后一尊雕像之前。
　　“最古者、初代院长、和平使者--武狂徒阁下。”
　　邦德笑道：“这位我就不必介绍了，他的事迹你们都清楚”
　　维克随大流地上前伸手抚摸雕像。
　　‘这雕像，材质好像的确难以支撑数十万年，都不知道翻新多少次了’
　　‘如果有什么机缘，肯定早就被取走了。’
　　经过触碰，他心中更加确定。
　　但就在这时，维克不经意间一瞥，似乎与雕像璀璨的双目对视。
　　他脑袋顿时‘嗡’了一声，整个人都有些眩晕。
　　好在这感觉来得快、去得也快。
　　维克只是心里有些疑惑，但很快就进行入学体检，结果是他身体健康无比，一点问题都没有，也就放下心来。
　　深夜。
　　宿舍中。
　　正盘膝而坐，以入定对抗睡眠的维克，意识忽然来到一处空间。
　　四周灰蒙蒙一片，一级级石质台阶不断向上，令人宛若来到神灵的宫殿。
　　在最上方，一双饱经沧桑、却又带着赤子般纯净的眸子望了下来。
　　

第七百一十二章 维克
　　“这目光？  ！”
　　维克心中大惊。
　　他作为联盟尖子生，武道意志已经到了堪比一品武者、精神不灭的地步。
　　却没有想到，在这一道目光的重量之下，竟然就差点跪地，出个洋相。
　　“没想到数十万年之后，竟然是你与真武符产生共鸣”
　　方星端坐王座，一只手托着下巴，似乎百无聊赖地开口。
　　当年，他操纵武狂徒的身躯救世，然后就是统合东西方大陆、建立蓝星学院。
　　因为武狂徒实力低微，那具身体很快就要崩溃。
　　于是他在最后临死之前，建立了武狂徒的雕像，又留下机缘的传说。
　　实际上就是让一代代蓝星学院的学生过来给他掌眼，然后挑选合眼缘的宿主。
　　期间也曾出去过几次，但大部分时间都在沉睡。
　　当然，他偶尔几次出去，选择的宿主都做下了威震联盟的功绩，甚至同样被塑造雕塑，放在学院之中。
　　而这一次，他更是被世界升格所惊动。
　　‘又是一次大升格啊论等级，远超之前发现白鹰大陆的时候’
　　‘这一次的星空宇宙之中，完全有可能诞生出足以媲美十三境天仙法主的存在’
　　‘也就是说大决战，即将来临了。’
　　方星心中叹息，看向维克。
　　“真武符？
　　传说中的源星第一宝物？
　　我一直以为那只是个故事”
　　维克果然惊呆了：“我竟然选择了我么？”
　　他似乎激动到语无伦次，但方星冷眼旁观，却是发现此人首先在不安分地打量周围，并且试探暗中给外界传信。
　　‘果然星际时代的学生，一点都不好骗了啊。”
　　‘他搞不好一点都没相信我反而将我当成了什么阴谋家、或者想要夺舍的魔道强人？’
　　‘论警惕心，倒是比前面几任高上不少。’
　　方星心中一动，一道流光打入维克额头：“这是我赐予你的秘法、以及真武空间的用法你下去自己尝试吧如果你想出去，完全可以退出。”
　　说到最后，他又笑了笑：“如果你试完这些，还选择放弃的话我想真武符也不会反对。
　　离你而去的，毕竟天授神器，有德者居之”
　　随手拉来一片灰雾隔绝维克所在的那一片空间之后，方星目光游离，有些怅然：“闭关苦修这么多年，总算勉强创出‘真武大道’的轮廓但盘武大道的确太强了。”
　　毕竟盘古武哪怕在十五境的永恒存在中，都不算弱者。
　　而其创造出来的大道，能以一道盖压万道，自然极强！
　　表现在这个世界之中，便是数十万年前，哪怕击杀了魔教教主，但魔教仍旧死灰复燃！
　　甚至，魔教教主死前流毒天下，终焉存在层出不穷。
　　若不是这种‘长生’乃是不完美的长生，仍旧有灵魂衰亡的风险，导致那些终焉存在大部分时间不得不陷入沉睡，说不定整个源星联盟早就被灭绝，所有生命星球都被拿来改造成养殖星了。
　　“并且其还会自我净化、晋升”
　　“表现在禁星联邦，就是虽然每隔一段时间会进行收割，但也有通过极其残酷试炼的‘天才’会被吸收，同样晋升为终焉存在，然后分到几个生命星球，成为新的禁星主宰”
　　“不过我相信，文明终将消灭野蛮哪怕历史上野蛮多次覆灭文明，但如果将时间线不断拉长，文明社会表现出来对野蛮社会的优越，
　　完全是碾压性质的”
　　“这就是事物终究在波浪式前进与螺旋式上升的道理”
　　方星目光沉凝：“如今源星联盟，某种程度上代表着真武大道而禁星联邦，代表着盘武大道若源星联盟能灭掉禁星联邦，就代表‘真武大道’获得了胜利。”
　　“伴随着这次世界再次升格，大决战很快就会到来甚至，前无古人的武道天才，将会在这个时代诞生，突破宇宙境，成为真正的十三境存在！”
　　十三境天仙法主，乃是完全悟透一道法则，并且寿元无穷无尽之存在！
　　此等存在，已经勉强可以作为盘武复活的载体了。
　　当然，同样是方星的。
　　“那个小家伙会第一个走到这一步么？”
　　方星望着灰色雾气包裹房间之内，已经初步试验出真武空间效果，面色振奋的维克，心中自语。
　　他如今当然不是随便选一个宿主。
　　这个维克具备觉醒‘真武圣体’的潜质。
　　并且，资质已经是他这些年见过最强的了。
　　甚至还身负血海深仇、与禁星联邦不共戴。
　　天，怎么看怎么都是上好的猪脚人选，不对，是主角！
　　“这个可以作为备选若是不行”
　　方星摇摇头。
　　从武狂徒身上验证过后，他早已在蓝星学院的观想法中留下因果。
　　如今的源星联盟大发展，相对的，能被他选择的临时载体就更多了。
　　翌日。
　　清晨。
　　维克从入定中苏醒过来，望着自己的右手，忽然一握拳。
　　刺啦！
　　细微的虚空波动闪烁，一丝虚空之力浮现，被他轻易拿捏。
　　“果然突破了！
　　虚空境！”
　　维克长出口气：“昨晚不是梦境真武空间中，不仅可以给我十倍的修炼时间，更可以助我解决困扰多时的瓶颈！  ！”
　　在蓝星学院当中，虚空境的学生，已经相当优秀了。
　　特别是大一刚刚入学的，那更是凤毛麟角。
　　“那么这一份馈赠的代价，又是什么呢？”
　　维克摸了摸自己的眉心，继而神色便化为坚定：“无所谓了只要能尽快突破宇宙境，向禁星联盟复仇我什么都可以付出，反正也没有什么好失去了。”
　　他想到了自己的故乡那是一个美丽的小地方。
　　在一颗偏僻星球之上，所有人都过着与世无争的生活。
　　但就在他去外星考试之时，家乡竟然被一位苏醒过来的终焉存在盯上！
　　那种沉睡多年的‘古老者’一旦苏醒，对于生机的渴求是外人难以想象的。
　　而发现他们星球大多数人都修炼了《命败毒身功》，根本无法汲取多少生机之后，更是发泄一般，毁掉了许多大城市。
　　维克的故乡——少星城就在其中。
　　因此，他被禁星联邦搞得家破人亡，已经是绝对的血仇。
　　考入蓝星大学，唯一的目标，就是复仇！
　　甚至愿意为此付出一生、乃至一切代价！
　　“放心在掀翻盘武这块上，我们的目标是一致的。”
　　一道心灵传音落入维克耳中：“怎么样？
　　终。
　　于选择接受这一切了么？”
　　“当然，反正我也没有什么好失去的，不论你是不是真武符饵料我总得吃下去。”
　　维克冷静回答。
　　“哈哈你这个思想，就好像幕后黑手必须负责将你养肥一样其实真正要收割，或许从此时就开始了呢？”
　　方星呵呵一笑，说出令维克悚然一惊的话语来：“不过，我是不会这么做的。”
　　“你真的是真武符？”
　　维克先是沉默继而询问：“那禁星联邦背后的存在，支撑着所有终焉存在的在联盟科学院中，被认为是居于亚空间内的邪神--盘武！
　　到底是什么东西？”
　　他已经为此疑惑很久了，如今难得遇到真武符，自然要好好询问一下。
　　“存在于亚空间的邪神？”
　　听到这种提法，方星有些啼笑皆非：“不！
　　你们从一开始就错了盘武并不在无法发现的亚空间中，而是存在于天地、存在于一切有情众生与无情众物的体内，祂无所不在！”
　　毕竟是造物主么，就是这么有牌面！
　　“所以不是遇到外来污染，而是内在污染么？”
　　维克瞬间有些失神：“联盟之中，‘亚空间派’
　　一向是主流，没想到冷门的‘内源学派’才是正确的”
　　作为死对头，源星联盟自然设立了许多研究禁星联邦的机构。
　　而关于隐隐在那些终焉存在之上的‘盘武魔尊’，更是有许多猜想与试探。
　　如今主流观点，还是对方乃是一位存在与难以观测亚空间当中的邪神！
　　但如今听真武符所言，对方更加可怕甚至，来历恐怕难以想象。
　　“讨论这些没有任何意义，你现在最需要的，还是令自身强大起来”
　　方星指点道。
　　“所以呢？”
　　维克等着这位神秘的真武符器灵下文。
　　“所以你需要先激活自家的‘真武圣体’正好学院之外有许多异兽，你大可捕猎，或者申请学院的血脉药剂支援”
　　方星道：“真武圣体，乃人族练武第一体质，你获得它之后，对于将来突破登楼、乃至宇宙境大有好处。”
　　“真武圣体？”
　　维克神情有些向往，继而又道：“我听闻，在禁星联邦那边，同样有一种体质，名为‘盘武魔身’不知与真武圣体之间孰强孰弱？”
　　“哈哈其实都是一种体质，不过用之正则正，用之邪则邪罢了。”
　　方星轻笑一声，吐露出一个秘密。
　　

第七百一十三章 全面开战
　　四年后。
　　蓝星学院毕业典礼之上。
　　维克穿着一身漆黑作战服，站在最前方发言：“我宣誓我与禁星联邦不共戴天！
　　我必将为联盟而战！”
　　柳如絮等学员站在下方，望着维克，神情十分复杂。
　　“这小子”
　　“竟然短短四年时间，就登楼十二重，直达宇宙境”
　　旁边的学员各种羡慕嫉妒恨。
　　“据说其大一就觉醒了真武圣体，从此一发不可收拾”
　　“竟然如此好运？
　　为何不是我啊”
　　对于这些纷纷扰扰，维克从未放在心上。
　　他发言结束之后，神情严肃地向院长行了一礼。
　　“嗯，维克战士，祝你接下来能不断获得胜利。”
　　院长一抬手，一枚勋章落在维克作战服的袖子上：“我赠予你一艘宇宙飞船，从今天开。
　　始，你就要作为东部Z9星区的精英战士，进入与禁星联邦交战的最前线了”
　　“这正是我所希望的。”
　　维克用拳头用力锤了锤胸口。
　　他心潮澎湃：“努力修炼了这么久终于可以上战场，为亲人、家乡复仇了。”
　　“现在已经是战场了。”
　　这时，就听见方星的话语声传来。
　　“前辈这是什么意思？”
　　维克大惊失色。
　　而他面色的变化，立即引得那位院长上前，关切道：“维克同学？”
　　在说话之间，这位院长大人右手成掌，一掌按在维克胸口。
　　维克还未反应过来，身体在一刹那就化为金刚身。
　　饶是如此，他也如同一颗炮弹般，被远远打飞出去。
　　噗！
　　人群之中浮现出一条猩红弹道，无数血肉横飞。
　　“怎么回事？”
　　维克擦了擦嘴角溢散出的血迹，瞳孔忽然。
　　泛起一抹金色：“不对你不是院长！  ？”
　　“经联盟认证，学员维克背叛人类，杀！”
　　院长大喝一声，一掌按下。
　　哗啦啦！
　　天穹之上，一只巨大的手掌浮现，恐怖的气息震荡，竟然将小半广场尽数笼罩。
　　“维克是奸细？”
　　“他背叛人族？
　　该杀！”
　　一位位教师甚至下意识地出手，一起围攻维克。
　　“一群笨蛋！”
　　维克气得破口大骂，周身金光闪烁，宛若化为一尊小金人。
　　他怒吼一声，震碎身上所有气劲、虚空之力。
　　轰隆！
　　这时候，那一只擎天巨手轰然而落，哪怕看到那些学生惊慌失措，却依旧没有丝毫避让。
　　啪！
　　宛若拍苍蝇一般，大手拍下，一名名学员化为肉酱。
　　“该死的味道”
　　院长的神色一下变得分外阴沉：“半点命元的甘美都无只有那功法的恶臭”
　　“你不是院长！  ？”
　　伴随着一声声凄厉的惨叫，诸多教师跟学员才反应过来，现场一片大乱。
　　“禁星联邦竟然杀到了源星？
　　还替换了院长？”
　　维克深吸口气：“今天要拼命了。”
　　“这时候，主力不是这个院长”
　　方星道：“太空之外，来了一个大家伙”
　　“什么？”
　　维克单手伸出七星荟萃，一道道星光如剑，逼退假院长。
　　“太空中的天基阵列呢？
　　怎么还没有激发防御体系？”
　　他抬头，继而就有些失神。
　　如果从太空角度，就可以看到一颗苍老、狰狞的脑袋不知何时已经靠近了源星。
　　它庞大无比，每一根头发都好像太空锁链，不断伸入源星之内。
　　“终焉存在？”
　　维克心中叹息：“看样子还是一尊古老者！
　　联盟为什么会让一尊古老者杀到源星腹地？”
　　他化为一道流光，飞到宇宙之中。
　　太空范围之内一艘又一艘宇宙飞船炸开。
　　源星乃至整个星系，忽然就陷入烈战状态。
　　“该死源星联盟的高层，莫非有强者叛变，暗中转化为了‘终焉存在’？”
　　维克只想到这一个可能。
　　否则一向跟禁星联邦打得有来有回的源星联盟，绝不至于被逼到如此地步！
　　在这种成体系、军团化的大作战中，哪怕他已经突破到宇宙境，依旧感觉分外无力。
　　“七尊古老者这怎么打？”
　　维克在心中与方星沟通。
　　“终焉存在只是一个副职业，带来长寿的效果而已这些古老者，并不是越古老越强大”
　　方星戏谑的声音传来：“但对你而言，要对付一尊都非常恐怖你能怎么办呢？”
　　此时，维克已经看到那一颗苍老人头，对着一块源星之上的大陆，做了个吸气的动作。
　　哗啦啦！
　　一股灰黑色的气流俯冲而下，瞬间淹没那片大陆。
　　转眼之间，那一片生机勃勃的大陆就变成。
　　了一片死寂。
　　虽然绝大多数人类都修炼了《命败毒身功》，但那些植物与动物，乃至一块大陆，都是有‘生机’的！
　　“我已经无路可退。”
　　维克咬着牙，身上一颗颗穴道炸开：“七星刺穴杀！”
　　转瞬之间，他汲取大量宇宙能量，化为一尊巨人，向着那一颗苍老头颅扑了过去。
　　大战一触即发！
　　源星联盟、不屈历33729年，禁星联邦突袭源星，掀起了又一轮大型战争的序幕。
　　在连绵百年的战争中联盟与联邦都损失了大量高手，甚至是领袖级人物。
　　但取而代之的，则是一位位新星迅速崛起。
　　维克毫无疑问是极其耀眼的一颗，甚至获得了‘血屠夫’的外号，他对待禁星联邦的军队、强者，作风一向相当凶残。
　　然而，在这些新星当中，最耀眼的并不是他，而是‘铁剑·滕罗泰’！
　　这位少年同样从一颗偏僻星球中走出，高考成绩并不理想，因此高中之后直接当兵，从大头兵开始，一路不断击杀禁星联邦的高手获。
　　得功勋，继而接连升职。
　　到了如今，已经是源星联盟九大将之一，真正的巨头级人物了。
　　数百年时光，转瞬即逝。
　　一颗恒星之上。
　　恐怖的温度不断升腾，但哪怕此等力量，却依旧无法奈何火焰正中一道正在修炼的人影。
　　“又是只差一点终究难以完全参悟火之法则”
　　维克睁开双眸，叹了口气。
　　他如今的境界，已经远超宇宙境，但在感悟‘火之法则’这一步上被卡住了。
　　“只差一点已经很惊人了”
　　方星安慰一句，心中自语道：‘毕竟这是突破十三境，真正寿元无限的门槛啊法主境大能，岂是这么容易的？’
　　‘哪怕这个世界本源特殊、生灵同样特殊还有真武符之助，想要数百年就完全参悟一道法则？
　　哪怕你足够有天赋，也同样十分困难你的进度条，还是差了一点。’
　　‘不过已经到了这一刻了么？’
　　方星心中叹息一声。
　　世界升格，出现即将突破十三境的天仙法主境大能，代表着他与盘武的战斗，已经来到最后阶段。
　　而如今，代表真武的源星联盟，竟然开始逐渐占据上风。
　　禁星联邦的老古董虽然多，但自私自利，甚至大部分还在沉睡。
　　哪怕一开始靠着出其不意占据上风，但伴随着战争催生出源星联盟的一位位天才，如同维克、滕罗泰等等，自然就变得节节败退。
　　当然，源星联盟虽然占据上风，但想要灭掉禁星联邦，也是无比艰难的。
　　别的不说，一旦源星联盟杀到那一颗颗有着‘终焉存在’沉睡的‘禁星’之上，那些古老者必然会苏醒过来！
　　因此，如今战局虽然僵持，但维克等顶级天才不约而同地选择闭关苦修，就是想着突破至前所未有的境界，彻底解决终焉存在。
　　‘虽然从人心上来看无解但这毕竟是个人修炼的超凡世界，只要出现一个能镇压宇宙的强者，不论想将宇宙改造成什么样都是别人一句话而已。’
　　方星默默等待。
　　忽然！
　　一道通讯打了过来。
　　维克飞出恒星，进入一艘早已悬浮在附近的宇宙飞船，拿起特制的通讯器。
　　“什么？
　　滕罗泰大将，准备走出那一步了么？”
　　“是的”
　　一个浑厚的声音从通讯器中传出：“我们启动‘源种’计划，播撒出最优秀的种子，给予最好的资源如今终于有了回报。”
　　“维克，在这个关键时刻，我们能信任的人很少，但你绝对是其中一位我们想请你去守护滕罗泰突破”
　　“我明白了。”
　　维克没有迟疑，立即命令宇宙飞船开始加速：“想不到滕罗泰竟然先我一步，领悟了一条完整的法则么？
　　也不知道突破之后，会是什么情况？”
　　很显然，联盟之前并没有这方面的经验。
　　并且，这个突破过程可能很危险，因此需要一位强大的护法。
　　‘没想到’
　　真武符内，方星都是哑然一笑：‘我也看走眼了在我全力辅助之下，维克竟然还是慢了滕罗泰一步么？’
　　‘果然，真正的天才，不是简简单单就能培育出来的。’
　　‘嗯？’
　　他从石座之上豁然起身，望着某个方向。
　　在一处荒芜、死寂的星球之上，一名黑衣冷峻青年正盘膝而坐，膝盖之上放着一柄战刀。
　　此时，他豁然睁开双眸，宇宙之中蓦然浮现出无穷的雷霆，化作一片青色光海。
　　“雷之法则？”
　　

第七百一十四章 辟道
　　滕罗泰的意念无远弗届，与宇宙中的雷霆法则完全融合。
　　“真是美妙啊。”
　　“完整的一道法则之力，尽皆为我所用我感觉自己无所不能。”
　　“甚至还有无限的寿命，原本终焉存在还需要吞噬生命才能维持生机，但对我而言，时间已经变成了没有意义的东西”
　　他脸上浮现出一丝微笑：“终于可以彻底解决禁星联邦了！
　　以后我源星联盟的强者，想要无限的生命，就自己突破吧突破不了，衰老死亡就是必然，还敢吞噬生机延寿者，杀！  ！  ！”
　　就在这时，滕罗泰忽然痛苦地弯下了腰。
　　他的耳边响起了一些莫名的呓语，似乎是一句句功法口诀。
　　在他眼前，无数人影浮现，或者修炼内功、或者自顾自地打出无比精妙的招式。
　　而在他的脑海中，则是出现了一尊顶天立地的巨大身影，其如神似魔，周身都弥散着可怕的混沌气流。
　　“是盘武邪神！
　　盘武在我体内苏醒了？”
　　滕罗泰瞪大眼眸，感受到自家的意识正在被一股强大无比、霸道无比的意志侵蚀、占据…
　　虽然他已经晋升十三境，获得永恒的寿命与难以想象的力量。
　　但在这样一股意识面前，简直如同蝼蚁一般！
　　“盘武？
　　盘武！”
　　更加令他感到恐惧的，是这股意识似乎还在沉睡，并未完全苏醒。
　　“啊！  ！”
　　他一只眼眸完全化为血色，身躯正在转化为一种难以想象的强大魔体，忽然一抬手。
　　噼里啪啦！
　　枯寂星球之外，那一片雷光海洋忽然掀起海啸，疯狂向四周冲刷、扩张。
　　砰砰！
　　一颗颗监控卫星、一艘艘宇宙飞船接连爆炸。
　　“这”
　　维克在宇宙飞船中，见到所有屏幕瞬间化为雪花，神情变得无比凝重：“这是怎么回事？”
　　“盘武苏醒了”
　　方星叹息一声：“或许我应该将希望寄托。
　　在你们年轻人身上。”
　　“前辈此言何意？”
　　维克一边飞快与联盟高层交流，一边与方星交谈。
　　“你还有三秒，就会穿梭至事发地”
　　方星淡然开口：“如今那滕罗泰已然成就法主境你必然不是对手，我等下会牵制住对方，接下来就看你的了。”
　　“什么？”
　　维克大吃一惊。
　　哪怕滕罗泰突破失败、走火入魔，也不至于就到了要直接击杀的地步吧？
　　嗖！
　　下一瞬，飞船来到一片雷海之中。
　　维克望着雷霆炼狱最中心的一尊巨人，忽然倒吸一口凉气。
　　他如今参悟火之法则也接近圆满，可以说只差最后一步的程度。
　　但他没有想到，这一步之差，竟然就是天壤之别！
　　面对那一尊雷霆巨人的恐怖气息，他简直立即就要失去战斗的意志。
　　就在这时！
　　一道流光自维克额头飞出，遁入雷霆巨人体内。
　　雷霆巨人嘶吼一声，属于滕罗泰的面孔之上，立即浮现出挣扎之色：“我杀了我？  ！”
　　他感觉自己的脑海之中又多了另外一股力量，在争夺着他的主意识。
　　但不论哪一位成功，滕罗泰的下场几乎已经注定。
　　“死！  ！”
　　维克怒吼一声，将真武圣体催发至极限，周身浮现出十二大凶兽的虚影。
　　诸多虚影互相融合，化为一道狰狞可怕的巨大人形！
　　人形施展武功，一爪轰在雷霆巨人身上。
　　雷霆巨人一下被重创。
　　但下一瞬。
　　刺啦！
　　宇宙之间，一道道莫名的雷霆浮现，劈入雷霆巨人体内。
　　它受到的伤势正在飞快复原，手中凝聚出一杆雷霆长枪。
　　波！
　　雷霆长枪只是一刺融合十二凶兽的真武巨人瞬间消散。
　　维克浑身浴血，望着一道道雷霆扫过，毁灭联盟的一位位宇宙境强者，脸上不由浮现出一丝绝望之色。
　　“家人、故乡抱歉，我只能走到这里了”
　　看着雷霆巨人大步而来，手掌轰然落下。
　　维克最后怒吼一声，手中火焰长枪突出，好似一根火炬。
　　‘火炬’被雷霆巨浪拍打，顷刻间就要熄灭。
　　但就在这生死时分，滕罗泰不知道识海中遇到什么变故，动作猛地停滞，现出自家要害。
　　“我悟了！”
　　维克眼眸中泛起一丝火焰。
　　在这一刻，他终于完整参悟了火之法则。
　　轰隆隆！
　　法则之力轰然倒灌无数赤红的法则丝线汇聚，形成一柄火红赤亮的矛头，猛地一突！
　　噗！
　　火焰长枪插入雷霆巨人胸膛，雷霆巨人一怔，旋即轰然炸开。
　　“前辈？
　　前辈！”
　　维克整个人宛若火焰中的神灵，但他却再也感受不到真武符的所在了。
　　‘就这样吧’
　　方星的意识一直在观察着这一切，只是回归了世界本源。
　　因为盘武已经苏醒，他想要钳制对方，必须放弃真武符内的自由，回归世界本源，与盘武意识进行拉锯。
　　“真武！
　　真武！”
　　在他眼前，浮现出大量的画面。
　　那是蛮荒时代，人族夏芒修炼最初之武的片段。
　　那是九州时代，一位位武者前仆后继，荀黑虎作为真武祖师的画面。
　　那是蒸汽时代，各类大宗师的突破。
　　那是星际时代，宇宙境武者的出现。
　　“真武大道，以‘真’为武！”
　　“从自我出发，但凡是自身修炼武学之道，都可为‘真武’！”
　　方星意识勃发，化为真武道韵，将盘武大道死死压制或者说落于平衡状态，令其无法在维克身上苏醒。
　　而维克则是立即杀向了禁星联邦！
　　唰！
　　宇宙之中，一道火光肆意穿行，点燃一颗又一颗‘禁星’！
　　“是何人敢犯我禁星？”
　　“啊超越宇宙境的存在？”
　　“该死联盟、联盟我愿意投降”
　　一位位沉睡的古老者被强制唤醒，然后在火焰中化为灰烬。
　　他们已经很老了，并且错过自家黄金年龄，已经很难做出什么突破。
　　维克一人一枪，如同火神一般，覆灭了所有的禁星。
　　继而。
　　就是宇宙一统，源星联盟顺利接管一切。
　　当源星联盟胜利的那一瞬，维克仰天长啸。
　　“父亲、母亲故乡我做到了。”
　　他轻声呢喃，似乎在祭奠过去的一切。
　　“是的，你做到了。”
　　一个声音在他识海中直接响起。
　　“是你真武符器灵？
　　你来要回早已标注的代价么？”
　　维克神识一扫忽然一笑：“随你吧反正，
　　我已经实现了我的梦想。”
　　“哪怕这一切都没有意义？”
　　方星幽然一叹。
　　维克忽然神情巨变，他看到了他所在的宇宙，正在飞快坍塌、向内蜷缩。
　　一颗颗星球、一座座星系、一位位强者。
　　都在‘归墟’，归于那原初的‘一’！
　　“我是一、我是万、我是一切！”
　　伴随着方星的宣言，这个可怕的世界似乎经历了一场奇异的时光回溯。
　　维克想要反抗，却发现自身同样是这样的一部分。
　　他脸上不由浮现出一丝苦笑：“原来父亲是我、母亲是我、故乡还是我！
　　我一直都是我！”
　　哗啦啦！
　　他化为一道赤红火线，瞬间融入世界本源之中。
　　世界之外。
　　一座门扉傲然屹立，荡漾着与四周不同的时间流速。
　　忽然！
　　一座世界本源被‘时光倒流’，一颗颗恒星汇聚，化为人体经脉图。
　　那难以想象的诸天级世界，竟然直接化为一道巨人的身影。
　　巨人不断缩小，最终化为方星的模样。
　　“回来了”
　　方星摸了摸自己的手掌，可以感受到其中蕴含的恐怖之力。
　　“今日，我开辟‘真武之道’！”
　　忽然，他开口，说出宣言。
　　大道本源层颤抖，在那一条又一条大道之上，一条全新的大道浮现而出！
　　哪怕张牙舞爪的黑龙--盘武大道，都被真武大道压制！
　　在这一刻，所有时空长河之内的高阶修炼者都感受到了‘真武大道’的气息。
　　他们明白，一条绝顶大道诞生了！
　　“一条全新的大道？”
　　“有永恒境存在，诞生了”
　　青花大界，某处神秘空间。
　　与世隔绝的盘古武感应到什么，忽然一笑：“不愧是我的记名弟子，竟然已经成功‘辟道’
　　了么？
　　真武大道还要压过我的盘武大道一筹不过，在超脱之事上，我可不能被自己的弟子超过啊”
　　他闭上眼睛，又陷入与世隔绝的状态。
　　永恒存在欲要超脱，第一要斩断因果，第二就是要凝聚超脱特征！
　　如今他既然已经让出盘武大道，了断因果，在超脱之前，就会尽量不沾因果，以维持最好的状态。
　　至于盘武大道？
　　当方星辟道成功之后，这条大道就陷入无主状态，可以被后人参悟，成为新的盘武大道主。
　　当然，不论方星还是盘古武，只要一个念头，就可以重新占据这条大道。
　　但他们早已摆脱这因果，肯定不会傻到自己再背负起来。
　　甚至，盘古武算是无道一身轻。
　　而方星在将来，或许还需要去寻找一位适合的弟子，承载自身‘真武大道’，作为‘填道者’！
　　

第七百一十五章 十五境永恒
　　青元大界。
　　灵宝宫中。
　　黑龙妖帝的修炼室内。
　　光芒一闪，诸天之门开启，方星的身影悄然浮现。
　　“终于突破了十五境永恒！”
　　方星盘膝而坐，一道永恒印记从体内浮现，化为分身。
　　当年，他为了突破十五境永恒，可是收回所有化身与念头的。
　　好在那一方诸天世界经过特意调整，时间流速极快，哪怕过去了百万年，这边的青元大界之时过去了一年左右的时光罢了。
　　“永恒之后，我都不必特意分出修仙分身、妖龙念头而是直接留下一道道永恒印记。”
　　方星体会着十五境永恒的种种不同。
　　他的精神永恒，甚至可以触及此等诸天等级世界的本源，做到种种不可思议之事。
　　‘这简直相当于将诸天世界，化作自身的内天地啊一念就成造物主？’
　　‘不过，这一方青元大界的世界本源中，永恒印记不止一枚小修小改还好，要是涉及到。
　　其它永恒者的利益，肯定就有一番争夺了’
　　方星扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【职业：星武者】
　　【第十五境：永恒】
　　【超脱特征：伟大神性、超越性（0.005%）】
　　【掌握大道：真武】
　　【盘武大典·下册：80000/80000（宗师）】
　　【心之力：1/80000（宗师）】
　　【时空不灭大日王咒：1/20000（宗师）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“哦？
　　心之力跟时空不灭大日王咒都突破了么？
　　果然之前无法突破，是我境界不到，如今抵达永恒，突破就是水到渠成”
　　方星颔首，目光集中于【超越性（0.005%）】的子栏目上。
　　很显然，这就是‘时空不灭大日王咒’突破宗师级之后的变化，凝聚了又一项超脱特征--不灭大日超越性！
　　“之前十四境道主之时还没有感觉，但突破十五境之后，我已经能感觉到超脱的引力了”
　　方星面色凝重：“一项超脱特征都是如此，若是凝聚两大超脱特征、甚至更多的超脱特征说不定我都不需要找人‘填道’，自己就能强行超脱”
　　“等我‘时空不灭大日王咒’圆满，超越性彻底凝聚之后，以这两大上等超脱特征之力哪怕还有许多因果之线缠绕，只怕依旧可以强行进行终极一跃。”
　　方星眉心光芒一闪，又一枚永恒印记飞出。
　　刹那之间，便映照整个青元大界。
　　“哦？
　　这韩林倒是一个预备的填道人选”
　　他视线在韩林身上一转，继而就扫视自身，见到了几条粗大的因果之线，其中一条与此界关系密切。
　　方星手中轻轻捻动这一根因果之线，立即就明白，这是属于‘青花娘娘’的因果之线！
　　“当年一诺，要将对方复活，可惜我不是时空大道主，没有复活能力，好在永恒境再去，也不算晚”
　　方星念动之间，一枚永恒印记已经落于青花小界之内。
　　青花小界虽然有天妖设下的规则保护，但。
　　面对一位永恒存在的印记，自然没有丝毫效果。
　　甚至方星略微放出一丝气息稳固空间，才没有令这一方小天地直接崩溃。
　　“伟大的永恒存在”
　　一名蛇女刚刚飞出，见到方星，忽然一怔：“你是黑龙妖帝？  ！”
　　“如今你当称呼我为永恒帝君。”
　　方星这一枚永恒印记显化黑龙形象，意识无远弗届，探入青元大界的世界本源当中。
　　理论上而言，任何一个生灵，都在世界本源中有着‘痕迹’。
　　而作为永恒存在，权限极高，自然就可以调出这种‘痕迹’，并且赋予生命，这就是复活的原理了。
　　就跟天仙天妖恢复自家内天地中的生灵一样。
　　“哪怕只是个凡人死了上千万年我也可以将他拉出来，甚至令其恢复年轻不会出现复活就直接老死的情况。”
　　“永恒之威，当真难以想象”
　　方星感慨一声。
　　当然，这种‘复活’也是有前提的。
　　比如被另一位永恒存在杀死，甚至对方还。
　　主动抹除了对方在世界本源内的一切痕迹，那就再无复活可能。
　　甚至，死在一些特殊的宇宙秘境之中，比如超脱者的秘境，那也难以复活。
　　不过青花娘娘区区一位天妖，想见这样的大能都难，更不用说得罪什么的了。
　　站在青花小界之中，以其气息为锚点，方星仿佛化为权限极高的GM，在‘青元大界’本源这个总服务器中开始检索‘青花娘娘’的信息。
　　“找到了！”
　　方星眼眸一动，抬手一指。
　　一道人身蛇尾的虚影浮现，不断凝实，散发出天妖的气息。
　　“娘娘？  ！”
　　界灵蛇女眼泪飞溅。
　　“这我不是陨落了么？”
　　青花娘娘有些怅然，又看到方星，顿时一惊：“妖帝之上？  ！”
　　这可是比青帝宫最强的大能还要可怕的存在！
　　“娘娘，您已经陨落，但这位存在曾经与您有一段香火情，特意来将你复活”
　　界灵蛇女立即上前，解释情况。
　　“原来如此”
　　青花娘娘饱含悲怜的眸子一动：‘想不到我当年只是随意布置的一个小界，竟然会有如此机缘’
　　方星却没有管这对主仆，而是在默默体会复活的不同。
　　‘这永恒境存在出手复活，更加类似’大数据恢复‘，而不是逆转时空长河，然后强行救人”
　　时空长河何等可怕？
　　哪怕永恒境存在都受到钳制，乃是河里的鱼儿，难以上岸。
　　想要真正回到过去？
　　恐怕唯有永恒之上的十六境超脱存在，才有可能做到。
　　‘倒是复活青花娘娘之后，我身上一根因果之线已经断了’
　　方星看向剩下那几根最粗的：“这是与虫族文明、还有真仙界妖尊、魔尊的因果么？”
　　“虫族文明的可以尽快解决，剩下两根妖尊、魔尊的，可以留到我准备超脱之时再说”
　　方星此时发现，凝聚超脱特征太高档、太强，也不是什么好事。
　　比如此时，只是解决了一根因果之线，他就有一种飘飘飞仙之感。
　　一旦将因果尽数解决，再找人‘填道’，搞不好都不必准备，直接强行超脱了。
　　这种仓促超脱，如果成功还好。
　　若是失败，岂不是搞笑？
　　“看来，这超脱特征也不是越多越好，道尊的‘鸿蒙紫气’之法，就不必去惦记了”
　　“否则我一人身兼三大超脱特征，搞不好真的不需要找人填道，就仓促超脱”
　　就在方星思考完毕之时，青花娘娘也了解完情况，拖着蛇尾逶迤而来，款款行了一礼：“青花多谢帝君出手相助。”
　　虽然她跟方星还有层弟子的关系，但此时她将位置摆得很正，丝毫不提这个。
　　“嗯，我等因果，就此了结”
　　方星摆摆手，身形化为一枚永恒印记，瞬息消失。
　　青花娘娘望着这一幕，却有些怅然：“我死去太久如今复生，没想到竟然连青帝宫都没了”
　　一处神秘空间内。
　　一枚奇异的符文落下，化为方星的模样。
　　在空间当中，一名相貌英武不凡的壮汉正盘膝而坐，正是盘古武！
　　“老师！”
　　方星笑着打了个招呼。
　　突破永恒境之后，他自然而然便无师自通许多能力。
　　加上诸天之门的辅助，盘古武又是他的老师，找到并不困难。
　　“哈哈好，作为我的弟子，我期待你超越我的那一日。
　　只是没想到，它竟然来得如此之快”
　　盘古武畅快大笑。
　　方星能辟道真武毫无疑问，真武大道已经压过盘武大道。
　　但他只觉得欣喜。
　　从盘古武开创盘武大道，一道碾压万道来看，就知道他绝不是那种故步自封、嫉妒弟子的人。
　　“还要多谢老师传授我盘武大典”
　　方星笑了笑，同样盘膝而坐，虚空中自然浮现出一朵黑莲托举。
　　他舌绽莲花，与盘古武开始论道。
　　“真武大道自强不息为武！
　　乃是真我之武”
　　盘古武当即沉迷进去，双方不断论道，感觉都各有裨益。
　　“关于超脱老师已经摆脱盘武大道，了断因果，只等进行终极一跃了么？”
　　方星问道：“不知对于超脱特征，准备得如何？”
　　“唉超脱传承何等稀少？
　　我从未有缘一见，也就没有获得过什么超脱特征。”
　　盘古武一边说，一边惊疑不定地看向方星。
　　不知是否错觉，他竟然感觉对面这个弟子已经领先他半步，有种只差一丝就要超脱的味道。
　　‘看来我这个弟子的确机缘不小但被超脱者早早关注，也不知是福是祸？’
　　盘古武心中一动。
　　方星则是一抬手，一枚奇异的血液浮现而出，正是他在心相小世界获得的那一滴超脱血液！
　　“这这是”
　　见到这一滴血液，盘古武立即瞪大眼眸：“超脱者之血？”
　　“不错，正是超脱之血，若老师能将其炼化，具备一丝‘超脱血脉’同样是超脱特征”
　　方星轻笑一声，慨然道。
　　

第七百一十六章 寻找
　　神秘空间内。
　　盘古武呼吸都有些粗重起来。
　　他凝望着那一滴散发出超脱气息的血液，眼眸中毫不掩饰火热与渴求之色。
　　毕竟，这可是超脱者之血！
　　一旦炼化，便可化为一项超脱特征！
　　对他而言，有着此超脱特征加持，立即就敢进行终极一跃，冲击超脱之境界--这便是他的成道之机缘！
　　但他很快就收敛心神，看向方星：“你倒是好机缘”
　　“此物，不知老师可敢收下？”
　　方星笑着开口询问。
　　“你要将它送给我？”
　　盘古武眼睛瞪得如同铜铃：“不哪怕我炼化此物，与你结下如此大因果，又如何超脱？”
　　“因果之重几何，自是由我来决定，老师可以出珍贵物资交换更何况，我还有一个条件。”
　　方星肃然道：“若老师成功超脱，将来也要为我办一件事。”
　　他身负属性面板，乃是外人难以想象的机缘。
　　但缘深孽也深。
　　万一真有什么幕后黑手之类，八成就是超脱之境等着自己。
　　因此，方星需要积攒一些底牌。
　　盘古武在永恒境中都不是弱者，一旦超脱，或许会是个帮手。
　　更何况，这一滴超脱之血，伴随着他不断晋升，价值已经越来越小了。
　　他本人是肯定不会炼化此血，污染自身血脉的。
　　而单纯用来作为真灵攻击的辅助之物，又越来越鸡肋。
　　至少，方星如今很清楚，此物在十四境道主道君的战斗之中，辅助能力还算不错。
　　但对于十五境的永恒存在而言，就不会因为区区血脉气息而如何了。
　　而退一万步，哪怕盘古武顺利炼化‘超脱血脉’，凝聚一项超脱特征，也远远不如此时的他。
　　“超脱之后的一件事么？
　　好！
　　我以永恒印记发誓，必然为你做到。”
　　盘古武举起三根手指，肃然发下誓言。
　　“善！”
　　成为永恒境存在之后，方星自然知晓一些禁忌。
　　比如自身的永恒印记！
　　以此为誓，发下的契约、誓言都是有极强约束力的，哪怕超脱之后，都未必能摆脱。
　　当盘古武发誓之后，他手一甩。
　　那一滴‘超脱血液’便自然而然地落到盘古武手中：“那我就祝老师顺利凝练超脱血脉了只是老师将来进行终极一跃之时，若我还没有超脱，不知可否旁观？”
　　“这个自然。”
　　盘古武颔首。
　　他感觉方星早已有了超脱特征，这个弟子，搞不好真的会比自己还要提前超脱。
　　大夏宇宙。
　　新蓝星。
　　一名灰袍人从无到有地浮现，继而满脸诧异之色：“我我不是已经死了么？”
　　他身上的气息较为弱小，连十三境法主都没到。
　　站在新蓝星之上，都有着一种自己随时会死亡的感觉。
　　这是因为整颗‘新蓝星’都经过改造，一般的。
　　法主大能、甚至道主都未必能在星球之上放肆了。
　　他抬头就见到一名相貌清秀的少年。
　　对方虽然俊美无比，却又有一种似乎贯穿亘古的威严气息，轰然降临。
　　“拜见伟大存在。”
　　灰衣侯连忙行礼。
　　“嗯免了。”
　　方星摆摆手：“我也算跟你有缘，就复活了你你今后可以在蓝星文明麾下做事当然，想要去星空文明、或者做宇宙浪客也行”
　　如今的宇宙，大概已经让灰衣侯认不出来了。
　　方星甚至有些期待灰衣侯见到李鹰、还有元重神殿、小灰的表情。
　　毕竟，李鹰虽然资质太差，但因为一路‘站赢’，在蓝星文明称霸宇宙之后，之前的那些歪瓜裂枣手下都获得了一波增强。
　　如今虽然实力依旧如同蝼蚁，但好歹也是十二境巅峰，触及黑洞级的大个蝼蚁。
　　简单而言，就是比灰衣侯还要强了。
　　而李鹰的天赋其实就是个普通人而已，能一路混到如今高位，完全就是靠着运气。
　　打发走一头雾水的灰衣侯，自然会有蓝星。
　　文明的人将其妥善安置。
　　了断这一因果之后，方星感觉自身越发空灵，做减求空的功夫已然到了无比精深的地步。
　　‘其余因果，只剩下与几个永恒存在的牵扯了’
　　方星喃喃一声。
　　至于最初那位元魇宫主？
　　他虽然收了对方一部功法，但同样遵守诺言，救了元魇兽一次，根本没有什么牵扯。
　　嗯，严格说起来，他也帮助灰衣侯报了仇，但因为灰衣侯对他弱小之时的帮助更大一点，又同属于人类，他才不介意多帮一次。
　　至于那头元魇兽？
　　当年既然那么高傲，想必也不想要人类的帮助，还是算了吧。
　　“万剑！”
　　星空文明总部。
　　万剑道主正盘坐宇宙之中，无穷剑光环绕，宛若一条璀璨银河。
　　忽然！
　　一道永恒印记落下，化为方星的身影。
　　“这”
　　万剑道主顿时一惊，恍惚之间，竟然宛若看到了韩森阁下当年那尊化身的威势。
　　作为十四境的道主级存在，他眼光见识都不是灰衣侯可比，神情一下变得震撼：“方星阁下您已经，晋升永恒了？”
　　虽然方星之前就是四步道主，战力可比普通永恒境存在。
　　但战力可比永恒境，与自身就是永恒境，还是不一样的。
　　‘我上次才担忧那两位虫族永恒不久后苏醒方星阁下就突破永恒了’
　　‘是不是再有下次，就直接超脱了？’
　　万剑道主是真的震撼。
　　作为巅峰文明的高层，他最为清楚突破永恒境的难度。
　　光是‘辟道’这一关，就难以通过。
　　方星能突破，已然让他惊讶，而如此短时间突破，则更让他惊讶。
　　要知道韩森阁下都还未苏醒过来呢！
　　“不错，我已然永恒。”
　　方星淡然开口。
　　从今日开始，蓝星文明哪怕再是根基浅薄，也是货真价实的巅峰文明了。
　　毕竟有永恒境存在撑腰，谁还敢小觑这。
　　个文明？
　　“太好了！”
　　万剑道主神情激动：“如此一来等到韩森阁下恢复，哪怕虫族有两大永恒境存在，我们也都不怕了”
　　“韩森还未苏醒么？”
　　方星点点头，又摇摇头：“也罢那就由我直接解决虫族两大永恒存在好了。”
　　他道主四步之时，就拥有永恒战力。
　　如今突破，实力甚至远超盘古武。
　　并且有着‘诸天之门’的存在，自身又练成‘永恒印记’，想要寻找到本世界的永恒存在并不算太难。
　　更何况既然两位虫族永恒存在都是在沉睡，自然更加要趁他病要他命。
　　“方星阁下还请不要冲动，韩森阁下就在这几年了，随时都会醒来。”
　　万剑道主连忙劝说他可不想方星遇到什么危险，甚至直接陨落。
　　到时候必然是人类的大灾难！
　　“放心”
　　方星安慰一句，身形骤然消失不见。
　　新蓝星。
　　方星盘膝而坐一枚永恒印记落于‘诸天之门’上。
　　虽然道主境之时，他就完全炼化了诸天之门。
　　但直到晋升永恒境之后，方星催动‘诸天之门’才更加游刃有余。
　　甚至借助诸天之门，他一下又恢复了‘超脱者’的视野，似乎鱼儿一下长出翅膀，不仅跃出水面，更得以短暂飞行，从更高角度俯瞰整条时空长河！
　　时空长河的某处节点、大夏宇宙当中。
　　“嗯？
　　原来韩森竟然躲在这里？”
　　方星看到了一艘残破的飞船。
　　这一艘飞船躲在暗宇宙的一粒灰尘中，呈现出奇异的黑十字造型，看起来竟然有点像是某位超脱者留下的物品。
　　虽然已经残破大半，但光是破碎处流淌的道韵秘纹，就非常恐怖。
　　甚至，一般的永恒境存在，根本发现不了这一艘飞船的存在。
　　方星却是直接找到了黑十字飞船，乃至看到了其中一名躺在营养舱内的人影。
　　“的确是韩森”
　　“我只见过他的化身没想到真容长得也就一般么”
　　方星看着那五官瘦削之人的相貌，摇了摇头。
　　继而他目光一转，看向虫族疆域。
　　虽然发现了几位隐藏起来的虫族道主境存在，但那两位永恒虫族却是消失不见。
　　“咦？”
　　方星眼眸一动，视线不断拔高。
　　“整个大夏宇宙，都没有其踪影莫非？”
　　诸天之门轰鸣，方星当即看到了大夏宇宙之外。
　　只见一处距离大夏宇宙极其遥远，被无数混沌气流笼罩的残破世界级秘境内部。
　　两名虫族永恒存在正在沉睡。
　　它们化为两枚恒星大小的茧子，一头头精壮无比的虫族战士守护在周围。
　　“倒是挺狡猾的，居然都躲到宇宙之外去了”
　　大夏宇宙，本来就是一个诸天级世界。
　　而逃到世界之外，的确可以避开大多数追索。
　　方星甚至看到，还有一大批虫族，好像忙碌的工蚁一般，在孜孜不倦地改造那一处秘。
　　境，大概是要预备做虫族退路的。
　　‘秘境再好不论资源还是世界等级，肯定也差诸天级世界不少’
　　‘在这样的小千、中千、哪怕大千世界内成长，都只会限制虫族潜力，久而久之，还会退化’
　　

第七百一十七章 隔空出手
　　秘境内。
　　这秘境主体是一块直径19光年左右的大陆。
　　两轮纯白太阳，高高悬挂在天空中，带来永恒的明亮。
　　各种虫兽在大陆之上筑巢、生息、繁衍、战斗。
　　“杀！”
　　“唯有最强的战士，最优雅的指挥官，才能晋升成神，升入‘神’的王国！”
　　在大陆各个板块之上，出现了各种虫兽建立的文明，并且彼此交战、进化。
　　其中的强大者，甚至可以晋升十三境，成为法主大能。
　　这样的存在，被称之为‘神’，可以将神国高举，成为太阳旁边的星辰。
　　但唯有真正进入高空，靠近两颗‘太阳’的神灵才会知道，那并不是什么太阳，而是两枚白色的茧子。
　　在茧子之上，还生活着各种强大无比的虫族。
　　它们是经过严格挑选的战士，虽然永恒境存在不必它们护卫，但待在这里，可以更好、
　　更快地进化。
　　甚至这一支‘原初虫族’，就有覆灭整个大陆的力量。
　　永恒境存在，哪怕只是本体的一点辐射，就可以轻松改变一方世界！
　　“又有一位十三境的法主存在晋升了？”
　　一名虫族战士望着天穹，见到一颗星辰闪烁光辉，还算比较满意：“我们被可恶的蓝星与星空文明赶出了故乡必须变得更加强大、积累更多的力量，才能杀回去，夺回属于我们的宇宙”
　　“十三境的法主还远远不够，我们需要十四境的道主，甚至再晋升出一位如同挽歌者那般的永恒战力”
　　“如果有新诞生的永恒存在，就更好了”
　　它看向那一颗星辰，眸光中带着一丝祝福：“新的法主诞生，拥有在‘双子星’参悟一千年的机缘，希望又有一个潜力过人的小家伙能获得好处吧”
　　作为原初虫族，它们的身体素质已经极强，甚至能搏杀人类中的黑洞级存在。
　　但在法则感悟上，就不如人族了。
　　法则是如此，大道自然更难。
　　而领悟大道之后，还要开辟一条全新大道，就更难上加难。
　　整个虫族文明有史以来，除了两位永恒境存在之外，就没有存在可以做到这一点了。
　　哪怕是那位‘文明挽歌者’，也只是借助虫族的特殊职业，勉强晋升四步道主，拥有永恒战力而已并且已经陨落了。
　　“可恶的人类！”
　　“可恶的道主方星！”
　　虫族战士恶狠狠咒骂着：“等到我虫族诞生第三位永恒存在、等到两位伟大存在从沉睡中苏醒他们必须为此付出代价！”
　　然而，就在话音刚落之际，它全身毛骨悚然，见到了一只大手！
　　那手掌洁白无瑕，又好似带着操弄命运的魔力，向着整个秘境世界抓来！
　　唰！
　　只是轻轻一抓，那两大恒星之下，虫族生活、栖息的大陆瞬间灰飞烟灭！
　　“不！”
　　星空之中，一位位神国中的神灵发出怒吼。
　　这些都是法主境以上的虫族！
　　但这位战士却心生寒意：“不好！
　　人类文明竟然找到了这里？”
　　下一瞬，它就想激活什么，可惜已经太迟。
　　了。
　　一股奇异的波动横扫而过。
　　这是意志与真灵混合的攻击！
　　天空之中一颗颗星辰摇落。
　　两大纯白蚕茧之上，一头头虫族战士复眼无神，化为尸体，割麦子一般倒下。
　　几乎是刹那之间，所有精英虫族、甚至虫族法主、道主都尽皆消亡！
　　冰冷、死寂的世界内。
　　那两枚雪白虫茧感受到剧烈危险，正在疯狂颤动。
　　虫族两位永恒存在当年大战之时同样遭受重创，不得不沉睡，缓缓修补伤势。
　　一旦在沉睡之时贸然被唤醒，就有伤势加重甚至直接陨落的风险！
　　不过如今已经过去数万年，两位永恒存在早已恢复了九成以上的伤势。
　　此时主动复苏，状态都不会下降多少。
　　刺啦！
　　一只只奇异的绒毛巨足撕裂巨茧，从中浮现出一只体型庞大到难以想象的雪白蛾子。
　　另外一位永恒存在却是一位面容精致无比，宛若最为精致的洋娃娃。
　　“人类方星！  ？”
　　两位永恒存在苏醒瞬间就沟通虫族的虚拟网络，知道了方星的一切，发出两声怒吼。
　　祂们心中顿时生出无穷的怒火。
　　不仅是方星击杀了虫族的最强天才--挽歌者，更是因为方星覆灭了大夏宇宙的绝大部分虫族，甚至一路追杀祂们至此，令祂们难以恢复全盛时期的身体。
　　“事已至此，何须多言？”
　　方星淡淡的笑声响起，虚空中的大手消失不见。
　　但下一瞬！
　　一轮庞大到难以想象，无法用任何色彩描述的巨大天体，忽然被投入此方世界。
　　在这一方天体之中，又有一尊莫名存在，生出万千手臂，各自掐着不同印诀。
　　轰隆！
　　比超新星爆炸明亮千万倍的光芒瞬间爆发。
　　大日如来神掌第十式--大日涅槃！
　　而这一次方星出手，感觉更加不同！
　　凝聚了些微‘超越性’之后，他仿佛真的将那一轮存在于无尽时空之上的天体拉入现实，然后轰然引爆！
　　所带来的恐怖破坏力，哪怕永恒存在正面波及都要被重创！
　　当烈焰消散之后，原本的白色蛾子表面浮现出大量烧焦痕迹，甚至几条绒毛巨足都直接断裂。
　　唰！
　　白色蛾子张开翅膀，呈现出两颗恒星一般的眼眸图案。
　　在祂羽翼保护之下，美丽如同洋娃娃一般的女子竟然没有丝毫损伤。
　　她轻轻开口，声音空灵而迷离：“敌人是一位新晋永恒，却是四步先天大道主晋升的永恒其道主境之时便能与我等永恒存在交手，如今更是不能小觑哪怕再付出重伤沉睡数万年、数十万年的代价，也必须将之灭杀！”
　　“我施展灵魂攻击牵制，你以物质攻击”
　　洋娃娃般的虫族永恒存在散发出一股股真灵波动。
　　如果方星在此，肯定会受到一定影响。
　　但对方诧异的声音旋即响起：“怎么回事？
　　为何我感应不到他的本体与真灵？”
　　扑哧！
　　巨大的白色蛾子翅膀扇过，这片秘境世界的虚空尽数澄澈。
　　莫名的大道之力涌动，扫清一切阻碍。
　　这时，两位虫族永恒存在才发现在宇宙星河之上，不知何时，竟然多出一扇奇异的门扉。
　　方才的巨手、大日攻击都是透过这一扇奇异的门扉，被直接挪移而来。
　　而祂们两个的攻击，落在这一扇大门之上，竟然直接虚化穿过，没有丝毫用途。
　　“可恶的人族方星，竟然隔着一件至宝在对我们出手此至宝似乎能挪移虚空，只能他打我们，不能我们打他”
　　“空间法则？
　　不！
　　哪怕虚空大道的至宝都没有此等威能！”
　　“这绝对不是人类文明的宝物，否则我们不可能没有一点消息。”
　　两位永恒存在都感觉十分憋屈。
　　面对一个你打不到，别人却能打到你的敌人，就是这么无解。
　　“不，我们还有机会！”
　　白色蛾子散发出一股精神波动：“对方借助那件至宝发出攻击之时，至宝之上必然会连通其所在的空间，那一瞬间就是我们出手的机会。”
　　这种时机转瞬即逝，更有着虚空作为遮掩。
　　哪怕换成时空道主，都未必能精准把握。
　　但对于两位永恒存在而言，要做到这点还是非常简单的。
　　祂们甚至能掌握一方世界本源，令一切变数成为定数！
　　轰隆！
　　就在这时，诸天之门轰鸣！
　　“机会！”
　　“让命运被注定！”
　　白色蛾子双翅展开，一股奇异的大道之力满溢而出，开始影响命运。
　　在祂影响之下，未来的无数分叉在这一刻合流！
　　精致如同洋娃娃一般的少女微微一笑，散发出惊人的魅惑之意。
　　而就在这样的微笑当中，可怕的真灵攻击已经落在诸天之门上，想要透过诸天之门，影响躲在门后的方星。
　　但下一瞬，令两位永恒存在色变的情况发生了！
　　“没有触及本体！”
　　“又落空了。”
　　洋娃娃一般的虫族永恒存在发出尖叫：“那根本不是什么虚空宝物而是超脱者留下的至宝！  ！”
　　“走！”
　　白色蛾子扇动翅膀，一个个虚空漩涡浮现，就要钻入其中逃遁。
　　祂们虽然是永恒存在，但面对一位手持超脱至宝的同阶，却也绝非对手！
　　能做的，只有逃！
　　甚至，两位虫族永恒存在此时，连将来再杀回大夏宇宙的想法都没有了。
　　超脱者的可怕，祂们相当清楚！
　　手持超脱至宝的永恒境，搞不好能轻易灭杀祂们两个！
　　“哦？
　　想跑？”
　　大夏宇宙，新蓝星。
　　方星操纵诸天之门，望着这一切，脸上浮现出一丝笑意。
　　晋升永恒存在之后，他总算可以发挥出诸天之门的部分威能。
　　此种隔界打人，并且令人无法触及自身，立于不败之地，只是诸天之门最为简单的用法。
　　霎时间，在他一念之下，那一方秘境世界的所有虚空都被封锁，令两位虫族永恒存在想要传送、瞬移离开的打算，变成一个笑话！
　　

第七百一十八章 苏醒
　　“这诸天之门当真神奇！”
　　“不应该说超脱者的伟力，还要超出我的想象甚至，一想就错？”
　　方星默默注视着面前的圆光镜。
　　只见在镜中，那两大虫族永恒存在发现虚空被彻底封锁，甚至断绝一切虚空波动之后，都陷入了歇斯底里的状态。
　　可惜。
　　因为相隔着诸天之门，方星自身早已‘跳出三界外、不在五行中’，不论那两位虫族永恒存在动用何种底牌、乃至想跟他同归于尽，到头来都难以损伤他一根汗毛。
　　而他却可以尽情攻击对方，不必担心自身安危。
　　在这种情况下，哪怕相差一重大境界都说不定都有的打！
　　更不必说，双方还在同一境界了。
　　“这一次就动用心之力吧！
　　自从晋升永恒境之后，我的心之力也突破了好歹也是超脱传承，放在永恒境存在的战斗中，不说是杀手锏，至少也该有碾压效果才是”
　　一念至此，方星按了按自家眉心。
　　嗷呜！
　　一匹漆黑的毁灭魔狼浮现，其周身皮毛黝黑，内部似乎游动着无数难以言喻的复杂符文。
　　重重毁灭、破败的气息渗透而出。
　　毁灭魔狼嘶吼一声，直接冲入方星面前的镜子中。
　　秘境世界。
　　矗立于星河之中的‘诸天之门’略显虚幻，继而一条毁灭魔狼就扑了出来。
　　“嗷呜！”
　　它一声咆哮，恐怖的真灵攻击瞬间扫过虫族两位永恒存在。
　　哪怕是极其擅长真灵攻击，面容精致好似洋娃娃的那位永恒存在，神情都不由一怔。
　　旋即，毁灭魔狼更是往前一扑，就落在巨大白色蛾子体内。
　　下一瞬。
　　白色蛾子惨叫一声，它本来就通体焦黑，宛若受到烈火灼伤，此时又受到真灵攻击，身上气息正在飞快下降。
　　“不好它在毁灭我的本源我的真灵已经感受到威胁。”
　　白色蛾子尖叫一声。
　　如果换成另外一位擅长真灵的虫族永恒存在，或许取得的战果就没有如此辉煌。
　　但此时，方星充分发挥战术，就是要踹瘸子那条好腿！
　　等到毁灭这一尊虫族永恒存在之后，自然就要用物质攻击将那位洋娃娃一般的虫族永恒淹没！
　　“该死！
　　该死啊！”
　　伴随着一条条毁灭魔狼浮现，巨大白色蛾子的精神也从一开始的歇斯底里，变成了恐惧与哀嚎。
　　“休战！
　　我虫族愿意休战！”
　　“不我们愿意退出原本宇宙你不要太过分。”
　　“救我！
　　莉莉丝特救我！”
　　伴随着一条体型比之前庞大数倍的毁灭魔狼浮现，巨大蛾子终于绝望。
　　可惜，另外一位永恒存在莉莉丝特在接连不断的真灵攻击之下，也只能做到勉强自保。
　　如今祂们的情况，是既打不到方星，也跑不了，可谓相当憋屈。
　　终于。
　　那巨大的毁灭魔狼冲入巨大白蛾体内。
　　巨大白蛾一下失去所有气息，无数复眼瞬。
　　间暗淡下来，庞大的尸体从半空中坠落，在宇宙中化为无数灰尘。
　　“死了”
　　“一位永恒存在，竟然被湮灭了真灵”
　　莉莉丝特望着这一幕，只感觉无比的绝望。
　　祂豁然抬头，望着那一扇诸天之门：“我们不会消亡，只会在亿万年之后归来人类！
　　方星！
　　这些仇恨，我们都记得！”
　　回答祂的，是一颗又一颗的‘不灭大日’。
　　当一招招大日如来神掌落在这片宇宙之后，原地已经再也没有了莉莉丝特的踪影。
　　新蓝星。
　　“终于死了么？”
　　方星望着这一幕，倒是有些感慨：“这些平时我要仰望的永恒存在，现在都一个个死在我面前了”
　　“以我如今实力，若是跨界出手，盘古武老师都只能甘拜下风吧？”
　　“在任何永恒战争中，都先天立于不败之地。”
　　当那两大永恒境存在陨落之后，方星又感觉牵制自身的‘线’少了两根。
　　剩下那一些，都无法再限制他了。
　　‘如果此时找人填道，我必能马上进行终极一跃’
　　方星心中道：‘只是不知道成功还是失败’
　　他继续看向因果之线，发现其中最粗的两根，赫然来自真仙界。
　　‘妖尊与魔尊当初杀我分身之仇，总有了结的一日。’
　　虽然此时也不是不能以诸天之门出手，玩死那两位永恒境存在。
　　但如此一来，搞不好就会被迫超脱了。
　　方星自然不取。
　　“如此看来，保留真武大道超脱似乎也是一个考虑方向？”
　　他又想到了虫族两位永恒存在。
　　“永恒存在死亡，哪怕真灵毁灭，永恒印记溃散却也不是真正的死亡过上亿万年之后，祂们的永恒印记迟早会重新凝聚除非我晋升超脱，否则还真看不到什么好办法。”
　　“不过即使如此，被杀一次对于永恒存在而言，也是很大的损失了”
　　方星想了想，继续开始闭关。
　　自从他突破永恒境之后，就将星空文明所有关于永恒的研究都取了过来，一份份观摩。
　　如今对于自家修行，倒是有了一些头绪。
　　“超脱者，超脱时空长河，前往‘不可言之地’关于‘不可言之地’的信息，在时空长河之内，根本难以说出口，更不可能以任何方式记录一旦有着类似行为，就会被莫名之力屏蔽、抹去”
　　“因此，想要获得那‘不可言之地’的情报，在本时空长河之中，基本就是妄想”
　　“但根据推测时空长河未必只有一条，而超脱之后的存在，也极少重新降临时空长河之内。”
　　“因为相对于不可言之地来说，可言之地对于超脱者是闭塞、难受的？”
　　时光悠悠。
　　方星闭关修炼了不知道多少年，忽然就接到一条通讯。
　　“万剑道主？
　　什么事？”
　　方星看到万剑道主的投影，开口询问。
　　“方星阁下，好消息韩森阁下已经有了苏醒的迹象。”
　　万剑道主满脸笑意地开口：“等到韩森阁下苏醒，就可以与阁下联手对敌了。”
　　“哦？
　　原来我还没有跟你说么？”
　　方星恍然道：“不必再担忧虫族了，因为那两大永恒存在已经被我尽数斩杀”
　　“斩杀永恒存在？”
　　万剑道主眨了眨眼，诧异无比：“大夏宇宙当中，爆发过永恒之战么？”
　　“不是大夏宇宙虫族躲到了世界之外。”
　　方星淡然解释两句：“哦？
　　我看到韩森已经醒了，我亲自去接他吧”
　　话音刚落，他人影一闪，便消失不见。
　　“看见韩森阁下。”
　　万剑道主望着面前挂断的通讯，整个人都不由呆滞。
　　继而他脸上就不由浮现出一丝苦笑。
　　自从韩森阁下苏醒之日接近，原本的星空文明之中，是有着一些暗流的。
　　毕竟，虽然人类如今占据整个大夏宇宙，但并不是所有高手都希望看到上面有个蓝星文明压着一头的。
　　特别是星空文明遗留下来的那些老古董。
　　但等到方星独自一人解决虫族两大存在，特别是直接找到韩森阁下闭关之地的事情传播出去，显然就不会有人还这么愚蠢了。
　　这么愚蠢的家伙，也修炼不到如今的境界。
　　暗宇宙。
　　嗖！
　　方星身形悄然浮现，手中捻着一粒微尘。
　　他带着微尘，直接瞬移来到新蓝星附近，略微一弹指。
　　嗖！
　　一艘黑十字造型的残破宇宙飞船浮现，散发出可怕的气息，疑似超脱者遗物。
　　‘总体而言，星空文明最巅峰的科技、最后的底蕴都在这一艘飞船之上了。’
　　方星注视着这艘黑十字飞船，不由点点头：“在飞船内部，竟然还有一个小千世界？
　　嗯这种秘纹与动力结构也很值得思考。”
　　他淡然飞入宇宙飞船内部，来到一座小山般巍峨的营养仓前方。
　　在营养仓内，正躺着一道人影。
　　永恒、不灭、完美、浩瀚。
　　诸多气息从他身上散发而出，只是一缕气息，便足以震慑十三境的法主境大能，令其跪地臣服。
　　方星扫了一眼，点点头：“韩森阁下，该起床了。”
　　刺啦！
　　宛若用金属直接熔炼的金属仓上，原本没有一丝缝隙的舱体轰然开启，现出韩森的真容。
　　皮肤粗糙、五官协调，有着一种工程师的气质。
　　他豁然睁开双眸，眼神一瞬显得有些茫然：“你人类永恒存在？
　　你是方星？
　　为何你在这里？”
　　韩森有点怀疑是星空文明将自己卖了，否则这最为隐秘之地，是怎么暴露的？
　　‘不对，哪怕星空文明，我都没有泄露自身的修养所在地’
　　‘这个方星，是如何找来这里的？’
　　韩森只是见到方星，就知道了他的身份。
　　毕竟当初的方星也是道主境存在，值得他花费心思记忆。
　　“自然而然找来的，还有虫族文明已经覆灭，两大永恒存在也被我斩杀了”
　　方星笑眯眯开口。
　　韩森的眼神一下就变得茫然，怀疑自己是不是沉睡了亿万年。
　　

第七百一十九章 超脱血脉
　　大夏宇宙。
　　某处宇宙奇观前方。
　　一艘水滴形的飞船内，刘炜正盘膝而坐，感悟法则。
　　“如今我人族占据宇宙大半将许多秘境、奇观都收入囊中其中不少都是有助于感悟法则的机缘。
　　放在星空文明时期，我连闻一闻味都做不到，但现在么”
　　刘炜望着前方的黑洞，感知到黑洞内部无数正在衍生、湮灭的法则纹路，眼眸中带着一点火热。
　　“这一处‘黑洞衍变’秘境，归属我蓝星文明管辖，我作为蓝星人申请，自然第一时间通过其它如同星空、深海文明的十二境，都得排在我后面”
　　“阿星竟然都道主境了。”
　　刘炜想到当年的同学时光，依旧很是不可思议。
　　那时候，哪怕他们宇宙的造物主，才是一个法主境而已。
　　而现在，数千年内，他刘炜都有信心完全参悟一道完整法则，成就法主境大能！
　　“不行！
　　我不能懈怠”
　　“如今蓝星资源大丰富很多前辈都成就十三境法主。”
　　“虫族文明虽败，却肯定会卷土重来”
　　“想要活得好，获得庇护是不够的，还必须自己拥有力量！”
　　刘炜望着前方的初期黑洞，再次陷入参悟状态。
　　不知过去多久，他完成这一次修炼，开启了太虚通讯。
　　唰唰唰！
　　一条条资讯立即蹦了出来，显然优先度极高。
　　“雪灵，怎么回事？”
　　刘炜询问自己的人工智能助手：“我不是让你将不重要的消息都屏蔽处理么？”
　　“可是主人，这些都是很重要的消息啊。”
　　一只巴掌大小的雪白双翅精灵有些委屈地解释。
　　“哦？”
　　刘炜点开一份，不由直接怔住：
　　【热烈庆祝我蓝星文明第一执政‘方星’阁下晋升永恒！
　　】
　　“阿星他这才几万年？
　　就永恒了？”
　　刘炜直接呆住：“永恒存在啊日月朽而我不朽、世界灭而我不灭！
　　哪怕这个大夏宇宙终结，他的生命都不会走到尽头”
　　虽然早就知道这个好朋友成就远远超越自己。
　　但刘炜还是没想到，对方已经到了此种自己仰望都不可及的地步了。
　　“阿星成为永恒存在，意味着我蓝星文明也有了永恒传承乃是当之无愧的巅峰文明了。”
　　刘炜感慨一声：“而哪怕虫族卷土重来，我方与星空文明同样有两大永恒境，至少也是平局”
　　“阿星如此迅速突破恐怕大战不远了我要更加用心地修炼，争取突破法主才行。”
　　就在刘炜下定决心之际，他打开第二封邮件，整个人就呆在那里：
　　【热烈庆祝方星阁下覆灭虫族两大永恒存在，为我人类文明解除隐患】
　　【蓝星联盟决议，将每个宇宙年的‘地星曜日’设定为宇宙节假日，以纪念方星阁下为人类文明作出的杰出贡献】
　　“我们胜利了！”
　　“不必再驻扎重兵，防备虫族”
　　“也不必去拿人命填战场”
　　“哈哈，方星阁下当真是文明之光！”
　　当方星晋升永恒，击杀虫族两大十五境的消息传开之后，整个宇宙的人类文明都陷入了狂欢的海洋。
　　至于星空文明那些不得志的高层、乃至异兽文明的残余如何哀嚎，则根本不会传入大多数人的耳中。
　　它们再如何不甘、无奈都无法阻止一件事。
　　新时代--降临了！
　　时光匆匆。
　　转眼间，便是数十万年过去。
　　大夏宇宙。
　　“身成永恒已经到达诸天世界的极限了么？”
　　方星望着自己的手掌，有些怅然。
　　突破十五境之后，他就感觉身体、灵魂、乃至真灵都抵达了某种‘三位一体’的圆满，化作永恒印记。
　　可以说，永恒存在之间只有战力区别，并无境界层次划分。
　　什么法主六阶、道主四步都是没有的。
　　所有的永恒存在，境界上都是一样的。
　　想要突破，只有做减求空、同时凝练超脱特征。
　　“甚至一旦做减求空成功，找到了填道者之后，就必须少沾因果反而不能随意出手。”
　　比如盘古武，如今就一心一意在那处神秘空间内潜修，等待终极一跃。
　　越是古老的永恒存在，出手越少，甚至要让自己被世界、被时空长河‘遗忘’，以最大程度减少自身束缚，进行终极一跃！
　　“看来，我如今还在好时候”
　　“大道还在，又没有准备超脱反而可以尽情出手。”
　　方星暗自想着。
　　“当然如果我再斩杀妖尊、魔尊那就距离超脱不远了。
　　咦？”
　　就在这时他神情一动。
　　诸天之门微微轰鸣，化作一层层时空，将他本尊彻底保护起来，只有一枚永恒印记落在青元大界某处。
　　哪怕盘古武，方星也没有彻底交心。
　　去见对方的，都是永恒印记的分身。
　　本尊躲在大夏宇宙，又有‘诸天之门’重重隔绝，哪怕超脱者，都未必能抓到自己的本尊。
　　青元大界。
　　神秘空间内。
　　盘古武化作一个高达数十万丈的巨人，正盘膝而坐。
　　他上半身并无丝毫衣物，现出结实精壮的肌肉，缠绕着丝丝缕缕的混沌气流。
　　其整个人，就是‘盘武大道’最好的诠释。
　　而此时，在盘古武的胸膛、手臂各处还有一道道奇异的紫色秘纹。
　　这些纹路复杂而玄奥、带着丝丝缕缕的超脱气息，令整个巨人都显得神秘而虚幻。
　　似乎在下一刻就要破空而去一般。
　　唰！
　　混沌气流之中光芒一闪，一枚永恒印记浮现，化作方星的身形。
　　“恭喜老师炼化超脱血脉，凝聚超脱特征。”
　　方星望着巨人胸膛之上的复杂玄奥花纹，以及那浩瀚可怕的血脉气息，当即笑着恭喜。
　　“嗯”
　　巨人开口，声音中竟然携带着恐怖的血色雷霆，撕裂四周虚空：“我有意超脱，因此让你前来观摩哪怕我超脱失败，也是你超脱的资粮。”
　　这是双方之前就定下的事情，方星自然不。
　　会反对。
　　不过，他见到这一幕，却是有些蹙眉：“老师你的精神状态？”
　　虽然早就知道，炼化此种超脱血脉肯定有着强烈的后遗症。
　　但方星还是亲眼见到后，才知道后遗症竟然如此强烈。
　　盘古武在永恒存在之中绝非弱者，但炼化超脱血脉之后，仍旧不可避免地受到影响。
　　甚至，连对方的精神状态，都有一些变化。
　　“现在突破？
　　是否太过仓促了一些？”
　　方星提出质疑。
　　“这也是没有办法的事情，我以自身武道意志，在血脉中与那位超脱者的存在交手千万次，总算勉强淬炼出一丝自我，得以把控血脉之力但它很快就会卷土重来。”
　　盘古武道：“简单而言就是以我目前实力，很难压制、驯服这一道血脉太久，必须尽快突破，否则拖得越久，对我越不利此时，应该就是最好的节点。”
　　至于突破成为超脱者之后，再反过来镇压、甚至驱逐这一道超脱血脉，就是十分简单的事情了。
　　“原来如此”
　　方星颔首，他不会怀疑盘古武的修炼，既然对方觉得此时是合适时机，那就应该突破！
　　“突破之后，血脉源头的超脱者会不会找来？
　　甚至在你超脱之时出手？”
　　方星提出另外一个问题。
　　“这个问题，你大可不必担心”
　　盘古武的神情变得有些古怪：“按照我交手那血脉意志之时获得的信息，这一滴超脱血液的本源应该已经死亡了，否则哪怕成千上万个我，依旧都是被人家轻易击溃的下场。”
　　“超脱者还会死亡？”
　　方星瞪大眼眸但又不觉得特别吃惊。
　　至少在他获得那一滴血液之时，就有了相关猜测。
　　超脱者怎么可能会流血？
　　而一旦超脱者流血，代表受创，就有可能是被重创甚至死亡！
　　“已经死亡的超脱者么？”
　　方星长出口气：“如此尚可”
　　不过很快，他就反应过来，有些咋舌：“看起来那超脱之后的不可言之地，未必是什么善地超脱境存在之间，同样会有争斗”
　　“并且，一滴死亡超脱者的血液就可以将盘古武老师弄成这样超脱者的威能，还要超出。
　　我的想象。”
　　方星看向盘古武：“老师准备何时突破？”
　　“三日之后”
　　盘古武没什么表情地回答。
　　方星颔首，这枚永恒印记所化的分身立即盘膝而坐，开始默默等待起来。
　　与此同时。
　　大夏宇宙内。
　　“盘古武准备超脱了么？”
　　方星本尊望了眼自己的属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【职业：星武者】
　　【第十五境：永恒】
　　【超脱特征：伟大神性、超越性（99.99%）】
　　【掌握大道：真武】
　　【盘武大典·下册：80000/80000（宗师）】
　　【心之力：80000/80000（宗师）】
　　【时空不灭大日王咒：19998/20000（宗师）】
　　【诸天之门（充能中）】
　　“数十万年修炼下来，我的超越性也只差一点点就可圆满了。”
　　“这一次超脱，我恐怕得准备一张底牌，避免出问题。”
　　方星眸光沉凝：“随时可以超脱，就不错”
　　虽然无法找人填道，但只要超脱特征够强，以力超脱也未尝不可！
　　

第七百二十章 重回仙界
　　“我目前的修行，距离以力超脱并不遥远”
　　“只要满足时空不灭大日王咒最后的两个熟练度，便可圆满”
　　方星沉思起来。
　　时空不灭大日王咒脱胎自大日如来咒，其实都是有捷径的。
　　遇到了瓶颈、门槛烧点东西就好了。
　　“献祭两位永恒存在的话，应当足以令我时空不灭大日王咒宗师圆满，彻底凝聚出‘超越性’了。”
　　只要集合两大超脱特征，方星就有了以力超脱的底线。
　　而真武大道的存在，反而是最大的一条束缚。
　　这样一来，万一盘古武的超脱无事发生，那就可以凭借真武大道的吸引力，再强行阻止自身超脱一段时间，做更加充足的准备。
　　“既然如此，就先出手吧！”
　　“至少，要保证万一有最坏情况发生，我还有超脱的底牌”
　　一念至此，方星当即又分出一枚永恒印记，落在真仙界中。
　　至于他本尊？
　　自然还是坐镇大夏宇宙，借助诸天之门观察情况，万一情况不对，立即隔空出手。
　　…
　　真仙界。
　　道廷之中。
　　一抹奇异的墨绿光辉忽然绽放。
　　在这光辉之下，草木成精、石头成妖。
　　一位位真仙却是惨叫一声，望着自身长出各种妖族特征，死得惨不忍睹。
　　--天妖变！
　　逍遥道君见到这一幕，脸上浮现出一丝不忍之色：“妖尊且慢动手。”
　　“哼！”
　　妖尊冷哼一声，随意一挥手。
　　逍遥道君便捂住胸口，倒在地上。
　　“自道尊陨落之后，本座似乎太给你们脸了？”
　　妖尊声音不疾不徐：“要你们追查一小小真仙行踪，竟然如此多年都没有消息”
　　“而你们私下串联，更暗中寻找道尊宝藏，还将一位女道君送入超脱秘境之中”
　　听到这里，逍遥道君不由一脸苦涩。
　　这里面的事情，有的他知道，有的甚至连他都不清楚。
　　毕竟这是人族修士反抗妖魔的计划，他这个明面上的傀儡都有许多事情被隐瞒住了。
　　甚至，有些消息与情报伴随着人族叛徒，被故意透露给妖、魔两族，这同样是计划的一部分。
　　‘这事都过去如此之久妖尊才猝然发难，莫非是最近找到了什么决定性证据？’
　　‘或者已经找到超脱秘境，用不到我们了？’
　　逍遥道君见此，道心突兀生出不妙的预感…
　　真仙界。
　　某处。
　　方星的身影凭空浮现。
　　“嗯？
　　真仙界的本源果然也是诸天级别。”
　　方星感慨一声，意识深入世界本源，找到了两个真仙的痕迹。
　　继而。
　　他伸手一拂。
　　虚空之中一男一女两道人影凭空浮现。
　　其中的女子，穿着一袭碧绿衣裙，神色温婉。
　　男子则放荡不羁，腰间还有一枚酒葫芦。
　　正是‘碧霞仙子’与‘罗云真仙’。
　　这两位仙人是方星修仙分身的好友，他上次道主境之时还来祭奠过一次，顺带杀了秋水道君。
　　结果没想到这一次来，就可以直接将两人复活。
　　因为方星选择的‘状态’并不是道廷之时，因此也应当不会延续‘天妖变’的影响。
　　“啊”
　　碧霞仙子眼眸恢复灵动，难掩惊讶之色：“我们，不是死了么？
　　死在妖尊天妖变之手？”
　　“我？”
　　罗云真仙下意识看向小腹：“不好”
　　下一瞬，他的肚子竟然又开始鼓胀起来，似乎有无数蛇蟒盘踞在其中。
　　“咦？”
　　“这天妖变不仅攻击肉身，令血脉异化，甚至还会影响心灵，类似一种心灵瘟疫么？”
　　方星见到这一幕，却是略微弹指。
　　两道剑光落入碧霞仙子与罗云真仙眉心，斩掉了在道廷时的记忆。
　　唯有如此，他们才不会刚一复活又灰灰了去。
　　‘果然能对抗一位永恒存在的，只有另外一位永恒存在啊。
　　方星嘴角含笑，看向两人：“两位道友，现在感觉如何？”
　　“我应当死了一次，但死亡中有大恐怖，因此遗忘了。”
　　罗云真仙脸上有些疑惑：“我只记得道尊超脱，然后妖尊魔尊来袭我死了？”
　　“因为详细记忆会惹来麻烦，因此我模糊了那段记忆。”
　　方星笑道：“恭喜两位死而复生。”
　　“死而复生？”
　　碧霞仙子诧异万分：“这似乎是道尊才有的能力，甚至只对真仙以及真仙境之下才有用”
　　“确实如此。”
　　方星颔首：“所以道君我是复活不了的，好在我也没有要复活的道君朋友”
　　“这根本无关紧要方道友不，前辈。”
　　罗云真仙连酒都忘了喝：“莫非莫非”
　　他说话都有些结巴起来。
　　“莫非你已经晋升道尊？”
　　碧霞仙子难以置信道：“我们两人是死了多。
　　少个元会？
　　唉妾身也没想到，前辈竟然有道尊之姿，当年能与前辈相交，真乃碧霞最为幸运之事。”
　　“我也是。”
　　罗云真仙跟着点头。
　　“其实你们死了不久”
　　方星笑了笑：“至少现在道廷还没被彻底灭掉，哦，不对，已经开始灭了。”
　　妖尊、魔尊之所以留着人族道廷，恐怕就是为了持续榨干油水。
　　而到了今日，人族修仙者已经没有多少利用价值，自然就开始卸磨杀驴了。
　　“能忍到现在？”
　　“莫非在世界本源中的超脱者秘境，已然被发现了？”
　　想到那个超脱者秘境，方星就不免想到上次的试炼。
　　当然，还有后面来的那位女道君。
　　“嗯？”
　　借助诸天之门，他凭借上次记住的女道君气息，扫过大半真仙界的空间，便找到一处仙府。
　　这仙府通体如玉，似乎是用一整块玉雕琢而成，正漂浮在世界间隙之中。
　　显然是打着事情不对，立即逃亡混沌太虚。
　　的主意。
　　但此时，虚空中一根根漆黑锁链缠绕在玉质仙府之上，更伴随着一声声天魔吟唱。
　　只是一声怪笑仙府之中，便不知有多少万真仙、多少位道君陨落。
　　“这是魔尊找到了道廷最后的精华所在？”
　　方星眉毛微微一挑：“上一次虫族大战，我迟到了这一次倒是赶上了。”
　　他看向碧霞仙子与罗云真仙：“两位道友，还请稍等，我先去将妖尊魔尊打死，再来说其它”
　　话音刚落，他的身形便消失不见。
　　“碧霞仙子方前辈刚才说了什么？”
　　罗云真仙一脸呆滞地转身，看向碧霞仙子：“我没有听错吧？
　　他说要打死妖尊跟魔尊。”
　　“你自然没听错。”
　　碧霞仙子却是有些兴奋：“若是如此，我人族修士独霸真仙界的一天，不远了”
　　世界缝隙之中。
　　天魔锁链之上燃烧着漆黑魔火，不断灼烧仙府。
　　那白玉一般的墙壁之中，五色符文如同金鱼一般游弋，却在魔火灼烧之下不断残破，令玉质墙壁宛若蜡烛一般融化。
　　仙府内部，有着一方小世界。
　　对于道君级存在而言在仙府之中祭炼入一片巨大的空间，并无多少问题。
　　但此时，在小世界内部，却是一片天灾末日般的景象。
　　天穹破裂，偶尔就有一道道魔火落下，能轻易焚山煮海。
　　甚至偶尔的虚空裂缝之中，有一尊尊奇异的魔头浮现，肆意掠夺着生命。
　　小世界极高处，天庭内。
　　“勾弋道君这可如何是好啊？”
　　几位道君聚在一起，看向上首一位风华绝代的女道君。
　　他们都只是一步、二步道君，唯有这位勾弋道君乃是曾经道尊的关门弟子，执掌‘遁天宫’，更天资卓绝，在道君之后依旧勇猛精进，连跨三步。
　　如果不是当年秘境之行差了一些，没有拿到先天灵宝，或许人族修士的处境不至于如此。
　　“我刚刚收到逍遥师兄的绝命书妖尊已然在道廷动手。”
　　勾弋道君幽幽叹息：“我等终究不够决绝，若是当年遵照师尊遗命，直接遁逃太虚或许便可逃过此魔劫。”
　　闻听此言，那些道君神色都十分难看。
　　他们之前的确有机会逃离这一方真仙界，但一个个都踌躇不前。
　　因为时空长河实在太大了！
　　哪怕他们是道君，寿元无限，在太虚中游弋数十万年，说不定都找不到另外的诸天级世界。
　　至于普通小千、中千哪怕是大千世界，对于道君而言也太过狭小闭塞了。
　　居住于这等环境之中，修为几乎难有寸进，更找不到对道君有用的机缘。
　　甚至，他们还做着出一位大道极其厉害的四步大道君，可匹敌永恒存在，夺回三十三仙域的美梦。
　　结果就是一直游弋于世界缝隙之中，却终究被魔尊抓到了马脚。
　　到了如今，正面临灭顶之灾！
　　“世道如此，我等唯有以此身殉道”
　　勾弋道君有些怅然，思绪飘飞之间，忽然想到上次超脱秘境。
　　若她能获得一件先天灵宝，以她之大道的特殊，或许便可拥有永恒战力了吧？
　　就是不知为何，遇到的考验难度高了些，转世之后的自己，就被那乾帝收了，还生下太子与后宫、百官、世家斗得心力交瘁。
　　

第七百二十一章 镇妖魔
　　熊熊！
　　天宫之外，魔火肆虐，一位位仙侍、仙女元神消散，化为灰烬。
　　原本的仙鹤、仙猿不是遭了毒手，就是化为诡异魔兽。
　　最核心的殿堂之内。
　　勾弋道君双手掐诀，正欲以身殉道，表情忽然一变。
　　她的仙识忽然感应到外界所有魔火尽皆消散，那些飘荡的域外天魔同样哀嚎、惨叫着逃离了遁天宫。
　　“这”
　　“莫非魔尊还要留下我等？”
　　一位位道君面面相觑。
　　他们的价值，早在这些年内榨干了啊。
　　接下来按照魔道的一贯手法，肯定要拿他们的精血元神炼宝、或者禁制为魔奴。
　　因此他们才决定以身殉道，不给魔头利用。
　　却没有想到，怎么忽然停了？
　　“诸位当心天魔幻境。”
　　勾弋道君神色决绝，刚刚准备引动大道之力自毁元神，神情豁然一变。
　　只见大殿正中，不知何时多出一位剑眉星目的仙人，含笑望着她：“爱妃一别经年，如今可好？”
　　“爱妃？  ！”
　　旁边几位道君顿时感觉听到了什么不得了的秘密，一个个瞪大眼眸。
　　“是你？  ！”
　　勾弋道君却是瞬息之间，将此人与超脱秘境之中的乾帝联系起来，顿时气得玉颊飞红：“登徒子你为何能进来？
　　不对你的修为？”
　　“这宫殿虽然有虚空禁制，但我自然想进就进。”
　　方星呵呵一笑。
　　以他的十五境永恒实力，加上诸天之门的辅助，这一条时空长河之中，又有何处不能去呢？
　　轰隆！
　　当他说话之时，一股永恒浩瀚的道韵顿时溢散开来，令一位位道君如同见到了道尊在世：“道尊？
　　竟然又有一位仙尊诞生？
　　还是我人族修士？  ！”
　　他们既惊又喜。
　　甚至有的道君还暗戳戳看向勾弋道君：“勾。
　　弋道君好生小气，明明有翻盘之策，却让我等白白担心”
　　“拜见仙尊！”
　　勾弋道君能成道君位，历练多年，区区个人荣辱早已不放在心上。
　　见到方星展露永恒境修为，当即下了主位，盈盈拜倒：“如今真仙界倾覆就在旦夕还请仙尊拨乱反正，复我人族河山！”
　　“还请仙尊正位，拨乱反正。”
　　一位位道君拜倒，神情中满是喜悦。
　　“罢了”
　　方星一抬手，这些道君便身不由己地站起：“我已经灭杀魔尊，妖尊同样不远到时候，你们重建道廷就是了。”
　　他随手一指勾弋道君：“你可为道廷新主。”
　　至于灭杀魔尊？
　　那就跟灭杀虫族两大永恒境一样，本尊靠着诸天之门隔空出手，令对方憋屈陨落，没有丝毫新奇之处。
　　甚至就在此时，本尊已经开始隔空对道廷所在的妖尊出手了。
　　“灭杀魔尊？”
　　所有道君诧异抬头，几乎以为这位少年仙尊在开玩笑。
　　道尊当年成道之时，都难以灭杀妖尊、魔尊这位少年仙尊，口气竟然如此之大？
　　但外界魔火消失，又不像是假的。
　　‘难道，此人是魔尊伪装？
　　不对戏弄我等，有何意义？’
　　一干道君都懵了。
　　方星轻笑一声，丢出一只残破的梭子：“此物你们可还认得？”
　　勾弋道君眸如秋水诧异道：“十方无空天魔梭？
　　传闻此物乃是魔尊成道之凭依，为当年他还是真魔境之时，偶然得到的疑似超脱之宝此宝遁速天下无双，他魔君四步之时，仗着此宝，遁速为仙界第一哪怕道尊出手都留不住他，竟然、竟然”
　　所有道君心中都闪过一个念头：‘看来魔尊大概的确是陨落了’
　　对于方星而言，遁速再快，比得过诸天之门时空长河之内随时瞬移么？
　　因此魔尊遇到他，自然是遇到了克星。
　　被克制了遁逃之后，魔尊跟虫族的永恒存在比起来，完全没什么差别。
　　就是‘魔之大道’有些特殊，令方星略微感兴趣地参悟一番罢了。
　　否则的话，对方陨落得还要更快一些。
　　“恭贺仙尊，斩杀魔尊！”
　　一干道君再拜，只有勾弋道君徐徐开口：“还请仙尊赐下名号”
　　这时候，这些道君才恍然发现，他们还不知这位少年仙尊的道号。
　　“我么？”
　　方星嘴角微微勾勒出一丝弧度：“诸天！”
　　“诸天仙尊？”
　　一些道君在心中搜刮肠肚，却根本想不到任何关于这位仙尊的信息。
　　甚至，就连道号‘诸天’的道君都没有印象。
　　真仙界过往道君就这么多，他们不可能不认识，除非是真仙？
　　“你”
　　“我想起来了诸天仙尊，竟然是当年被妖尊、魔尊通缉的那位真仙么？”
　　一名道君忽然开口，神色无比震撼。
　　方星一出场就是仙尊修为，谁敢将他跟那位真仙联系在一起？
　　但此时，经过提醒，众人顿时拨开迷雾，继而纷纷陷入震撼无比的情绪中：“这才多少万年？
　　当年的小小真仙，竟然一跃而成仙尊了？”
　　“据说当年仙尊被妖尊、魔尊通缉，乃是身上有超脱之传承如今看来，此言不虚。”
　　“超脱之传承，果然不可思议，我等哪个不。
　　是经历数百数千万年才勉强修炼到道君，而仙尊竟然区区数十万年，便修炼到仙尊境？”
　　一位位道君心中千回百转，此时又是惶恐、又是激动。
　　唯有勾弋道君，一双美眸盯着方星，想到之前爱妃跟道廷之主的言语，不由芳心暗动。
　　道廷。
　　“你究竟是谁？
　　可敢公平一战？”
　　整个道廷早已没有了存活的仙人，只有一名名新诞生的妖族。
　　这些妖族气息强横最弱的竟然都是天妖。
　　但此时，这些通过‘天妖变’转化来的妖族，都在一轮大日之下尽数覆灭。
　　在道廷中心，妖尊嘶声怒吼，对抗着一座似乎位于空间之内，又处于虚空之外的门！
　　这座门扉肉眼可见，神通却难以触及。
　　更可怕的是不断落下可怕的永恒攻击，已经令妖尊受创。
　　最为憋屈的还是直到败了，妖尊都不知道自己败在何人手中。
　　“啊天妖屠神妖之大道，起！”
　　妖尊连连怒吼，震荡大道。
　　妖之大道轰然落下，他作为开辟妖之大道的万妖之祖，此时怒吼之中，竟然借来了万妖之力！
　　虚空之中，一头头鹿妖、马妖、牛妖、虎妖、狼妖的虚影浮现。
　　不论修为如何、境界高低此时都尽数将自身妖力贡献而来，化为一条墨绿色的狰狞巨龙！
　　这是‘妖尊’万妖之祖的位格，又借助妖之大道的力量，强行凝聚而成。
　　此时，妖尊就相当于真仙界万千妖类的总和！
　　吼吼！
　　墨绿色的巨大妖龙怒吼一声，冲入妖尊体内。
　　妖尊原本有些瘦削的身形立即炸开，化为一尊顶天立地的巨人，其三头六臂，浑身长满墨绿色的鳞片。
　　其三颗头颅分部是龙头、麒麟头、凤首六条手臂也是各种异兽之臂。
　　种种狰狞、蛮荒的妖族气息，就从巨人身上肆意散发而出。
　　仿佛只是一缕气息，便能屠仙弑神！
　　“天妖屠神？
　　呵呵好大的口气，魔尊临死之前都没你这么狂妄。”
　　诸天之门中，传出方星的嗤笑声：“镇！”
　　轰隆隆！
　　诸天之门的虚影一下凝实，轰然砸落。
　　那原本只是虚幻的门扉，瞬间有了重量。
　　三头六臂的妖族巨人怒吼一声，举起六条手臂，却如负千山，数条手臂瞬间被砸断，大地轰鸣，巨人直接跪在地上。
　　整个真仙界，甚至是整条时空长河的妖族哪怕加起来，比起整个虚空的‘重量’而言，又算的了什么呢？
　　伴随着诸天之门不断轰鸣、降落妖族巨人则是不断血肉成泥。
　　那丝丝缕缕的墨绿色气息迅速消亡。
　　每一丝墨绿之气的消亡，都代表着妖族失去了一部分的天命、血脉甚至是一头头强大妖族的暴毙！
　　万妖之祖与妖之大道被重创，妖族怎么可能毫发无伤？
　　更不必说，它们之前还将力量与气数借给了妖尊这个万妖之祖！
　　伴随着妖尊死亡，恐怕这一条时空长河之内的所有妖族都要遭遇重创！
　　不仅如此，连妖之大道都会暂时沉寂！
　　“超脱至宝？  ！”
　　三头六臂的巨人不断崩溃，从仅剩的龙首额头，浮现出妖尊的身影。
　　他双目流出血泪：“人族何等气运？
　　竟然不仅催生出一位新的仙尊、还有一件超脱至宝！”
　　这件超脱至宝，显然比魔尊的十方无空天魔梭更加可怕！
　　妖尊与魔尊之前一直不对人族动手，第一是为了尽量压榨出好处，比如道尊遗宝与超脱秘境。
　　第二就是害怕将一族逼迫到绝境，其气运逆反之下，会诞生出真正的气运之子来。
　　但妖尊没有想到，自己用了如此多年，将人族吃干抹净准备彻底抹去这一族的时刻，竟然会出现此种存在！
　　莫非真的是天要亡妖族？
　　“不！
　　我乃妖，不信命！”
　　妖尊怒吼一声，巨人残躯一下炸开。
　　轰隆！
　　诸天之门轰鸣，镇压而下，那无限大的巨人，此时看起来却化作无穷小的一颗黑点，最终消失不见。
　　

第七百二十二章 超脱
　　“真仙界的因果算是完全解决了。”
　　当妖尊身死的刹那。
　　大夏宇宙，位于重重虚空中的方星本尊，莫名感觉又有几根自己的因果之线被斩断。
　　此时，他整个人都到了强迫飞升的临界点。
　　唯一还牵扯着他的，便是与‘真武大道’的联系。
　　“别的永恒存在，都是巴不得找人填道我却是靠着大道之主这最大的因果，才能令自己勉强不超脱属实是倒反天罡了”
　　方星轻笑一声。
　　此时的他，一念便可以力证道，超脱永恒。
　　但却强行忍了下来，将目光看向青元大界的永恒印记。
　　青元大界。
　　方星看向盘古武。
　　“超脱之时，便是此刻！”
　　盘古武低喝一声，周身形态都一下变得虚幻，仿佛已经被世界‘遗忘’。
　　这是做减求空到了一个极致的地步，与时空长河再无多少因果。
　　永恒存在的超脱过程，在方星看来，就是一个拉扯力而已。
　　拉力就是‘超脱特征’，只要拉力够大，哪怕扯自己后腿的因果再多，都能强行挣脱，以力证道。
　　而扯力，自然就是各种因果、自身大道所以需要做减求空，令扯力最小。
　　盘古武早已找到自己‘填道’，又了断因果，与自己的承诺是超脱之后的事情，此时因果自然微乎其微。
　　甚至，其还躲在神秘空间之中，不沾因果，一段漫长的时间都没有出手过。
　　这做减求空的功夫，已经到了某个极限。
　　也就是‘扯力’轻微，因此拉力只要达到一个极低的标准，便可以超脱！
　　‘超脱血脉’，便是那个拉力！
　　“超脱！
　　超脱！
　　超脱！”
　　在这一刻，盘古武周身萦绕着一条难以描述的时空长河，他就仿佛河中的鱼儿，想要游上岸！
　　不仅游上岸，更要长出翅膀，化为应龙！
　　哗啦啦！
　　时空长河降临！
　　难以描述的气息不断冲刷着盘古武，宛若瀑布一般，要将他继续推入河水当中。
　　但好在他身上的因果之线极其细微，这种‘阻力’并不算很大。
　　即使如此，盘古武仍旧有些举步维艰之感。
　　这时候，他身上汇聚的紫色纹路开始闪烁奇异光泽，散发出一丝超脱一切的道韵。
　　——超脱血脉！
　　哪怕仅仅是下等的超脱特征，同样有着一股牵扯之力！
　　就好像一根来自岸上的绳子，给了鱼儿一点借力的机会。
　　吼吼！
　　方星耳边，似乎传来了一声苍老的兽吼。
　　他放眼望去，借助诸天之门，眸光似乎超脱了时空长河之外。
　　这时，他就见到一头白毛四蹄、长着漆黑巨角的生物，从‘不可言之地’蓦然降临现实！
　　“超脱者？
　　活着的？”
　　“不那超脱血脉的源头已经死了，所以这是对方留在时空长河中的虚影、烙印？”
　　“如此强大的一位超脱者，是如何陨落的。
　　呢？”
　　方星心中，种种念头接连闪过。
　　就在他思考之时那四蹄黑角生物往前一冲，似乎与盘古武融为一体。
　　“啊啊！”
　　盘古武仰天长啸，头上一根根漆黑长发宛若闪电一般分叉、带着恐怖的威能。
　　他似乎与那位超脱者的印记融合，全身长满白毛，额头浮现出一根漆黑小角。
　　“这是太过于借助超脱血脉，导致血脉中的隐患提前爆发？”
　　方星陷入思考，但并未出手。
　　因为他从盘古武的眼眸中看到了坚定。
　　对方依旧维持着清醒，可能这就是借助‘超脱血脉’必须付出的代价。
　　甚至，大多数永恒存在都不在乎自己的形象。
　　为了超脱，他们愿意放弃一切，区区外貌又算的了什么？
　　轰隆！
　　当‘身融异兽’之后，盘古武的身形一下横空，开始了‘飞升’！
　　或者说鱼儿一下跃出了水面，来到岸上！
　　整个青元大界都在轰鸣，一道白色光柱冲天而起。
　　独属于超脱者的气息，那超脱一切的光辉，令一位位沉睡、自封的永恒存在都苏醒了过来。
　　“那是超脱的光辉？
　　我沉睡了无数万年，却难以进行终极一跃是谁？”
　　某位古老者发出嫉妒且不甘的怒吼。
　　“是盘古武！
　　他教导出了一位永恒境的弟子，并且将自己的‘道’都传给了对方”
　　“盘古武？  ！”
　　“超脱超脱啊”
　　诸多神念交织却根本无可奈何，只能羡慕、嫉妒地围观着一位超脱者的诞生。
　　“老师，一路走好。”
　　望着盘古武的身形渐渐变得虚幻，方星知道，这是盘古武超脱成功了！
　　对方已经成功晋升十六境，成为一位‘超脱者’！
　　超脱一切的存在！
　　哪怕时空长河走到尽头，超脱者都依旧不朽！
　　“真是不知道那是何种境界啊？”
　　神秘空间内。
　　望着空空荡荡的一切，方星不由怅然。
　　“等你同样晋升之后，就知道了。”
　　一个浑厚的声音响起，正是盘古武！
　　“嗯？”
　　方星望了过去，就见到一名普普通通的中年男子，正背负双手，站在自己对面。
　　而自己方才竟然没有发现对方的存在！
　　哪怕他并非本体，只是一个永恒印记的化身，这一点也非常恐怖！
　　“老师您回来了？”
　　方星略微躬身。
　　“对于超脱境存在而言时间是一种谬误，其实我已经超脱了无数年，甚至专门炼化了体内那一道超脱血脉，彻底解除隐患然后又回到了这一处时间点”
　　盘古武笑了笑：“在你看来，就好像我超脱之后，下一瞬又回来了。”
　　“果然，时空错乱么？”
　　方星若有所思：“那不可言之地究竟是怎么样的？”
　　“不可言之地就是“盘古武嘴角带笑：
　　“老师，你在说什么？”
　　方星脸上浮现出一丝疑惑，继而，就泛起一丝震惊之色。
　　“不可言之地，对我等超脱来说，就是那么一回事但对于未曾超脱的存在而言，时空长河的力量，会直接抹去其一切信息，无论是语言、文字、画面、还是意念”
　　盘古武道：“所以你懂了么？”
　　方星点点头，大概懂了。
　　超脱者的存在，甚至不可言之地，对于时空长河而言，可能带来毁灭性的灾害。
　　因此时空长河主动对部分信息进行了封锁？
　　虽然十五境的永恒存在，已经可以意念深入诸天级的世界本源。
　　但哪怕亿万个诸天级的世界，加起来也比不上一整条时空长河的力量！
　　两者完全不是一个量级的存在！
　　“那么超脱之后的风景如何？”
　　方星询问道。
　　“哈哈超脱之后，才知道以往所见的风景，着实太少太少这时空长河对我等来说，却是太过狭小、闭塞了如果不是为了见你一面，我都不会投影降临。”
　　盘古武笑道：“你的身上，有着很重的因果我等你的条件。”
　　“老师，你能看出我身上的因果么？
　　还有超脱者的划分？”
　　方星有些好奇。
　　“有些事情，我哪怕说出来，你也听不到”
　　盘古武笑了笑：“这一条时空长河，还有大概2亿兆个宇宙年之后便会走向终结你超脱的时间只有这些了。”
　　“只有这些？”
　　方星瞪大眼眸。
　　“呵呵对于超脱者而言，区区一条时空长河的寿命，又算得了什么呢？”
　　盘古武看了看身周奇异的时空扭曲：“好了今日言尽于此吧，我希望你能超脱，成为我的道友”
　　他身形一下变得虚幻，继而消失不见。
　　空间之内，方星注视着盘古武离开的方位，久久不语。
　　继而他的身形一下坍塌，化为一枚永恒印记，直接消散。
　　大夏宇宙。
　　“2亿兆个宇宙年？
　　这就是时空长河的寿命么？”
　　“也不知我所在的时空长河，究竟属于早。
　　期、中期还是衍变的末期？”
　　方星周身被诸天之门层层包裹，陷入沉思。
　　要说超脱，他如今就可以超脱。
　　“但超脱又有什么好处？”
　　“只有一个盘古武老师，并不是特别好的例证啊？”
　　“我如今才刚刚一统大夏宇宙，成为真仙界道廷之主背后的男人正应该好好享受一番才是。”
　　“至少先享受个亿兆年再说”
　　方星摸了摸下巴，露出个有些回味的笑容。
　　哪怕最终要飞升，他肯定还是会撑到不得不飞升之时。
　　因为未知，往往代表着风险！
　　“并且趁着这段时间，正好可以搜刮一番这条时空长河的所有超脱传承！”
　　方星做下决定。
　　他再去搜刮那些超脱传承，倒不是为了凝聚什么超脱特征。
　　以他如今状态，再凝聚一项超脱特征，就会被迫超脱了。
　　他想做的，还是以前的计划。
　　“我身上的属性面板太过强大了，哪怕在超脱中，只怕都是极重的因果”
　　“欠下一个如此大的因果，自然要赔得死无葬身之地，但欠上一群超脱者，就很难说了”
　　“哪怕我猜错了，其实也没有什么”
　　

第七百二十三章 搜刮
　　大周。
　　御书房。
　　方星一脸威严，穿着帝皇服饰，坐在书桌后面，望着下方一位年轻人。
　　“太子你有何事启奏？”
　　他随意开口询问。
　　“父皇是密林张家之事。”
　　一位穿着蛟龙袍的年轻人行礼道：“此事早已审清，只是大理寺难以决断，一直拖延到今日还请父皇圣断。”
　　他神情毕恭毕敬，因为父皇威严深重无比。
　　这位皇帝，可是九岁登基，十一岁就减除权臣、软禁太后到如今御宇三十六年，文武百官、世家尽皆俯首的狠角色，底下有人私传一一‘自古帝皇权谋无出其右者’。
　　哪怕被立为太子，他依旧战战兢兢。
　　‘这真仙界的超脱秘境，当真无聊又给我干来当皇帝了。
　　御书桌之后的方星，有些无聊地打了个哈欠。
　　自从盘古武飞升之后，他就定下享受外加。
　　探险的计划。
　　身成永恒，不到时空长河干涸、坍塌的那一日，都可以自在逍遥。
　　因此他已经玩了数十亿年，然后开始慢悠悠地分出永恒印记，过来强行搜刮超脱传承。
　　那秘境界灵虽然厉害，却也无法阻挡诸天之门的大能，又受限于规则，只能被他白嫖了一次又一次。
　　“密林张家？
　　这等小事太子你还要来请示？”
　　方星冷哼一声，虽然未曾发怒，但天威不测，已经令太子汗出如浆。
　　密林张家乃是京城附近的一家中等地主，号称‘诗书传家’，族人繁衍，一直遵照祖训，极少分家，抱团求生。
　　但人一多了，什么奇行种都有，一位张家子与主母有怨，自小备受欺凌，甚至被弄到残疾难以通过科举仕途逃出樊笼。
　　终于心一横，趁着一次机会，出逃到京师应天府，宣称自己要造反，并且刻了玉玺、藏了龙袍。
　　这下人赃并获、证据确凿。
　　而按大周律，造反，诛九族！
　　应天府也是无法，只能将张家九族下狱，张家自然冤枉无比，奈何国法在此。
　　而张家子也承认，自己就是为了报仇故意。
　　的。
　　如今这件事传开，早已在朝野间引起广泛讨论，却一直悬而未决。
　　太子如今入朝参政，刚好署理大理寺，一下被各种游说、请托弄得焦头烂额。
　　今日不得不来，求取圣裁。
　　“太子，你觉得如何？”
　　方星开口询问。
　　“张家子该死，但其余族人无辜，父皇或许可以赦免？”
　　太子回道。
　　“若如此，国法何在？”
　　方星冷笑一声：“太子你看来还是儒生亲近多了，儒家之书百官、其余皇子皆可读，唯皇帝与太子不可尽信，为皇者，当学帝王之术，屠龙之谋，何也？
　　恩出于上，则百姓感激涕零你如今求情，若真的给了恩典，张家会感激你还是感激那些大理寺卿与吏员？”
　　“这”太子顿时怔住。
　　“朕意，让大理寺依法而判，然后到了法场之时，再给张家特赦此怨归于下、恩出于上，才是治国法门。”
　　方星摇摇头，又是冷笑：“张家能教出张家子，可见家风不正，这次陷入官司，上下卡要，经过这次，张家也要败了，倒是正好”
　　所谓一入官司深似海，张家九族入狱抄家，各种打点、求情、上下官吏吃拿卡要这家几百年的大族再有积蓄，也要败了。
　　见太子面有不忍之色，却又是摇头：“此为可怜之人必有可恨之处，更何况区区一个张家，死了败了又如何？
　　如今无辜受了王法，说不得反而有怨言，日后都不能用了，家破人亡正是应该”
　　“你身为太子，怎么只关注这点小事？”
　　“小事？”
　　太子疑惑不解。
　　方星就开口道：“生杀予夺，本就是帝皇之权，杀错了就杀错了对于王朝而言，冤死一家一姓，又算的了什么？
　　太子你要看的是区区一世家，祖上最多出过四五品官，却姻亲蔓结，有了多少关系。”
　　“这些时日以来，奔走的百官，有多少是仗义直言、有多少是收了好处？
　　又有多少是趁机兴风作浪、掀起党争、派争？
　　道统之争？”
　　“还有多少暗中等着给你使绊子、看笑话？”
　　他冷笑一声，丢下一份奏折。
　　太子只是看了几眼，冷眼就涔涔而下：‘原来父皇故意搁置此案，任凭议论，原来就是引蛇出洞、张网捕鱼’
　　“嘿嘿区区一件小案，后面都波谲云诡，更何况还是此种大案。
　　“方星道：“所谓国法、祖宗法度其实不过都是纸笼子，为政者，因时。
　　制宜、因事制宜底下人以为的大事，其实都是小事。
　　人人都可被替代百官同样如此，太子你又能利用此事，达成什么目标呢？”
　　太子一下怔住，似乎从未想过这个问题。
　　方星见到这一幕，不由有些失望，虽然已经优中选优，但这个太子距离他心目中的政治生物还是差了点距离。
　　不过也还好，人总是会成长的，多给经验、平台、历练日后总不会变成被臣子随意糊弄的君主。
　　‘为什么往往一朝开国，功臣大多出于一地一县？’
　　‘因为世界就是个草台班子，大军征战、治理天下什么的，其实中人之姿就够了什么当朝大员、一品朱紫，其实也就那样。’
　　‘只要不是天生愚笨，有中人之姿，再加上后天的培养、历练、经验搭建起来的班子就能运转下去。
　　先来者由于跟随太祖最近，最先获得机会，然后就变成了滚雪球看起来就是一县之地人才辈出了。
　　‘其实这也是幸存者效应，起家之时跟随的自然是本地部曲但给了历练之后，死在争霸中的也为数不少，但总能活下来一些，看起来就是一地人杰地灵。
　　‘并且，不乏那些真正的天才，无需经验，一次就能上手，脱颖而出’
　　这太子虽然不是天才，但多吃点亏，总能成长起来。
　　关键是皇帝要分得清，教导的是帝王学，而不是聘请大儒教导什么忠孝仁义来坑爹。
　　当然，一些皇帝不是不清楚，但又害怕太子学了屠龙术，就来屠自己这条真龙。
　　并且，儒学对于巩固统治乃至披一层大义的皮还是很有好处的，选择听之任之。
　　因此历代皇帝与太子之间的矛盾，堪称无解。
　　但对于方星而言，他肯定不会存在忌惮太子的问题，因此处理起来更见宽和从容。
　　倏忽间，又是数十年过去。
　　大周皇帝龙驭宾天。
　　“界灵又见面了。”
　　超脱秘境内。
　　方星望着云雾凝聚的界灵，微笑打着招呼。
　　秘境界灵不语，似乎是有些无奈。
　　按照规矩，它必须给进入秘境的修士考验。
　　但谁能想到，有个不要脸的仗着诸天之门，这都刷了第几次了？
　　它沉默不语，只是一挥手，两道巨大的金色榜文在天空中展开。
　　无数不断变化的金色篆文凝聚：
　　【心性榜】
　　【心性榜第一，方星！】
　　【心性榜第二，叶唯仙！】
　　【心性榜第三，万道流！】
　　【可选宝物、传承：】
　　【一、《旭凤九变》秘术一套，包含完整修炼资源】
　　【二、无】
　　【三、无】
　　“只剩下这秘术了，也不补货啊”
　　方星吐槽一句：“那就这个吧。”
　　他已经来了许多次将这个超脱传承都要薅秃噜皮了。
　　轰隆！
　　伴随着选择，他脑海中浮现出一篇复杂深奥的秘术，正是《旭凤九变》！
　　除此之外，还有一枚储物戒，直接悬浮半。
　　空，被他拿在手中。
　　“嗯有着这些，我至少可以帮助其他永恒存在，凝练数份超脱特征”
　　方星轻笑一声，身形消失不见：“秘境界灵，多有打扰咱们再见”
　　如无意外，这个秘境自己应该是不会再来了。
　　大夏宇宙。
　　某颗娱乐星球之上。
　　“嗯这颗星球的设计理念很不错。
　　值得考察”
　　方星望着一颗星球，脸上浮现出一丝微笑。
　　蓝星文明的娱乐业十分发达，甚至都出现了‘穿越服务’。
　　具体而言，就是改造一颗星球甚至一个星系，变成古代、乃至近现代环境。
　　然后花了钱的富豪，就可以选择真身降临或者意识进入某个克隆体，进行一场新的冒险。
　　基本上，越是强者，越会选择孱弱的克隆体去进行冒险，甚至还会主动封印自己的记忆。
　　然后，他们就可以享受变成天命之子、带领族群奋起、走路跳崖获得宝物、仙子魔女主动投怀等一系列定制服务了。
　　据说，一开始这种星球被设计出来，乃是专门给强者乃至强者子嗣锻炼心性的。
　　但后来么，就有些玩歪了，变成了星际富豪的享乐游戏。
　　毕竟，相比于完全虚拟的太虚宇宙，‘真实’是一种更高档的享受。
　　方星则是泡了数亿年，将所有星球与副本都————刷了一遍。
　　甚至还自己定制了无数剧本，算是好好玩了个痛快。
　　“嗯？”
　　“真仙界那个超脱秘境，已经被薅光羊毛了么？”
　　他伸出手，从虚空中抓出一枚储物戒，点点头：“接下来就去那个法奥世界的超脱秘境吧”
　　

第七百二十四章 大结局
　　无数年后。
　　新蓝星。
　　一股超越一切的气息弥散开来，瞬间辐射整个大夏宇宙。
　　一位位闭关的永恒存在、道主境、法主境都被惊动，望着蓝星方向。
　　顾芸、刘炜、南宫雪。
　　这些方星的故旧，如今不是法主，就是道主境界。
　　毕竟，已经过去了亿兆年。
　　不仅方星的足迹遍布这条时空长河的每一处，他们同样在无尽的时光岁月中收获颇多。
　　更不用说，方星还将自己看不上的超脱传承、宝物放在一起，变成蓝星传承殿。
　　其中任何一样宝物，都能令道主境、甚至永恒存在眼红！
　　没有错！
　　如今的人类文明，已经诞生了不止一位永恒存在！
　　令方星有些可惜的是，这些永恒存在中，并没有他特别熟悉的人。
　　虽然他给了自己的熟人一些特殊照顾，但欲成永恒，需要的还是自身！
　　天赋、悟性、机缘缺一不可，最后或许还要看一点命！
　　好在蓝星人口繁衍，当中总算有那么一两位绝世天才，能后来居上，跨过永恒的界限。
　　只是‘超脱特征’难以凝聚，未必能确定在时空长河干涸之前，顺利超脱而出。
　　“超脱之道，是孤寂之道”
　　“超脱时空长河，等到时空长河枯寂，所有熟人都会陷入寂灭？”
　　“不！
　　哪怕超脱者无法挽回我也要不断向上修行，到超脱之上的境界！”
　　方星眼眸坚定。
　　这无数年来，他足迹遍布时空长河。
　　该拿的都拿了，该享受的都享受过了。
　　甚至，重复无数遍之后，只感觉到无趣、空虚。
　　“那么超脱吧。”
　　方星感应着自己的真武大道，他并未找人‘填道’，而是准备以力超脱！
　　“是永恒议长方星阁下！”
　　“他要超脱了”
　　刘炜、南宫雪等人的表情都十分平静，只有眼眸带着略微的波动。
　　情到浓时情转薄！
　　他们都已经活了无数岁月，成就大能，而方星与他们相处的时光，对比这漫长的时光而言，只是亿万分之一而已。
　　其余时候对方一直是高高在上，宛若神灵主宰。
　　他们心中都绝了追赶的念头，只能仰望。
　　“恭贺方星阁下超脱！”
　　此时，只能如同那些普通大能一般，给出自己的祝福。
　　------
　　“别了，蓝星！”
　　“别了，我的第二故乡”
　　方星心中浮现出一丝淡淡的忧愁，时空长河的伟力降临，在他身周掀起惊涛骇浪。
　　无数因果之线浮现，其中最粗大的一条，赫然是真武大道！
　　方星既然要维持在时空长河内部半步超脱的状态，自然不会斩断自身因果之线，反而喜欢培养年轻后辈，————结下因果。
　　此时受到的冲击力，可比盘古武大多了。
　　哪怕阻力很强，但方星表情却依旧风轻云淡。
　　他展露真武之身，化为一尊巨人，身上泛起丝丝缕缕的神性光辉。
　　超脱特征--伟大神性！
　　在巨人额头，又有一轮大日虚影浮现。
　　超脱特征--超越性！
　　两大超脱特征宛若两条‘铁链’，带来巨大的拉力，令巨人开始超脱时空长河，向岸上而去。
　　一切的一切，都水到渠成一般，顺利得不可思议。
　　轰隆！
　　一道白色光柱冲天而起，当中似乎有一道人影。
　　其超脱之光辉，甚至播撒整条时空长河！
　　“他超脱了？  ！”
　　南宫雪怔怔望着这一幕，虽然神色依旧平静，但两行眼泪却不自觉地流淌下来。
　　…
　　不可言之地。
　　此地没有时空之概念，超脱一切时空长河而存在。
　　“嗯？”
　　方星来到这里，就感受到一股吸引力。
　　“此地虽然没有时空概念，但我自身周围，却可以定义时空么？”
　　他朝着那一股引力飞行，就见到了一轮难以描述色泽、无法言喻的不灭大日。
　　“这是我时空不灭大日王咒的具现化？
　　竟然真有如此一轮居于无穷时空之上的大日么？”
　　他轻笑一声，按照冥冥中的感应，身形与不灭大日融合。
　　刹那之间，超脱已成！
　　四周，空空蒙蒙，无始无终。
　　方星以不灭大日的视角，可以看到一条又一条时空长河！
　　“原来我所在的时空长河，从来都不是唯一么？”
　　他略微感应，就找到自己曾经所在的那一条时空长河。
　　“由于我带着真武大道强行超脱，在那一条时空长河之内似乎还有因果并且，降临起来会更加简单，直接透过真武大道，降临大道化身就可。”
　　方星脸上浮现出一丝微笑。
　　没有多久，一尊混沌色的巨人奔行而来，正是盘古武！
　　“道友！”
　　盘古武微笑一礼：“你来了。”
　　他跟方星其实只有一点浅薄的师生之情，还受对方大因果，到了超脱之后，自然就以道友相称，平辈论交。
　　“是的”
　　那一轮不灭大日天体之上，传出方星的声音。
　　继而，一道身形缓缓凝聚。
　　“不成超脱，永远不知天地辽阔”
　　“如今你也超脱，许多事情都可以说了”
　　盘古武笑道：“我曾结交二三好友，知晓超脱之后，所有超脱存在已然无路有的寄情山水、有的直接沉睡还有的，喜欢游览诸多时空长河，留下传承甚至，一些邪恶者喜好令时空长河干涸，直接收割其本源。”
　　“一条时空长河如果干涸，其内部的生灵还有救么？”
　　方星有些疑惑地问道。
　　如果有可能，还是要拉自己人一把的。
　　当然，如果实在没办法，那就算了。
　　反正超脱之上的境界，肯定有复活此等存在的办法。
　　“有！”
　　盘古武道：“我等超脱存在，已经可以开辟。
　　新的时空长河只要你得到我等曾经寄身的时空长河湮灭之后的本源，便可以轻易将其中烙印者一一复活”
　　“这倒是一条路子！”
　　方星眼眸一亮，继而道：“盯上这一条时空长河本源的超脱存在，多么？”
　　“应该有几位，其中一尊，名为‘沧海君’，一向贪婪，到时只怕免不了做过一场”
　　盘古武淡然道。
　　大家都是超脱存在，不存在谁怕谁的问题。
　　“嗯既然如此，道友欠我的一个出手条件，就定在抢夺这一条时空大道的本源上吧。”
　　方星道：“到时候，我重新开辟此条时空长河道友所看重的人，也尽可复活在新长河中”
　　他之前要一个出手要求，只是为了以防万一。
　　但现在看起来，哪怕晋升超脱存在，隐患都没有爆发，那就没有必要留着了。
　　“善！”
　　盘古武道：“其实以道友条件，最适合祭炼那一方时空长河本源”
　　“是因为我还有真武大道的联系么？”
　　方星若有所悟，这大概就是以力证道的好处了。
　　“不错，正是如此我等超脱存在，本体难以在时空长河内待太久，容易受到排斥但若有大道烙印在那一方时空长河中，便可以用此为凭借，徐徐炼化时空长河本源。”
　　盘古武道：“若是成为那一方时空长河之主，等到时空长河崩灭枯竭，本源显现之时，又有谁能争得过道友？”
　　“不错，这倒是个办法。”
　　方星颔首：“不过，到时候还要依靠道友护法我的承诺依旧有效。”
　　等到盘古武离开之后，方星扫视一眼属性面板：
　　【姓名：方星】
　　【职业：星武者】
　　【第十六境：超脱】
　　【诸天之门】
　　“我超脱了金手指竟然还在？”
　　“看来我之前小看了金手指，莫非是超脱之上的宝物？”
　　方星叹了口气：“并且似乎也没什么隐患。
　　爆发”
　　他落在那一轮不灭大日天体之上，感受着四周时空的变化。
　　不可言之地并无时空概念，是他定义的时空。
　　因此他可以在这里一眼万年。
　　换句话来说，时空长河下一瞬就要崩灭，但方星可以在这一瞬继续修炼亿兆年，只要他不想要，下一瞬就永远不会来临。
　　又或者刚好相反，千万年在一瞬消失。
　　能抵抗超脱者的，唯有另外一位超脱者。
　　“但是再多的时间，再多的功法对于超脱者而言都没有意义。”
　　方星陷入思考：“看来我的依靠，还得是属性面板。”
　　他看向诸天之门，发现如今的诸天之门很奇异，虽然还能在不可言之地随意穿行，甚至进入任何一条时空长河，但对于突破境界似乎没有效果。
　　“更上一层的境界，不在这范围之内么？”
　　方星将意念集中于职业上：“或许我该更加回归本质？”
　　星武者的职业，贯穿他法主、道主、永恒境的修行。
　　到了此时，方星意念波动间，竟然隐隐发生变化：
　　【职业：星武者→无上者！】
　　“无上者？”
　　方星恍然大悟：“果然，十六境之后，还有道路第十七境，名为‘无上境’！”
　　“只要我不断参悟，体会【无上者】的职业，便可以突破至十七境么？”
　　“相比于这些前路无望的超脱者而言，我简直开了挂好吧，就是开了挂。”
　　方星默默感慨：“或许如今的我，在超脱境中，已经是强大存在了？”
　　他有着一种感觉，就职【无上者】之后，不仅给他引领了前路，更是一种位格与象征上的质变。
　　自家的手段受到职业特性加持，威能恐怕会相当恐怖。
　　“那么正好找个机会检验一番。”
　　方星通过诸天之门观测，知道‘不可言之地’其实挺无聊的，就是一群超脱者的居所。
　　并且，其连接着诸多时空长河似乎是一切时空长河的‘源头’。
　　其无限广阔、又似乎狭小不堪。
　　此时，他略微调整一番自身的时间流。
　　过了一个呼吸之后，就通过真武大道的烙印，感应到自家所在的那一条时空长河开始干涸、枯竭。
　　“开始了。”
　　方星身形一动，这一轮不灭大日天体消失不见。
　　某条时空长河的源头。
　　那无穷无尽的世界、天地、宇宙都在崩塌，枯竭无数生活在其中的生灵，哪怕是永恒存在，都面临天人五衰，飞快陨落。
　　一尊尊气息可怕的超脱存在，道韵互相纠缠，反而令这一片时空诡异地稳定下来。
　　轰隆隆！
　　盘古武化身一尊混沌巨人，站立在时空长河的尽头，高声笑道：“此乃我出生之长河，本源当归我与方道友所有”
　　超脱存在之间，几乎没有强弱之分，更难以将另外一位超脱完全磨灭。
　　更因为时光无限、时空长河也是无限。
　　当盘古武说出这句之后，几尊超脱者就卖了个面子，直接退去。
　　唯有一片沧海依旧横流于时空长河之上，似乎要截断这一方时空。
　　“沧海君，果然还是你。”
　　盘古武大笑，大手一掌拍下，显化万亿武学，最终又归于‘力’之一字上。
　　啾啾！
　　就在这时，一只九头怪鸟模样的超脱者浮现，趁着沧海君跟盘古武交手之际，就要取走完全干涸的时空长河本源。
　　它遁速奇快无比，每一颗首级都携带神威。
　　“九头你敢？”
　　沧海之中，发出一声怒吼。
　　但就在这时，一轮大日落下，化为一掌！
　　光！
　　无量光！
　　无量寿！
　　更有无上神威！
　　轰隆！
　　只是一掌，就将九头怪鸟毁灭大半，令其仓皇而逃，不断发出哀嚎。
　　“什么？
　　九头好歹也是一位超脱竟然被一位陌生超脱者重创惊走？”
　　“那一位超脱者，居然如此之强？”
　　沧海不断蜷缩，化为一名玄袍中年，望着前来的方星，面色闪过一丝忌惮。
　　“沧海君此时空长河，本来就是我之物。”
　　方星笑着招了招手，干涸的时空本源化为一团奇异之物，上窄下宽，带着宇宙之意落入他的手中。
　　这自然是他借助真武大道的烙印，早已暗中将这一方时空长河本源炼化。
　　“阁下，好手段，不知”
　　沧海君开口，声音干涩、嘶哑。
　　“我名方星！”
　　方星笑了笑，目送沧海君离去，与盘古武来到不可言之地的另外一处。
　　他随手一抛，手中的时空长河本源瞬间膨胀，化为一道‘泉眼’！
　　时空长河潺潺而动，一方方小千、中千、大千世界诞生一方全新的时空，被开辟而出！
　　甚至在无数世界‘星辰’中心，还有诸天级的世界本源雏形在孕育。
　　方星心念一动，原本已经寂灭的南宫雪等人，便一一重现。
　　“这便是修行的魅力只要修为足够高，一切遗憾都可以挽回。”
　　盘古武感慨一声，又看向方星，眸光炯炯：“道友方才那一掌几乎超越超脱者的极限了，莫非看到了前面的路？”
　　“是啊我看到了前路。”
　　方星眸光悠远，似乎看到了这条时空长河的未来，以及比它更远之物。
　　

完本感言。
　　完本了，文抄心情复杂难言。
　　总而言之，感谢一直陪伴文抄的书友，感谢起点这个平台与编辑们，这本职业者后期更新有所疲软，都是文抄自身原因，着实抱歉。
　　哈哈，还是得说一句，有志于写作的书友们，最好还是在结婚生子之前创作啊，照顾宝宝果然是创作大敌，不过还是令人乐在其中的。
　　说说新书吧，文抄准备长休养一阵，新书最早明年发，具体可以将本书跟上本苟在妖武乱世修仙加入收藏，文抄新书发布会写通知。
　　最后，祝愿书友们身体健康，生活美满！
　　有缘再会。