
　　星级猎人  作者：陈词懒调
　　
　　内容简介：
　　宇宙，这片无尽的星空，是每个猎人的梦想。
　　对于奔行于星际之中的猎人而言，只有宇宙才是他们的极限。
　　宇宙有极限吗？极限又在哪里？
　　身为影子猎人的少年西林在意外获得诡异芯片之后，开始踏入这一片无尽的星空。
　　
　　第一章 影子猎手
　　叮——
　　随着小店的门被推开，一个轻柔的女声响起。
　　“欢迎光临。”
　　在声音响起的同时，两边门上显示出一个漂亮的脸蛋，大波浪卷的金发，鲜艳的红唇，闪动的微笑，张扬的甜美。
　　但推门进入的人却并没有对这张美丽的脸多看，反倒是皱着眉，朝柜台那边吼道：“西林，让老戴文把这张脸换换，都多少年了！”
　　柜台后面正拿着酒瓶忙活的少年耸耸肩，“没办法，老板喜欢。”
　　“得了，让老戴文改欢迎影像比让他戒赌还难。”酒吧里面的一些人起哄，笑呵呵的大声嚷嚷道。
　　作为三十年前的整个星球男性的梦中情人，门上那张脸确实让很多人沉迷，时间是最残酷的杀手，红颜易老，只不过这个杀手还没来得及有所行动，这位美丽的歌手、荧幕情人，却因为基因变革失败而香消玉殒，在起初的十年中，确实还是有很多人将这位美丽的歌手全息影像、电子画报等放在房间里，但毕竟三十年过去了，潮涨潮落，过眼云烟，新兴的艳丽将逝去的美好湮没，也没多少人再愿意去回顾过往早已不存在的幻想。
　　当然，这间酒吧的店主老戴文却是个长情之人，即便事情已经过去三十年，却依然将这位美丽的歌手影像放在酒吧的欢迎画面中，三十多年，一如既往，这也是来到这里的客人们口中谈论的话题之一。
　　来人撇撇嘴，似乎对于店长的这种做法很不以为然，他也懒得再多说，走到一张桌子旁的空位上坐下，周围都是熟人，很快就开始聊了起来，并没有点单。
　　西林，也就是站在柜台那儿的少年，从酒柜上拿下一瓶名为“烈日下的微笑”的酒，放在来人面前的桌上，将瓶盖开启，然后离开，去给其他客人拿酒。
　　没有多余的话，来人依旧和周围的家伙们聊着，手拿住已经拔掉塞子的酒瓶，灌了一口。
　　“哈，还是这酒喝得爽，够辣，得劲儿！”
　　西林笑了笑，回到柜台，将账务记载在电子本上。
　　这个酒吧很普通，所在的城镇也很普通，几乎都是基层民众，用中心城区那里人的话来说，就是“下等人”，再难听点就是“贱民”。
　　贱民有贱民的快乐，他们喜欢坐在没有高档机器人而只靠人力服务的酒吧，喝着廉价却烈性的酒，和熟悉的酒友们谈论一天下来所发生的事情，顺便抱怨一下压榨他们的上司，八卦一下某某人的小道消息，简单而美好。
　　繁华地带的“高等人”们不理解这些贫民的快乐，就好像穿着精致服饰的成功人士奔走在金钱与权力的路上，偶尔路过一片废墟时见到一只正在兴奋地扑腾苍蝇的流浪猫，他们会想：这得闲得多蛋疼才会做出这样的事情啊，不愧是卑贱的生命。
　　什么是卑贱？什么是高贵？
　　A、B、C、D、E、F、G七元基因级，将这一切划开。卑劣的基因卑劣的人，高等的基因高贵的人，如此而已。
　　包括西林在内的酒吧的这些人都是F级基因型，在这个星球上可以归为低下的贫民一列，E级基因型的人会被授予在繁华地带工作的机会，而D级以及之上的人才会真正在繁华地带立足。
　　至于G级，那是最为悲哀的一类人，天生基因的劣质与残缺，带来的疾病并不是简单的治疗就能挽救的，比如严重畸形，比如早衰，还有其他的先天疾病。西林曾经的小女朋友赫娜就是G级基因型，早衰和先天疾病再加上贫困的条件，让那位可爱的少女根本没能走完最美好的青春时光。
　　优质基因与优质基因型的后代不会差，甚至会更好，劣质与劣质基因型的后代则截然相反，两极分化也愈发严重，于是更多的低级基因型人去尝试基因变革，但成功的人寥寥无几，除去庞大的资金消耗之外，基因变革成功的几率原本就极低，越往上走，越难，这便是那些高等基因型的人自傲的原因。而三十年前那位荧幕大众情人正是因为基因变革失败而成为历史。
　　人，生来就注定不平等，只是习惯会令人麻木。
　　“哎，西林，老戴文很多天没出现了，相亲还没回来？”有人嚷嚷。
　　“是啊，这次的成功率应该挺大。”西林笑着回答。
　　“嘁——”众人不以为然，开始数落老戴文失败的相亲史。
　　西林只是笑着听，并不发表意见。他没告诉那些人，其实老戴文是因为中了大奖一夜暴富，实现梦想去了。
　　老戴文的梦想——找个E级基因型的不算太年轻也不算老的女人，将早年储存在精子库中的精子取出来，最好能生个E级基因的娃，在城区开个小店，过安稳日子。只要有钱，E级基因型的女人不愁找不到，即便老戴文是低一级的F级基因。
　　一年一度的水、陆、空三栖赛事，是整个星球的人们特别关注的事情，也是赌徒们最为期待的，因为彩头够大，即便没有完全押中，只要达到一定标准也会让贫民一夜暴富。老戴文正是中了这个赛事的大彩头才得以脱离贫困身份。
　　当然，老戴文之所以能够中这个彩头，多半还是靠西林，每次老戴文押注的时候都会问西林，然后才敢下注。
　　老戴文虽然财迷，但对西林还是很好的，要不然西林也不会帮他。而且这次彩头的分红老戴文在当天就给西林汇过来了。
　　夜渐深，客人们慢慢离开。
　　西林洗了个澡，换身衣服，喷洒一种特殊的药水除去其他气味，然后锁上店门。看了看黑色的天空，那里有一些细碎的如星光一般的小点闪动。
　　天气预报说零点开始有持续一小时的中雨，而现在距离零点还有四十分钟。
　　四十分钟……足够了。
　　三十分钟后，西林在一些凸出的屋檐和外棚遮挡下来到一个工厂区，灵巧熟练地避过外围扫描，拿出事先就准备好的一张磁卡将总门打开，悄无声息的潜入仓库旁边的一间员工宿舍。毕竟不是中心城区，这种小地方的防护系统并不高明也不复杂。
　　躺在床上的人似乎有所察觉，但还没等他有所行动，便失去知觉，好似再次进入沉睡。但在那人耳后和脖颈某处，被头发覆盖的地方，三根漆黑的细针无声插在那里。
　　西林的手轻轻扫过，将针收回，确定没有留下其他痕迹之后便同之前一样，顺着屋檐和外棚的遮挡下离开。
　　天空有“天眼”，而热能武器会被局域探测网探测，要不为人知无声无息的解决事情，只有用原始的方法，因为他们没有能量波动。
　　作为一个猎人，西林可以算得上是走得艰难，因为年龄和基因型的原因，不能成为一个光明正大的猎人，更确切地说，西林是一个影子猎手，所谓的影子猎手，就是和猎人一起合作但却处于暗处，身份敏感见不得光的那一类人的总称。
　　从14岁到现在，西林做影子猎手已经近三年。选择当猎人，起初是为了赫娜的病，赫娜去世之后，西林一直将这份职业维持下来。因为要安然离开这个星球，需要大量的钱。
　　在西林离开五分钟之后，又一个黑影潜入，将已经被西林解决的那人带走，去换赏钱，然后平分。
　　合作的近三年来，那个猎人一直都不知道“影子”的身份，当然，那位猎人也不在意，只要能顺利捕获猎物换到赏钱就行了，其余的不重要。而西林也相信，他选择的那位猎人压根不会费大精力去查“影子”的身份，因为早在选择合作目标之前西林下过大功夫从多方面因素分析各种可能的情况。
　　对于一些并不算合格的猎人来说，没有“影子”，他们根本完不成任务弄不到钱，反而会丢掉小命，所以在某种程度上，这些猎人和影子是互利共生的关系。至于顶尖的猎人，他们根本就不需要影子。当然，猎人团例外，那是一类特殊的存在。
　　那名猎人也不会想到，与D级基因型的自己合作的“影子”基因型竟然只有F级，说出来也不会有人信。
　　午夜零点，淅淅沥沥的声音响起，西林坐在一个废弃的建筑内，看着外面越来越大的水滴。雨水将西林残留的气息和细微的踪迹冲刷掉，这也是西林选择在这个时候行动的原因之一。
　　自然的雨点是什么样子，西林不知道，他只在电视中见过，在这个星球根本没有，有的只是气象站精度控制的天气，精准的阳光强度，模拟的风雨雷电，什么都是人为。
　　一阵风吹来，透过开裂的墙壁，西林嗅到了水泥和废矿渣的气息，除此之外还有某些意外的熟悉气味……
　　西林眉角挑了挑，仔细分辨风中的气味，确认之后面色古怪，没想到如今这个年代，竟然还有人用那个。
　　
　　
　　第二章 实验体
　　西林的鼻子很灵，能够将嗅到的混合气息分离解析出来，正因为如此，西林才会惊奇。
　　用这几种试剂的人，是闲的蛋疼还是兴趣研究亦或是其他原因？
　　气味并不是从外面的雨中飘进来的，从风向和气流中掺杂的几种其他气味可以判断出这气味就是从建筑内部飘出的。但是，在这样一个废弃的建筑中，有谁会用到那几种古老试剂？或者说，在如今这个时代，除了某些怪癖的研发部门之外，还有谁会用那种原始方法？
　　追寻气味，西林在一推废弃物中找到一根拇指粗的管道，而沿着管道没走多远，西临便发现，管道后面的部分都隐在墙壁之内。
　　隐藏得还真好。
　　打开手指大小的近距离投射光筒，淡蓝色的光芒照射在墙壁上，埋在墙里的管道清晰显现出来。查看一番后，西林越来越好奇了。
　　有意思。
　　除了这条管道之外，西林又发现了几处，都很是隐蔽。
　　西林愈发小心，虽然现在离开这里才是最好的选择，但西林有种奇怪的感觉，促使他极度希望找到原因。
　　沿着管道往下，走过一个个弯弯绕绕，有几个还需要西林从古老的通风口爬进去。来到这栋建筑的一楼，西林揭开一个隐蔽的盖子，顺着下面窄窄的楼梯往里走。
　　四周很安静，但却不是完全的寂静。仔细感觉一番后，觉得短距离之内没有人，西林拿着光筒，继续往里走。
　　管道越来越多，西林知道自己离目标越来越近，深吸一口气，将光筒关掉，虽然没有感觉到前面有人，但直觉告诉他，前面不会那么顺，光筒虽然产生的能量波动也只是在十米之内，但为了保险起见，西林果断关掉了它。
　　周围一片漆黑，西林凭借细微的空气流动来判断方向以及避开障碍物。约莫半小时后，四周的空间渐渐大了些，一些指甲盖大小的电子亮光也陆续出现，借着亮光可以看出这里已经有段历史了。而且电子光板之上还有灰尘，虽然不算厚，但至少一个月之内是没有人从这里走的。
　　看着墙壁上的光斑，西林越来越不安。
　　不对劲，很不对劲！这里就像是……陷阱！一个陷阱！
　　强烈的危机感袭来，西林不做多想，转身就往回跑。作为猎人的直觉，他没有办法应付接下来可能出现的危险。
　　但比西林更快的却是将退路封锁的厚厚特制钢板。
　　西林翻手间一把金属刀出现在手中，虽然用激光刀可以将那道钢板切开，但一来需要耗费大量浪费时间，二来激光刀强烈的能量波动也时刻暴露西林的位置。
　　背靠钢板，西林静静看着前面，他知道，前面一定有人。
　　哒，哒，哒……
　　脚步声不紧不慢的朝这边过来，完全没有要隐蔽的意思，倒是带着有恃无恐的姿态。
　　咔。
　　一束灯光照射，通道内顿时亮起。
　　西林眯着眼，迅速恢复从弱光到强光照射的不适感。但对面站着的人似乎并不着急，等着西林恢复。
　　那是一个老人，看上去与年纪近百的F级基因型的人差不多，感觉随时会入土。老人皮肤褐黄，干瘪的身躯，露出来的手臂显示出肌肉的萎缩，因为老人带着一个护目镜，西林看不清楚他的眼神。但就是面前这个干瘪的老人，却让西林感觉全身寒毛都在颤栗。
　　老人慢慢朝西林走过来，悠闲得仿佛散步一般。
　　先下手为强！
　　西林嗖的腾起身，连残影都没有留下，可见其速度之快，比之D级基因的人也不弱了。
　　锵！
　　刺耳的金属声响起。
　　老人的颈动脉旁，一只枯枝般的手牢牢握住刀尖，简单得像是捏着一根树枝。
　　不论是离子刀还是激光刀所产生的能量波动都太大，以西林如今的身体素质，暴露自己的几率更大，所以西林更愿意用冷兵器，杀人于无声无息之中。但即便是这样特制的合金利刃，却被面前这个看似快入土的老人轻易挡住，不，应该说是轻易捏住！
　　三年生死之间的猎人经历让西林来不及多想，面前这人不是他能够对付得了的，逃！
　　但还没等西林有所动作，身体突然被一条条如液态金属一般东西给牢牢捆住。顺着那些东西的源头看过去，西林愕然的发现，这一条条液态金属一般的东西竟然是从老人另一只手的五根手指头上冒出来的，确切点说，就是老人五指的延伸！
　　人类？机器？变种？还是某个不知种属的类别？
　　冰凉的触感，西林嗅到了死亡的气息，每一个毛孔都往外吐着寒气。
　　咔嚓！
　　那把不知夺过多少通缉犯性命的合金匕首被捏碎。老人枯瘦的手指扼住西林的脖子，拧小鸡一般将西林拧起来，脱离地面。
　　四肢都被捆住，脖颈的血管都快被压得阻塞。
　　“呵呵，你来的正是时候。”听声音，老人似乎很高兴，甚至有点迫不及待。
　　若是一般人被这样捏着，早就开始翻白眼，但西林却仍旧有心力来思索对策。
　　老人看着西林，更满意了。
　　一扇扇门开启，一扇扇门关闭，西林越来越心惊，在这个贫民镇下，居然藏着这样的地方！
　　这个地下的密室，绝不止三五十年，而且远比西林想象的要复杂，不论是防护还是隐蔽都做得极好，要不然也不会这么多年没被人发现丝毫，或者，发现的人都已经死了。
　　西林瞟到一间打开着的房间，里面全都是被放在液体罐中像保存标本一样被保存着的人，那些人面上扭曲的表情让西林不寒而栗，看得出来在死之前，这些人都承受过不可忍耐的折磨。
　　也许，下一刻西临边会成为他们之中的一员。
　　老人并没有立刻要置西林于死地的意思，手上的力道控制的很好，既不会让西林有逃脱的机会，也不会让西林的身体机能受损。
　　老人之所以说西林来得正好，就是因为前面一个实验体死亡后刚放进液体罐，西林就送上门来了。
　　西林被带到一个满是大小仪器和工具的房间，房间一个角落的桌上放着许多瓶瓶罐罐，有几样西林已经从管道排出的气体中辨别过，而这几样，就是提纯DNA的试剂。
　　在这个年代，除了那些老学究之外，几乎已经没人用也没人懂得那种原始的提纯DNA的方法了。西林也做过类似的实验，不过只是出于好奇，并没有进行过深入研究。
　　提纯DNA，以如今的技术，只需要一台巴掌大的仪器，快速，精密，还能对基因组进行功能分析。但是，不论是哪种提纯分析仪器都是需要实名认证注册的，每一台仪器都有注册码、芯片绑定和数据连通。
　　既然老人选择手工提纯，而且看那架势还是大批量提纯，那就说明，这人所从事的是非法研究，是要被通缉的，但西林找遍脑中的通缉信息都没发现有关面前这人的，星球的通缉榜，不论危险程度，都是公开的，通缉令上只有两个信息，一个是图片，一个是悬赏金额。
　　这个实验室因为是在地下，而且还铺着一层罕见的同位素隔档层，所以没有被“天眼”发现，而实验室的仪器数据应该也是不与外界连通的，这就避过了另一些勘察。
　　这老人究竟要做什么？
　　将西林放到一个悬浮着的白色台面上，老人按了旁边一台仪器上的按钮，西林的手腕和四肢被台上冒出的铐子扣住，一条条细密的丝线从台面冒出，透过衣裤钻入西林的体内，瞬间便将西林变成个插满线管的实验体，一边全是红色细丝管，一边全是蓝色细丝管，旁边显示器上数据不停跳动。
　　既然西林已经被台上的东西捆住，连手指也不放过，老人便收回手，手指又恢复正原本的枯枝状，给西林注射一管黏糊糊的冰凉的液体一般的东西后，迅速按着仪器上的按钮，将另外十多台仪器上的数据组合分析。
　　疼，钻入骨髓的疼，手指颤动着，全身的血液都在不规则流动，每一刻都在挑战神经的极限，思维几乎瞬间被击散，但短暂的空白期后，西林好不容易重新思维一点点集中，不然，用不了多久，新林自己也会变成那些标本中的一员。
　　那些黏糊糊的液体一样的东西，其实是一个个微小的特制生物芯片，某些性质与基因载体很相似，可以整合进入人体内的染色体中，同步复制分裂。
　　红色的丝管主诱导，提供营养的同时诱导主体的代谢，使细胞分裂加快，而蓝色的丝管主凋亡，让那些跟不上进度的落后细胞死去。
　　老人盯着屏幕上一个升起的波峰，呵呵笑了几声，将手边的旋钮顺时针旋转十度，每十度诱导程度就上升一个阶段，芯片的激发程度也相应上升。
　　大脑中海马区域、染色体上甲基化区域和细胞间的通讯频率等变化以数据的形式显示在的不断闪动的一个个屏幕上，这都令老人兴奋不已。
　　西林的神经重新被一股更大的疼痛冲击，然后又辛苦的将精神聚集。
　　“不简单，不简单哪，区区F级基因型，竟然能够做到这样的程度！”看着已经旋转一百八十度的旋钮，老人开始自言自语，但言语中透着显而易见的激动。
　　一百八十度，证明那些芯片已经被激发百分之五十，而现在这个人，竟然还活着，屏幕上闪动的数据令老人说话的声音都有些颤抖。在以往的那些实验品中，能够撑过一百八十度的人不足半数，说明这个区区F级基因型的人身体的承受力足以与D级相媲美。
　　不过，能够撑多久呢？多撑一个十度就会多出一组令老人激动难耐的数据，但西林的生死，老人并不在意。
　　西林在不断的疼痛轰击中寻找着逃脱机会。
　　
　　
　　第三章 变化
　　“生死之时，剧烈的疼痛会击溃求生的意志，这种时候，你不妨进行深度的自我催眠，让传递痛感的神经麻痹，集中精力，用最短的时间去思考……”
　　那是原野跟西林说过的话，但西林却没有真正实施过，因为没有一次会像此刻一样豪无反抗之力。
　　催眠。
　　自我催眠。
　　全身都在抽搐，西林艰难地吸了一口气，闭上眼。
　　……
　　看着屏幕又升高一段的波峰，老人手一颤，摘掉护目镜，朝屏幕贴近，深凹的双眼死死盯住屏幕，似乎要分辨这件事情的真伪。
　　螺旋钮已经扭转了两百七十度，芯片被激发了百分之七十五。
　　没有看实验台上的西林，老人笑得有些扭曲。生命指示线的跳动还算有力，这么说，还能再调高！
　　两百八十度……
　　两百九十度……
　　三百度……
　　仪器已经开始发出警告，赤红的警告标志和刺耳的鸣叫声却没有动摇老人分毫。
　　老人现在眼中全是疯狂。
　　以前的近千个试验品，没有能够撑到三百度的，但今天……
　　“呵……呵呵呵……我，侯雷的名字……也将出现在《荣耀》和《密码》上！”
　　西林现在根本就没有精力来注意老人的话语，若是他听到，一定会觉得这老人是个疯子！仅凭这样的资源配置竟然妄想在《荣耀》和《密码》出现！？
　　《荣耀》和《密码》是星系网络中最为著名的电子杂志的名字，被誉为星盟的“史书”，在这两个电子杂志面前，星盟无数电子刊物沦为背景，这两个也是星盟电子刊物一百分制贡献度中唯有的贡献度超过九十的刊物。也就是说，这两个电子刊物中刊登的人物事迹或者发明研究成果，最低的贡献度都是九十。
　　出现在《荣耀》和《密码》中的人物、事迹、研究等，随便拿出一个人或者一件事，都足以令整个星盟抖一抖。《荣耀》多将领政客，《密码》多学术技师。
　　不论是记录在这两个巨无霸杂志中的人或者成果，都是无数的人力、物力、财力和时间堆积出来的，西林所在褐土星之中，有报道的贡献度最高的也不过二十多，只能在一些影响力度并不大的杂志上记载。其实，只要贡献度超过十，都会在星球的电视台上连播十多天，更别说贡献度九十以上的了。
　　所以对于老人的话，正常人都会觉得是妄想。
　　老人再次扭转旋钮。
　　三百一十度……
　　三百二十度……
　　嘀——嘀——嘀——
　　警报声越来越急促，生命曲线的波动开始杂乱，几台仪器已经开始冒烟，嘭嘭嘭的震动，按钮也爆掉几个，而且有越来越剧烈的趋势，西林身上的丝管也开始抖动，似乎无法负荷。
　　嘭！
　　扣住西林手指的其中一个指拷被这种高负荷给弹飞。
　　嘭！
　　又是一个。
　　而老人已经无暇顾及西林，他全部的注意力都被屏幕上的数据所吸引，手指放在旋钮上，迫不及待要看到最终的数据。
　　周围都是从仪器上崩飞的按钮。
　　没有时间了。西林知道自己的极限在哪里。
　　解放的两根手指夹住一个不知从哪台仪器上弹飞过来的钮，这是在疼痛刺激下自我催眠之中仅存的一丝神智所作出的反应，也是西林最后的机会。
　　仅仅是这一丝神智，分析却出奇的精准，前所未有的精准，就像是一台精密的仪器所做出的调控和误差分析。几乎没用一秒钟，西林射出了手中的钮。
　　噗——
　　飞射的按钮经过地面、墙壁和一台仪器上挡板的反作用力，经三次反弹，从老人的左眼射入大脑内的中枢神经将神经网络回路切断，瞬间死亡。而这个时候，那个“疯子”的手指放在螺旋钮上正准备做最后的调动，螺旋钮的显示此刻已经指向三百五十度，说千钧一发也不为过，如果真扭到三百六十度，那西林也就没命了。
　　还好，老人真的是人类，还好，老人没有将整个身体进行变态的改装，瞬间死亡的老人倒在仪器旁。
　　而就在老人死亡的那一刻，捆住西林的所有丝管全部收回，仪器上弹出一个警示，电子合成声音响起：“主人死亡，开始清除程序。”
　　西林顾不上还有些麻痹的身体，翻身从台上落下，站不起身，只能抬头看那些屏幕上瞬间扫过的一个个画面和数据。
　　每一个即将被清除的信息都会在屏幕上闪过，很难想象老人居然会设置这样的清除模式。
　　即便是B级甚至A级基因型的人也不一定能够捕捉到那些数据和画面，即便捕捉得到，也不一定能全部记下，而且还是仅限于一个屏幕。但西林却将这十多个屏幕上的内容全都记在脑中。这放在以前是绝对不可能的事情，以前虽然记忆力强，但捕捉速度绝对跟不上，更何况是十多个屏幕同时记忆！
　　身体在迅速调节，西林的双眼看似没有焦距，却将十多个屏幕闪动的信息深深印在脑中，因为若是不了解这些信息，他可能怎么死的都不知道，老人给他注射的东西就像是未知的炸弹。
　　五分钟后程序清除完毕，与这个实验有关的所有信息，包括老人侯雷·汉森的信息，只要屏幕中闪过的都被西林记在脑中。
　　“清除程序完毕，五分钟之后执行毁灭程序。沙化倒计时……”
　　靠！
　　西林心里骂了一声，动动恢复一些知觉的身体，艰难撑起身体，踉跄着往出口走去。
　　整个地下实验室的门全部打开，其他房间都是用来储存的，如“标本”、食物、器材、药剂等，真正的核心部分就是西林所呆的这个房间，所以西林没有心思，也没有时间去管其他房间的东西，凭记忆循着先前被带进来的路线走出去。
　　门都打开，畅通无阻，仿佛特意安排一般，五分钟刚刚好。
　　在西林到达实验室边缘的管道通风口的时候，沙化程序开启，从那个中心实验室出现一个流沙般的凹陷，并向周围延伸，地面、所有的实验仪器，以及死亡的老人全都化为流沙，沙化范围蔓延。在西林从通风口爬出来回到那栋建筑的时候，沙化刚好到达管道通风口那里。
　　西林来不及休息，他知道老人所谓的“毁灭程序”绝不仅仅是沙化，为了让自己的研究成果不外泄，将本体生命与所有程序绑定，能够如此决绝，一定会毁灭得更彻底。
　　还好天还没有亮，街上没人，黑暗掩饰下，西林从高棚和屋檐之下贴着行走，如果被“天眼”发现，一切都将功亏一篑。
　　果然，在西林离开不一会儿，巨大的爆炸声响将还在睡梦中的人们惊醒，翻腾入天际的蘑菇云，耀眼的火光，地面大范围的深坑，爆炸波所波及而倒塌的周围建筑，断墙残垣，一片碎墟，被惊醒的孩子们哭闹的叫喊，大人的叫骂不断。
　　没等一些好奇的人接近爆炸现场，天空白色的光芒降下，将爆炸区域笼罩在白色的光芒牢笼之中，与外界隔绝，“天眼”已经做出了反应，相信用不了多久治安队的巡察们便会到这里来了解情况。
　　不过，那些都不是西林要关注的，溜回自己坐落在贫困区的十平米的小房后，高度紧绷的神经才慢慢放松下来，进入昏睡。
　　
　　
　　第四章 原野的秘密
　　睡梦中，一些记录在脑中的信息闪过，而西林体内也在发生着变化。
　　再次睁眼已经是两天后，西林并没有去老戴文的店，而是去了他师父原野的住处。
　　西林是原野在小镇西边的林子里捡到的，那时候因为一次异常的恒星耀斑带来的高能射线令周围几个行星粮食作物歉收，营养药剂价格飞涨，对于贫民来说，那就是灾难，很多人被饿死，养不活的小孩被卖给繁华城区的富人们，而西林是属于没来得及卖掉的，那一天，西边林子里因为食物问题爆发了一场混战，原野到那里的时候，只有放在树洞里尚在襁褓中的西林活着。
　　原野只是七元基因级的F级，却活得比D级还要好，实力还要强。原野教给西林一套健身法，相比西林从电视上看到的健身法，原野的这套从人体动力学等各个方面都有改进。而这些健身法后来被西林用来猎杀。原野说过，原本，这套健身法就是从武技改编过来的，剔除了杀伐，多了些平和，但西林自己在实践中慢慢将那些被剔除的部分复原。
　　原野在西林十二岁那年去世，没人知道原野究竟有多少岁，西林只知道自己这位师傅并不简单，其他的并不知晓。
　　每个月西林都会过来清理一下原野的屋子，屋里的布置并不寒酸，给人一种平和的朴素感觉，就像原野本人一样低调，不显山水。明明不缺钱，却只是甘愿默默无闻生活在这片贫苦区域。
　　后院有一棵高二十多米的大乔木，巨大的树冠将院子都遮挡大半边，原野说过，这种树，也许整个星系都只有这么一棵。
　　一张木质的摇椅静静躺在树下，原野总喜欢躺在摇椅上念叨。椅子摇动的时候发出咯吱咯吱的响声，像是岁月的齿轮在转动。
　　西林走到树边，将脖子上挂着的水晶般的吊坠掏出来。
　　“师傅，我和赫娜来看您了。”
　　西林的世界，只有原野和赫娜，老戴文勉强也算一个吧，只是现在，原野和赫娜都已经不在了，而老戴文也将开始他自己的新生活。
　　靠着树坐下，透过树叶间隙，细碎的光点洒下，但却感觉不到多少温度。
　　“又剩下我一个了。”
　　西林抬起手臂，按照脑中所了解的那些信息，控制芯片的启动。看了看此刻的这双手，明明外观上与刚才没什么不同，却能够轻易穿透一块十厘米的钢板，就像先前那个变态老人一样，能轻松捏碎合金匕首。
　　脑中所记录的那些信息还没有消化多少，只有一些基本的认识，比如刚才这种对身体肌肉的控制，比如对基因的激活和沉默……
　　值得一提的是，因为那些注入芯片的整合，西林如今的基因型已经达到B级，而原野在闭眼之前曾对西林说过，若是有一日西林的基因型达到C级，就能够打开他房间里的那个盒子；若达不到，永远不要开启。
　　起身，西林走进原野曾经住过的房间，将那个柜子打开，那里面静静放着一个看似木质的小盒。小盒周围有一层看不见的保护膜，是用来检验基因等级的。西林在基因型还是F级的时候被弹飞过。
　　再次将手放在那层透明膜上，淡淡的光晕散开，直至消失。西林把盒子拿出来，开启的钥匙就是西林的基因信息，基因组和线粒体DNA中的双重密码。
　　啪——
　　盒子开了。
　　原野的影像显现出来，虽然只有巴掌大，但却非常清晰。
　　“西林，能够打开这个盒子，说明你的基因型不仅达到了C级，而且还没有超过五十岁。”
　　西林眉毛挑了挑，没想到原野竟然还设置了年龄限制。
　　“西林，如果你打算去太空闯荡，就继续；如果没有那个打算，就将盒子关上，永远不要打开，这是作为师父的命令！”
　　西林没动。
　　半晌，影像闪了闪后重新变清晰。
　　“既然你选择去太空闯荡，就帮师傅一件事。将盒子里的这枚戒指带着，如果有一日戒指有了反应，就送我回家……”
　　听着原野的声音，西林说不震惊是假的。这枚戒指竟然是亚空间戒指，这样的技术在西林所在的星球是不可能制造的，只有中心繁华区域的超级富豪们才会拥有，几乎是奢侈品中的奢侈品，但原野却实实在在拥有一枚，而且西林感觉得出，这比那些富豪们的亚空间戒指项链等做工还要精细复杂！
　　原野讲述的越多，西林越是觉得原野身份的不简单。
　　“院子里的那棵树，叫做福吉树，我家族的族徽就是福吉叶子，上树福吉——原家，自我来到这片区域后，就没再听说过……”
　　原来，幼年时原野淘气将自家的飞船开出来，误入“魔鬼区域”，骤然出现的虫洞将他所在的飞行器吞噬，来到这片陌生的星域，飞行器被毁，流离辗转之下来到X－C362褐土星，也就是现在这个星球。
　　虽然很多细节原野并没有说明，但西林大致也能猜到一些。
　　“在戒指没有出现共鸣之前，千万不要轻易提及原家以及上树福吉……”
　　交代完毕之后，影像消失，留下一个木头般的戒指。
　　戒指看起来有些大，西林将它套在左手的大拇指上。就在套上的那一刻，原本木头般的戒指突然变成一个卷曲的叶片状绿色纹路，紧紧贴住皮肤，看上去哪像个戒指，简直就是个纹身，拔也拔不下来，怎么揉都像在揉一个擦不掉的纹身。
　　擦，早知道就不套在拇指上了！谁会在拇指上纹一个卷卷的叶子？！
　　按照原野的交代，西林将院子里福吉树下埋着的原野的棺木挖出来。当年并没有实行电火化，而是按照原野的遗嘱，将他放进福吉树做成的棺材里，埋在树旁边。当然，这件事也只有西林和赫娜知道。
　　没有怎么动棺木，西林将拇指指腹的树叶纹对着棺木，绿光闪动，棺木被吸入戒指中，西林能够感觉到棺木在戒指中的方位，而且，西林还知道戒指中还有很大的空间，足够为远行存货了。
　　将院子里的一切布置好之后，西林轻吻了一下挂着的吊坠，看了看拇指的叶纹，笑道：“我们三个去闯荡！”
　　
　　
　　第五章 芯片的能力
　　因为爆炸的事情，治安官亲自来督阵，居住在爆炸区域周围的人每天都会被查问，弄得人心惶惶，镇上很多店子都没开，所以西林没有去酒吧也不会被人注意到，而且西林所居住的地方是最为贫困的区域，巡查们只是象征性的抽问了几人之后便离开了，没有问到西林。
　　再次回到镇上的街道，西林并不准备开店营业，而是联系了老戴文，毕竟店子的事情要跟这位老板说一声。
　　老戴文现在正在热恋之中，红光满面。与老戴文曾经的梦想一样，他找了个年纪合适的E级基因型的女人，正筹划着结婚过以后的日子。听西林说准备去外面闯荡，老戴文以为西林只是想去繁华地带碰运气，以长辈的身份嘱咐一番后也不再说什么，年轻人冲劲大，有追求是好事，总不至于一辈子都呆在那个贫困的垃圾一般的地方，毕竟西林只有十七岁。
　　老戴文并不准备再回来，将这个小店送给了西林，毕竟酒吧的地理位置不好，即便卖出去也卖不了多少钱。老戴文在城区也没有什么认识的人，人脉方面帮不上西林，便准备再给西林一些钱，但被西林拒绝了。
　　拒绝了老戴文，西林对老戴文说了声保重后便结束谈话。他的积蓄远比老戴文想象的要多得多。西林也没准备立刻将酒吧卖出去，而是转租给了同住在贫困区的人，让他们将每年的租金打进自己卡里就行。
　　回自己的小贫房收拾好东西，当夜西林便再次来到原野的住所，与上次的光明正大不同，这次西林做得很隐蔽，因为这次的事情很关键，而且原野住所的保卫和防御屏蔽内源和外源信号的效果很好，增加了一份安全保障。
　　房间里，西林将身体放松，然后开始引导体内的变化，由于整合到本体基因上的那些芯片随着本体的复制和在血液中的传播已经渗入到西林体内每一个细胞之中，而西林此刻的目的就是让这些芯片选择性表达，当然，由于芯片在初始激活的时候就没有达到百分之百，任何选择表达都是有限制的。
　　从大脑发出指令，每一个中枢信息传导到每个细胞内的芯片上，芯片开始选择性表达，原基因组的表达也被干扰，出现变化，最明显的就是西林的表观。
　　面部的骨骼开始出现一些变化，头发、眼睛和皮肤的颜色都开始改变，甚至骨架都有变化。这不是那些短时的染色，也不是整形，而是从基因上的改变，即便是先进的仪器也检测不出，因为这本来就是从本源控制改变，这才是西林的底牌。
　　依据侯雷留下的数据和信息，理论上来说，本体可以控制芯片来对细胞中的原始DNA发生重组、断裂、缺失或者突变。
　　举个例子，如果有人想要检验西林的DNA信息，那么西林可以控制体液、头发或者身体其他部分的细胞在离体的前一刻发生改变，而让人检测不出西林真正的DNA信息。
　　但因为现在芯片并没有被完全激活，所以每一次大的改变之后，要想再次从本源控制改变，必须经过一段时间的稳定缓和。
　　咔咔的骨骼脆响停息，西林感受到其他部分的变化也结束之后，看着镜子里面的样子有些咋舌。
　　原本的黑发黑眼小麦色皮肤还有健康的阳光型少男，变成浅灰发色、深蓝瞳孔、偏白的皮肤和比之从前略显瘦弱的骨架，怎么看怎么像城区那些富家子弟，面孔虽不算俊美非凡，但也算清秀有型。整体看起来没有之前的样子霸气。
　　西林皱眉，对这个样子不太满意，但因为芯片激活并不完美，一些表观改变他也没办法。罢了，就这个样儿吧，凑活着先用用。
　　原野曾说过，改变世界的只有两种人，一种是神，一种是疯子。西林觉得老人侯雷就属于后者，至于能不能达到《荣耀》和《密码》那个程度，有待考察，但不得不说，侯雷是个鬼才，仅以那样的设备，很多都是手工操作，竟然能够制造出这么变态的东西。
　　西林从花大价钱从黑市上买了一张空白身份证，上面的身份序列号和磁印在官方都是能检验到的，西林将自己的名字和现在这张面孔图等伪造信息输入，然后再旁边一台仪器的卡槽里面一划，屏幕上便显示出西林如今的身份信息。只要官方不花大气力去查，这张身份证是不会被检查人员怀疑的。
　　除了身份证之外，西林在地下黑市买的还有一张星系通用的储蓄卡，经过一系列复杂而谨慎的操作后，西林将剩余的钱都存在这张卡里。
　　为了这两张卡，西林花了几百万星币，如今的积蓄几乎不到十分之一，而且，要知道，光有钱没有渠道根本没法弄到那些东西，这也是西林这三年猎人生涯的好处。
　　次日，大变样的西林一身轻便登上了X－C362至X－C100的航班，机场的安全检查、身份信息等没有遇到任何阻碍。
　　西林坐在客运星舰的椅子上，摸了摸左手拇指上的卷叶纹，安检压根就没检出什么，如果是一般的亚空间物品，是不可能如此顺利的，更何况这里面还有枪支等危险物品。
　　按了椅子上一个按钮，面前便出现一个画面，显示着星舰之外的情景。
　　虽然西林居住在那个贫民小镇，但由于身为影子猎人的原因，这个星球很多地方他都去过，现在看来，另有一番感受，所谓五味参杂。
　　耸立的高楼，繁华的城市，渐渐变小，变模糊，星球的全景也展现在眼前。第一次，西林看到了“天眼”的真正面目——卫星阵列，它们监视地面全景，可以第一时间采取措施，就像那天晚上投下保护光盾将爆炸的摧毁范围控制。
　　西林拿出脖子上挂着的吊坠，让它好好看看这个星球的样子。
　　“赫娜，师傅，我们要出发了，不知什么时候才能再回来。”
　　
　　
　　第六章 怪“大叔”
　　X－C100星球相当于星系X星区的一个交通枢纽，星系联盟所划分的星区之间的周转多半都在X－C100星上，每天数以万计的飞机飞舰起落，而西林的目标是星系联盟中属于发展快速的“自由贸易”十区的D至M星区，X星区只处于发展滞后区。
　　至于A至C星区，那不是简简单单就能在那里站稳脚的，A区多政治组织，星系联盟的联合政府就在那里；B区多学院，也有很多金融贸易；至于C区，那片大部分属于军事要地，星盟最有名的军事院校——星盟军校就在那里。ABC三个星区被星盟的人称为“闪耀三星区”，不是谁都能去的，水太深，指不定什么时候就莫名其妙的被灭掉了。
　　坐在机场附近的一家餐厅，西林托着下巴看外面的景象。与褐土星杂乱的纷华相比，X－C100中转星上则到处都是一副仅仅有条的模式，大到货运航舰，小到在街道上空飞速行驶的飞车，有条不紊。X星区的交通枢纽，名副其实。
　　西林买了一张小报，报上闪动着的动画和一个个响亮的名字总能让人感觉到每一天的新鲜。西林喝着杯中的茶，前往K星区的票已经买好，西林所要做的只是等待。
　　不论是坐姿还是喝茶或者拿报的姿势，西林都给人一种修养极好的感觉，这是从小跟着原野培养的，压根看不出是从贫民区出来的人，当然，这只不过是为了掩饰一下，配合如今的外表，如果西林想给人痞痞的印象，也是轻易能做到。
　　“嗨，甜心，还有没有空桌？”
　　一名棕色齐肩卷发戴着墨镜，穿着有些花哨的青年人提着个黑色大箱子走进店里，胸前两颗扣子松开，露出精壮的胸肌以显示他爆发性的雄性魅力，挑逗招待的女服务员，眼神毫不掩饰地看向女服务员高挺的胸部。
　　旁边明明有机器人招待，他偏偏去找柜台另一边的女招待，这样的搭讪很平常，女服务员显然已经不惊讶这样的情况，仍旧带着微笑应答：“很抱歉，空桌没有，不过空座还是有的，您看是先等等，还是去空座与其他人……”
　　“唉呀，原来已经没了！真可惜！”
　　青年隔着墨镜扫了店内一圈，目光最后停留在西林所在的那桌。
　　“就那桌了，我和那位小朋友挤挤吧。”
　　“好的，您请。”
　　女服务员笑得有些僵，那是标准的六人桌，现在那儿只有一个人，加上这位的话也就两人，怎么会挤？
　　虽然此刻店里有好几桌都只坐了一到两个人，但迪亚斯就偏偏选了这桌，迪亚斯觉得这小孩给他的感觉很奇怪，说不出来的怪，而且还隐约有些面熟，一时还真想不起来。
　　将手上的箱子随意放在旁边，迪亚斯在西林对面坐下，即便在店里，那墨镜也没打算取下来。姑且将之归纳为“耍酷”。
　　接过服务员递来的菜单，手指不停在上面滑动，将菜谱画面一个个切换、选择。
　　“嗯，先点这几样吧。”
　　“好的，您稍等。”
　　点完菜单后，迪亚斯便对真在看报的西林道：“嗨，小朋友，等航班呢？”
　　西林抬起头，优雅一笑，一脸“我修养很好”的样子答道：“是的，大叔。”
　　大……大叔？
　　这丫的竟然将英俊潇洒光芒四射风采迷人的自己称为“大叔”？！这要是他手下那帮家伙，迪亚斯早就一鞋底抽过去了。不过，有意思。
　　从迪亚斯走进店里开始，西林就分神注意着这家伙，即便对于这个青年一无所知，但西林感觉这人很强，比他以前见过的人都要强。对于对方称十七岁的自己“小家伙”，西林也没表现得生气，而是以“大叔”回应。
　　迪亚斯哈哈一笑，拿起已经端上来的酒杯，一饮而尽。“我也在等，已经买了去K星区的票，你呢？”
　　“我也是。”
　　“哟，看来咱俩倒是有缘人。”
　　将点心端上来的女服务员听到这话心里直翻白眼，还有缘人，有缘个屁，这儿坐着的八成都是在等候去K星区的那一班，合着您眼中的有缘“人”就这么一个，当其他的都是进化不完全的猩猩么？
　　“谢啦，甜心！”说着迪亚斯的手还从女服务员白嫩的手背上轻划了一下，挑逗味十足。
　　“不客气。”面带微笑，果断无视。
　　迪亚斯倒是无所谓，回过头又若无其事跟西林开始聊天，针对今天的日报上报道的事情小评一番，以鄙视批斗居多。西林多半时候都是静静聆听，只在迪亚斯发问的时候点一下头或者简单说两句。而迪亚斯的屁股则渐渐往西林那边挪，虽然西林看似放松，但内心却紧绷，所有的肌肉随时准备运作。
　　“唉呀，说了这么多还没自我介绍，”迪亚斯凑到西林面前神秘兮兮脸上还带着毫不掩饰的自傲道：“我叫迪亚斯。”
　　说完迪亚斯便后仰，靠在软软的椅背上，抱臂，得儿意的笑，那表情翻译过来就是：瞻仰吧！膜拜吧！见到神了吧？！
　　每张桌子周围都有透明光板隔挡，光板另一边的人是听不到这边的谈话的，而且迪亚斯在说这话的时候，有意无意的用胳膊挡了一下，外面的人看不见迪亚斯的唇形，所以也不可能根据唇形来判别他所说的话了。
　　西林眨了眨眼，一时还没弄明白这家伙得瑟个什么劲：“哦。我叫西林。”
　　“……”
　　西林的反应还真将迪亚斯噎了一下。
　　不对啊，如果是那几家的人，没可能不知道自己。
　　迪亚斯面色古怪地看了眼西林，随即又很是兴味地说道：“你真逗！”
　　西林：“……”
　　这“逗”从何而来？
　　“咳，这么说，咱们算认识了。西林，很高兴认识你。”迪亚斯伸出手。
　　西林看着迪亚斯伸出的手愣了一秒，随即便微笑着伸出手：“我也很高兴认识您，迪亚斯先生。”
　　双手一握即分，但西林心中着实震惊了。接触对方之后，体内的芯片会反馈信息，而通过芯片反馈的信息西林知道，这个迪亚斯的基因级竟然是A级！
　　西林也接触过这里的一些人，但他们最高的也不过是B级，面前这人竟然是A级，西林也没想到这么快就碰到这样层次的人物。
　　猎人？
　　握手礼一般而言并不是正规礼，而猎人却很喜欢握手礼和拥抱礼，因为在这个过程中会有较量，实力的碰撞是大多数猎人交际的一种有效方式，要接受这个礼没有一定胆识是受不起的，也许自不量力会带来重伤甚至死亡。
　　不过迪亚斯看到西林只是有些意外的愣了愣后便接收这个礼节，迪亚斯心中也感慨，这家伙有点料，虽然迪亚斯自己并没有在这个握手礼中有什么小动作，但能够如此坦然无畏的回握，这个小子倒有意思，是该说他脑子缺弦进了水呢？还是应该说他真人不露相？
　　大概是后者吧，迪亚斯心想，不过看西林的反应是真不认识他，这小家伙到底哪家的？西林直说他叫“西林”，至于姓氏什么的都没有说明，迪亚斯也不好问，还真是好奇啊。
　　正好这时航班的通知响起，店内八成以上的人都起身前往站内。迪亚斯硬粘着西林一道进站，乘坐这次航班的一共数千人，西林没有坐头等舱，也没有坐三等舱，而是选择的中等舱，没想到迪亚斯也是选择的中等舱，迪亚斯还特意跟人换了座，坐在西林旁边。即便是在客舱内，迪亚斯面上的墨镜也没有要取下来的意思。
　　西林有种感觉，这趟航行不会那么顺利。
　　
　　
　　第七章 打劫
　　座位是三个座相连的，迪亚斯坐在西林的右边，而西林左边坐着一个和他差不多年纪的少年。
　　少年坐下之后扭着屁股动了半天，似乎有些焦躁，看到微皱着眉的西林后，便扯了扯嘴角，道：“哥们儿，不用紧张，从X－C100星球出发的客舰飞行航道都是经过精密预算的，与其他星球的客舰不一样，安全系数要高出数十倍，遇到磁场异常的情况不足0.01%，而遇到星际劫匪的几率就更小了，而且X－C100的航班都会受到特殊法律的保护……”
　　听着少年自我安慰居多的唠叨，西林瞥见迪亚斯微微上翘的嘴角，总觉得这丫的笑得有点不怀好意。
　　客舰进入曲速飞行后，一些谈话声渐渐停下来，乘客们需要分更多的精力去压制这样状态下的不适感，而西林则是闭眼，将椅背平放下，被子一提，开始睡觉。
　　迪亚斯看着西林的反应只觉得好笑，这小家伙倒是睡的香，看来都习惯了，不论是身体素质还是心理素质都很不错。
　　殊不知，其实这是西林第一次在曲速飞行中睡觉。不过，即便是在睡眠中，西林身上的每一根汗毛都感知着周围的状况，特别是杀气，只要一丁点儿，西林都会从睡眠中醒来。
　　然而，没等西林睡多久，陡然一阵晃动将西林惊醒。
　　“电磁干扰和障碍力场影响了舵轮的控制，脉冲动力运作也不正常了，这样的变化不会让操作系统坚持多久的，客舰正从曲速状态中脱离。”迪亚斯淡定的分析着当前的状况，“估计是外在的刻意干扰，如果我猜得没错，咱们遇到星际劫匪了。”
　　听到“电磁干扰和障碍力场”的时候，西林旁边那少年就吓得面色惨白，而迪亚斯后面那句“星际劫匪”无疑是给少年一个不可承受之重的打击，于是，这可怜孩子直接晕了过去。
　　迪亚斯说话的声音不大，周围只有西林三人听得到，不过其他乘客各有各的猜测，共同点都是恐慌。
　　又是一阵剧烈晃动，电流的磁磁声之后，低沉而嚣张的声音响彻整艘客舰。
　　“很抱歉，各位可爱的乘客，这艘客舰暂时由我们接管，如果不想死就乖乖呆在座位上，我们手上的枪可不会交流，哦，顺便说一声，我不喜欢吵闹，谁要是大声叫喊，那就去和飘在太空中的碎石们作伴吧。”
　　星际劫匪！
　　一时间，客舱里都是急促焦虑的呼吸声和呜咽声。
　　西林心中分析，这群劫匪既然敢劫持X－C100星的客舰，就做过周密的筹划，躲过巡查的治安队，在短时间内将客舰上的保卫全部放倒而没有发出剧烈对抗和爆炸什么的大动静就足以说明，九成可能舰上早就安排了同伙。而且由于相关特殊法律的保护，肆意杀害中转星球客舰上的乘客是会受到军方的残酷通缉追杀的，听劫匪的语气，现阶段情况来看，这帮劫匪暂时不会对客舰上的人下杀手，估计那些保卫们也只是暂时性的失去行动能力。不过，一切未必可知，劫匪毕竟是劫匪，谁知道他们会不会看你不顺眼而崩你一枪。
　　看了眼旁边悠然翘着腿晃悠的迪亚斯，西林觉得，这事肯定和这家伙有关，唉，自己遭受池鱼之殃了。不过西林心中更多的是好奇，身边这位A级基因的家伙到底想干嘛？
　　不多时，十几个带着狰狞面具的劫匪提着枪走进来，而且是径直走到迪亚斯面前，十几把枪直指迪亚斯。
　　“起来，跟我们走！”
　　迪亚斯倒是挺配合，伸开双臂，五指张开，表示自己没有要反抗的意思。
　　“哦，对了，”走了两步的迪亚斯转过身对西林道：“嘿，哥们儿，帮我把吃的看好，那盒压缩卷饼我还没吃多少呢。”
　　西林眉角跳了跳，擦！老子跟你很熟吗？你卷饼没吃完关老子屁事，再说，在这种情况下谁会闲得蛋疼抢你那吃了一多半留着明显牙印的卷饼？明显是要拉老子下水！
　　果然，带队的那名劫匪用枪指着西林：“一起带走！”
　　西林毫不怀疑迪亚斯墨镜后面的眼睛里全是狐狸般的笑。
　　客舱里其他人连大口呼吸都不敢，生怕那些劫匪会盯上自己。
　　西林和迪亚斯在十多个枪口的注目下被带到主操控室，原来的舰长舵手们都昏迷着被甩在一个角落，如西林所料，这些劫匪并没有下杀手，不过之后会如何就不得而知了。
　　“头儿，人带来了。”
　　坐在舰长座上的那人将椅子转过来，手上把玩着枪，同样带着面具，不过他没看西林而是直直盯住迪亚斯，“东西呢？”
　　他们已经将储存在行李舱的行李全都翻过一遍，并没有要找的东西。
　　迪亚斯也不装糊涂，“在我身上。”
　　那人玩枪的手一顿，沉声道：“拿出来。”
　　近二十个枪口对着迪亚斯，只要这家伙稍有不轨动作就开枪。
　　迪亚斯耸耸肩：“我告诉你们，东西可以给你们，但你们的枪可别走火，我要是死了，东西你们也别想拿到。”
　　说着，迪亚斯抖了抖手臂，一个银色的圆环从胳膊滑到手腕处，不知道碰了圆环的哪儿，细细的圆环变成一个三厘米宽的手镯。
　　亚空间制品！而且品质还不是一般的好，就这么一个圆环，比这艘客舰还要值钱得多得多得多！
　　劫匪们都是识货的人，即便带着面具，西林也知道他们眼睛冒着绿光。
　　迪亚斯拿出一个黑色大箱子，这箱子西林在餐厅见过，实在没想到这个被迪亚斯公然提来提去晃悠的箱子会是这些劫匪们的目标，西林毫不怀疑这里面东西的价值，但迪亚斯这家伙也太招摇了吧？！
　　故意的，这家伙绝对是故意的！
　　西林浑身肌肉都做好准备，迪亚斯这家伙一肚子坏水，绝对不会这么简单就妥协的。
　　迪亚斯将箱子拿出后直接扔给坐在舰长座位上的人，而就在那人准备接住箱子的那一刻，操控室所有的光源全部灭掉。
　　擦！这家伙果然动手了！
　　在光源灭掉的前一刻，西林看到迪亚斯那个手镯上某一点闪了闪，同时伴随着的是诡异的干扰波，这些干扰波很多人是察觉不到的，但西林体内的芯片却有反应，因此西林在第一时间就做出反应，赶紧避开。
　　果然，黑暗伴随着的是枪声四起，光弹四射。
　　迪亚斯动手了！
　　西林根本用不着带夜视镜片，眼睛之中自发的变化，视网膜上柱状细胞滋生，瞳孔扩大至眼球表面的90%，一把激光枪开枪时发出的光亮就足以让西林将整个操控室的情况看得清清楚楚，更何况是这么多把枪同时发射，对于西林来说简直就跟安装了探照灯一般。
　　迪亚斯不愧是A级基因型，干脆的动作，精准的着力点，一击即中，连武器都没用，一个呼吸的时间就将这里的劫匪放倒大半。没有直接杀死劫匪，而只是让他们失去行动能力。
　　西林不会认为迪亚斯是心慈手软，用猎人的眼光来看，活着的劫匪比死的值钱。
　　一个劫匪拿出备用光源，但即便有了光源，他们也难以捕捉到迪亚斯的身影。太快了，令他们根本就没有瞄准的时间。而且这些劫匪恐怕也没有想过会出现整个操控室全部黑暗的情况吧，红外镜和扫描电子镜都没有带在身上。
　　整个过程不到十秒，用溃不成军来形容这些劫匪也不为过，强弱悬殊，显而易见。
　　最后一个劫匪很聪明，他提了一个昏迷着的工作人员挡在身前，准备用做人质，但还没等他说话，喉咙就发出咔的一声响，成为操控室这群劫匪中唯一一个死人。
　　“我最讨厌别人威胁我。”迪亚斯语气平静得没有丝毫杂乱，就好像在陈述一个大家都知道的普通事实。
　　解决完毕，所有的光源又重新开启，操控室内光明重现。西林的眼睛也恢复平常样子。
　　看也没看站在边上的西林，迪亚斯在几台控制仪上摆弄一通。
　　一个大屏幕展开，交错的坐标线快速移动，然后将几个在快速移动的光点锁定，那是原本在客舱其他地方巡守，发现情况不妙之后逃离的劫匪。
　　目标锁定之后，迪亚斯毫不客气地用了配备在客舰上的光子鱼雷。西林嘴角直抽，动用客舰上的光子鱼雷是需要输入好几重密码的吧？这家伙这么快就搞定了？
　　爆炸光芒接连着如焰火一般炸开，逃离的劫匪们乘坐的战机被轰成渣。
　　“耶！”迪亚斯哼着小调跳起舞步，将掉落在地上的箱子收起后，来到西林面前：“一分钟之内治安队就会过来了。哎，西林，不是我说你，听到星际劫匪的时候你应该表现得惊慌，见到他们的枪口时应该惊恐，而不是面瘫般的镇定，因为旅客的表情，一举一动都会被客舰上安装的监视器记录，你这样就是明摆着有鬼，会被治安队带回去狠狠审讯的。”迪亚斯特意强调了“狠狠”两字。
　　西林斜了迪亚斯一眼：“所以呢？你特意坐在我旁边不就是为了把我拖进这趟浑水？”
　　迪亚斯嘿嘿一笑，也不否认。
　　“对于劫匪事件，客运公司和治安队会给乘客安抚费的，如果你愿意自残，他们会给的更多。”
　　西林不置可否。
　　
　　
　　第八章 急先锋
　　迪亚斯掏出一本暗金色的东西，咧着嘴写了什么，然后乐呵呵的将最上面一张撕下来，贴在进门最显眼的位置，贴上之后，原本只有巴掌大的一个薄片膨大到那个黑色手提箱大小，而且上面闪耀着的数字和一个尖刀状的标志相当晃眼。
　　这弄得跟告示似的东西是……票据？
　　在西林见到那个见到标志的时候瞳孔皱缩，心中猛地一跳。
　　急先锋！星盟四大猎人团之一急先锋猎人团的标志！
　　四大猎人团，不同于单独行动的或者小团体的猎人，他们的目标更大，大到让人叹为观止，新宜居星球的发现，区域的开拓，大量矿藏的买卖交易等都有他们的身影。他们的目标可能是某个家族，某个组织，某个城市甚至某个星球，或者星系中某片未知的区域，而他们也有那个能力完成……那些都不是一般猎人能够承受得了的。
　　值得一提的是，星盟之中仅次于《荣耀》和《密码》的贡献度八十以上的电子刊物《勇者》，每一期上面，四大猎人团的信息就占据八成版面，可想而知四大猎人团的影响力，那是官方都不得不顾忌的存在。
　　治安队风风火火的前来，但当治安队队长走进操控室看到那张闪烁着的“告示”后，原本就有些偏黑的脸一下子黑得跟煤炭似的，都能刮下一层来。再抬眼，某人正翘着腿坐在舰长椅子上啃果子，咬得那叫一个脆响。
　　“报告队长，舰上劫匪一共二十四人，昏迷二十三人，死亡一人，乘客部分轻伤，无死亡，正在安抚之中……”
　　听着手下的汇报，治安队队长面色越来越阴沉，恨不得直接冲去将那群劫匪给捏死。
　　打劫？打个毛线啊！连对方的底细都没弄清楚就动手，打劫A级基因老经验猎人？一群猪脑子吗？！打劫就算了，还被对方逗小孩一样弄得毫无还手之力，活的劫匪比死的要值钱，价钱至少翻一倍，治安队得上报多少钱啊！最重要的是，抓住这些劫匪的是这个治安队想避却没能避开的家伙！不过话说回来，这家伙怎么会来X星区这个穷地方的？按理说X星区是最没有开拓意义的。
　　治安队队长越想越气，额头上的青筋突突直跳，抬脚就将身旁的几个部下踹出门。跟过来的副队长有些不满，教训手下人也不能在外人面前啊，这样不是暴自家的丑么？不过抬眼看到那张晃眼的“告示”之后，面色就唰的变了，铁青着脸转身也踹了身后几人。
　　看来他们这个治安队回去报告的时候要挨骂了。比如，“治安队的家伙们都是吃屎的吗？！”“你们脑子老化了？连这样的劫匪都防不住？”“他玛的那群金钱吸血鬼怎么会出现在这里？！”
　　一想起来，治安队队长面上的肌肉都开始控制不住的抽搐，“急先锋第六分舰队副队长——迪亚斯，久仰大名。”
　　西林由于接触“急先锋”那个层次的信息比较少，只知道四大猎人团，对于各分舰队的信息却不怎么了解。
　　难怪迪亚斯报出名字后见到西林平静的反应时，表情会那么古怪。
　　不过西林实在是意外，迪亚斯作为急先锋的分舰队副队长，未免也太年轻了吧？看上去比西林大不了十岁。
　　见到治安队队长走过来，迪亚斯依旧大马金刀坐在舰长座位上，听到对方说出自己的名字来历，迪亚斯也不奇怪，笑道：“哟，被认出来了。”
　　治安队的几人面色有些发青。能够在治安队混的，谁不知道那张“告示”上的尖刀状标志？对于每个舰队都会有相应了解，而近期第六舰队在周围几个星区活动的情况大家都做过功课，其中第六分舰队的几位核心人物更是列入黑名单，简直就当防贼一般防着，没想到还是碰到了。
　　“依据相关法律和合约，你们要支付一定金额给我，那张票据我已经贴在那儿，希望各位能尽快履行。”
　　“当……然……”治安队队长几乎是从牙缝里挤出来的两个字。心都在滴血啊，上面肯定会扣他们的工资。谁让对付劫匪的是“金钱吸血鬼”的猎人而不是他们治安队呢？
　　就在这时，操控室的各个信号接收器和显示屏都开始脱离控制。
　　“有外来信号！”一个舰员喊道。
　　话音刚落，带着强力节奏的音乐声响起。
　　连着六个重音炮般的响声以某种节奏接连出现，其中穿插如链珠般的乐声，而客舰中所有电子屏幕上显示的数据和画面也以同样的节奏跳动。客舱中原本还在吵闹的人群一下子安静下来，一种心跳都快同步的蛊惑力随着乐声散布开来。乐声带着强势的魄力，渐渐变成旷古的悠远，如一把尖刀穿插在各个空间。
　　音频干扰，信号同化！
　　这是西林第一次亲历这样的事情，以前只在电视上或者杂志上了解过，但亲身经历还是要震撼的多。
　　猎人团的前奏信号乐声，团乐，与猎人团的标徽一样，是一种象征。猎人团其下分舰队会有一些区别，比如刚才响起的六个重音就意味着是急先锋的第六分舰队的人。
　　一艘星舰瞬间出现在显示屏中，而在这艘星舰的上方，一个巨大的尖刀光标出现，尖刀旁边有一个数字“6”。
　　急先锋第六分舰队！
　　“噢，接我的人来了，唉，原本还准备坐客舰的。”
　　迪亚斯的语气是遗憾的，但表情却是得瑟的，看得治安队的人恨不得直接枪杆子伺候。
　　操控室屏幕上突然出现一张带着张扬的笑意的脸。
　　“副队，定点传送还是您自己过来？”
　　治安队的人那叫一个气啊，狠狠瞪了一眼客舰操控室内正在负责操作的人，那人一脸无辜，对方远程控制客舰显示屏的速度让人完全招架不住。
　　“废话，当然是定点传送，对了，设定两个人，我带个小家伙过去。”
　　西林有种不祥的预感。
　　迪亚斯朝屏幕吼了声后便转头看向西林。
　　“哎，西林，随哥哥去舰上晃一圈。”
　　白色的光将两人包裹，眨眼功夫两人便消失在操控室。
　　治安队队长脸色阴霾，对在操作台那里的人说道：“将他们两个在客舰上的信息调出来！”
　　“那个……所有关于他们两人的资料信息视屏等全部都被删除了。”操作人员战战兢兢。
　　“废物！”治安队队长一拳将旁边的椅子砸烂。
　　一群人垂头，腹诽：人家可是急先锋的人，哪能轻易对付得了的？
　　另一边。
　　西林被传送进急先锋第六分队的星舰上后，对迪亚斯说道：“我还有行李在客舰上。”
　　迪亚斯倒是无所谓：“放在货仓的物品都不是重要物品，对你来说可有可无。”
　　正说着，一声变调的呼唤由远及近。
　　“副队，你终于回来了！”人影如风一般奔过来，在西林以为这两人要上演一出下属迎接荣归上司的戏码时，这人下一句便是毫不客气的语调：“东西呢？”
　　迪亚斯似乎对这种情况习惯了，直接将五个箱子扔过去，其中便有西林见过的那个大箱子。箱子是由防辐射隔能的特殊材料制成，里面的东西应该是能源类。
　　将五个箱子抱好后，那人便乐呵呵的转身就准备走。
　　“哎哎，卡里，急什么啊，没见到我带客人过来吗？”迪亚斯揪住欲走的卡里的耳朵说道，但语气中并没有怪罪的意思。
　　卡里龇着牙，示意迪亚斯对他的耳朵手下留情。
　　西林知道，那是卡里刻意的无视，没有得到认可前，他们不会对你有所尊重。
　　卡里一手托着五个箱子，腾出另一只手，搓了搓耳朵之后伸过来，脸上带着公式化的笑，完全没有面对迪亚斯的那种真诚。
　　“你好。”
　　握手礼。
　　
　　
　　第九章 第六分舰队
　　卡里可不会像迪亚斯那样客气的。而迪亚斯乐呵呵站在旁边看热闹。
　　西林微笑着伸出手，“你好。”
　　双方都没有自报家门。然后，暗潮汹涌。
　　在双手相握的时候，卡里就开始使劲。
　　三成力，四成力……一直到八成力，卡里怀疑自己握住的这只手是不是特殊合金做成的，真他玛的硬，没让对方吃苦头，自己的手倒是握得生疼，最让卡里觉得打击的是，对方并没有使劲，完全任由自己发力。
　　西林也暗自心惊，又一个A级基因型！A级基因型什么时候成了大白菜？！四大猎人团不愧是四大！
　　卡里纠结了。
　　靠，我就不信邪！卡里将手上的五个箱子往旁边一扔，双手齐上阵。
　　这不要脸的！
　　星舰的主操控室，一群人看着屏幕上的画面，连连批斗卡里，卡里的不要脸早已经深入人心。
　　从西林被传送进这艘星舰开始，就有人开始对他进行相关分析，而计算的结果就是这个被迪亚斯带过来的少年基因型有百分之九十的可能性是B级。
　　以大欺小，以高等基因欺负低级基因，而且一只手不够还用两只手！
　　对于卡里的不要脸行为，迪亚斯尴尬的咳了一声，但同时又相当震惊西林的能力，能将卡里的不要脸的劲头逼出来可不是一般人能够做到的。
　　在卡里使力的时候，西林便将整条手臂都固化，即便卡里是A级基因也不能奈何的了，两只手齐上阵也不会有太大的变化，不过西林也没嚣张的太过分，让这些人知道他不是泥人那么好捏的就行。
　　“你太热情了。”西林微笑着也伸出另一只手。
　　双手对双手。
　　卡里的面部有些变形。
　　“哎，疼疼疼……不来了！不来了！”
　　卡里抽出手，看着发红的手掌欲哭无泪。
　　“副队，你带来的这位小兄弟什么来头？这也太变态了吧？”
　　卡里能够将称呼改为“小兄弟”，说明已经认可了西林的能力。
　　“吃亏了吧？让你再得瑟！”迪亚斯将卡里踹到一旁，指了指地上的五个箱子“赶紧干活去。”
　　“是！”卡里拾起箱子，屁颠颠地走了几步，又回过头问西林：“我叫卡里，第六队的A级战斗员，小兄弟你什么来头？”
　　“我叫西林，自由人。”
　　卡里嘴巴都长成喔形，对迪亚斯挤眉弄眼：副队，自由人呐，赶紧将这家伙留下！
　　“还不快滚！”迪亚斯笑骂道。
　　“这就滚，这就滚，嘿嘿！”卡里瞬间就跑得没影。
　　迪亚斯将西林带过来，一是为了弄清楚这小子的背景，总觉得有些面熟，但又确实想不起来；第二点，也是最重要的一点，如果这小子没有加入哪个势力的话，就吸纳过来，第六分队现在正是缺人的时候。迪亚斯相信西林的人品，更相信自己的眼光。
　　为了让西林更快的接收现下的情况，迪亚斯将事情的原委讲给西林听。
　　第六队在X星区和R星区之间的中立地带有一场交易要谈，迪亚斯闲着无聊，又得知在X星区的某个星球上有一场罕见能源矿石的地下交易，便跑过去趁那几方人黑吃黑的时候将东西顺了过来。同时又在另一个星球上放出假消息说得到了价值数个亿的巨大宝石，吸引劫匪。于是便发生了那一系列的事情，这样迪亚斯还能因为“协助”打击劫匪而从X－C100星的政府和客运公司弄到钱。
　　虽然迪亚斯说得很简单，但西林知道，其中很多细节是很难把握好的，这也证明了迪亚斯的实力和掌控布局的能力，不愧是第六分舰队的副队长。
　　迪亚斯带着西林一边沿着通道走，一边给他介绍舰上的情况。
　　“那边是仓库，屯备用东西的地方，前面右拐是……嘿，面团，你怎么跑这儿来睡觉？”迪亚斯对着通道壁上某处叫道。
　　乍一看还真看不出来那儿有东西，不过要是够仔细或者感觉很灵敏的话，会发现那里其实有个生命体，只不过它似乎与周围的环境融为一体，按体色来看根本看不出。
　　迪亚斯走过去将那东西揪下来，体长约莫三十公分，在脱离通道壁的时候，那东西身上刚才的颜色退去，身体立刻变透明，不过两只小眼睛倒是比较明显，滴溜溜乱转，见到是迪亚斯后砸吧砸吧嘴，像是在打招呼。
　　变色龙？
　　西林好奇地看着迪亚斯手上的小家伙。
　　“少给我卖乖，干了什么坏事，尤迪怎么又把你扔出来？”迪亚斯弹了弹叫面团的变色龙的脑袋。
　　面团卷着尾巴摆了摆，装可怜。
　　迪亚斯嘁了一声，真如揉面团一般将小变色龙揉成一团，啪，甩到通道的另一边贴在壁上。小变色龙很快将体色与周围调节，看上去与周围成为一体。
　　“那家伙叫面团，是一只变种的变色龙，五年前一次任务的时候尤迪捡到的，这小家伙平时没少干坏事。”对于那个名叫尤迪的队员，迪亚斯并没有作过多说明。
　　迪亚斯将西林带到主操作室，给西林介绍了另几位队员。
　　让西林与其他队员交流一下，迪亚斯把比弗叫走，“比弗，跟我来一下。”
　　“好的，副队。”
　　名叫比弗的那名队员西林见过，客舰的屏幕上出现的人就是他。令西林诧异的是，这艘星舰上的人都很年轻，很多人与迪亚斯差不多大，也有更年轻的，不过还没年轻到西林这样的年纪。
　　有了卡里的前车之鉴，舰上的人对西林都还不错，虽然算不上真挚，但也不冷漠和疏离。
　　迪亚斯将比弗叫出后，来到比弗的工作间。转动手上的银环，弹出一个接口连接到一台仪器上。
　　“这段视频分析一下。”
　　屏幕上所放的正是迪亚斯在客舰的操控室与劫匪打斗时拍下的，有红外处理，所以当时的黑暗并不算什么，只不过随着迪亚斯当时与劫匪打斗的动作，视屏看得有些令人恍惚。
　　比弗也不多说，十指飞动操控仪器上的程序，屏幕上的片段开始切断后进行三维组合，调整码率等一系列工作后，不多时便成为一段清晰流畅的不晃眼的视频。
　　“分析一下西林那小子。”迪亚斯此刻并没有平日的随意和不正经，甚至有些严肃。
　　比弗调动屏幕上的画面，将西林的一举一动以慢动作的方式显示出来，而且比弗越看越震惊，“副队，你确定那家伙是人类而不是其他长得像人类的种族？”
　　画面中，西林每次都好像预料到劫匪下一刻的行径一般，轻而易举躲避枪口，要知道，那可是在操控室光源全部切断的状态下。
　　“我确定他没有带任何辅助瞳片，而且确实是人类。”迪亚斯盯着屏幕沉声道。
　　比弗眉头皱得都快打结，“副队，还有一件事。在你们传送过来的时候我对西林进行过基因等级分析。按理说，如果只是B级基因型的话，多因素分析计算得出的结果可靠性应该会在95%以上，但这次计算的结果却只有90%，那少的这5%的不确定性是为什么？”
　　顿了顿，比弗试探道：“要不，取一下那小子的基因？体液、毛发甚至是指纹都行啊。”
　　“不用，对于未来的同伴，我们应当给与应有的尊重。”
　　“好吧，不过那小子真的很神奇。”
　　“那当然，也不看你们副队我是什么眼光。对了，比弗，你有没有觉得西林很眼熟？”迪亚斯又开始纠结这个问题。
　　比弗想了想，实在想不出在什么地方见过。“星系这么大，长得像的人多的去了，需要进入计算机资料库对比一下吗？”
　　“算了，先不用。”进入档案资料库需要分舰队队长手中的解锁码，太麻烦。
　　迪亚斯叹叹气，放弃纠结。
　　“对了副队，队长催了好几次，让我们尽快去那里与他们汇合，交易似乎并不顺利。”
　　“知道了，准备出发吧。”迪亚斯摆摆手走出门。
　　
　　
　　第十章 郁闷的卡里
　　对于迪亚斯发出的入队邀请，西林并没有立刻给与答复，迪亚斯也不急，双方都有需要一个相互了解的过程，这对于以后在队里的磨合有好处。
　　卡里每天缠着给西林讲入队的好处，对于有能力的人，卡里是不吝啬自己的高昂热情的，而且卡里是个战斗狂，常拉着西林去训练室切磋。
　　既然是切磋，双方都不会拿出杀人时候的手段，不过即便如此，卡里也是打得很开心。西林的拳法是他没有见过的，灵活多变中还带着一种诡异气息，刚与柔，和与煞，都在西林的一念之间。
　　即便西林是B级基因型，卡里也不会刻意去让步，因为西林有与A级基因型的人对战的能力。同卡里的对练，西林也收获不少，接触不同的战斗风格对于自身提升益处很大，在对练中，卡里给西林讲了不少战斗经验和例子，毕竟卡里的猎人经历要比西林多得多。
　　星区之间奔波的舰队，战斗人员是必须懂得机战的，即便战机驾驶的不好，但也必须要学会最基本的操作。
　　好的战机成本太高，迪亚斯不会让卡里开出去玩。不能开战机较量，卡里就拉着西林到电脑上的战机对战平台，虽然比不上真实的机战过瘾，但里面的仿真度还算不错，可以好好的打上几个回合。
　　刚开始西林还不熟悉，在褐土星的时候玩过飞滑，三栖飞车，但战机还真没接触过。起初被卡里赢了几局，但不到五个回合，卡里就开始失败，而且一轮比一轮败得快，败得惨。每当这时候，卡里就会要求换战机类型，然后再开始较量，从赢到惨败的循环继续延续。
　　到后来，即便换了战机类型，卡里也败得一塌糊涂。
　　“那家伙不是人！”
　　一场败局之后，卡里从网上战斗平台退出，抓着乱糟糟的头发嚷道。
　　“需要我安慰你吗？”一个声音响起，听起来像是刚睡醒的样子。
　　西林望过去，一个瘦高的年纪和卡里差不多的青年穿着印有草莓图案的睡衣，脚下是雪白的毛绒绒拖鞋，好奇地看着他们。
　　童心未泯么？很难想象舰上会有这样装扮的人。
　　卡里听到这个声音的时候面色就像便秘，沉默不语，但是抽动的面部肌肉让人知道他此刻的郁闷心情，因为声音的主人在这种情况下开口肯定没好话。
　　这丫的睡眠这么快就补好了？没事来这儿晃悠个甚！
　　“咦，尤迪，睡醒了？”比弗从外面走过来对站在门口的尤迪说道，转头又看向西林，对于卡里的遭遇笑得有些幸灾乐祸：“西林，又赢了？进步挺快的嘛。副队找你，让你去操控室一趟。”
　　西林朝尤迪点头打了个招呼后跟着比弗离开，留下尤迪与卡里大眼瞪小眼。
　　“原来他就是副队所说的那个西林，”尤迪看向卡里：“以他的反射神经和身体协调性，以及对于战机的控制度，结合我之前听说的一些信息，得出一个结论……”
　　卡里捂住耳朵：“我不听我不听！”
　　“他在刚才的比赛中放水了。”
　　“……”
　　卡里有一种想掐死这个混蛋尤迪的冲动。
　　这算慰吗？！这是安慰吗？！
　　尤迪抓抓脑袋，打了个哈欠走出门，离开前还不忘留下一句气得卡里差点飙血的话：“你真逊。”
　　“尤——迪——我跟你拼了！”
　　从对战室传来嘭嘭的响声，面团停下前往对战室的脚步，扭头就跑。那里有两个危险人物，这两人打架的时候容易殃及池鱼。
　　西林最近的睡眠时间也渐渐增多，除了被卡里拉去对战平台打上几个回合，其余时间除了进食就是睡觉。
　　原本迪亚斯等人觉得，由于脑力劳动很消耗精力，休息是正常的，就像尤迪，每次进行大量运算之后就会睡上一段时间。
　　但这个解释很快被否决了，因为西林实在是太能睡，即便不与卡里对战他也会狠狠睡上一觉，而且还有睡眠时间越来越长的趋势，用脑量与睡眠时间完全不成比例。迪亚斯让舰上的医师给西林做过检查，结果表示西林健康得很，对于西林的睡眠无法解释。而西林也表示这是他本身体质原因。
　　对于西林的睡眠现象，迪亚斯愁得都有黑眼圈了。原本他是想在与第六分队的其他人会合的时候推荐西林加入舰队的，但其他几个副队长本就对迪亚斯有些意见，要不是因为第六队的队长肖顿是迪亚斯的亲哥哥，迪亚斯自己的副队长之位都难得保住，如果再加上西林的这种嗜睡情况，让他们接受西林入队成为主力队员恐怕不会顺利。
　　急先锋十个分舰队之间竞争越来越激烈，而且为了超越其他三个猎人团，主队已经开始采取一系列措施了，具体什么肖顿没有说明，但迪亚斯知道，第六分队所急需的就是加快发展，做出成绩，如今急缺的就是人才，就是因为这样迪亚斯才这么迫切希望将西林留下来。
　　“西林，你也是个猎人吧？”虽然是个疑问句，但迪亚斯却用肯定的语气说出来。
　　西林知道迪亚斯肯定对自己做过调查，但只要原野的事情和那个诡异芯片没有暴露，西林就不会在意。而且西林相信，他们只会查到西林的假身份证明和储存卡，至于之前的事情肯定以猜测居多，谁都不会想到西林能够从本源基因开始调整外部表观。
　　“是，不过只是影子猎人，在小星球混日子罢了。”与猎人团相比，游散混日子的猎人显得不值一提，但西林并没有自卑和逃避过去的意思。
　　迪亚斯叹了口气，“我不管你以前是怎样的，只要人品认可，有实力，我就欢迎。来舰上这么多天你也熟悉了我们的风格，相对于其他三大猎人团，我们急先锋要自由自主得多，这也是我们团长将星舰命名为‘自由舰’的原因。”
　　见西林不语，迪亚斯继续道：“宇宙很大，这片无尽的太空，是每一个猎人的梦想。”
　　但是这个梦想必须要有一定的底蕴，否则承担不起。游散的猎人根本无法去接触这片无边的领域，只有加入猎人团，才能走得更远，走得更高。毕竟，一个人的能力是有限的。
　　迪亚斯没有说完的那些话西林都知道，而且加入猎人团对于寻找原野所说的原家有好处。经过这些时日的相处，西林对于第六队的氛围挺满意。探索这一片看似触手可及却无法摸透的星空，真的很向往。
　　“我需要做什么？”西林看向迪亚斯。
　　这句话已经表明了西林的决定，让迪亚斯这段时间来的郁闷消了许多，只要西林下了决心入队，迪亚斯会竭尽全力去应对那几个难缠的副队长。
　　“有你这句话我就放心了，你不用担心太多，一切有我，谁让我是副队长呢？”迪亚斯也不计较西林的“睡眠体质”了，一门心思琢磨与第六队其他人会合后的应对情况。
　　
　　
　　第十一章 什么情况？
　　见迪亚斯已经与西林谈话完毕，尤迪按铃进来，“队长，西林借我用用。”
　　迪亚斯挥挥手，“去吧，好好跟队友相处。”
　　这两人出去后，一直到与大部队会合的时候都没见人影。
　　“西林呢？”迪亚斯问道。
　　“没见到，还在尤迪那儿吧。”卡里有点中气不足，好几次振作士气准备找西林去对战室再战一番的，却听说西林被尤迪那个混蛋叫过去研究公式，卡里识趣的没去打扰。
　　“昨天我给他们送食物的时候听到他们在讨论某个公式是加平方还是开根号，今天给他们送食物的时候，那两人正在讨论加权多维矩阵，总而言之，这段时间他们都没睡觉，恐怕尤迪之前研究的那个公式要出来了。”比弗无奈的摊摊手，“难得尤迪会找到一个‘同类’。”
　　一群人沉默下来，两个奇葩。当然，这样的人才也是第六队急缺的。尤迪研究的公式若成功，接下来编写的程序对于第六队来说会是个突破性进展，星舰上的自动“哨兵”瞄准锁定目标的效率和射击成功率都要大大增加。
　　不过迪亚斯苦恼的是，这么消耗脑力，那不是说……这两人接下来会有一段时间的睡眠？
　　与西林现在所乘坐的这艘星舰不同，第六队的主力星舰要大得多，围绕在主力星舰周围的是十多艘与现在这艘相同的星舰。
　　与主力星舰对接之后，迪亚斯去见他老哥、第六分舰队队长肖顿。
　　今天迪亚斯出奇的没有带他那骚包的墨镜，而且看起来显得稳重很多。收到开会的讯息后，迪亚斯走进会议室。
　　迪亚斯在属于自己的副队长位子上坐下，饱含深情地看着旁边同样坐在副队长座位上有名的冷美人阿西亚，不过对方依旧对于迪亚斯的热烈眼神视而不见，其他四位副队长对此已经见怪不怪了。
　　前些日子肖顿和除迪亚斯之外的五位副队长去和星系大家族道昂斯家的艾福兰谈交易，但结果并不如想象中的好，僵持到现在也没个转机，要从艾福兰手里多掏点利益确实不好办，而且同为四大猎人团之一的领航者猎人团其下分舰队所拿出的那批货并不比六队差。六队花了那么多人力物力去弄到那批能源矿石就是为了获取更多的利益，如果卖不了一个好价钱，六队也不甘心。
　　前两次面对面的商谈并不成功，看艾福兰的态度是要与领航者那边的交易了，肖顿和几位副队长接连好几天心情都很抑郁，从几人身周的低气压就能看出来。今天是最后一次商谈，艾福兰采取视屏商谈模式而不是面对面商谈来对待就能看出他的意思。六队的情况并不乐观，如果这次不行，六队得去找下一个买家，而这批货不是一般人能吃得下的，即便能吃下，有了艾福兰的前例，买家最后拿出的价格也不会高。
　　“迪亚斯，”坐在首位的肖顿递过去一个电子本，“前两次商谈你并不在，这里面是前两次商谈的基本情况，你多看看。”
　　“嗯。”迪亚斯正了正色，接过电子本。看着看着眉头就皱起来，迪亚斯很清楚，为了弄到那批货，六队差点折掉一名副队长，飞行器和探测装备报废不少，对于这批货的价钱也提得比较高，但艾福兰压价也压得太厉害了吧！
　　越往后看迪亚斯越烦躁，拿过面前的水杯狠狠地往嘴里灌，突然，电子本上闪过一个画面……
　　“噗——”
　　迪亚斯一口水喷在对面的人身上，会议桌上也全是水渍。
　　阿西亚庆幸自己没坐在迪亚斯的对面。而迪亚斯对面被喷得全身是水的人本来就叫阴沉的脸上现在几乎要狂风暴雨。
　　因为大家都在思考这次交易的事情，心思全放在那上面，谁会想到迪亚斯突然来这么一出，离得又近，对面那位副队长一时没来得及反应，直接中招。
　　在肖顿和几名副队长的谴责目光下，迪亚斯赶忙解释。
　　“咳……咳咳，不好意思，太激动了一时没憋住，”迪亚斯将电子本上的那个画面调回来，指着上面出现的那个人问道：“这个真是道昂斯·艾福兰？”
　　迪亚斯上一次见到艾福兰还是十年前，那时候他只是六队的一个普通队员，肖顿还只是副队长。迪亚斯现在只感慨：难怪了……
　　见到肖顿不满的眼神，迪亚斯连忙掏出另一个随身携带的电子本递过去，“你们看看这家伙。”
　　肖顿拿着两个电子本，一下子也有些愕然。“像，真是太像了！”
　　几位副队长也凑过去看，看了之后面色古怪。
　　“像吧？”迪亚斯抹抹嘴巴边的水迹，“我第一眼见到那小子的时候就觉得面熟，只是一直没想起来。这家伙就是我要推荐的新队员——西林。要不是看到艾福兰的信息上显示的是‘无子’，我真要以为这两人是父子关系。”
　　现在肖顿也不追究迪亚斯刚才的行为了，手指有规律敲击着桌面，不知在想什么。看了看时间显示，还有十分钟视屏会议开始。
　　“迪亚斯，把西林叫过来。注意，尽量不要让舰上的人见到他的样子。”
　　“好。”
　　迪亚斯也不多问，飞快离开会议室，没多时便将半闭着眼睛一副没睡醒样子的西林提过来。
　　见到会议室的这几人，西林清了一下睡意，他能感觉到这几人的不简单。
　　“坐，不用太拘谨。”肖顿指了指一旁的椅子，笑得一脸和善。
　　西林狐疑地看了看七人后坐下。我倒是没拘谨，但你们这眼神着实有点令人毛骨悚然……
　　“西林是吧，你的事情迪亚斯已经跟我说了，我们也经过商议，欢迎你加入急先锋猎人团第六分舰队，身份卡待会儿就给你送过来。”
　　迪亚斯低头喝水。你们什么时候商议的？！
　　对于肖顿的话，其他几位副队长也没有反对，虽然他们对迪亚斯有意见，但西林的情况特殊，几位副队长难得的一致认同西林的队员身份，而且还是主力队员身份。
　　西林狐疑地看向低着头的迪亚斯，不是说弄到主力队员身份有一定难度的吗？不是说几位副队长会刁难的吗？那现在又是个什么情况？
　　
　　
　　第十二章 有恃无恐
　　肖顿也不多说，将电子本上显示的艾福兰的图像递过去。
　　西林看后当场就愣了。
　　要不是深知自己这幅模样是改变基因表达而形成的，西林都会怀疑屏幕上那人是自己老子！
　　巧合，真是太巧了！
　　简单跟西林说明了一下艾福兰和交易的情况后，肖顿指着会议室一角的椅子：“西林，待会儿商谈的时候，你就坐在这儿。”
　　“好。”西林猜到一些事情，能这么容易就让自己加入六队成为主力，说明自己用处还挺大，至少这副面孔对第六队很重要。
　　稍后，视屏会议开始。
　　屏幕上，三十七岁的艾福兰，面上带着和蔼的笑，但一举一动却透着一种并不违和的魄力，原本他是准备速战速决，拒绝第六队的交易而选择领航者那边的，但在看到坐在角落的西林的时候，原本的话并没有说出来。
　　艾福兰和肖顿都是精明人，仅仅一眼就能大致明白对方的想法。在那个瞬间，艾福兰想了很多。
　　经过短暂的停顿后，艾福兰轻声一笑：“交易的事情容我再考虑一下，不过我想，咱们应该好好谈谈，你说是么，肖顿队长？”
　　“当然，乐意之至。”
　　摆摆手示意其他人都出去，会议室内就只剩下肖顿自己。
　　被迪亚斯拉出会议室的西林躺在休息室的椅子上，闭上眼，将心中的惊讶压下。他猜测了几种接下来可能发生的情况，不过不管哪一种，西林都很期待，这是他走出褐土星的第一个任务。
　　肖顿现在心情很好，非常的好。能够当上第六分舰队的队长，不仅仅是实力，肖顿看问题比其他人要深远，让艾福兰看到西林就是为了确定心中的猜测。
　　两个小时后，肖顿将西林叫过去，进行密谈。
　　“假扮他儿子？！”西林看着肖顿整理出来的任务计划。
　　“是的，虽然艾福兰并没有说明原因，但我猜想，这对于艾福兰争夺道昂斯家的继承人之位会有很重要的作用。你觉得呢？说说你自己的想法。”
　　西林快速将艾福兰的心里浏览一遍后，说道：“虽然外界都说艾福兰并没有子嗣，但我想，他是有的。只不过为了后代的安全，在没有得到继承人之位前，他不会让自己的后代曝光，那样太危险。而他的目的就是让我为他真正的后代打掩护吸引某些有心人的火力，这样艾福兰才能腾出更多的精力去争夺继承人之位。当然，这只是我的猜测。”
　　“很好，能够通过这些片面的材料就想到这些，你很不错。但这仅仅是艾福兰提出任务的一部分，还有一部分他要等到见着你之后才确定。我现在要问的就是，西林，你想接受这个任务吗？”
　　“为什么不想？”
　　“这个任务有一定危险性。自由舰上的成员有自己的抉择权。我们不是军队，对于上司的命令不需要无条件服从。你可以拒绝。”
　　“为什么拒绝？”西林看着计划上的金额，很满意。一般而言，任务的危险性与收入金额是成正比的。
　　肖顿上下看了看西林，“没看出来你还挺财迷的。”
　　“这是猎人的本性，不是么？”猎人不是冒险家，猎人，本就是为了金钱利益奔走在生死边缘的一类人。
　　“说得对，这就是猎人。”肖顿呵呵一笑，“两天后你和我去见艾福兰，至于价码，我们还可以争取更多。趁这两天作下准备吧。”
　　有些话肖顿并没有说，但西林知道，姑且不论这个任务的危险性，如果西林接受了这个任务，六队和艾福兰商谈的那个交易多半能够完成。而且通过这件事，西林还能够得到第六队的几位副队长的认可，这对于西林今后在六队的发展有很大好处。
　　四大猎人团之间的竞争越来越激烈，虽然大规模的正面冲突并没有，但却暗潮汹涌，因此，急先锋的主队已经开始采取措施，而每一个分舰队所做出的成绩对于分队的人都有重要影响，如果能够通过艾福兰这条线来牵动第六队与道昂斯家的交流，无疑对六队的发展有极大的促进作用。
　　星系的大家族对于猎人团的重要性是不可忽视的，这些家族之所以能够在历史的尘埃中屹立不倒，主要就在于他们的渠道和关系网络。军队和猎人团的关系很微妙，虽说没有处在绝对的对立面，但关系着实不融洽，如果有可能，军队是不会允许猎人团的存在的，但现实要复杂得多。所以，即便不能明里打压，很多时候军队会暗地里阻碍猎人团的任务，阻碍他们的发展。
　　四大猎人团的主舰队星系中没多少人敢去惹，但分舰队就不一样了。军队，各星区政治机构，还有那些小型猎人团等，只要有机会他们都会在分舰队身上挠一爪子，因为分舰队的存在就是跟他们抢钱抢名誉。当然，若是有了星系大家族的从中斡旋，分舰队的发展会容易得多。
　　所以，第六队好不容易看到了艾福兰这个机会，怎么肯甘心放弃，而且是在与另一猎人团分舰队竞争的情况下，就更要竭力争取了。更进一步说，倘若在西林的帮助下，艾福兰能成功上位，六队今后的好处也是无限的，这些大家都心知肚明。所以知情的几个六队重要人物对于西林算是寄予厚望。
　　至于肖顿所说的让西林做好准备，就是让西林在这两天空余时间去了解任务所需要的信息。
　　论经验，西林肯定比不上那些老猎手，而且因为出身的原因，西林对于最新信息的了解也很片面，对于奔行于星际中的猎人来说，这是一个很大的弊病。为此，肖顿特意选了一些资料给西林看。
　　安排给西林一个单间后，肖顿召集六位副队长又开了个会议，处理有关西林的保密工作。然而，当肖顿开完会给西林带食物过来的时候，却发现这个本应该抓紧时间掌握有关信息的人，正歪着脑袋在那儿呼呼大睡，睡的那叫一个香。
　　记录信息的电子本被甩在旁边，周围几台电脑屏幕正快速闪动着，看不清楚在放些什么。
　　一旁的迪亚斯张了张嘴，正欲出口的话还是咽了下去，小心瞧了瞧旁边面色变换的肖顿，心中呐喊：西林，你丫的倒是争口气啊！这种关键时刻怎么能睡着？！
　　深吸一口气，肖顿搁下手中的食物盘，转身走了出去，迪亚斯苦着一张脸跟在肖顿身后。
　　两天下来，西林睡得连食物都没吃，而在这段时间，第六队的人都意识到一种冻死人的气氛，从队长肖顿到六位副队长，每人身周都环绕着一种“危险，勿近”的气息。
　　要不是肖顿挡着，几位副队长恐怕会将西林敲醒了强迫他看那些信息。不知道掌握信息的猎人不是个好猎人。
　　“你说，那小子怎么能睡得那么安心呢？”肖顿躺在椅子上，手指有规律地敲击着桌面。
　　坐在对面的迪亚斯抓抓头上的卷发，“咳，怎么说呢，虽然这小子的表现让人很想抽他一顿，但是……”迪亚斯琢磨着话语，“总觉得那小子是有恃无恐。”
　　
　　
　　第十三章 这小子到底什么怪物？
　　肖顿挑眉看像迪亚斯：“有恃无恐？”
　　凭什么？
　　一个出身于滞后十三区，第一次离开所在星球的B级基因，又如此年轻的猎人，他凭什么这么自信？倚仗的又是什么？
　　不过，肖顿相信迪亚斯。论领导能力，迪亚斯相比其他几位副队长而言并不算出色，但论挑人的眼光，在整个第六分舰队，没人能超过迪亚斯。
　　即便是看迪亚斯不顺眼的几位副队长也不得不承认，迪亚斯虽然平日里看起来不正经，但有一种过人的直觉，比弗、卡里还有尤迪等重要人才，都是迪亚斯挖掘出来的，从曾经几乎淹没在人海之中的平凡，但现在慢慢展现耀眼的才华，被迪亚斯挑选出来的这些人无不证明着迪亚斯的直觉。
　　要不是前几年几个猎人团发生大规模的叛变事件，这次迪亚斯也不会被迫对西林的身份作这么多调查。
　　“那小子不是个简单的人，不会打马虎眼。”
　　“希望如你所说。”肖顿叹道。他也是顶了很大压力的，毕竟这次的事情对于第六队来说很重要。
　　另外五名副队长已经表现不满情绪了，如果到时候西林给不了一个好表现，恐怕会连累迪亚斯，毕竟在让西林成为主力队员接受任务这件事上，迪亚斯是做过保证的，要不然仅仅因为西林长得像艾福兰这个原因，几位副队长也不可能轻易赞同。
　　在约定的当天，西林就像是上过闹铃一样准时醒过来，肖顿也没时间问他太过，得到西林“感觉还可以”的回复后，便带了几人乘着飞船前往艾福兰指定的R星区的一个星球。
　　虽然同为滞后十三区，但R星区比X星区的发展状况还是要好上一些。飞船在航口降落之后，肖顿只带着西林前往，其他人在飞船上候命。
　　很多商人喜欢将滞后十三区作为商品的原料加工地，因为在滞后十三区能够获得大量的廉价劳动力，走在街上，西林又看到那些在褐土星上常见的熟悉场景。
　　不同种属的生物来回奔波，一间商店柜台那里，双头的达勒人正殷勤的给客人介绍店里的物品，他们可以同时应付两位客人，长得又可爱，而且廉价。
　　要知道，一些称呼上带个“人”字的都是指那些与大众人类相似的灵长类而且进化程度颇高的种属，当然，有些种属并不比大众人类差，但由于数量不多而并不常见。
　　肖顿带西林进入一个一百多层的酒店，报上预约的楼层之后，侍者恭敬的将两人引上去。因为一百层之上的那些楼层并不是一般人所能预约得到的，而且艾福兰一下子预约了五层，其财力就能看出其身份的不凡。
　　艾福兰的人将两人带到这五层的中间那一楼，楼上两层和楼下两层都是艾福兰的手下，防卫部署。这也看得出来艾福兰对待这件事的谨慎态度。
　　西林来这里是戴着面具化过妆掩饰的，在艾福兰和肖顿示意后，西林将面上的面具拿掉。
　　艾福兰仔细观察一番，又用仪器检查后，才满意的点头。
　　“艾福兰先生，你要相信我们，我们可不会为了利益而欺骗客户，急先锋的信誉众所周知。”肖顿靠在椅子上说道。
　　艾福兰不置可否，“但是他的基因只有B级。”
　　“据我所知，道昂斯家族的子弟，B级的也不少。”肖顿知道，一些大家族的大势力即便是军方政要的子弟都是有很多B级的，只不过在后天可以一步步改善进化为A级，这个过程所付出的人力物力财力却不是一般人能够承担得起的。
　　艾福兰皱眉：“B级太冒险，我不喜欢额外的麻烦。”
　　肖顿看向西林，眼神询问西林的意思。
　　西林也不恼，带着笑意礼貌地问道：“艾福兰先生，请问，您身后的这两名保镖是A级基因型吧？”
　　“不错。”
　　艾福兰的话音刚落，西林身形便动了，连残影都是模糊的。
　　砰！
　　艾福兰身后的其中一个保镖被撞飞，直接砸进墙里，而且连带着特制墙壁一整面都向里凹陷一个弧度。而另一个保镖手上握着枪，枪口顶着西林的脑袋。
　　不愧是A级，不得不承认，这名保镖的动作很快，如果不是因为这场交易中西林还有用处，他肯定会毫不犹豫的开枪。
　　但是，拿枪的这名保镖额头的汗滴落，皱缩的瞳孔显示出他此刻的心情。
　　听到声响准备冲进来的人被艾福兰的管家挥手赶了出去，这位平日里高山崩于前而色不变的老管家此刻心中不可谓不震惊。
　　在艾福兰感叹急先锋果真卧虎藏龙的时候，其实肖顿这位六队队长更是心肝乱颤，天知道肖顿维持面上的镇定费了多大功夫。
　　我勒个乖乖，这小子到底是什么怪物？！
　　这一个回合，双方看上去是平手，其实不然。艾福兰、老管家和肖顿都看得出来。
　　对于拿枪指着西林的这名保镖而言，刚才那一刻如果能够开枪射击他绝对会先开枪，而不是检查枪是否有了变化，而正因如此，他才捡了一条命。能够留在艾福兰身边担任保镖的人物肯定有两把刷子，那一刻过去之后他才发现自己手上的枪有了变化。
　　在那把枪的高压泵和激发槽所在部位的卡口，一根黑色的细针静静插在那里。如果刚才开枪，激光枪内恐怕会因这根针造成的“反馈”作用而致使激发光束不是射向西林，而是那名保镖自身！
　　高能激发类极少有这样小的枪型，看上去与金属弹的枪差不多，但却是实实在在的激光枪，但正因如此，才给了西林这样的机会。
　　肖顿摸摸下巴，艾福兰给自己保镖配备的可都是新型的枪，如果不是对这个枪型有一定的了解，而且自身身体强度和神经反射达到一定程度的话，是绝对没可能做到的。
　　两天前肖顿给西林的电子本上只是简单提到过这个枪型，但却并没有细说。想到当时房间里还有几个闪动的电脑屏幕，肖顿有一种抚额的冲动。
　　迪亚斯，你从哪儿找来的这个怪胎？
　　确实，西林当时在看到这个枪型之后，又通过电脑查询进行深入了解，搜集枪型信息的整个过程不过两分钟。而后续的只是在“睡眠”中将这些信息“消化”。之所以西林的睡眠时间近来比较长，就是因为他进入了那个特殊状态，在那个状态里，西林的精神聚焦和理解能力会达到一个峰值，在最短的时间将收集到的信息消化掉。只是这个状态在外人看来就跟睡觉没两样。
　　西林没管那名保镖，走到肖顿旁边，看向艾福兰，似乎在询问艾福兰觉得如何。
　　艾福兰面上的微笑拉大了些，“很不错。”
　　拿枪的那名保镖将枪收回，再次站到艾福兰身后，而另外那个被撞进墙里的保镖将自己“拔”出来，活动了一下身体，发出咔咔咔的声音，将体内移位的骨骼复原，毕竟是A级基因人，刚才那一下虽然很猛，但却并没有给他造成太大的伤害，不过那人看向西林的眼神古怪，仿佛在看一个怪物。
　　“艾福兰先生，您还记得我提的那个提议吧？”肖顿正了正色，为了给自己队员某更大的利益，这位六队队长可是一有机会就死命抓住的。
　　“当然。”艾福兰示意站在一旁的管家将文件拿过来。
　　“七耀府？”西林看到这份文件后有些愕然。
　　七耀府，全称星系联邦七耀高等学府，是高等教育学府中排名前列的学府，地处B星区，不是一般人能够去的。
　　
　　
　　第十四章 合作愉快
　　“是不是很高兴，西林？”看到西林疑惑的目光，肖顿解释道：“艾福兰先生只是让你假扮他儿子，又没让你当保镖，你也没可能接触他家的生意，所以为了充分利用时间，我向艾福兰先生提议让你接受高等教育，而艾福兰先生选择了七耀府。”
　　星系的教育大致分为初级教育，中级教育和高等教育三大类。在四大猎人团，很多猎人都接受过高等教育，只要年纪满足条件，团里都会出资培养，对于人才，四大猎人团从不会吝啬，这便是四大猎人团优于其他猎人团的原因。
　　不过绝大部分猎人都是在D－M十星区接受的高等教育，像西林这样能够到闪耀三星区接受高等教育的还真不多。
　　这也是肖顿为了六队的发展作出的一次投资，这个投资还不用六队掏钱，简直是绝佳的机遇，而且肖顿确定，即便西林只是假扮艾福兰的儿子，但为了道昂斯家族的面子问题，艾福兰选择的学府档次绝对不会低。
　　西林不是傻子，在X星区褐土星的时候西林连正规的初级教育都没接受过，一直都只有原野的亲传亲授，有这样的机会为何放过？
　　“能够有这个机会，我当然愿意。”
　　艾福兰点点头，“七耀府如何，众所周知。而我选择七耀府的原因，不单是因为道昂斯家族的面子问题，更是因为它在B星区，在那里各大家族的渗透势力有限，即便有些人想对你动手也会有更多顾忌，对我、对你们都有好处。”
　　确实，在七耀府的话，艾福兰也不用耗费更多的人力去处理某些可能发生的突发事件。
　　艾福兰接过管家整理好的另外几份文件，递过去：“如果没问题就签字吧。按照说好的，首付十万，按照星历时间计算，以后每隔十天都会划五万到西林的账上，等到任务完成时，另外的一千万交付。”
　　“星系币？”肖顿追问。
　　“星系币！”艾福兰似乎对于肖顿的质疑很不满，堂堂道昂斯家族的会拿星区币出来吗？
　　星系币对滞后十三区的星区币的汇率是100，对D－M贸易十区的星区币的汇率是十。西林曾经的“狩猎”赏金可都是星区币，买身空白份证明和储蓄卡的那几百万可都只是滞后十三区的星区币罢了，三年的狩猎赏金仅相当于这次任务十天的收益。
　　听出艾福兰语气中的不满，肖顿笑了笑，难得的开起了玩笑：“西林可是很优秀的，一旦错过了的话从哪儿找这么好的猎人，再说，扮完儿子还可以当保镖嘛，当然，费用另算。”
　　西林直甩白眼，这时候才看得出来，肖顿和迪亚斯确实是兄弟，开玩笑的那调调简直就是一个模子出来的。
　　“那，我们那批货……”肖顿道。
　　“按照你所说的价码收购。”艾福兰也很果断。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　双方都很干脆，都是精明的人，无需作额外说明。
　　谈妥之后，该签的协议三人都一一办妥，争对这次西林的任务，三人签署了三方协议，除了他们三人之外，没谁知道协议的内容。
　　因为艾福兰并不会在滞后十三区多呆，所以他给了西林一个地址，让西林两天后去那里，自有人会接应。
　　肖顿带着轻松的心情离开酒店，让西林先归队，毕竟面上带着面具，不方便到处走动。
　　因为事情都已经办理好，多日来的郁闷心情一扫而空，肖顿让六队的人将货物送来交递给艾福兰的人后，这位六队队长看着储蓄卡里的金额，难得的去大购物了一次，给六队的人提升一下生活质量。
　　回舰队后，肖顿还特意捏了一下西林的胳膊。
　　这……真的是肉啊，只是一想起西林将那个A级基因的保镖撞进墙里的场面，肖顿就忍不住打战，那样子哪像个B级基因的人？简直就是一人形装甲车！
　　另一方面，在西林和肖顿离开酒店之后，艾福兰静静坐在椅子上，垂着眼，十指交叉放于膝盖，像是陷入沉思。
　　半晌，艾福兰抬眼，“索弗，‘杀戮精灵’返回升级改进，解决不了那个问题就弃用；催促七耀那边的事情，时间也快了；还有，西林的事情，开始布置。”
　　“好的。”
　　艾福兰的话很简单，但作为一个老管家，索弗清楚地明白艾福兰的意思。
　　“杀戮精灵”就是艾福兰的保镖所用的枪型，也是道昂斯家族开发的新型枪支。因为枪身小巧便于隐藏，简化了很多构造，但也正因为这样，才出现了西林一根针就戳中“死穴”的那一幕，如果不能在这一点改进，艾福兰宁愿放弃这个枪型也不会冒险。
　　第二件事就是七耀，七耀府的新一届征招早已经过了，但尚未开学，所以要补充办理相关手续，凭借道昂斯家族的影响力，真要办理起来也不难。
　　最后就是关于西林这个“儿子”了，过不了几天，外界就会知道这位艾福兰遗落在外的“儿子”，一些行动也要开始。
　　回到舰队的西林去找了比弗，作为技术人员，比弗有资格使用六队的一些仪器。
　　“加护骨晶？”比弗看了看西林掏出的那个吊坠，“可以是可以，但你知道，加护骨晶消耗的能量需要的费用不少。”
　　“多少？”西林问。
　　比弗想了想，计算所需耗费的东西，“至少三万，还是星系币。”
　　“没问题。”有艾福兰给的十万星系币，足够了。
　　比弗瞪眼，这小子才来没几天就这么有钱？不过比弗也没多问，迪亚斯告诉他这段时间不要过多问西林的事情。“跟我来吧。”
　　骨晶，就是人电火化后的骨灰在强高压压缩和一系列处理之后形成的块状晶体，要想骨晶化需要付出将近一万星系币，当年西林的大部分狩猎赏金都用在这上面。
　　一个小时后，比弗将加护好的骨晶递还给西林。经过加护的骨晶缩小了一些，但也更为坚固，透亮，对着光源，可以看到里面一个若影若现的人像。
　　“以前的女朋友？”比弗问。骨晶里面描绘的人像与西林的面貌没有一点相似，说明不是亲属。
　　“嗯。”西林将骨晶重新挂回脖颈。
　　比弗拍了拍西林的肩膀，西林这样的情况他见过不少，“以后的路还长。”
　　也许在不久的某一天，西林会遇到一个不错的女孩，减淡那段过往的哀伤。
　　西林回到舰上的这两天，除了比弗、肖顿以及几位副队长之外，其他人根本没见着西林，六队的保密工作做得不错。该交代的事情肖顿都跟西林说了，后面的机会只能靠西林自己把握。
　　两天后，西林带着面具，前往艾福兰所说的地方，接受他新的身份。
　　
　　
　　第十五章 七耀星
　　D星区某星球。
　　西林按艾福兰留下的信息来到这个星球，走下客舰，西林拉了拉厚厚的大衣，将领子立起。
　　难怪艾福兰会选择让西林来这个星球，此刻这个星球上正是冬季，西林用不着做什么伪装，领子一拉挡住大半边脸，风又大，行人来去匆匆，即便认识艾福兰那张面孔的人也不会对一个穿着普通的路人细瞧，倒是省去了不少事。艾福兰手中的势力涉及的星球那么多，选择这里也是有原因的。
　　出航口后当西林走到一个街道拐角的时候便看到一辆看似普通的黑色飞车静静停在那里。
　　瞅瞅车牌，西林便走了过去。
　　与此同时，车里的两人也看到西林，走下车，朝西林躬身一礼：“少爷。”
　　西林认出其中一人是那个被他撞进墙里的保镖之一，另一人没见过。听到这一声“少爷”，西林眉毛挑了挑，虽然接了这个任务，但长这么大还没受到过这般待遇，一时间还真别扭。
　　不管西林心里怎么想的，面上却是没有丝毫变化，点点头，在对方将后面的车门拉开之后便抬脚进去坐下。
　　好家伙，还是水陆空三栖的飞车！扫视车内一圈后，西林想到了一句话——低调的奢华。大家族毕竟是大家族，这辆车的成本都在百万星系币以上了吧。
　　做好后，车平稳的升起，滑入空中的飞行跑道，在众多疾驰的飞车中，这辆车完全可以被忽视，没入大众之列。
　　自由贸易十区相比滞后十三区的优越度不是一星半点，这个从周围疾驰的飞车中就可以看出。随便拿其中一辆放在褐土星，即便是在褐土星最为繁华的区域，也绝对会引起一番不小的骚动，但在这儿，它们也仅仅只是平凡的一员。
　　高楼渐渐稀疏，车所驶向的方位并没有多少高层建筑，再往前，都是一个个占地宽阔的别墅，绕过这些别墅，飞车最后停留在一个仿佛庄园般的地方。
　　老管家索弗已经在那里等候。
　　看到西林后，索弗和蔼一笑，“西林少爷，请跟我来。”
　　进入角色还真快。西林心中腹诽。
　　“有劳。”
　　索弗将西林引入花圃围绕的一幢大屋，虽然不高，只有三层，但占地很极大，比之前经过的那些别墅都要大，而且看起来要华贵的多。
　　几名仆人虽然面上没有什么反应，但心里却好奇的要命。前几天就有传言说主人找到了流落在外的私生子，当时几人还觉得不可能，没想到现在真地看到了。
　　是的，任谁看到西林都会觉得他和艾福兰是父子，所谓的巧合就是这样。而且西林相信，第二天就会有关于艾福兰接回私生子的事情传出，某些电子杂志上说不定还有视频或者图片登出。
　　不过流言的传播和发展趋势都不用西林去操心，那是艾福兰的事情，也是艾福兰争夺家族继承人之位的战略计划之一。
　　在餐桌上跟艾福兰合力演了一出“父慈子孝”的戏码之后，艾福兰将西林叫到书房。
　　“七耀那边已经将相关手续办理好了，明天你就带着新办理的身份证明和入学通知去七耀府，你只要带着‘私生子’的身份就好，其他的不要管。除此之外，你要知道，即便阻碍我的那些人，势力在那边都渗透不了多少，但有一点你必须清楚，B星区的水很深，行事要多注意，你现在挂着‘道昂斯’家族的姓氏，对于道昂斯家族有损的事情就不要接触了，不过……”
　　艾福兰从抽屉里拿出电子本调出里面的几幅图片，递给西林，“这上面的人都可以成为你的猎物。”
　　接过艾福兰手中的电子本，西林快速的翻阅上面的信息。这个电子本上所列出的人物，有些是可以直接杀掉，有些则以活捉为主。这些人中有自由猎人，有特意培养的杀手，也有艾福兰的竞争对手及其势力相关人物，每个人都对应着相应赏金。
　　“这些人不用你刻意去找，只要你还在七耀府，他们自然会去找你，除非我得到了家族的继承人之位。记下这些信息，等你到了七耀府，每隔一段时间我会派人将最新的信息给你，至于到时候怎么对待他们，由你决定。当然，能不能将这些猎物弄到手，还得看你的能力。”
　　有猎物上门，雇主还自动更新信息，这么好的机会何乐而不为？
　　西林将电子本中的信息快速翻了一遍后将其递还给艾福兰。艾福兰愣了愣，这么快就看完了？
　　得到西林的肯定回复后，艾福兰也不再说什么，需要怎么做、注意哪些事项，在协议上都早有说明。
　　艾福兰重新给了西林一张储蓄卡，以道昂斯·西林的身份注册的储蓄卡，里面已经存了十五万星系币，将接下来三十天的钱一次性划到卡上。
　　第二日，艾福兰特意调动手上管理的一艘家族星舰护送西林前往B星区。
　　七耀府不是B星区某个星球上的某个地方，而是一个星球。
　　一整个星球就是一个学府，为此，七耀府也被称为七耀星。
　　七耀星周围有七个太空站，前来的星舰都要在那里停泊，即将入学的人凭借手上的入学通知进入专门的运输机，不允许其他星舰飞船接近七耀星，不准无关人士踏入七耀府，不管你来自哪个大家族，在这里都要遵守七耀星的规定。
　　来这里的星舰都很守规矩，如果有谁不守规矩，太空站上的“哨兵”防卫系统会自动将其纳入危险目标，直接开火。管你是哪个家族，打了再说。
　　不要说七耀星太拽，人家有拽的资本，要不然艾福兰怎么会说七耀星的水很深呢？
　　护送西林的星舰在太空站停下，与太空站接通通道后，五名保镖护送西林走进太空站。西林见到不远处的一个通道口有人被拦下，原因是陪护人员过多——在通道口有一个醒目的告示牌“陪护人员不得多于五人”。
　　检测大厅有很多与西林一样由保镖陪送的人，十五岁到二十五岁不等，脸上的神情都很相似——激动和忐忑。看得出来他们身份不凡，随便捏一个都是某星区有名的某家族，但在这里，他们往日的不凡身份似乎被平凡化了。
　　经过身份检测验证，扫描入学通知之后，五名保镖返回，西林也坐上了前往七耀星的运输机。
　　
　　
　　第十六章 七耀双星
　　运输机每隔两个小时出一趟航班，西林走进运输机的时候，机舱内的人还不到三分之一，看时间还要等一个小时。
　　前面有几个女孩子围在一起小声议论着，时不时看向舱内的人。
　　西林这一身行头都是艾福兰特意准备的，再加上西林这张极具欺骗性的脸，让人一看就知道是某个大家族的小少爷。所以，在西林进来的时候，几位女孩子的议论声大了些，那几束强烈的目光看得西林想忽视都难。不过也只是几分钟，女孩们的目光又转向进来的其他人。
　　要知道，即便在这个运输机里，背景厚实的人占据一多半。西林想起之前在六队舰上的时候听比弗他们胡侃，说在某个星区军校，一个班里三十人有二十九人都是“将军之后”，他们的老子都是星区将军级别的，唯一那个非“将军之后”的人，父亲是上校级别，起初被那二十九人狠狠鄙视了一番，两日之后哦，二十九人全体噤声。为啥？因为人家的“上校”级别是星系联邦上校！与星区所在系统的级别都不一样，十个星区上将也未必抵得过一个星系上校。
　　迪亚斯还调侃，还好西林不在C星区的军校，要不然，随手抓一个都是星系军方要员之后。
　　想到这里，西林无声地笑了笑。拿起进来时检测人员送的一本《七耀手册》快速翻了一遍，很多东西之前就有了解，再加上西林超凡的阅读能力和记忆力，没到两分钟就翻完了。摸摸拇指上的叶纹，西林感慨，即便是在名气响当当的七耀也检测不到这个戒指，原家，到底是个什么样的存在？
　　按了座椅扶手上的一个按钮，面前便弹出一个光显屏幕。看着显示屏中深色太空背景下的那棵色彩斑斓的星球，西林期待着接下来的生活。
　　“嘿，哥们儿，我能在这坐吗？”
　　一个咧着嘴灿烂微笑的少年指了指西林旁边的座位问道。从衣着上看，这家伙的家庭条件也挺好。
　　“当然。”西林微笑。看得出来，面前这人就是一自来熟。
　　“我叫契夫·阿伦。”少年表示友好。
　　“西林。”
　　名叫阿伦的少年呵呵笑了笑，伸长脖子看向前面的少女们。
　　“我们这一届美女质量不错，嗯，好像七耀的美女本来就挺多，嘻嘻，真好。”阿伦见美女们完全无视自己，挠挠头，扭回脖子。乘客舱娱乐的东西都放在行李舱了，干坐着等也无聊，阿伦便主动找话题与西林聊。
　　作为猎人，西林各个方面都有涉及，所以对于阿伦提出的话题西林多少都能说一点。
　　阿伦将吃喝玩乐和曾经的逍遥生活眉飞色舞说了一通后，又皱起眉：“唉，听说七耀里面也不好混，原本我是不想来B星区接受高等教育的，毕竟竞争太激烈。不过自从我泡吧多夜不归后，我老爸发飙了，砸了一笔钱将我扔到这儿自生自灭，我缤纷的生活啊……什么时候才能再回来？”
　　对于入学成绩并不理想的人来说，确实要额外付出一大笔钱才能进入七耀，话虽然这么说，但是西林也知道，如果成绩真的太差，即便砸再多的钱，七耀也不会允许进入。阿伦能够进入七耀，说明他的成绩并不是太差。
　　西林还没对阿伦的话做出什么评论，就听到后面一声低低的冷哼。
　　在西林和阿伦胡聊的这点时间，机舱里陆续来了一些人，放眼看去大概已经坐满了五分之四，坐在西林和阿伦身后的少年也是这段时间进来的。
　　阿伦并没有因为这声含着不屑之意的冷哼而表现恼怒，反而好奇的趴在椅背上，看向发出冷哼的那人。
　　那人对于看过来的西林和阿伦视而不见，只是看着面前的显示屏幕。与周围一些人的衣着不一样，这个少年的衣着虽然并不寒酸，但相比周围的人，倒是显得平凡朴实了。
　　当然，绝对不能因为衣着而小看这人，能够坐在这里的，有资格加入七耀的，有几个是简单人物？
　　“咦？！”阿伦眼中的光闪啊闪，“康曼！没想到我居然能够同天才康曼乘坐同一架运输机！”
　　原本听到阿伦那句“砸钱进来”和“逍遥生活”而对阿伦嗤之以鼻的康曼目光这才从屏幕上移向阿伦，“你认识我？”
　　虽然是问句，但却并没有惊讶之意，西林能够看到康曼眼底的傲气，还有身上的那一股子倔劲儿。
　　“当然，天才康曼，咱们这一届的特招生，十四岁就发表贡献度超过五十的研究成果，一些学术类电子刊物上都有刊登啊，不过对于你研究的那个电磁密码什么的我完全看不懂。”阿伦越说越兴奋，丝毫没有“看不懂”的难为情，“我老爸不知揪着我耳朵说过多少次，咱们这一届唯有的两个年纪最小的十五岁天才，被称为这一届的七耀双星，一个是你康曼，还有一个就是季·普莱德……”
　　说到这儿，阿伦突然停住，张大嘴巴看向机舱门口。
　　“季·普莱德……”
　　愣了愣之后，阿伦激动的揪住西林的袖子狠狠地甩动：“西林，是季·普莱德，真的是季·普莱德！天哪，我竟然与这一届的七耀双星坐同一班运输机！怎么办，我想尖叫！”
　　你想尖叫关我屁事啊！西林看着自己快被抖脱线的袖子，恨不得给这家伙一个爆栗，又不是美女，这个反应是为毛？！再说，刚才你见到康曼的时候反应也没这么大啊。
　　季·普莱德正是西林在通道口看到的那个因为陪护人员过多而被拦住的人。
　　刚走进机舱的季·普莱德那张让女人们母性泛滥的脸上带着不耐烦的表情，皱眉扫了机舱内一圈后，被某人挥舞的手臂吸引了视线。
　　没办法，想不注意也难，机舱内就阿伦一个乐呵呵的摆动着手臂，激动地在座位上晃来晃去，另一只手指着康曼旁边的空位，嘴型夸张变动着：“坐这里！坐这里！”
　　西林觉得，要不是因为机舱内不准大声喧哗也不准随意到处走动，这家伙肯定会放开嗓门大吼着奔过去将季·普莱德拉过来。
　　一时间，客舱内所有的视线全都扫向阿伦，那眼神就像是突然发现人群中竟然藏着一只猴子……
　　西林低头“认真”的看《七耀手册》，康曼则死死盯着面前的屏幕，仿佛都不认识阿伦一般。
　　普莱德那张嫩脸哪，由红转青，由青转黑，他感觉自己仿佛也变成了一只猴子。普莱德心底咆哮：那丫的到底是谁啊！
　　这时正好从外面进来一个工作人员，见普莱德还站在门口便催促道：“快点找位子坐下，飞机马上要起飞了。”眼神一扫，指向正招手的阿伦：“就坐那儿呗，挺好的。”
　　普莱德咬牙，黑着脸走向康曼旁边的座位。玛的，这都是些什么破事啊！
　　
　　
　　第十七章 抵达
　　普莱德今天很郁闷，忍受家里那帮人啰嗦的念叨叮嘱就算了，不就上个学吗，竟然还派五艘星舰护航，下星舰后一大拨人跟在身边保护，结果在通道那里被截住。一想起太空站那些人“嘁，真是小孩子，竟然还带这么多保姆”的眼神，普莱德就气得直咬牙。
　　好不容易摆脱了外面那些人，一进机舱又碰到这样的事情，真是诸事不顺。普莱德气冲冲的走过去坐下，看也不看旁边的康曼，瞪了眼阿伦之后便打开显示屏，调整视角，看看那几艘被家里派过来护送的星舰走了没。
　　普莱德一副拒人于千里之外的态度，这谁都看得出来，但偏偏有人直接将这种态度无视。
　　“季·普莱德，很高兴见到你，我叫契夫·阿伦，也是七耀这一届的学院，咱们算是同学了。”阿伦伸手打招呼，笑得很是开心。
　　普莱德眼都没抬，语气很冲地说道：“我管你是哪根葱！”
　　阿伦却丝毫没有被称做“葱”的自觉，其自动过滤话语和颠儿颠儿往前凑的厚脸皮实在令西林叹为观止。
　　早就听迪亚斯说过这边的高等学府很多奇葩，今儿还真是受教了。
　　“你的战机对战视频我经常看，真厉害，那样的超机动动作都做得出来……”
　　阿伦口若悬河的夸赞，普莱德虽然依旧没抬头，但西林发现这小子的嘴角拉大了些，随即又努力维持先前的严肃状，不过耳朵倒是竖得挺直。西林觉得普莱德如果有尾巴的话，那绝对是翘上天，要不然阿伦这么噼里啪啦说了半天，普莱德却一点没有出口阻止的意思。
　　挺别扭一小孩。这是西林给普莱德下的结论。
　　康曼轻哼了一声后又盯着面前的屏幕，不知道那声哼是针对阿伦还是普莱德。估计普莱德沉浸在阿伦的夸赞之中，没注意康曼这声哼。
　　除此之外，周围坐着的几人也一直注意这边，听到阿伦的话后也加入话题。对于周围人的称赞，普莱德一扬下巴：“那些东西我很早就会了。”
　　如果说康曼的自傲是藏在内里的，那么普莱德的自傲就是显之又显。
　　不过，普莱德确实有他自傲的资本，撇去身份背景因素，如果说七耀双星中康曼偏理论研究的话，普莱德就是实战一派的，其战机驾驶技术在同辈之中属于拔尖之列，更何况还有射击、装甲驾驶等方面也出类拔萃。
　　阿伦很遗憾这里不准携带拍摄工具，要不然非得跟这两位七耀双星合个影不可，绝对可以给他老爹一个惊喜。
　　虽然阿伦也提到了七耀双星的另一人——康曼，但周围的其他人显然对这位出身平凡的天才没有多大兴趣，来七耀有一部分原因就是因为这里提供了一个平台，一些大家族大势力的子弟们可以在这里结交更多的人来为以后的人生铺路，而这些含着金钥匙出声的年轻人，显然没有将康曼划分到他们的结交圈子里面，即便康曼是这一届的七耀双星之一。而且康曼所偏向的是学术，这对于这些年轻人来说就更没有共同话题了。当然，阿伦除外。
　　对于别人的刻意忽视，康曼并没有表现出太多的情绪，似乎对此已经习惯。
　　“刚才阿伦所说的电磁密码你能跟我讲讲吗？电磁密码是有磁场微调的吧？要怎么样确定所在地的磁场和其他因素不会产生干扰，根据公式……”对于康曼研究的电磁密码，西林倒是有些兴趣，和尤迪在一起探讨的时候就提及过这方面的问题，不过没有深入讨论，现在倒是引起了西林的好奇心。
　　康曼诧异地看向西林，能够准确说出那几个引用公式的人，对于这方面确实是有一定了解的，所以康曼并没有对西林甩脸色，关掉显示屏，按了下扶手上的另一个按钮，掏出里面的一个电子写字板，慢慢给西林讲解。
　　两人从最基本的声波密码谈到光密码再到电磁密码，西林还写下了与尤迪讨论时简化的几个公式，这让康曼对西林另眼相看，而且谈及到学术研究的事情，康曼也更兴奋。对于有真才实学的人，康曼完全是另一种态度。
　　对于西林和康曼的讨论，普莱德的注意力也跟着转移过去了，虽然眼睛仍旧盯着面前的屏幕，但其实心不在此，即便他对于康曼所说的那些东西并不了解，但多少也能听懂一些。
　　原本和周围几人聊得热火朝天的阿伦余光瞥见西林和康曼“交头接耳”，便朝那边瞟了眼，见到康曼手上满写字板的公式之后，看西林的眼神都充满佩服，公式什么的对于阿伦来说简直就是乱码的天书。
　　当运输机降落到七耀星之后，依照《七耀手册》上的新人指引，必须去办理七耀星上的一卡通，因为在这里，买东西、乘车等都必须刷七耀的专属卡，外界储蓄卡什么的，出了这个航口，屁用没有。
　　手持身份证明和入学通知办理七耀卡之后，西林便将艾福兰给的那张卡上的金额转到七耀卡上。因为是新生，所以西林办理的七耀卡是赤红色，正式入学之后，如果学分绩点得到一定指标，可以申请升级七耀卡。七耀卡的等级分为赤橙黄绿青蓝紫七个级别，不同的级别在七耀星有不同的权限，想要升级就得靠他们自己了。
　　七耀，是一个相对独立的地方。不只是七耀，B星区的一些高等学府以及C星区的军校都有类似的体制。
　　康曼要去拜访一位老教授，本来想让西林一起去的，老教授对于搞学术的人都挺待见，但西林拒绝了，他也有自己的打算，而且他不是纯学术研究者。
　　又拒绝了阿伦同行去报道的邀请后，西林在行李舱背上没装多少东西的旅行包走出航口。出来就看到两辆高档飞车停在门口等人，普莱德扬着下巴走过去，将手上的小包扔给其中一人，进了飞车。
　　没想到这小子背景挺深的，在七耀都能光明正大享有特权。难怪在机舱的时候那些人对待普莱德是带着巴结的态度，虽然众人都没明说普莱德的身份，但估计在阿伦说出普莱德的一些事情的时候他们自个儿心里就都有了数。
　　西林扭回头，不再管那些。来到航口周围的一家售卖通讯设备的店买了一个手环式通讯器。七耀星有专门的通讯网络系统和信号接收装备，所以，从星球外带来的通讯设备在这里都不能用，只能另行购买。
　　西林并不准备立刻就去报道，反正报道还会持续六七天的时间。依照猎人的习惯，西林会先将七耀星的几个重要地方亲自过一遍，买了星球的地图之后便踏上了磁悬浮的环球列车。
　　
　　
　　第十八章 “穷得只剩下钱”家族
　　七耀府，作为星系响当当的一个高等学府，不论是地里空间布局还是资源设备配置，都不是贸易十区的那些学校所能比的。
　　在这里，有防卫严密的科研技术区，有宽广的室外训练区，有供休闲娱乐的不夜城，有分类众多的贸易区……应有尽有，就像是一个完善的体系。
　　离航口最近的是教学区，紧挨教学区的是一大片住宅区，有高楼群，也有别墅群，据《七耀手册》上所说，学生的宿舍是由学府分配的，而不是由学生自由选择。当然，星球上也分布有很多供租用的高档住宅或办公建筑群，能不能租用那些建筑，那得看个人能力了，钱还是小事，重点在于七耀卡的权限限制，七耀卡没升级到一定程度，就别妄想打那些建筑的主意。
　　星球以教学区为中心，娱乐区、训练区、贸易区等围绕分布。西林并没有去教学区看，到时候在星球上遛完一圈后直接去教学区报到。所以，按照地图上的标示，环球列车的第一个大站就在贸易区。
　　可能因为现在并不是乘车高峰期，列车上零零散散的没多少人，有些闭着眼坐在座位上睡觉。从胸口带着的徽章来看，都是三、四年级的。
　　在七耀，按教学程度划分为七级，一至四年级是这里的必读年级，四年级之后才能从这里申请毕业，当然，如果有意向而且成绩够好的话也可以选择继续深造，在七耀，继续深造享有的待遇是很丰厚的，之所以在列车上没有五至七年级的人，就是因为七耀为他们都配备有专车，比乘坐列车或者出租车要方便得多。
　　在运输机上西林和康曼聊的时候知道，康曼选择的是四加三模式，也就是深造一体化模式。这种模式只针对特招生，而这类特招生所享有的待遇与其他人是不同的。西林等人办理的七耀卡一开始就是最初始的赤级，但康曼却是高一级的橙级，而且升级要比其他人容易一些。
　　听到列车报站的声音，西林背着背包下了列车。下车的那一瞬间，西林有种身在他处的错觉。虽然已经在《七耀手册》上看过关于贸易区的介绍，但真正看到感觉要强烈得多。
　　这里，就像一个庞大的商业帝国。
　　眼前的贸易区，仿佛是一条条繁华复杂的商业街道交错形成的，空中来去匆匆的飞车，交谈的人群，这真的只是学府吗？怎么与他去D星区那个星球找艾福兰的时候见到的繁华商业街差不多？
　　闪动的路标和告示牌指引着来到此的人，悬空不时浮现的大光幕还放着广告：一个带着五年级徽章的人手上托着一台仪器介绍其功能……这样的广告光幕四处可见，而且涉及种类繁多，从最基本的生活用品到飞滑飞车，五花八门，那华丽的画面闪得人移不开眼。
　　西林朝两旁的店铺里随意扫了一眼就知道这些东西都不是普通货色，要不然在这个高档商品林立的商业街里也没人好意思拿出手。虽然西林现在的卡上有些存款，但搁这儿一瞧，还真买不了多少东西，不过还好有些东西现在用不着。
　　西林来到一间百货店，买了必备的生活用品之后，便逛到一条杂货街。虽说都是杂货，没个正规的店门，但在这里摆摊的都是二到四年级的学生，摆放的都是他们去星球外实习或者某些课程考核的时候弄到的部分战利品。
　　有些是小巧的玩意儿，摆放在宿舍内纯属装饰，东西虽杂，图个新鲜罢了。但也不乏好东西，甚至还有一些珍贵的金属块、能量块等，这些东西拿去大店子里托卖的话要收取部分手续费，所以很多人直接自已经手了。
　　“哎，看看，这个大海螺这是上个月我们去海蓝星的时候捞到的，风一吹还能听到海浪声呢，瞧这色泽……”
　　“学弟你眼光真好，这个是我们实习的时候挖到的一种合金矿，我们带队的导师说组成这种合金矿的几种重要金属比例几近完美，对于武器的打造和修补，装甲战机的零部件改造都有重要作用……”
　　“……”
　　放眼看去，摆摊的人形态各异，有些可能是第一次摆摊，还放不开，但有些明显是老油条，那吆喝的劲儿还有那一溜溜的话语，简直跟那些老商贩差不多。
　　手巧的女孩子们将自己手上的材料进行简易加工后看起来卖相还真不错，至少蹲在美女摊前的人要比其他摊前的人多上三倍。美女效应，作用无可否认。
　　西林在一个摊子看东西的时候，旁边的摊子前突然窜过来一个人，看上去和西林差不多大，头发有些乱，穿着背心、肥大的花短裤，脚底踩着一双藤条编织成的拖鞋，手上拿着个树叶折叠编织的扇子摇晃。那扇子西林刚才在某个专门卖树叶制品的摊前看到过。
　　这人在摊前蹲下，一手摇扇子，一手摆弄着摊上的小物件，似乎在看这些物件的原材料或者检查是否完好。
　　不过西林发现自己停留的摊子后面，摊主见到这人的时候面色变换好几下，张了张嘴，还是没出声。
　　西林感觉这摊主在那一刻有种立马收摊就跑的冲动。这倒是勾起了西林的好奇心。静静站在旁边观看。
　　旁边那摊主倒是没什么变化，很热情地给那人讲解这些东西的原料和来源。
　　然后……就是一段惨绝人寰的砍价过程。西林见证了这位可怜摊主的双眼弧度由喜庆的上圆弧慢慢变为哀怨的下圆弧，连气都生不出来了，来了句：“算了，学弟，看你是新生，这玩意就送给你了，当学长的见面礼。”
　　“别啊，我又不认识你，为毛要收你见面礼，再说了，你要是不收点钱，我良心不安哪。”
　　良心……你有那玩意儿吗？
　　从500星币一直砍价砍到50星币，那位摊主都快被砍出眼泪了，送东西想让这家伙直接走人眼不见为净，人家还不干。
　　那人抬手从裤兜里一掏，掏出一叠1000面值的星币，皱眉。又在另一裤兜里掏，掏出七耀储蓄卡和好几张贸易区中心街区奢侈品店铺的几张VIP卡。两个裤兜里翻了老半天才从某个角落摸出一张五十面值的。
　　“给，五十的，我可没占你便宜。”那人笑得相当无害。
　　那摊主的脸色啊，就如长久便秘一样，西林看着都替他纠结。
　　就那一叠1000面值的星币，绝对不少于两万吧？还有那几张卡，消费没个几百万办不下来。竟然跟个小家户似的蹲在这儿砍价，愣是砍到五十，还一副“看，我是好人吧”的模样。西林觉得，如果自己是那摊主一定将这丫的狠狠踹一顿。
　　看着那人离开的背影，可怜摊主抬起手指，颤颤指着那可恶的背影，半天憋不出个屁。
　　西林听自己停留摊位的摊主拍了拍还抬着手指哆嗦的人，安慰道：“别在意了，那人就那恶趣味，受难的不止你一个。”
　　“那混蛋……到底是谁啊？”
　　“唉，我也是昨天才无意间听一个老师说的，知道真相后我有种撞墙的冲动。”
　　“求真相！”
　　“他叫安德列拉·隆。”
　　“……这个姓氏很是熟悉……”可怜摊主眉头一皱再皱，然后猛然瞪大眼：“安德列拉……就……就是那个号称‘穷得只剩下钱’的家族？！”
　　“是的。”
　　“……”
　　撞地声。
　　西林笑着摇头离开。
　　安德列拉家族，在星系的名声比道昂斯家族还要大上一筹，论财力，道昂斯家族并不会弱多少，但安德列拉家族的名声之所以那么响亮，起源于某一次安德列拉家族的家主在星系某位老将军的寿宴上嚷穷，然后那位老将军打趣道：“是啊，你穷，穷得只剩下钱了。”
　　于是，这个“穷得只剩下钱”的家族在星系流传开来。
　　
　　
　　第十九章 那家伙不对劲
　　这些小摊上的东西都不错，但实用性并不高。其实真正要买实用性高的东西也不会来这里，来这边的人纯粹图个新鲜，如果高年级的弄到一些自己没见过的新奇玩意儿在这儿卖，很多人还是愿意高价买的。
　　继续往前走，一个卖植物的摊点吸引了西林的注意力。应原野的教育，西林在住的地方都会弄一些绿色植物。
　　摊上花卉偏多，一些是花卉爱好者特意种植的，一些是去星球外训练实习的时候他们收集的种子和枝条。摊上摆放的植物都是西林在书上看到过，不过种子就不能全看出来了。
　　大致观察了一番后，西林看中了一个用生态膜和营养液封起来的绿色藤条，标注的名字是“大脚爬山虎”。大脚爬山虎相比普通爬山虎而言，攀爬能力更强，而且抗辐射能力和抗干旱的能力比普通爬山虎要高出十倍以上。
　　西林看了看，标价8000星币。还真贵。
　　摊主是个三年级的学生，见西林皱眉，便解释道，“学弟，别看这标价挺高，但绝对物超所值，这种大脚爬山虎可不是你以前见过的那些种类，这根藤条可是我们在星球外接受训练课的时候偶然间发现的，因为那时候时间紧迫，没弄到多少，不止是在七耀星，即便是在整个星系也不常见。”
　　那摊主神神秘秘地说着，递给西林一个红外透视仪，然后将那根藤条放在自己面前。
　　看到透视仪上的画面，西林惊奇了。藤条周围的画面很模糊，几乎无法看清藤条后面摊主的那张脸！
　　“知道了吧？”那摊主很是得意，“这东西绝对物超所值，如果将这根藤条种植出来，让他覆盖住宿周围的墙面，宿舍外的人，想偷窥都难，对于夜视望远镜什么的，屏蔽效果超好！”
　　西林还没来得及发表意见，一个声音插进来。
　　“这玩意儿我昨天还在七耀研究区的植物研究所看到过呢，听说这东西离开主体后顶多只能活十天，算起来，这是第八天了吧？”
　　安德列拉·隆！
　　见到是这家伙，西林也不多说，只是看向那摊主，眼神带着同情。
　　“咳，也不全是，用生物膜和营养液封存起来的话，还是能保存十几天的。”摊主被隆说的有些尴尬。没想到竟然有认识植物研究所的家伙，真他玛的倒霉。
　　隆头也没抬，看着手上拿起的藤条：“听说研究所那边用于研究的五十多个样全死了，还有十几个没舍得用，也用这种方法存着，几个老师寻找母本去了，也许过个几天就能弄到一大批……”
　　五分钟后。
　　摊主一脸欲哭无泪地接过西林给的80星币，看隆的眼神恨不得有多远避多远。
　　不愧是“穷得只剩下钱”家族的人哪。西林心想。
　　“怎么样，我帮你砍了这么多价，有什么报酬没？”隆摇着那把树叶扇子，笑嘻嘻地看着西林。
　　西林也不废话：“说出你的要求。”
　　安德列拉家族的人，绝不会做烂好人，不会做无用功，不会做亏本生意。所以西林直接让隆提出来，只要在可接受范围内，都好说。
　　“好，爽快人，报酬嘛……如果你将这根藤条种出来，种植方法优先卖给我。”
　　“你就这么确定我能种出来？植物研究所的人都没弄出来，凭什么我能？再说了，就如摊主所说，买这东西纯属做个纪念图个乐子。”
　　“原因嘛……安德列拉的直觉。”隆极为臭屁地说道。
　　“行。”西林笑着道，摆摆手便离开了这条杂货街。
　　西林想买一个飞滑，以后行动也方便一点，毕竟教学区也是很大的。飞滑要比飞车便宜得多，看起来像滑板，但也可以安装手控方向舵，而且还可以锻炼身体，要想节约能量，就得靠自身踩飞滑。
　　在去买飞滑前，西林经过一家书店，店面很大，看上去有一种古朴的气息，有些历史了。
　　店子正在做活动——书店第七个百年庆。
　　会员的优惠政策西林是没办法了，但面向所有人的答题活动倒是可以参加。题目的出处都是公开的，就出自那几本书，全对的除了1万星币的奖励之外，还可以在书店任选十本书，免费的，外加一张VIP会员卡。百分之九十至百分之五十正确率的也都有相应奖赏。至于连百分之五十正确率都没有的人，倒也不是啥都没有，至少还有个店内优惠券。
　　又不用付钱，参加就参加一下呗，而且那几本书西林也都看过。很基础的几本书。
　　参加的人很多，刷了一下七耀卡验证后，店员便给了西林安排了一个答题面板。
　　几乎都是选择题，但有近百分之二十的题目很细，比如某一句话出自哪本书的哪一卷哪一章，是谁说的；某个战役发生在哪一年；甚至还有某个药剂的分子式……
　　还好西林的记忆力超凡，没花多长时间便将一百个题目全部答完，提交之后系统便立刻评改。
　　“100分！恭喜你获得答题一等奖！”
　　按照面板上的提示，西林将成绩和答题面板给店内相关负责人后便有人带他去领奖区。而同时，在店内的大屏幕上，获奖名单和获得奖项也出现一条显示“恭喜道昂斯·西林获得答题一等奖。”
　　看到这条消息的人不禁感叹：“那么变态的题目都能答满分，牛人哪。”
　　“道昂斯？道昂斯家族的人？”
　　“这好像是今天第二个答题满分奖了吧？”
　　“话说，之前那个满分奖是谁来着？”
　　“貌似是叫辞什么……”
　　西林不知道外面的人怎么议论他，他现在正忙着领奖。等1万星币划到七耀卡上后，西林便去陈列区选书，一些限量版的书籍可不是随处可见的。
　　精品陈列区今天并不对外开放，不过对于获得某些奖项的人例外。来到陈列区，西林发现除了自己之外，还有一人来领取答题满分奖，选择书籍。
　　那人看上去和西林差不多大，有点文雅的书卷气，站在书架前静静翻着书。
　　“堇成，看，除了你之外竟然还有人能够答满分。”带西林前来选书的人笑着跟那人打招呼。
　　“哦？”那人的视线从手上的书移向西林，带着温文尔雅的笑：“那真是难得。”并没有过来的意思。
　　西林礼貌回了一礼，便开始翻看书架上的书。
　　不一会儿。
　　“哎，堇成，你看那家伙是不是有点不对劲？”带西林过来的那人凑到辞堇成旁边低声道。
　　辞堇成视线再次从书上移开，看向不远处的西林，越看越皱眉。
　　太快了，翻页翻得太快了！几乎在视线落在页面上的那一刻，下一页接踵而至。
　　这并不是电子书本，翻页的速度无法让两人无视。
　　“堇成，你说，那家伙是真的看进去了吗？还是只做做样子？他那翻页频率已经持续好几本了。”
　　“他是谁？”
　　“转账的时候卡上显示的信息，道昂斯·西林，和你一样七耀这一届的新生，非特招，自费类。”
　　“道昂斯家的？”辞堇成确信，道昂斯家稍微有点名气的人他都记得，但没听说过这个叫西林的。
　　
　　
　　第二十章 我是个斯文人
　　西林沉浸在书里面，将所有的信息复制到大脑之中，压根没管陈列区另两人的视线，只要没有危险，西林不会从那种状态中出来。
　　将书架上觉得比较有用的书翻过一遍后，西林选择了其中的十本，一回头，见另外两人面色古怪地看着自己。西林微笑着朝两人点了点头后，便对那名店员说道：“就这十本吧。”
　　“哦……好……好的，请稍等。”那名店员这才回过神来，将西林选出来的十本书扫描消磁并打上“书店庆典答题一等奖”的光标后重新递给西林，“VIP的会员卡请到总服务台领取。”
　　“好的，谢谢。”
　　西林离开之后，那名店员还有些不可思议：“堇成，他真的看完了？”
　　“他看过的几本书应该都记住了。”
　　“他到底是不是人啊！虽然早就听说有人过目不忘，但这样像机器一样扫描的人，听着都让人觉得毛骨悚然。”说着那店员还若有所感地抖了抖。
　　“这一届的新生，卧虎藏龙啊。”辞堇成合上书，将书放回书架。“我也走了，报完到之后有时间再过来。新订的那批书两天之后就到了，有人会跟你们联系的。”
　　“行，我跟店长说一声。毕业申请我已经交上去了，相信不久就会有答复的，到时候安排去向就靠你了。”
　　辞堇成做了个“放心”的手势，也离开了陈列区。
　　西林选择的十本书都是精装订大本的，在这里也不好随意将这十本书放进亚空间里，戒指的秘密他冒不起这个险，但背着又太费劲，于是西林办理了托管，等报完到弄好宿舍之后再联系店里的人送过去。因为西林是答题一等奖获得者，办理托管店里也没额外收钱。
　　西林刚走出书店便被叫住。
　　“道昂斯·西林，请等一下！”辞堇成手里拿着一本书，快步上前。
　　“什么事？”
　　“只是想提醒你一下，因为获奖者都会在店内的大屏幕上放出来，虽然并没有显示图像，但是还是有人会注意的，在这里，高年级的欺负新生是常有的事情，但如果你找不到确切证据的话，治安队也不会有多少表示。”
　　听到这话，西林笑了笑：“谢谢提醒。请问你是？”
　　“我叫辞堇成，也是这一届的新生，不过对于七耀府还算比较了解，有什么需要帮助的不妨说说。”
　　西林想了想，道：“你对贸易区了解吗？知不知道哪一家的飞滑比较实惠？”既然辞堇成显出自己的好意，西林也不拒绝，毕竟在这样一个新的复杂的环境，多结交一个朋友就会多一份助力。
　　“我知道有一家的飞滑还不错，现在正值新生季，应该会有很多打特价的，不过质量还算不错，我在那儿买过。”
　　辞堇成将西林带到那家店，店门口闪烁的屏幕显示正在打折的飞滑。西林看了看实物，还不错，确实很实惠。而且还附赠两张商厦顶楼的露天茶餐厅优惠券。
　　为了表示对辞堇成的谢意，西林直接用了这两张附赠的茶餐厅优惠券。
　　商厦顶楼摆着一张张大小不一的或圆或方的桌子，上面还有一把大的遮阳伞，三五成群的人在商厦买完东西后乘电梯道顶楼喝茶吃点心。
　　现在并不是高峰期，空桌倒是有几张，西林和辞堇成坐在那里喝茶，顺便聊一下有关七耀的事情，只不过两人坐下没多久便有八个人围过来。
　　“哟，你们在这里啊，真没义气，上来喝茶也不叫我们。”其中一人热情地跟他们打招呼，看起来就像关系很好的哥们儿。
　　西林和辞堇成相视一眼，麻烦来了。
　　八人将小桌子周围围住，打招呼的那人走近之后拉过一张椅子坐在两人旁边抓了一块点心放进嘴里，慢悠悠地道：“听说你们两个，刚弄了一笔钱，能够将那些变态题目答对，真是爱学习的好孩子啊。”
　　话是这么说，但那人眼中却是明显的讽刺，对他们这些人来说，能够答对那些题的都是书呆子，而书呆子们都是很好欺负的对象，他们一向瞧不起这些病秧子一般的文艺家伙们。
　　西林在出航口之后就换了一套衣服，辞堇成穿的也不招摇，两人都是并不奢华的便装，看不出身份。也难怪这些人这么快就挑上他们，打定西林两人没多大后台支援。
　　不过……
　　那人拿点心的手僵在空中，甚至开始颤抖——一根枪管顶着他的脑门。
　　除了西林之外，几人甚至没看清楚辞堇成的动作，只觉得毫无预兆的，一把枪就这样出现了，直到脑袋被顶住才蓦然发现对方不知什么时候已经掏出一把枪。
　　在七耀，枪支的管理可是很严格的，大部分人都没有资格配备枪支，这几人也没想到盯上的这两个看起来很好欺负的人中会有一个配有枪，而且，这个看似文绉绉的家伙实力绝对强悍！
　　八人呆住了，显然欺负人这么多次，头一回遇到这样的目标。想逃也不敢逃，大声叫也不敢，呼吸都小心翼翼，他们人再多也抵不上人家一把枪啊。空气中仿佛有一只冰冷的手扼住他们的脖颈，寒意瞬间遍布全身。
　　西林只在辞堇成掏枪的那一瞬诧异了一下，除此之外看不出什么情绪变化，继续喝茶，吃点心，付过钱的不吃浪费了。
　　辞堇成没拿枪的那只手端着茶杯，悠然地喝茶，“我是个斯文人，不喜欢暴力解决问题。”
　　斯文个屁！
　　八人心中呐喊，尼玛啊，这就是不用暴力解决问题的方式？那暴力的方式呢？高能镭射炮吗？！
　　“我……我们……”被枪顶着的那人磕巴半天还差点咬到自己的舌头。
　　“滚。”辞堇成压根没想听解释，所谓的解释纯属废话。手指一动，那把枪便消失，辞堇成收回手继续喝茶，自始至终没有看那人。
　　几人知道，那把枪不是消失，而是对方的动作太快，他们根本就捕捉不到对方的动作。
　　从辞堇成掏枪的时候，傻子都明白这人不好惹了，继续呆下去就是白痴！
　　看也没看拔脚飞逃的几人，辞堇成依旧是那带着书卷气的微笑：“在七耀，解决问题最好的方式就是绝对的压制。”
　　西林举杯示意：“好办法。”
　　喝完茶后，两人交换了一下通讯号，西林便踩着新买的飞滑前往环球列车车站。空中有专门的慢行道，慢行道就是供一些如飞滑等速度并不快的飞行工具行驶的通道，至于飞车等快速型飞行工具，有另外的跑道。
　　西林买了一些速食点心放在包里，省得到时候饿了另外去找店子。踩着飞滑，从空中看两旁的高楼和下面的行人，别有一番感受。西林并没有用手控方向舵，因为手控方向舵会更耗能，能源矿和储能盒可不便宜，而且西林也有把握不用手控方向舵就能控制好飞滑。
　　到车站的时候，下一班列车还要等二十分钟，西林便将飞滑收起，买了一份报刊坐在站台不远出等候。
　　飞滑的好处就是收起来后不占多少地方，一米多长的飞滑收起来后不到二十公分，由于背包里装着食物，飞滑便被西林另外放在一边。
　　“哎，那边那个小娃娃！”
　　没人应。
　　“哎，那边看报刊的小娃娃！”
　　还是没人应。
　　“哎，那个左边放飞滑右边放背包正在看《七耀周刊》的小娃娃！”
　　
　　
　　第二十一章 你有被特招的资格
　　西林抬头，左边放飞滑右边放背包正在看《七耀周刊》的好像是在说他，但小娃娃就……
　　顺着声音寻过去，一个头发花白的老者坐在不远处的椅子上正朝着西林喊，手上搁着一推零件。
　　见习林西林望过去，老者伸手指了指西林椅子边上：“小娃娃，帮个忙，递过来一下。”
　　老人说话有些喘，应该是累着了。
　　西林捡起滚落到椅子旁边的零件，起身给老者送过去。
　　“谢了，小娃娃。”
　　“大爷，我快十八岁了。”
　　“哦，小娃娃，都快十八了啊，老头子我一百三十岁了。”
　　西林：“……”
　　算了，小娃娃就小娃娃吧。
　　老人接过零件之后便开始组合手上的零件，将每一个接口对应组合，很多接口的组装是很有技术含量的，不熟练的人连接一个借口至少得花上十来分钟，但这老人几乎在一秒之内就连接上去，看样子做这行的功夫很深。每一根手指头都完全发挥其作用，支点、平衡、按压……
　　虽然老人之前有些气喘吁吁，但手很稳，这些零件在他手上就像一件件零碎的艺术部件，一点点组装成夺目的艺术品。
　　老人组装得很认真，西林也看得很认真，通过观察老人的动作他可以学到很多组装技巧，西林从来没见过一个人能够将手指充分运用到这个地步，甚至每一个指缝都发挥功效，零件在手指上跳跃，下一刻便被组装在主体之上。
　　除了手指上的功夫之外，西林发现老人对于零件的判断也很老到，看一下主体上的接口然后再扫一下搁在膝盖上的一堆零件，便能准确无误的选出所需要的那一个。
　　在老人组装的过程中，西林脑中也出现了一幅立体图像，一个零件组装上去之后，下一个组合在接口处的零件就已经在脑海中成型，然后西林的视线和老人手指的动作，几乎同时放在那个正确的零件上。
　　十分钟之后，一个十五公分高的小型机器人完成。组装过程西林是全程观看，他深知在这个机器人内部有多么复杂的电路连接和芯片零部件等的组装，即便是他以前在褐土星见到的一些工程师，想要将这个机器人组装完成没个大半天完不了事，而且检测的合格度还有待考证，但老人在十分钟就完成的成品，仪器检测出来的合格度绝对是优等！
　　“咦？”老人完成组装后这才发现帮他捡零件的小娃娃竟然在旁边观看，眼中顿时闪出兴味的光：“小娃娃，有兴趣？”
　　西林看了看老人手中正在流畅地跳轮舞的小机器人，答道：“没。”说完便准备转身回到原来位子上去。
　　“哎，小娃娃，别急着走啊，陪老头我再聊聊，一个人在这儿等车够没劲儿的。”
　　但我看您玩得挺欢。西林心中腹诽。
　　“等我把包和飞滑拿过来。”
　　“那东西就放那里，没人拿的，快过来。”老人生怕西林跑了，挪了挪屁股，拍拍旁边的空座示意西林坐下。
　　西林无奈，看了看那边放着的背包和飞滑之后便坐下。
　　“小娃娃，刚才我组装零件你都看到了？”
　　西林点点头。
　　“看清楚了吗？”
　　“有几个地方不懂。”
　　“哪几处？”
　　西林指出了自己的疑问，虽然老人组装零件的动作他全完记住了，但有几处的原理没能理解。
　　对于西林说出的几个问题，老人倒是很惊讶，对于这个型号机器人的组装没一定了解还真提不出这样的问题，看来这年轻人是学过的。不过老人面上没表现出来，一一给西林解惑。老人说得简单直白，并没有像一些摆谱的老师们那样用很多难懂的专业术语以标榜自己的博学多识。
　　“电路就是机器人的神经系统，要将这个神经系统准确无误地安装完成需要耗费很大功夫，老头子我也是胜在经验多，熟能生巧。”
　　说完电路连接之后，老人又指了指机器人几个部位的零件，“这些东西看似简单，但制造的时候可没少下工夫，举个例子，你们年轻人喜欢玩枪，有些条件好的经常去定制枪管枪械等，但都不会去注意这个制造的过程。设计就不说了，那是个劳心的活，后面要选择材料，制造枪管时扩张，切割膛线……一系列的工序都要精密。”
　　老人越说越起劲，甚至还举了几个如今销售热门的枪型为例，批得体无完肤，其中就有颇受年轻人喜爱的DKC系列多功能钛型枪和西林见过的“杀戮精灵”。
　　“不过听过这几天道昂斯家的那帮蠢货又出了个‘杀戮精灵II号’，具体怎么样我没见过，希望不会像杀‘戮精灵I号’那样存在致命缺陷……”
　　老人说得唾沫横飞，红光满面，看着西林虽然没出声但眼中赞同的目光，老人更是越批越带劲。
　　不过，西林心里那个汗哪，道昂斯家的那帮蠢货……自己现在可是挂在道昂斯家名下的。
　　嘀——嘀——嘀——
　　提示声响起，列车已经来了，站台旁边候车的人都站起身，而候车室内的人也陆续涌出来。
　　“老爷子，我先送您上车吧。”
　　西林将那两个装零件的袋子提起，准备先帮老人将旁边的两袋子零件提上列车后再下车去拿自己的背包和飞滑。这两袋零件的重量对西林来说并不算什么，但老人岁数大了，提着费劲，而且西林挺佩服老人的研究精神的，一提起与自己研究相关的东西，就算身体再累也被忽略了。
　　“嘿，你这小娃娃不错，叫什么名字？你们机械工程类的大导师是谁？到时候我跟你们大导师说说，让他给你多些学分绩点。”老人边往车门走一边问道。
　　虽然原则上学生的学分绩点是严格按学生的平时成绩来给，但实际上给出来的最终学分绩点也是包含诸多因素的，如果上面有人推荐打招呼的话，代课导师会多给一些。每一类课程的导师有很多，但大导师却不会多于五个，老人一开口就是大导师，看来老人在七耀的身份挺高，只不过，一般那个层次身份的人不是有特派专车的么？
　　“那还真是感谢您，不过我是七耀这一届的新生，还没报到呢，至于导师是谁就更不知道了。”
　　“你是特招的？”
　　“不是，家里出钱扔进来继续接受教育的。”
　　老人还真诧异了，顿了顿，道：“你有被特招的资格！”
　　老人这句话很肯定，甚至连一般的前缀“我觉得”、“我认为”这样的话都没有，直接就是一句很气势的话，我说你有你就有的气势，这应该与老人的身份有关，平日里这样说话习惯了。
　　似乎对西林这样的学生没有被特招很不满意，老人哼了一声，“名字！”
　　西林笑了笑，将两包零件放在老人座位旁边，“我叫……”
　　嗡——嗡——
　　飞车疾驰的声音响起。
　　两辆敞篷飞车，一辆赤红色，一辆明黄色。掠过车站的时候，红色那一辆的车主伸手将西林的背包捞走。
　　这还真的是众目睽睽之下的恶行，但车站的人似乎见怪不怪，没多大反应。
　　显然，老人也看到了，双眼瞪得滚圆。之前他还跟西林说没人会拿的。
　　“您先走吧。”说完西林便快速跳下车，抄起没被一起拿走的飞滑，开启展开之后便踩着飞滑追上去。
　　“唉，如果没有什么重要东西的话，背包被抢走就算了嘛，用飞滑追飞车那不是徒劳吗？”有人评论道。
　　“是啊，这样的事情又不少见，开飞车的那些人闲着蛋疼，他们又不缺钱，纯属就为了找乐子气气人，到时候即便被治安队抓住大不了罚个款，陪个钱，然后私了，所以这些人也不怕……”
　　听着旁边人的议论，老人沉默两秒，抬手点了一下通讯器，在弹出的面板上翻找通讯号，确认一个号码后便拨了过去。
　　
　　
　　第二十二章 是飞滑而不是飞机？
　　七耀府的训练基地，训练部办公楼的部长办公室内。一个中年人和一个十七八岁的身材壮硕的年轻人坐在茶桌前谈话。
　　“奈特，来七耀的这两天有什么体会？”中年人带着长辈看晚辈的笑容问向坐在对面的年轻人，虽然中年人只是坐在那里，但一举一动都透着一股子军人气质。
　　被称作奈特的那个年轻人面上隐隐有些不耐烦，但毕竟是对着长辈，语气并没有太过头：“一句话：没意思无聊透顶！”
　　“七耀毕竟不是军校，不可能经常让学员接触枪械装甲，即便接触也不会有太大火力规模的训练模拟战，不过七耀网上的训练平台倒是不错的。”中年人表示有些事情自己也没办法，爱莫能助。
　　“但那毕竟不是真的，面对真实的枪口和模拟的枪口，感觉是不一样的。而且，这边的人身体素质差得透顶！”百特一脸的不屑，这两天和高年级的打了几场，虽说有几个还勉强过得去，但也仅仅只是过得去，没能让奈特真正放在心上，要想将自己的战斗力提升上去，只能找训练部的人练。训练部和治安部的一部分人是星系军队调过来的，军人与学院不同，战斗时的那股杀伐之气令奈特兴奋。
　　“这毕竟不是军校……”这句话近两天不知道已经说过多少次了，中年人很无奈。“要不你跟你爸认个错，趁现在安排去C星区的军校？反正这边你也还没报到。”
　　“没可能！我宁愿在这儿无聊到毕业也不会认错，再说我根本就没错！那帮家伙该打！他们欠揍欠收拾！”说起这事奈特身上就冒出一股子戾气，不就是打了一群闹哄哄装逼的二世祖么，下次见到了照样打。
　　中年人苦笑，这两父子真像，那倔脾气，一旦冲起来难得扭转。正待在说什么，突然通讯器响起来，朝奈特做了个稍等的手势，看了下，不认识的号码，而且还不是视屏通讯，仅仅只是语音。思量着到底是谁，霍钉便拿起通讯器，带着身为训练部部长的气势：“我是霍钉。”
　　“小钉子啊……”
　　一听到这个声音，霍钉噌一下从椅子上站起来，反射性的将脚一并，标准的军姿，然后气势雄浑的一声答：“是！”
　　震得坐在对面的奈特差点从椅子上栽下来，张大嘴巴看着刚才还一副长辈姿态的人现在笔直的军姿站在那里聆听通讯器那头的人训话。
　　“是……好的，您放心，我立刻就通知治安部的人行动……好的，我知道，您请放心……好，您注意安全！”
　　通讯结束后，霍钉紧绷的身体才放松一些，面色发苦，比刚才跟奈特谈话时的苦色要深刻得多。还有，莫老爷子怎么又换号了，话说莫老爷子为了不让人烦自己，这通讯号换得是越来越频，估计是新生到来之际，求拜访的人多了……
　　“霍叔，出什么事了？”
　　“待会儿再说！”霍钉顾不上跟奈特解释太多，转身接通治安队那边的通讯，很快那边便接通。
　　“咦？钉子，这时候找我干嘛？无聊找练？”对面调侃道。
　　霍钉没理睬对方的调侃，严肃道：“杰拉德，我刚才接到报案，商贸区环球列车站发生一起抢劫事件，两辆飞车抢夺了一名候车学生的背包……”
　　对面的杰拉德听到这话的时候不禁抚额，这样的事情他们是懒得管的，都是学生之间的小打小闹，几乎没什么大事，闹闹就过了。而且抢的只是背包，又不是什么重要东西，再说那帮子飙飞车的富家子弟们压根就不缺钱。但能够通过霍钉来让治安队出兵的人，显然还是有分量的，杰拉德烦就烦在若是几个大家子弟之间的争吵打闹，把他们治安队的扯进去就不爽了。
　　“钉子，你给个话，谁报的案？”
　　“我和你的老上司莫将军他亲爹、七耀副校长莫老爷子……”
　　霍钉话还没说完，杰拉德就义正言辞地道：“光天化日之下竟然干出飞车抢劫此等下作之事，简直是令人发指！”
　　霍钉：“……”
　　杰拉德说完又扭头朝窗外正在对练的手下们吼道：“兔崽子们赶紧整队，出兵了！谁慢一步就扒了仍外面绕城裸奔！”嚷完之后又对着通讯器道：“钉子，让莫老放心，我们立刻出兵收拾那俩皮痒的小崽子！”
　　关闭通讯器之后，霍钉按了手上的控制按钮，一个屏幕垂下，输入坐标之后，便出现几个画面，分别是通过卫星从上方、侧面、正面对踩着飞滑的西林和那两辆飞车拍摄的影像，奈特也好奇的凑过来看。
　　从贸易区到娱乐区的不夜城，这两个区域之间有一段无人地带，地面无边的绿化树林被飞驰而过的红黄蓝三个车影掀起一阵绿波。
　　“靠，那小子竟然踩着他那破飞滑追了这么久，包里到底是啥啊？”明黄飞车里的人抱怨道。
　　“除了一份报刊，一个电子本和衣物之外都是吃的，衣服看料子还比较值钱，除此之外没啥值钱东西。”赤红飞车里的人翻了翻西林的背包说道。
　　“擦，就这点玩意儿他追咱追这么远？又一个愣头青，真不知道他用了几个高效能量盒！”
　　这人将西林追这么远的原因归结到高效能量盒了。
　　“就是，嘁，破滑板还想追飞车，用一百个高效能量盒也没用，那小子纯属脑子抽筋！”
　　“甭管他，加速吧，两那小子也不会持续多久，再说他那破飞滑对于高能能量盒的负荷也没多大，别追着追着就爆了。”
　　“哈哈，那倒有趣，咱就等着看那小子的飞滑爆掉吧！喔……”
　　两人嚣张地吼叫着将车速继续提升。
　　西林眼一眯，加大了脚下的力度，并且将身体调整到一个阻力最小的角度，身周一股无形的气场将空气破出一个梭形。没有护目镜，但这种速度却并没有对西林的视线产生任何影响。
　　随着一声又一声踩飞滑发出的破空声响，此刻的西林就像是与飞滑融为一体，如一颗蓝色的追踪弹，飞射而出，有速度，也有灵活性。
　　西林的大脑计算着对方的车速和自己所需要使用的踩踏力驱动、驱动次数以及飞滑的承受力，这个飞滑依靠能量供给自身的极限速度并不能追上前面的两辆飞车，所以西林降低了能量驱动，而是用人力踩踏驱动。
　　训练部办公室内，霍钉和奈特都盯着屏幕。
　　“这小子，很不简单哪。”霍钉问。
　　“他没有用手控方向舵而完全是凭意念控制，灵活的躲避障碍物可以看出他的意念控制力很强，而且节约了能量供给，将原本分在手控方向舵的那部分能量全部用来维持飞滑本身的飞行；如果是从贸易区的列车站就开始用飞滑追击的话，能够追这么远而且没有被飞车甩开，说明这家伙的体力不错；从这家伙踩飞滑时的扭曲的震荡波可以看出，这家伙的力量很强。”说到这里的时候，奈特眼中已经流露出强烈的战意。“他是谁？”这样的人物不可能名不见经传。
　　霍钉在另一个屏幕上输入一连串密码和坐标，通过对七耀卡的定位和识别，可以确认持卡人的身份。
　　“道昂斯·西林？道昂斯家的？”
　　那边，一辆由商贸区到娱乐区不夜城的专线客运飞车正在空中行驶，几个学员无聊地盯着窗外一眼望不到头的绿树林。
　　突然，一个看着窗外的学员眼睛越瞪越大：“我擦，那哥们踩的是飞滑吗？！”
　　旁边的人看向窗外，两辆飞车和后面紧追不舍的飞滑出现在众人的视线之中，并且很快将客运车超越。
　　“那真的是飞滑而不是飞机？”
　　“屁，有长成飞滑样的飞机吗？”
　　“我觉得……这其实是在拍飞滑的广告吧？”又有人发表看法。
　　有人朝周围看了看：“没发现拍摄组啊？”
　　“如果真的是飞滑，我要去买一个这样的，就是不知道什么牌子。”
　　“没关系，我拍下了刚才的画面！”
　　不管客运飞车上的人怎么议论，西林现在只想将这两个抢包的家伙拍下来并且捞一笔赔偿费。飞滑这一次飞行之后可能会报废掉。
　　前面两辆飞车继续加速，西林也加大踩踏力度和频率。踩踏飞滑发出的嘭嘭的破空音在客运飞车中的人都能清楚听到。
　　没多时红黄蓝三个影子便消失在客运飞车的乘客眼中。
　　不行，飞滑快到极限了。西林脑中飞速计算着下一步行动的角度和成功率。
　　正在飞车内聊天的两人突然听到身后轰的响声。
　　“哈，爆了爆了！那小子的飞滑爆掉了！！”
　　赤色车内的人一脸狂喜正准备扭头看看后面小子的惨状，却突然听到砰的一声响后，眼一花，飞车不受控制的朝地面砸去。
　　下一刻，又是一声砰响，另一辆明黄的飞车做着高难度翻滚动作被踢飞。
　　训练部办公室盯着屏幕的霍钉和奈特两人，傻眼了。
　　
　　
　　第二十三章 飞滑小子
　　飞车内的两人不明所以，但训练部办公室屏幕前的霍钉和奈特可是看得清清楚楚。
　　在飞滑爆掉的一瞬间，西林借着爆炸产生的冲击力冲向那辆赤红的飞车，一巴掌拍在车尾，同时又接着拍车尾的力飞速踢向旁边的那辆明黄飞车。
　　眨眼之间，两辆飞车，一辆被拍落，一辆被踢飞。
　　霍钉和奈特震惊的不是西林是否将这两辆车拍落或者踢飞，而是西林把握时机的准确度。
　　借用飞滑因负荷过大而产生的爆炸冲力，早一刻不会借力成功，晚一刻会被爆炸的冲击波伤到。同时西林借力飞射而出之后下一个着力点能够准确定位在赤红飞车的车上，然后再一个借力将明黄飞车踢飞。
　　奈特指着屏幕上安全落地的西林，道：“这样的人怎么可能默默无闻？”
　　霍钉并没有回答奈特的问题，而是感慨道：“不愧是莫老罩着的人哪！不过，道昂斯家什么时候出了这么个人物？”
　　这样的人，一看就是身经百战的老手，不可能和那些粉嫩的新人一样，而且仅仅只是这个片段，霍钉就能看出那小子出手相当果断，没有丝毫犹豫。
　　广阔的绿树林中，两声坠地的轰响之后，西林慢慢走到赤红的那辆飞车旁边。车身已经变形，内部的一些部件散落在四周，还有一些飞落在远处，飞车的能量系统安全性比较好，并没有爆炸。而车里面的人虽然被车内的保护囊护着没有多大伤害，但显然惊魂未定，目光呆滞，身体还在不停发抖，牙齿发出咯咯咯的响声。
　　看了看那人，西林从车内拿出自己的背包，清了清里面的东西，撇嘴，竟然吃了他买的几个点心。
　　一把将保护囊扯掉，西林揪着那人的脸摇了摇，那人才将焦距慢慢移到西林身上。原本就吓得苍白的脸色更惨白了，哆哆嗦嗦地道：“别……别杀我……背包还你，你要多少钱……我赔给你……”他是真怕了，从来没遇到过这样的事情。车被拍落的那一刻全身都似乎被一股绝望包围。
　　“说得我像抢劫的似的，”西林掏出电子本在上面写写画画，然后递给那人看：“因为你们的恶行给我造成了严重的损失，所以要补偿，这也是你们应该做的。喏，详细项目都记录在这里，一个飞滑2000星币，消耗的能量盒500星币，你吃了我三个点心，每个5星币三个就是15星币，但这三个点心是贸易区的，我不可能现在再返回到那边买，所以这三个点心就算30吧，还有精神损失费10000星币，当然，最重要的是这件事也浪费了我的时间，你知道光阴万金难买，所以我吃个亏，算1万星币吧……”西林林林总总说了一些，最后总结：“加起来一共是5万星币，有问题吗？”
　　那人已经没心思思考了，只顾着摇头和点头。
　　“好吧，就这样，按个手印。”西林将电子本往那人手边递过去。
　　那人颤抖着在电子本上按了个手印。
　　“卡呢？”
　　那人又哆哆嗦嗦的将七耀卡掏出来。
　　“哟，还是橙色的，你几年级的？”
　　“二……二……”
　　这时候，治安队的警示声响起，车内那人原本满是惊恐的双眼突然亮起来，仿佛看见救命稻草。
　　治安队来了一个车队，以往发生类似的事情治安队出一辆车就不错了，今天可谓是着重对待。
　　杰拉德亲自带队，在来的路上杰拉德车上的监视仪只显示出了三个快速移动的光标，可以看出哪个是飞车哪个是飞滑，因为在七耀，不论是飞滑还是飞车上都有定位信号。但是，具体发生什么事杰拉德是不清楚的，所以当杰拉德看到监视仪上显示飞滑的光标消失时浑身冰凉，惨了，咋跟莫老爷子交代？
　　虽然两辆飞车是坠落了，但毕竟车身没毁，定位信号也没消失，所以杰拉德见到的是两辆车的光标出现诡异移动之后便静止，杰拉德催促治安队的众人赶紧过去。不过真正见到现场的情景时，众治安队队员有些傻眼。
　　两辆飞车都坠了？到底发生了什么事？
　　现在杰拉德关心的只有西林，霍钉已经将西林的信息传给杰拉德，所以来到现场杰拉德一看到西林就直奔过去。
　　“道昂斯·西林是吧？我是治安队队长杰拉德。”杰拉德一脸和善的笑容，见到西林没事的时候杰拉德一颗心也放了下来。
　　西林靠着车身，看了看走过的杰拉德，确信自己不认识这人，但还没等他出口回答就听到依旧坐在车里的那人一声尖叫：“救命！”一边叫一边努力将自己拔出飞车，直奔带着治安队标志的杰拉德。
　　杰拉德将奔过来的人扔给后面的队员，他现在没空理会这家伙。
　　“我们接到报案，贸易区列车站发生一起飞车抢劫，现在需要了解一下情况……”
　　“杰拉德队长您好，我很感谢治安队的各位能够过来伸张正义，不过我们已经达成协议，私了。”
　　那最好不过了！杰拉德心中呐喊，他才不想介入这些大家子弟之间的争斗。不过想起莫老爷子，杰拉德还是给那个抢包的人记了过，扣除学分绩点。
　　“杰拉德队长，请问您有没有读卡仪？借用一下，我想转账。”
　　“转账？呃，我车上有一台。”
　　杰拉德将西林领过去，见到西林划卡转账然后很淡定的将卡还给原主人的时候，杰拉德不禁想，也许他们过来真的是多此一举。
　　以杰拉德的经验，看到现场的情况后自然能够猜想出来当时发生的情况，心里不禁对西林高看许多，之前还是看莫老爷子的面子，但现在是承认西林的能力。
　　另一辆明黄飞车里的人也被带过来，情况跟赤红色飞车里的人差不多，哆哆嗦嗦的几乎是被治安队的人提过来的。
　　将主要事情办好之后，杰拉德让人处理现场后续事情，自己和几名队员载着西林三人离开。不过西林在娱乐不夜城的边缘下了车，他还要继续看看不夜城的情况。
　　西林下车后，杰拉德旁边的一名治安队队员感叹道：“队长，那小子其实是属金刚的吧？”
　　飞滑追飞车？实在是令人无法想象，而且仅凭一个使用普通能量盒的飞滑干翻两辆飞车，这可不是谁都能做到的，就连杰拉德自己也不敢打包票。
　　与此同时，一个视屏在七耀内部的网络上传出，“飞滑小子”开始在七耀流传开来。
　　
　　
　　第二十四章 最牛逼的宿舍（上）
　　知道“飞滑小子”的人很多，但知道“飞滑小子”就是西林的人很少，因为在那段视屏中，西林的影子有些模糊，看不清面容。在追击飞车的那个时候，西林身周的空气都有着不规则的挤压和扭曲，而且对于客运飞车上的人拍摄下来的视频，清晰度并不高，后期也不能将扭曲部分的画面还原了，为此，拍摄视频的那人还特意去买了一个比较专业的拍摄器，免得日后再后悔。
　　西林是在偶然间看到那个视屏的，还好在到达不夜城的时候换过衣物，原来的衣服因为追飞车时空气的摩擦受损了，要不然，即便不知道“飞滑小子”的真实面目，但衣服还是熟悉的。
　　来到不夜城之后，西林深刻感觉到这个庞大娱乐系统的吸金能力，来七耀的人，特别是那些身家厚实的人，百分之八十以上的消费都砸在这里，学费什么的，相比而言简直不值一提。
　　游乐场，酒吧，游戏对战厅，酒店，赌场……娱乐的疯狂没有日夜，在不夜城，几乎每时每刻都有纠纷，但治安队不会管太多，七耀有明文规定，只要事情在一定接受范围内，由得他们去闹，但一旦超过那个度，七耀的惩罚很严格，因为闹事过大而被退学的大有人在。
　　除此之外还有相关法律法规，一旦开始执行，治安队和训练部的人都会出动。治安队和训练部的人是谁？那都是经历过生死战场的被星系军方派过来的人，想反抗？没门。
　　西林在不夜城遛了两天，然后继续前往下一站，接下来的三天，西林去了训练区，研发区等区域，不过那些区域的限制性比较多，西林现在还没有那个权限，虽然只是在外围观察了一番，但西林也深刻体会到这些区域的特别。
　　报到的最后一天，西林坐上了回教学区的列车，按照原计划，报到的时间还是比较充裕的。西林之所以溜达完之后才去报到，就是因为，报完到后只能在教学区之内走动，不能随意外出，因为报完到后，学员在七耀所有的档案都开始启动，也真正成为了七耀的正式学员，对于新学员，七耀的管理相对严格一些。先紧后松，这是B星区绝大部分学校采取的管理方式。
　　顺着地图的路线指引，西林来到报到处。报到的前两天和最后一天是报到高峰期，但报到的最后一个小时，绝对没什么人。
　　远远的就能看见，报到处没什么学员，只有两个工作人员坐在那里摇胳膊，看起来今天的工作量挺大，疲惫了。
　　“那些家伙们提前那么早就来到七耀府，全跑去不夜城逍遥，到最后一天才赶回来报名，真是累死我了！”一名工作人员抱怨道。
　　“没办法啊，每年都这样，那些公子哥儿要是提早几天报到，闷在教学区会发馊的。”旁边一人躺在椅子上答道。
　　“还有一个小时，应该没什么人了，睡一觉就到点走人。”
　　“恐怕不行，前面来了一个小子。”
　　看着慢慢走近的西林，两人面色有些不好，不耐烦的表情藏都藏不住。
　　看了西林的卡后，其中一人指了指手边一台小仪器：“七耀卡在上面划一下。”
　　七耀卡划过之后，西林的信息便出现在屏幕上。
　　嗯？道昂斯家族的？大家族啊。
　　看到西林的资料，报到处的两人态度好了很多，扯也扯出一个笑，递给西林一个电子本：“这几份信息补充一下，后面还有宿舍的选择等事项……”说到这里，那名工作人员顿了顿，“好像没有单人宿舍了，咦？双人间也没了……很抱歉，我想你只能选择四人间宿舍了。不过四人间也好，地方大，在七耀，宿舍的空间一向都是1+1+1+1小于2+2小于4的，而且四人间都是别墅式……”
　　那人给西林讲解着四人间的好处，其实西林也明白，虽然四人间的宿舍空间确实是最大的，比四个单人间加起来还要多出一些，但多出的那一块空间其实也不过是院子罢了，很多人并不稀罕，不过西林除外。
　　七耀的学员住宿区，住宿费最贵的是单人别墅，最实惠的其实是单人公寓，但这两种也显然是最受欢迎的，来得晚一些的都没能选上。而四人间一直被认为是充满矛盾和麻烦的宿舍，毕竟四个人挤在一个公寓，相互看不顺眼的多了去了，七耀就经常发生因为室友之间闹矛盾而将整个别墅毁掉的事情。
　　之所以说几人间，除了宿舍内部的空间之外，每人都有配套的训练室，休息室，浴室，书房等。单人间的所有这些东西都只有一套，而四人间的除了院子、客厅和厨房只有一套之外，所有的都是四套。
　　“那就选四人间别墅吧。”虽然西林的最理想选择是单人公寓，但没有就没有呗，这些住宿条件相比他从前住的地方要好得多得多。
　　西林在填表格的时候，报到处门口又进来一人，还是熟人。
　　“咦？西林你也这个时候报到啊。”辞堇成合上手中的书，微笑着过来。
　　辞堇成的七耀卡是橙卡，说明是被特招的。两名工作人员顿时笑容拉大，热情地给辞堇成介绍要办理的手续。
　　他们这么热情的原因可不仅仅只是因为辞堇成是特招生，最重要的是辞堇成卡上显示的信息。辞这个姓氏在星系并不常见，再加上辞堇成的特招资格，两名工作人员顿时想到了那个家族——学术泰斗辞家！
　　在学术界，没有谁不知道辞家。辞家的人在《荣耀》和《密码》这两个巅峰杂志上出现的频率让一些人叹为观止，而且辞家在星系军方和政治上的影响力也不可小看。也难怪这两人如此热情。
　　按理说，依照报名的次序，每一个宿舍都要塞满，然后才能再安排另一个宿舍，但西林和辞堇成的背景摆在这儿，两人又是认识的，工作人员也不妨卖个好，重新开了一个四人别墅，反正前面那个别墅已经住了三个人了，总是要再新开一个的。
　　两人正填着信息，突然一阵疾驰声传来，有飞车的声音，还有踩飞滑的声音。
　　嗤——红宝石般的车身一个漂亮的甩尾，豪华飞车停了下来，顶棚打开，露出一张西林熟悉的脸。
　　安德列拉·隆！
　　而在飞车停下来的同时，飞滑也在门前停住，一个壮硕的年轻人从飞滑上跳下，收起飞滑后便走进来。两人几乎同时进门。
　　见到这两人时辞堇成眼皮一跳，这两个家伙……
　　
　　
　　第二十五章 最牛逼的宿舍（下）
　　见到进门的这两人时，两名工作人员笑容再次拉大，但不同于面对辞堇成时的那种心态，此刻的两人，尽量让自己笑得真诚热情一些，但背后却都开始唰唰淌汗。
　　凭两人的眼力，自然看得出来那辆像镶着一层红宝石般的飞车不是一般的富家人能买得到的，而那个飞滑……那可是军队用的飞滑！军用的这种飞滑不是普通飞车能够比的，而且在七耀府，只有一个地方有这种飞滑，那就是训练部。训练部的那帮人是什么样子，两人都很清楚，能够从训练部弄到军用飞滑，显然，这个踩飞滑的小子有着不错的军方背景。有军方背景的人都不好对付。
　　“哟，爬山虎同学，又见面了，缘分呐！”隆露出灿烂的微笑。他真没想到会在这个时候碰到西林。
　　隆虽然开着这种超级豪华飞车，但身上那一套行装还是西林在贸易区时见到的那一套，看起来实在是不和谐。
　　“真巧。”西林笑着答道，对于这个人，西林并不反感，反倒觉得有趣。显赫的身世并不能掩盖这个人的能力，也许很多人并没有注意到，但西林肯定，隆的实力绝对不弱。
　　至于踩飞滑过来的那个年轻人，刚毅之中带着桀骜的气势，见到西林的时候眼中闪过的如恒星一般的强烈战意，仅仅作为旁观者，两名工作人员都有种畏惧感。
　　这年轻人正是和霍钉在训练部观看了西林拍落飞车整个过程的奈特。
　　见到奈特的眼神，西林疑惑，这丫的又是谁啊？好像认识自己。不过对于奈特眼中逼人的战意，西林并没有丝毫退缩的意思。
　　奈特和隆的七耀卡同西林一样，也是赤卡，在仪器上划过卡之后，两人的信息也在屏幕上显示出来。
　　安德列拉·隆，费格勒·奈特！
　　两名工作人员相视一眼，小心肝剧烈抖了抖，他们在七耀混了这么多年，一些比较敏感的姓氏当然是清楚的。“穷得只剩下钱”的安德列拉家族这是大家都知道的，重要的是竟然会突然出现费格勒这个姓氏！
　　费格勒，军人世家，姓费格勒的将军已经有好几个了，而且星系联盟军八大元帅中，有一位就姓“费格勒”。
　　两位工作人员几乎是小心翼翼地应付着面前的两人，生怕得罪这两位小祖宗。虽说七耀中富家子弟多得是，但像面前几位这样背景的，实在不多。相比之下，西林的道昂斯家族背景就显得低调很多了。
　　原本那两位工作人员是准备向上面报告一下申请重新开几间单人别墅，但隆和奈特直接选择了和西林、辞堇成同一间宿舍。这倒是令两位工作人员挺意外的，很少有这样深厚背景却选择人气最低的四人间的。凭他们的身世背景，只要坚持，单人别墅是搞得到的。
　　四人将手续办好之后，隆手一招：“走吧，坐我的车过去，室友们，咱们美好的四人生活开始了……四人模式！”
　　随着隆的声音，他那辆原本只有一个座位的骚包飞车迅速变化，车身稍有拉长，三个座位陆续出现。
　　西林倒不客气，直接跳进车里，免费车不坐白不坐，辞堇成见西林跳进去，顿了顿，也跳进车里。奈特将收好的飞滑抄起，进了隆的车。
　　“哟呵，哥们儿，现在倒是不嫌弃我这车了？之前让你坐你还瞧不起。”隆看到奈特跳进车后开玩笑道。
　　之前隆开飞车从贸易区过来，快到教学区的时候，碰到了从训练区那边踩着飞滑过来的奈特。
　　“少屁话，你那时候连座位都没整出来，一看就是随便说说。”奈特撇嘴。
　　隆笑笑不语，他那时候还真的只是说说，即便奈特想搭顺飞车隆也不会理会。不过现在大家都是同一个宿舍的，用老头子的话来说就是“自己人”，对待自己人当然要好点。
　　看着飞车嗖一下飞远直至没影之后，两名工作人员才一屁股歪躺在椅子上。
　　“我勒个去，今天那么多人报名，没想到在最后这一个小时来了个压轴。”
　　“是啊，谁会想到一来就来了四个大分量的。特别是奈特，哎，你说，他军方的背景那么深，不去C星区的军校，干嘛来七耀啊？不像费格勒家的风格啊。”
　　“这有什么，那些大家子弟的脾气就是古怪，也许他们想换换口味呢，瞧人家安德列拉家族的人，哪一个不是另类？”
　　“那确实。”
　　“宿舍6区13号，估计这间宿舍是这一届新生，不，也许在如今整个七耀府中，算是最牛逼的宿舍了……”
　　西林四人的宿舍在6区13号，6区是私人别墅区，13是门牌号，记录系统中显示的便是0613。
　　飞车上输入0613之后，便有清楚的导航，没多时四人便来到分配的宿舍。宿舍第一层的占地面积至少500平米，宿舍是三层的，第一层面积最大，二三两楼的面积差不多，不算院子的话，这三层加起来至少1200平米，宽阔的院子里铺着草坪，栅栏上方是直入天际的感应光幕，不过不是这间宿舍的人，是不能进入的，强行进入会产生警报以及反弹。而感应的对象便是七耀卡。
　　在报到处办理手续的时候，四人的身份信息便已经输入宿舍管理系统，院中的光幕感应到四人的七耀卡之后便张开一个口，飞车直接飞进院子里。
　　隆见到宿舍的第一眼便叹道：“真他妈小。”
　　西林：“……”
　　辞堇成和奈特虽然没说什么，但看表情显然和隆的想法一样。
　　西林心中叹息，好吧，咱是穷人，不跟他们比。
　　宿舍的钥匙都是七耀卡，至于各自房间的门锁情况就要另外设置了，在每一个卧房内都有一个设置系统，用来设置自己的卧房、书房、训练室等门锁。
　　四个训练室和客厅、厨房都在这里，出乎西林的意料，宿舍除了第一层的布局是固定的之外，二三楼都是可以按照自己的喜好而动的，就像玩具积木那样，空间的移动组合。
　　所以，经过一番调动之后，二楼和三楼已经没有明显的界限了，只有楼上和楼下的一楼之分。
　　分配好各自的卧室书房等之后，隆嚷嚷道：“先去吃饭吧，饿死了，没精力整理剩下的东西。”
　　屁话，你有整理吗？那两个居家型机器人是怎么回事？你丫的就只是调动了一下空间分布！
　　不过现在确实快到饭点了，算了，剩下的东西吃饭完再整。
　　“定外卖还是过去吃？”西林问。《七耀手册》上说过食堂有外卖，很多学员都是订外卖而不愿去食堂。
　　“第一天当然是要去食堂，而且还可以看一看七耀的美女，质量很不错喔。”隆一脸的贱笑。
　　宿舍区有7个分区，1、2区为单人别墅区，3、4区为双人别墅区，5、6区为四人别墅区，7区是单人公寓区。而这7个分区组成一个圆环，共同围绕的中间区域便是食堂、便利店、医院、咖啡厅等。
　　食堂呈七角星形状，每一个角对着一个宿舍区。
　　西林四人来到食堂后走先刷卡占了个座，只要三十分钟之内能过来就行，如果三十分钟之内刷卡的人还没有过来，座位会自动销号成为无人占座状态。
　　四人占完座后便分开去选菜，毕竟各自的口味不一样。不过正当西林选菜的时候，身后突然传来一个喊声。
　　“西林！”
　　
　　
　　第二十六章 食堂的第一顿饭（上）
　　声音的主人正是西林在运输机上见过的阿伦，阿伦本来是从旁边的通道口下来去接人的，没想到会看到正准备选菜的西林。
　　“真巧啊，阿伦。”西林扬扬手中的托盘，跟阿伦打招呼。
　　看着西林手中空空的托盘，阿伦赶忙道：“西林，正好你还没选菜，走，楼上去，我今天请客，本来早就想跟你说的，但没你的通讯号，正巧，在这儿能碰到你。”说着阿伦拽着西林的胳膊就往楼上拖，生怕西林拒绝一样。
　　自从那次在运输机上见到西林和康曼谈论，还有那写字板上复杂的公式，阿伦就很是佩服这个同龄人，对于有真才实学的人，阿伦也都很热情的。欺老不欺少，这是他老爹给他灌输的思想。
　　“别急，我和舍友一起来的，总不能啥都不说一声不响就自己离开吧？”西林放下托盘，说道。
　　“啊？舍友？西林，你的宿舍是几人间？”阿伦一直觉得凭西林的条件会选择单人别墅，没想到并不是。
　　“今天才过来报到，只有四人别墅了。”
　　“哦，明白，我也是提前三天才报的到，就是为了抢单人别墅，但还是没赶上，只能选双人别墅。”阿伦做了个遗憾的表情，“今天请客就是为了跟舍友和周围几个宿舍的人熟悉一下，还有来这边之后又认识的几个人，对了，嘿嘿，我还请到了普莱德，至于康曼，他好像比较忙，不能来。”
　　对于请到普莱德，阿伦算是费尽心思，好话都不知道说了多少。同时阿伦也可惜了一下，本来还准备将这一届的七耀双星请过来合照留影的，没想到康曼以没时间为由拒绝了邀请。
　　“西林，联系你另外三个舍友吧，我请客，大家一起去呗，人多热闹，都是这一届的新生，交流交流感情，顺便说一下，今天过来的还有几个美女哦，嘿嘿，千万别错过。”
　　先前在隆的飞车上时，四人就交换过通讯号，所以西林直接翻出三人的号码同时拨号，将阿伦请客的事情说了一下后，除了隆比较干脆之外，辞堇成和奈特有些勉强，不过还是同意了。
　　辞堇成和奈特主要是看在西林面子上才同意的，要不然，以辞堇成的性子，不会喜欢那种绝对乱糟糟的氛围，而奈特也不屑去和那些成天装逼屁事不懂的家伙们交流，没一拳头招呼过去就不错的了。
　　西林跟三人通讯的时候，阿伦跑到大门口张望了一下，像是在等什么人，不一会儿便领着三位漂亮的女孩子过来，不知说了什么，引得三位美女笑得花枝乱颤，眼波流转，增加了一份魅惑，周围端着托盘的几个学员眼睛都看直了，托盘上的菜被人端走都不知道。
　　“三位美女，介绍一下，这个是我朋友西林，西林，这三位是……”
　　“阿伦，不是说大家都等很久了么？”没等阿伦介绍，其中一个女孩就抢道。
　　“就是，阿伦，快带我们上去。”另一个女孩子拨了拨头发，斜了阿伦一眼。
　　虽然西林看起来长相不错，气质也不错，但在七耀，这样的人还少吗？所以对于西林，她们还真没多大兴趣。而且，一般比较大牌的人不都是上楼上包间吃饭的么？
　　见阿伦有些迟疑，西林笑了笑：“没事，阿伦，你带她们先上去。”
　　“那……西林，你等你舍友们过来后一起上去，二楼的‘逍遥厅’就是，我把它们送上去后再过来接你们。”
　　一听西林竟然还有舍友，而且还不止一个，三位女孩子对西林是半点兴趣都没了。住四人间的人还没资格进入她们的眼。
　　对于三个女孩子的眼光，西林压根就不在意，靠在通道旁边等三人。要不是奈特今天说的那句话，也许他们并不会亲自去选菜而是点单后让机器人送，一想起辞堇成和隆听到奈特那句话的时候露出的表情，西林就想笑。
　　在来食堂的路上，奈特分享了一下他曾经的经历。他在中级教育学校之前其实也都是点单让机器人送的，但一次偶尔看到几个喜欢恶作剧的家伙往已经分装好的盘子里面拨头皮屑，而机器人过来端盘子的时候只会扫描菜名和是否有其他活体生物以及是否含有毒物质等……
　　自那之后，奈特都是亲自去点菜端盘子的，而显然，辞堇成和隆一直都是让机器人端。当时辞堇成和隆两人就感觉一股反胃。而来到食堂见到确实有不少人都是亲自端盘子的时候，两人心里更确定了——看来不少人都有类似的经历，于是琢磨着以后尽量亲自去端菜盘，再不然就专门弄个端盘子的机器人多设置几道扫描程序，扫描头皮屑什么的一定得加上去。
　　阿伦上去不大会儿，辞堇成三人就陆续过来，看上去亲自端盘子的经历并不咋的。
　　“西林，你那朋友呢？”隆左右看了看，没见到其他人。
　　“带着三位美女上去了。”西林指指楼上。
　　“喔……美女啊！不过，西林，先说说你跟你那位朋友交情深不深？”
　　西林将运输机上的事情简略说了一下。
　　“这么说你们俩也不算熟嘛，不过那小子干嘛这么热情？契夫·阿伦？契夫……哦，想起来了，创办《明日之星》和《展望》的那个家族。还算不错，这两个电子刊物都是六十贡献度以上。”隆显然对于这些比较了解，不过听语气，契夫家族对于隆来说也仅仅只是不错而已。
　　说起《明日之星》，辞堇成和奈特都知道，因为他们都曾出现在那个刊物上。
　　“这么说，你们三个都上过那个电子刊物了？”西林道。
　　要想出现在六十贡献度的电子刊物上，可不光是有钱有背景就能办到的，重要的是真才实学。就像背景平凡的康曼，完全是凭个人实力天赋才能拥有与普莱德同样的“双星”之名。
　　听到西林这话，奈特哼哼道：“你要想出现在那些刊物上也能，别以为你藏拙就能避过别人的视线，明天我们练练。”
　　“确实，仅凭一个普通飞滑就能追赶两辆飞车而不被甩下的飞滑小子，我们看好你哦。”隆挤眉弄眼道。
　　看辞堇成淡定的表情显然也是知道“飞滑小子”就是西林的。
　　“你们都知道啊。”西林抓抓脑袋。
　　“哼，我知道的还不止这些，一个破飞滑就能干翻两辆飞车，可不是谁都能做到的。所以在开学前，咱们好好练练，在七耀要找到好对手还真不容易。”一提这个，奈特又开始跃跃欲试，眼中的战意瞬间升上来。
　　“好，明天找个地方咱练练。”能够练手西林当然不会拒绝。
　　“咦？难道飞滑小子还有后续？奈特快说说！”隆立马凑过去。
　　在上楼的时间，奈特一句话概括了当时的情形，简单明了。然后，隆一脸惊奇状，双眼放光。
　　“西林，去给我家卖的飞滑代言吧！待遇从优！”
　　安德列拉家确实有一个制造飞滑的工厂，而且那个飞滑的牌子还挺响亮，价钱都是一万星币起。
　　西林笑而不语，报上“逍遥厅”之后，一个飞行小机器人带着四人过去。
　　没走几步便看到从拐角过来的阿伦。
　　“哎，西林，正准备下去接你们……”阿伦的话音戛然而止，瞪眼下巴拉得老大，因为他看清了西林身边的三人。
　　
　　
　　第二十七章 食堂的第一顿饭（下）
　　也许很多人听说过安德列拉·隆、辞堇成、费格勒·奈特这三个名字，但真正认识三人的却并不多，而阿伦他家创办两个星盟电子刊物，很多比较有名的人的相貌都深深刻在阿伦脑子里，所以在阿伦见到西林身边的三人时便认出来了，一时间有些不知道该如何反应。
　　之前没有收到任何消息说这三人会来七耀府，一直以来，阿伦都觉得这一届最闪亮的就是康曼和普莱德这对七耀双星，但今天实在是将阿伦震住了。在那三人同时看过来的时候，阿伦突然觉得紧张，一直自来熟左右逢源的阿伦在那一刻竟然觉得紧张！
　　当年阿伦的父亲私下里指着《明日之星》上的三人对阿伦说过，将来这三人在商界、军界、学术界绝对是站在顶端的人物。阿伦不知道为什么父亲会给三人如此高的评价，即便是在七耀双星出现的时候也没说过类似的话，但阿伦绝对相信父亲的眼光。
　　还好阿伦经验丰富，迅速调整好心态。
　　“西林……这三位就是……你舍友？久仰久仰了，呵呵……”阿伦心中吼叫：我的妈呀，西林的舍友竟然是这三个大人物！
　　“你都认识？那我就不介绍了。”
　　“认识认识，几位能来真是我的荣幸。”
　　阿伦在前面带路，心里琢磨着后面的计划得变变，待会儿再加一些高档菜式，一定要让这几位满意。
　　但现实并不如阿伦所愿，在接近“逍遥厅”门口的时候，就听到里面一群人在谈笑。
　　“阿伦那小子下去接谁啊？”一个有些嚣张和不耐的声音道。
　　“那小子我知道，运输机上认识的。”这个声音西林在运输机上听到过。
　　接着是一声娇笑，带着浓浓的不屑：“不过是个住四人间吃大众餐厅的家伙。”这是那三个女孩中的一个。
　　然后又是一阵哄笑，说啥的都有。
　　阿伦眼一黑，差点一头栽下去。尼玛，早知道不请她们了！还有，为毛没关门！说他们坏话至少也得关上门再说，呸，关上门也不能说！
　　显然西林四人将这些话听了个清清楚楚。
　　西林还没说什么，隆就开始嚷了：“哟，看来有人并不欢迎我们嘛，看来在这里的都是大牌。”隆可不会顾及阿伦的面子，想什么说什么。
　　阿伦现在连哭都没时间了，心中急转正想着怎么安抚这几位。刚才还在哄笑的几人中，一个年轻人屁股像着火似地站起身，涨红着脸，结结巴巴道：“隆……隆少……”
　　这人也是一次跟着自家老子去商谈的时候看到过隆，即便是自家老子在隆面前也得注意言行，他自己在隆面前算个屁啊。
　　在这里的人没一个是傻子，见到同伴如此反应，顿时一窒，收起刚才的玩笑。
　　隆压根就没看站起身的这人，沙发已经坐满了，便顾自拉过一张椅子坐下，西林三人也坐在旁边，这样就形成了一个诡异的场景，那边十几人坐着软软的豪华沙发，这边四人坐着椅子，虽然看似随意的坐着，但这四人气场太强，坐沙发的一批人感觉在四人面前头都抬不起来，沙发上像有钉子一样令他们难安。
　　打破这种诡异局面的是普莱德的到来，一个保镖先进来看了一眼，看到西林这边的四人后愣了愣，特别是见到奈特的时候明显的惊讶之色。不过这让保镖也放心很多，原本还觉得这边会很混杂，对于小少爷的成长不好，但既然这位也在这里，那他们就不必担心了。
　　“小屁孩也来了？”奈特嗤道。
　　一听到奈特的声音，原本趾高气扬抬着下巴进来连正眼都不看人的普莱德像被踩到尾巴的猫一样炸毛：“奈特，你这家伙怎么会在这里？！”
　　“你这小屁孩都能来，我就不能？”
　　“哼！”普莱德头一扭，拖过一把椅子在旁边坐下，虽然他看奈特不顺眼，但沙发那边的人他一眼都不想看。
　　现在白痴都知道坐椅子的这几人谁都不好惹了，要不然普莱德怎么会正眼瞧？坐沙发上的众人心里各有思量，嘴上一个字都没吭。几个女孩子看西林的眼神都不一样了。
　　西林在旁边嗑着瓜子看热闹。有趣，到时候跟迪亚斯他们说说今天的趣事。
　　普莱德坐下后好奇地看了看辞堇成和隆，西林他在运输车上见过自动忽略。
　　“这是我室友，西林、辞堇成和隆。”奈特简单介绍了一下，又转身对西林三人说道：“这小屁孩叫普莱德。”仅仅只是名字，其他的一概没说。
　　对于奈特称他为“小屁孩”，普莱德只是很不满地哼了哼，但若是其他人这么叫，普莱德绝对会翻脸。没办法，上次挑战奈特又被打败了，于是对于这个称呼只能忍。
　　普莱德咬牙，迟早要将这一笔账算回来，揍得这家伙连猪都不认识！
　　“没想到你竟然住四人间。”普莱德鄙视道。
　　奈特摊摊手：“没办法，人穷，只能在食堂的公共餐厅吃饭，只能住没人选的四人间，今天还是西林的朋友碰巧遇到才顺带将我们带上来的，不过我们好像并不受欢迎。”
　　阿伦的冷汗唰唰直淌。冤枉！他对天发誓觉对没有也绝对不敢有那样的想法！阿伦现在也不知道该说什么了，这几位的脾气都很古怪，现在阿伦也摸不透他们在想什么，只能朝西林眼神求救。
　　接收到阿伦的求救“信号”，西林放下瓜子，“我饿了，阿伦准备上菜吧。”
　　“好的，先上几样菜，几位想吃什么尽管点。”阿伦解脱一般连忙将几份菜单递过去。
　　最后，偌大一张长方形桌子，一头是五个坐椅子吃得爽快的人，另一头是坐沙发胆战心惊小心翼翼冷汗直冒的人。
　　总之，这顿饭的气氛诡异。
　　奈特是速战速决型，普莱德一碗还没吃饭，奈特就已经解决三碗了，不过西林三人也不慢。吃完四人便先告辞离开，普莱德虽然吃的比较慢，但奈特四人都走了，对着剩下的这些人他没啥心思吃，碗一推，走人。
　　不论剩下的那些人在他们走后会说些什么，西林四人都没放心上，回宿舍整理完东西后便好好睡了一觉。
　　第二天一大早西林就被奈特吵起来，等选完课就去教学区那边特设的训练室切磋。依照规定，报完到后学员有两天的选课时间，每间宿舍都设有一个平台，学科也是用的那个。在吃早餐的时间四人就陆续将课选完。
　　早餐是隆的家用机器人做的，还不错，四人都将自己的早餐材料放厨房，给机器人设置程序，每天早上起来直接吃早餐。
　　解决早餐之后，四人坐着隆的飞车前往教学区的训练室，毕竟宿舍的训练室太小，只能做一些简单的训练，要放开对战只能去教学区的训练室，那里空间大，还有各种训练模式。
　　今天使用训练室的人不多，西林用辞堇成的橙卡选了一间空余的中型训练室，因为西林三人的赤卡只能选择小型训练室。按理说双人对战只需要小型训练室的，但奈特觉得还是太小，于是选了中型的。
　　中型训练室内，只有西林四人。辞堇成和隆在边上的隔离区观看，西林和奈特在里面做热身运动，刚吃饭早饭现在先消化一下。外套也都仍在隔离区那边，省得在里面被波及到。
　　“好了吗？”奈特问。
　　“好了，开始吧。”
　　
　　
　　第二十八章 走出黑暗的明星
　　奈特在问话的时候，膝盖就微微弯曲，将重心放于脚尖，双手握拳于身前，做好随时开战的准备。
　　西林抬腿，侧身迈开一步，双臂张开看似随意的放在两旁，看起来漏洞百出。
　　说完“开始吧”的时候，西林眼中的情绪渐渐沉淀下来，看不出一丝波动，与奈特眼中强烈的战意形成鲜明对比。
　　以前的教官说过，从眼神可以判断对方接下来的动作，但奈特在西林眼中只看得到平静，深渊般的平静。奈特在很多人眼中都见到过平静，但那些人都是资深的教官或者自家老子那样的人物，但在同龄人中，奈特从未遇到过！
　　这样的西林，给奈特一种很奇怪的感觉，仿佛一个安静的捕手在等待猎物的落网。
　　猎物？奈特为自己的想法好笑。谁是猎人谁是猎物，打了再说！
　　砰——
　　先发制人，奈特的身影瞬间从原地消失，原地的空气因为瞬时挤压碰撞而发出砰响。
　　奈特冲上来，拳头到西林面前的时候瞬间紧绷，速度比刚才还要快数倍，力道在这一刻强化到最佳状态。在奈特觉得要打中西林时，却发现手肘一沉，如进入漩涡般被拉得偏离目标点，同时，西林的另一只手的手掌穿过缝隙向奈特脖颈袭去。
　　奈特抬手挡住，不退反进，继续向前迈进一步，再次出拳攻向西林面门。这一次的拳速又快了许多，西林能听到奈特的拳头与空气的摩擦声，那种带着噼啪声响的摩擦声。
　　西林闪过，移形抽身，脚步辗转助力，同时拧身上前。
　　正面相对硬碰硬？
　　不，不是！
　　那股诡异的如漩涡般的力道再次出现，将奈特的拳头吸过去“粘”住带离原本的攻击线。这次奈特看清了，那股诡异力道的来源就是西林手掌乃至整条手臂的动作而形成的气旋漩涡。
　　以柔克刚？
　　奈特以前在训练的时候教官和父亲都曾说过“以柔克刚”的例子，因为费格勒家几乎都是刚猛型的，所以为了以后不吃亏，奈特学习过很多种应对之法，但其中他最喜欢的一种便是刚上加刚，绝对的刚硬。
　　虽然心中有想法，但手上的动作绝对不慢，手刀直逼西林的喉咙，下一刻被挡回的手掌却并没有完全抽回，而是掌心迅速翻下向西林的胸窝击出。
　　一刻不停，速度依然在加快。
　　眼睛，耳后，脖子，咽喉，肋骨，胃部，脚胫，尾椎……每一次出手都看准了目标点，但每一次总会被那股气旋之力“粘”得偏离目标，而打在墙壁，地板，天花板……
　　而西林到现在，其实没怎么进攻，以防守居多。每一次与不同的人对战，他总会先看看对方的功底，看看对方的战斗方式，应付化解对方攻势的同时，将自己的不足之处改进，学习技巧。
　　奈特的拳法西林没有见过，虽然现在能够应付，但西林知道，奈特也在一步步改变，起初西林还能够将奈特的拳头引向某一侧，但慢慢的，拳头的攻势越来越猛，速度越来越快，气旋之力已经逐渐不能将攻势控制，而是变成只能将其甩出去。这说明奈特已经渐渐摸到这股气旋的极限。
　　训练室内不停地发出砰砰砰的声响，墙壁，地板，天花板上都开始有了凹陷，能够将训练室特制的墙壁天花板打出凹陷，可见这拳力是何等刚猛。
　　辞堇成和隆在隔离区感受着训练室的震动，心中感叹不已。
　　“这也太猛了吧？堇成，西林的基因型真只有B级？”
　　辞堇成点头。
　　西林的入学资料显示的基因型是B级，但奈特可是实实在在的A级基因，A级基因对B级基因一上来就这么猛的火力？而且到现在西林还能抵抗住奈特的进攻。确切地说，西林是乘势借力，引进落空。
　　看着不停震动的训练室，隆叹道：“管理部的那些人，估计开始注意了。”
　　动静这么大，能不注意才怪，只不过四人进来的时候将训练室内的监视器全部关掉了，但管理部的人不可能没有后招吧？
　　辞堇成没说话，掏出一个手指大小的仪器按了一下。训练室的底部、墙壁以及天花板上出现一个个小的探针和针孔摄像头，还有几个地方的监视设备与墙壁合在一起，乍一看去根本看不出特别之处。而同时，管理部的显示器上只要是关于这间训练室的显示全都花屏，连记录都被消除。
　　“查一查那间训练室的刷卡人。”管理部的一人说道。
　　“查到了，这个刷卡记录他倒没有消除。刷卡人叫……辞堇成！”
　　“姓辞？”那人想了想，“算了，不用去管那间训练室，只要不把训练室给毁了，随他们闹。”
　　因为西林他们这间训练室的动静太大，原本在周围几个训练室训练的人都好奇地出来看情况，谁这么牛逼造成这样的响动？附近几个训练室都清晰感觉到震动。
　　一群人循着声响来到训练室前，室门紧闭，而且还是“谢绝旁观”的模式，众人进不去，只能聚在门前谈论，陆续有人过来加入讨论圈。
　　对于外面的反应，西林和奈特都没有心思去想。
　　两人越打越快，之前还看得到残影，现在连残影都捕捉不到，而一道道稍纵即逝的电光开始清晰出现。
　　“费格勒家的雷暴拳。”辞堇成看着那些电光道。
　　“久闻大名，不过从没亲眼见过。”隆只在电子刊物上的视频中有见过，但那也仅仅只是模糊的影像，关于军方的东西，一般刊物可不敢分析太多。
　　此时场中正抵抗奈特进攻的西林，清晰感觉到周围空气中开始躁动，一些微粒都开始裂变放能。而这些变化，都是奈特所引起的。
　　如暴雨般密集，带着雷霆万钧的气势。奈特的每一次出拳都会带动电光闪烁，劈啪声不绝于耳。
　　这不是花哨，而是真正的电光，西林已经感受到皮肤接触那些带点微粒的麻痹感，有一种身在电场之中的感觉，而且电场还在加强，裂变微粒越来越多，每一次动作麻痹感都会越强烈。
　　西林甚至嗅到了衣服烧焦的那种糊味，继续下去他绝对坚持不了多少时间。而奈特手臂上突起的青筋和拳速的攀升度开始接近平缓，显示着他的力量已经快要达到巅峰。
　　砰——
　　西林接着力道飞退几步。
　　直逼而上的奈特却发现西林双臂一震，将原本的气旋震散，取而代之的是一种与之前截然相反的气势，无法捉摸，无法估量，甚至于令人窒息的压迫力。
　　在这一刻，西林身周躁动的微粒开始渐渐平复。
　　这才是真正的你吧……思量之间，奈特的脚在地板上再次借力，冲击的势头升至顶峰，噼啪的电光似乎要划破空间……
　　对于奈特攻过来的这一击，西林没有躲避，没有采用之前引进落空的应对法，而是正面对抗。站在那里，伸出拳，迎上去。
　　嘭！嘭！
　　这两声几乎是同时响起。双拳相交的反震力，令西林和奈特朝两边的墙壁砸去。
　　训练室外正在激烈讨论的学员们在这一刻，死寂。因为他们看到了墙壁上被砸出了一个人形突起。
　　墙壁的抗打击力怎样，这些学员们到训练室训练这么长时间都相当清楚，要想在墙壁上踹个脚印，他们踢骨折估计都没个弧度，但是，眼前这又是怎么一回事？！
　　辞堇成和隆看得眼皮直跳，还好这两人震飞的方向不是在隔离区这边，要不然隔离层也会被砸碎。
　　奈特很强，这个辞堇成和隆很早就知道，作为与自己同时期的人，即便是在不同的领域，也会经常在长辈口中听到很高的赞誉。
　　但是，西林呢？道昂斯家什么时候出了这样一个妖孽？能够与奈特打成平手的人怎么会默默无名？
　　他就像一个一直埋藏在黑暗中的明星，静静看着这个世界，然后在无人知晓的地方展现惊人的光华。
　　但不管如何，这颗明星会很快出现在众人的眼帘，既然他走出了黑暗，耀眼的光芒，就无法再遮掩。
　　
　　
　　第二十九章 缺根弦的隆大少
　　训练室内相对的两面墙，西林和奈特都“嵌”在墙上。
　　西林从墙面落到地上，动动手臂，耸耸肩，每动一下就能清楚听见咔咔咔的骨骼脆响，而对面的奈特情况也差不多。
　　“哈哈，太爽了！来七耀这么多天第一次打得爽快！！”奈特笑得相当开心。
　　辞堇成和隆在隔离区看着场中两人的表现面上直抽。这两人其实是属金刚的吧？
　　都在墙上砸了个人形，爬起来抖抖，屁事没有！
　　西林看看身上的衣服，有几处明显的焦黑。还好这次为了保险起见都带了换的衣服。训练室并没有单独的更衣室，反正大家都是男的，害羞个毛线，直接扒了就换呗。
　　在西林和奈特换衣服的时候，隆拿起迷你相机咔嚓咔嚓的拍照。
　　“嘿嘿，下次把你们俩的更衣照片放七耀网上拍卖……”
　　“隆，你想也在墙上贴个图吗？”奈特用下巴点了点墙上的两个人形凹陷。
　　“哎，室友一场，大不了卖的钱分你一半。话说回来，西林，你真是B级基因？A级的很多都比不上你。”
　　转移话题的速度还真快，不过奈特确实被这个话题引过去。
　　“确实，最后那一下子我感觉就像撞上一辆装甲车。”那奈特甩甩胳膊说道。西林将那两辆飞车直接拍下来的时候其实还没怎么用力吧，要不然哪能只拍成那个程度。
　　西林笑笑：“体质原因。”
　　“你这体质就应该进军队，保证升得快，像普莱德他二哥季飞航就是，当年新兵的时候一人挑了人家一个班，我爸说那叫A＋体质，造成这种现象的原因可能是杂种优势。”
　　杂种优势……
　　确实，听普莱德和他二哥的名字就知道了，父母不是同一个人种，俩儿子取名一个随父亲一个随母亲。
　　“但是吧，”奈特又说道：“我知道的一些人父母也都不是一个人种，但基因型却只有B级，与父母的A级基因差很远……当然，西林你这种情况我就不知道了，道昂斯家的情况我不了解。”奈特现在心情好，话也特别多。
　　隆眯着眼摸摸下巴：“这么说来，要是我以后找个星系外人种的女人，那我们的孩子是A＋基因的几率会不会更大？”
　　辞堇成若有所思，“的确有人研究过这个，有人觉得父母的地理隔离越远，子代产生超越基因的几率更大。”
　　“好！”隆一拍掌：“我以后就去找个外星系的女人当老婆”
　　“你决定洁身自好了？”西林一脸的不相信。
　　“那是两回事，老婆是外星系的，但情人就没多大要求了。”
　　“切……”三人鄙视之。
　　西林不会对任何人说他这体质的真相，整合在体内的芯片是他最大的秘密。
　　训练室外，一群学员正在讨论里面的是教官还是高年级学员的时候，训练室的门开了，讨论声顿时消停。
　　西林四人陆续走出来，对于训练室外聚集这么多学员，西林四人只是扫了一眼就径直往出口走。
　　“那四个是谁啊？没有学员徽章，也不知道是几年级的。”
　　“是那家伙！”有高年级的认出了隆，在高年级的学员中，隆的名字传得很快，因为这段时间贸易区那边摆摊的高年级学员之间交流最多的就是这位安德列拉家族的少爷。
　　“这么说是这一届一年级的新生？”
　　“这也太猛了吧！”有人看着训练室墙壁上砸出的人形突起，咽了咽唾沫。就算五六七年级的专攻军事类的学员也没这破坏力吧？
　　不远处，几个三年级的学院趴在栏杆上，视线从西林四人身上收回。
　　“费格勒·奈特？没想到那家伙竟然会来七耀，他不是一向鄙视除军校之外的所有院校的吗。”一个戴着耳钉的年轻人说道，声音带着浓浓的讽刺。
　　“哦？斯多尔特你认识他们？哪一个是奈特？”旁边人好奇道。
　　名叫斯多尔特的耳钉青年没吭声，似乎不想多提。
　　同时，离这边比较远的一栋教学楼上，两个女孩子也在谈论，在她们面前搁着一台远视仪。
　　“芙洛姐，你说，刚才在里面对战的是谁？”
　　说话的女孩看起来年纪小一些，眨着大眼，声音中带着俏皮，笑起来脸上两个小酒窝，甚是可爱。
　　“你说呢？”名叫芙洛的女孩只是淡淡地笑着，优雅而清新。
　　“嗯……”年纪小些的女孩托着下巴，抬手指着屏幕上的奈特，“这个家伙肯定是其中之一，那种战斗气势还没平息，”接着指向辞堇成，“这个家伙肯定没出手，至于剩下的两个家伙……”大眼睛在隆和西林之间扫了扫，然后指向西林：“这个家伙出手的几率大一些。”
　　“我也是这么认为。”
　　“只不过，连训练室的墙壁都撞成那样，这两个家伙怎么看起来什么事都没有？”
　　芙洛看着升空远去的那辆红宝石般的飞车，眼神复杂，感觉七耀接下来的日子不会平静了。
　　西林回宿舍后好好洗了个澡，吃了机器人准备的速食之后便闭门睡觉，他需要在那种状态来细细分析一下今天的对战情况。
　　睡眠之中，与奈特切磋的情形每一步都清晰回放在脑海，奈特的每一个动作，每一块肌肉的收缩情况，周围空气中细微的变化，微粒的裂变，电光的产生……一切都开始高清慢放。
　　不过西林这一觉并没有持续太长时间，至少第二天早晨醒过来了。看了下床头的时间显示，抓抓脑袋，下楼准备洗漱。楼下已经传来早餐的香味。
　　刚下楼就见隆一边翘着腿晃悠一边对着宿舍教学平台上的“教师信息展示”在那儿咋呼。
　　“看，这老师的眼睛真漂亮，跟屎一样！”
　　西林：“……”
　　你这是赞呢还是损呢？
　　正在餐桌前吃早餐给面包上涂蛋黄酱的辞堇成听到这话手一顿，皱眉看着面包上的蛋黄酱，突然觉得没了食欲。
　　西林没管那么多，耗费脑力后急需补充能量。让机器人给他做五分同样的早餐后，拿起摆在桌上的火腿面包咬了一口，“奈特呢？”
　　隆抬手向上指了指：“在楼顶整那什么无线干扰仪。对了西林，咱们的网络可以用了，堇成给装了个东西，这样管理部的那些人就查不到我们的真实信息了，也就是说，即便我们在七耀网上大骂校长也不用担心被揪出来扣学分。”
　　“不只是七耀网，B星区高校联盟网络上也可以。”辞堇成肯定道。
　　“那实在是太好了！昨天灵光一闪整理出一份情书，我要发给整个B星区学府的美女们！”隆兴冲冲的掏出电子本。
　　西林和辞堇成凑过去看看到底是什么感人肺腑的深情表白。
　　电子本上写着：
　　“你就是那一把火，在你出现的那一刻，我全身的血液便开始煮着我的灵魂，为你而沸腾，那深入骨髓的炙热，让我甘愿寻遍星系的康乃馨去追寻你不愿为任何人而停留的脚步……”
　　西林和辞堇成那个汗哪，全身血液煮着灵魂这种惊悚的话也就算了，那个康乃馨是怎么回事？
　　两人指着电子本上用粉色调和赤红色调渲染的康乃馨这个词，看向隆。
　　“嗯？康乃馨不是象征火热的爱吗？”隆张大眼，一脸无辜。
　　“那红玫瑰象征什么？”西林又问。
　　隆一脸小孩子都知道这个的表情道：“这个我当然知道，是诅咒！”
　　西林、辞堇成：“……”
　　诅咒你妹啊！
　　安装完干扰仪正在下楼梯准备得瑟一番的奈特惊得差点从楼梯上栽下来。
　　我日日日日日日日日日日日日啊！
　　大少，您写情书也不能乱用花语吧！
　　西林三人终于深刻认识到这位大少脑子里缺了哪根弦。
　　
　　
　　第三十章 生命密码
　　新生开学典礼那天，西林四人在大礼堂靠后几排坐着。
　　西林靠在椅子上睡觉，奈特把玩着手里的战车模型，辞堇成在看书，隆左顾右盼看美女。总之，四人中没有一个人鸟中心台上的新生代表和七耀高层的讲话。其实有很多学员和他们一样吧。
　　只是，西林在睡眠状态中突然听到一个熟悉的声音，于是从睡眠中醒来睁眼往中心台上瞧过去。
　　果然是熟人。
　　现在正在讲话的是七耀副校长之一、科研部部长莫衡，也是西林在贸易区列车站见到过的那个老人。
　　在西林看过去的时候，正在讲话的莫衡突然察觉到一般向西林这边看来，瞬间的愣神后莫衡面上显示出一个颇有深意的笑意。
　　坐在莫衡旁边正在思量待会儿午饭吃什么的安汀副校长突然一个激灵，抬眼便看到莫衡那诡异的笑，这个笑容在不了解莫衡的人看来还是和蔼可亲的，但了解莫衡的人都知道，这老家伙肯定又在打什么鬼主意！
　　西林突然觉得一寒，这位副校长到底想干嘛？
　　好不容易熬到开学典礼结束，西林四人就迫不及待的离开，坐那儿真是闲得蛋疼。
　　开学典礼之后，就要正式上课了。
　　七耀开设的课程很多，以大类而分。文学，经贸，理论，工程，军事等数个大类，学员选择课程除了有级别限制之外没有类别限制等其他限制，但如果选了课而最后考核没有通过，那么抱歉，不仅不会增加反而会扣除相应学分。
　　所以一般而言，学员都是选择自己熟悉的大类，只要修够学分就能升级，若不能达到最低要求则会留级延学，三年不能升级将强制性责令退学。但是，若能够拿到足够多的学分，是可以申请提前升级的。
　　军事类是男学员们最向往的，但也是最难拿到学分的，所以要选择军事还得先掂量掂量自己，要不然将自己折进去后悔都没法。
　　当然，学府也不可能抹杀学员的热情，每一大类都有另设选修课程，对那一类感兴趣但有没有把握能完全拿到学分的就可以选选修课程。选修课程的学分只有原本课程学分的十分之一，但胜在好拿，而且老师管得不严，也颇受学员们的喜爱。
　　辞堇成选的是文学大类的一些课程，因为是特招生，有另外的标准。隆主要选择的是经贸类，但文学类也有选择选修课程，因为那边美女多，用他的话来说，哥是去洗眼睛的。奈特毫无疑问选择的是军事类，除了军事类他对其他的都没兴趣。
　　至于西林，他每一类都选了一些课程，而且都不是选修类，只要时间不冲突又在上课时间范围内的，他都选了，可以说西林的每一天都安排的比较满，当然，周末不算，周末是休养生息的时间。
　　由于选课的不同，四人白天见面的机会少了很多，西林又买了一个飞滑，毕竟不能总指望隆的飞车，而且大家的上课时间也都不尽相同。辞堇成这样的特招生经常在科研部那边留宿，奈特则经常在训练部那边留宿，毕竟那边方便。而隆每天上完课就开着飞车去贸易区“调戏”高年级学员，惹得后来贸易区的不论男女老少见到隆就恨不得打飞脚跑。
　　所以，这样算来，只有西林是宿舍的常住人口。不过也好，更方便西林处理一些事情。
　　那根用生态膜包裹着的大脚爬山虎再不处理就要翘翘了。
　　开学的第一个周末，只有西林一个人在宿舍。
　　西林在房间内拿出一个干净的托盘，生态膜撕开，将藤条放在上面，周围的营养液似乎对它并没有什么帮助，叶片的绿色显得暗淡，虚弱不堪。
　　西林将手指放在叶片上，闭上眼，感受从手指传来的信息。
　　叶片上每一个细胞的分部，细胞内不同的组成成分，遗传信息的解读……
　　相关信息和数据在脑中闪过，整合在西林体内染色体上的生物芯片就像一台精密仪器分析着接触到的东西。西林有一种很奇特的感觉，与那些没有生命的死物不同，那种跳动着的鲜活，令西林有一种与之交流的想法。
　　西林似乎找到了这根藤条的生命密码，解开这个密码，他就能了解这株植物的存活条件，更确切地说，就是这株植物现在最需要哪些东西。
　　西林能够清楚感觉到这根藤条在渴求什么，同时还有它的虚弱和不安。
　　思想？
　　是了，这就是它们的思想。
　　西林清楚的记得原野的话，当年原野坐在那颗福吉树下曾对西林说过，“植物的生命很少有人去真正在意，但事实上，他们更渴望交流，生命的共鸣比死板的机器更容易赢得它们的好感。”
　　当然，原野的这番话其实是基于福吉树而言的，福吉树在植物界中算是上等，不然也不可能被誉为“上树福吉”。原野还说过，越是高等，它们的思想越清晰。他们就像是一种介于植物和动物之间的物种，植物的形态，动物的思想。
　　这样看来，这株变异大脚爬山虎其实是进化品种，那种清晰的思想，西林能够准确接触到。
　　心念随着体内芯片的转码传递到叶片上，西林表示着自己的善意。
　　这根藤条就像是刚离开母体的孩子，在接触到西林的善意之后，久违的安全感重新回来，将自己的思想传出。
　　西林端起托盘，看着盘里的藤条默默道：放心，我就在这里，在你旁边。
　　出门前西林安了个按钮，这是辞堇成设置的，启动之后外面的人看到里面的情形全都是设置好的，而不会见到院子里真正发生着的变化。
　　西林卧室的窗口正下方地面，西林凿开表层的房屋筑基面，露出下面的泥土，将藤条放了下去，撒上普通的营养液，这根藤条以平常人肉眼可见的速度开始变化。
　　叶片的色泽开始变得从满生机，藤茎开始生长，延伸，一“脚”一“脚”向上爬，同时延伸到一定高度时两侧也开始长出分支，越来越多。
　　西林坐在草坪上看着它的生长，一步步往周围伸展。
　　其实它们很好养，对环境条件要求不高。它们之前不是不吸收那些营养成分，而是这个离开母体的孩子警戒心太强，不平息它们的警戒心，它们宁愿枯萎回归尘埃也不愿接受送到面前救济。
　　七耀研究区研究部植物研究所中的仪器可以详细的分析出这株植物的遗传密码以及相关性状，但是，却不能与这株植物交流。这就是机器与生命的区别。
　　生命的奇妙在于无法用言语去诠释，却能够清楚感觉到那种活生生的存在。
　　傍晚时分，西林看着这株已经覆盖宿舍大部分表面的植物笑了，等那三个家伙回来的时候，应该会大吃一惊吧？
　　
　　
　　第三十一章 20圈，情何以堪
　　话说在西林将这株大脚爬山虎种下来后没两天，隆开着飞车进宿舍院子的时候差点直接冲进宿舍里面，慌忙将飞车停住之后绕着宿舍转了好几圈，对着这株爬山虎左看右瞧，啧啧称奇。
　　“西林，你一定要将这种植物的培养方法卖给我！”隆双目放光地说道。
　　西林摇摇头，“这株植物的种植条件没什么特别，而且我用的是100星币一瓶的普通营养液，也仅仅只用了一瓶罢了。”
　　“屁，即使你只用了一瓶普通营养剂，但一定有什么特别的办法，要不然研究部的那帮人为毛这么久还弄不出个所以然来？”隆一边说一边用手拨弄着攀爬在宿舍墙壁上的爬山虎的叶子。这植物长得还真好。
　　摊摊手，西林表示自己也没办法，“这植物可能需要安抚吧。”
　　隆一脸的狐疑，不过随即便笑了，“还真有可能。”
　　有些话他们不需要多说，都是聪明人，谁没有点不能说的秘密。不过西林的这句话隆还真放在心上了，西林不会无的放矢，对别人糊弄过去就行了，但对自己不会，因为西林早就答应过将种植方法优先卖给隆。
　　其实当时西林也没想到将这株植物培养的条件竟然是这样，如果是营养液的搭配也就算了，那样西林还真能将配方卖出去，但这种方法……
　　见隆翻着叶片看，西林继续道：“一个刚被强制离开母体的孩子，被一个拿刀的陌生人逼着吃饭，即便是开口吃了，又怎能长得好？更何况是那些性子比较刚烈的。”
　　隆深以为然：“有道理。”
　　而接下来的发展也显然证明了西林的说法。
　　这株植物迟早要暴露在众人眼前的，所以当西林干脆解除光幕的设置后，这株变异大脚爬山虎的消息很快被科研部的人得知。
　　西林和隆给出的答案很简单——不知道。
　　研究部植物所的人怀疑地在这株爬山虎剪枝移过去研究部栽培，精心照料没两天，死了。仪器检测也显示西林宿舍的这株与研究所的样本无异，对土壤分析也没什么结论，确实如西林所说，只有那种100星币的普通营养液成分。
　　正好这时候，从那颗植株母体生长的星球上采样的人回来，带回一株小的但完整的爬山虎过来，经过多番呵护这株小的终于勉强存活，但显然长势完全不如西林这边的好。
　　不过这是植物研究所的人纠结的事情，西林可没时间陪他们周旋，他的课程可是很多的。
　　西林的军事训练课这段时间算是课程的初始阶段，只在教学区活动，每次课都是以锻炼体质为主，体质提不上去，到了训练区那边纯属找虐。体质提升之后才会被准许去训练部那边进行下一步课程。
　　这一次课难得的见到了旷课三次的奈特，这家伙还是板着一张脸一副老子不乐意的样子站在那里。教官直接无视，反正这位爷的身份大家都知道，能力怎样也都清楚，随他吧。
　　“这次训练课是负重100公斤绕场环跑，及格线10圈，15圈可以进行下一步锻炼后面几次课不用再负重跑步，如果能跑20圈，那你们就可以直接去训练区了，不用在这儿浪费时间。”
　　教官是以一种很轻松的语气说的，但听到这话，学员中已经有不少人抽气。操场每圈1公里，10圈就是10公里，带着100公斤的负重那不是累得跟狗喘似的？
　　西林在手臂和腿上都绑上了25公斤的负重块，想了想，又在背上加了50公斤，要不然实在起不到多少提升体质的作用。
　　奈特看到后顿时一乐，“西林，够爷们儿！”说着也在背上加了50公斤，原本你他还想早点跑完去训练部那边的，不过，增加一点挑战性也不错。
　　不远处的教官和副官们看到后对西林来了兴趣，前三次西林的表现虽然不错，但都是达标就停下来了，不知道今天和奈特一起跑会不会将这小子的能力逼出来。
　　每个人都知道要保持节奏，但真正这么多人同时起跑，争强之心一起，脑子一热，一些人就开始乱了，一开始的速度就超过了原计划，效应是连锁的，后面的人一见要被甩远，也跟着提速。
　　不远处的教官们悠闲坐在那儿聊天，其中一个指着奔跑的学员们道：“这些家伙们大多都是B级基因型，但是连军队的C级都不如，纯属浪费基因资源。”
　　“所以说他们欠操，即便不以军校的标准来要求他们，但也不能败了我们的名声，毕竟我们这种被派到非军校学府的人，在星盟军总部都是挂了名的，要是这些家伙们出去被其他学府的人给撂倒了，我们以后回星盟军多没面子。”
　　“所以我才让霍老大将奈特那小子逼过来，就是为了这次课将这群平日里目中无人的家伙们打击一顿。”
　　“嘿嘿，还别说，奈特那小子真不错。”
　　“当然，也不看他老子是谁，教出来的能孬吗？”
　　那边教官们在闲聊，这边正在跑步的西林和奈特也在聊，两人跑在大队伍中间偏前，奈特闲着无聊，拉着西林表跑边聊，惹得周围的人像珍奇动物一样看着这两人，负重跑竟然还聊天？！
　　呼吸节奏什么的，这两人完全没注意，感觉就跟走路聊天没什么两样！
　　擦，等两圈你们就知道后悔了！一些人心里想道。
　　西林知道奈特来上课很不耐烦，但还是低估了奈特的怨气，对奈特来说上这种课确实纯属浪费时间。
　　“那你今天怎么过来了？”
　　“没办法，上课要刷卡签到，到课率计入总成绩，霍叔……嗯，就是训练部部长，他说这个他可以帮忙，但让我隔几次还是来这边晃一圈。对了，咱宿舍那爬山虎长得咋样了？听说植物研究所那边的人纠结得头发都快掉光。”
　　西林给辞堇成和奈特发送爬山虎的影像时，大家没少吃惊。
　　“还好，昨天研究部那边的人又过来采集土壤了。”
　　“嘁，鄙视至极，那帮家伙就是死脑筋钻牛角尖……”
　　于是，两人从爬山虎说到训练部高年级的训练，再说到军校的训练。听起来与这边的训练还真是完全不能比，难怪奈特对周围那些抱怨累的人如此鄙视。
　　两人聊天也没管其他学员的跑步进度，不知不觉中两人已经开始处于领跑地位，后面那些喘着粗气的学员们看着那两个轻松地打屁聊天的人，真心怀疑他们的负重是不是泡沫。
　　“西林那小子，很不错嘛。”教官指了指那边。
　　“第七圈了，还跟没事的人一样。他可是和奈特一样负重150公斤的人。而且基因型只是B级。”
　　“是个好苗子。”
　　西林和奈特只管边聊边跑，压根没管后面的人，奈特是连圈数都不记，以前他都是跑到极限了才停下来的。
　　慢慢的，他们已经甩了后面的人一圈多了，有些体质差的被甩了三圈以上……
　　“有10圈了吧？”西林问。
　　“嗨，管他呢，咱再聊聊，刚才说到哪儿了？”
　　“行，再聊聊，跑完20圈下次直接去训练部那边报到。”
　　“哈哈，够义气！”奈特伸手拍拍西林的肩，对西林这个说法很满意，然后继续聊训练部那边的情况，说起普莱德在那边闹的笑话，奈特更是情绪激昂，看到普莱德闹笑话他就高兴。
　　于是，偌大一个操场，就听到奈特的笑声。
　　“哎哟我勒个去，你不知道当时那小子的表情，笑死我了，哈哈！”
　　操场上正在咬牙坚持跑的学员们眼一黑，恨不得晕死过去，这丫的还让不让人活了！还有心情说笑！？跑这么多圈笑声还如此铿锵有力，让他们这些人情何以堪。
　　有些学员觉得那两人才从自己身边跑过去，没多久，再次擦身而过，然后再次，再次……
　　西林和奈特跑完20圈的时候，几个些学员在继续，他们10圈还没跑完，教官刚才吼了，这10圈爬也得爬完，要不然就扣学分。
　　人比人，气死人。
　　这就是那些学员此刻的想法。有几人在西林和奈特跑完后亲自检查了两个人的负重，实实在在的重量，还超了。那些平日里自诩还不错的人恨不得吐血。
　　跑完20圈，奈特将西林拉到教官面前公式化的敬了个礼之后，得意道，“看，我兄弟，不错吧？一个宿舍的哥们儿！教官，言而有信，我们下次可就不来这边了，直接在训练部那边训练。”
　　跑完20圈，奈特和西林只是有些喘，但精神依旧很好，看起来不大会儿就能恢复过来。
　　教官也不计较奈特对他们的语气，再说这里又不是真正的军队，以这小子的破脾气能行礼叫他们一声教官就够给面子的了。摆摆手，教官笑道：“去吧去吧，到那边了继续努力！”
　　等两人走远后，一旁的副官道：“早听治安队那边的人说过那个叫西林的小子，看起来不起眼，但是藏得够深哪！这体力，跟奈特绝对能一比。”
　　
　　
　　第三十二章 翘课被副校长抓住了
　　能直接去训练部那边训练，西林自然是高兴的，但这也带来一个问题——上课时间冲突，因为训练部那边的时间与这边军事课的时间是不完全一样的。再加上从教学区前往训练部要坐直达班车也要花上半个多小时的飞行时间。
　　西林可没有奈特那样的特权，只能选择性翘掉几节课，只要翘的不多，总结考核应该会过的吧。要不是到课率与学分挂钩，西林很多课都可以不去的，那些东西他看一遍就会了，去了也是睡觉，只有碰到一些深入的感兴趣的东西，西林才会打起精神来听一下。毕竟一年级的课深入的东西可不多，早点拿到足够的学分就能申请高年级课程了。
　　训练部的靶场。
　　学员们正在练习射击，一百发子弹，高速移动的目标。
　　射击结果，命中率最高的是奈特，百分之百。其次是普莱德，也是百分之百，但用时比奈特多了两秒。排第三的是西林，命中率百分之九十九。
　　起初西林的成绩令一干人等诧异不已，但后来大家就习惯了，几次射击训练，西林都是以失一到两发屈居第三。
　　“真是一匹黑马，虽然比不上奈特和普莱德，但比一些高年级的学员也不差了。”统计分数的人说道。
　　“有点遗憾，西林那小子又失了一发，不失那一发的话说不定还能跟普莱德争一争第二。”另一人也说道。
　　霍钉皱眉不语，每次奈特和普莱德这两个小祖宗的课他都会亲自过来观看，省得出什么岔子他不好与军部那几位交代。但每次射击课下来，霍钉总觉得西林那小子不对劲，但又说不上来为什么。
　　射击完毕后，西林收好枪，转身准备离开。恰好这时候普莱德也往门口走，见到西林后，普莱德下巴一扬，“哟，万年老三。”
　　“没人跟你比谁下巴抬得高，吃鱼都能卡住的小屁孩赶紧滚吧。”从普莱德身后走过来的奈特鄙视道。
　　显然奈特的话刺中了普莱德的痛处，那次吃鱼卡住被普莱德宣传得成为笑柄。
　　普莱德愤愤瞪了两人后，“哼”了一声，抬着下巴离开。
　　奈特朝普莱德的背影撇嘴：“不用理那小屁孩，走，咱们去喝一杯，训练部的伙食还不错，你不知道以前在军校的时候不让喝酒，把我们馋的咧……”
　　其实西林压根就没在意排第三，他可以保证用奈特一半的时间全部命中，但这样一来无疑会带来很多猜疑和麻烦，西林不想冒得太尖，能享受到前三名的福利就行了，其他的适可而止。
　　训练区的课程分很多类，除了射击之外，军事理论，军事地理，战术配合，战舰飞机装甲车驾驶技巧等都有涉及，西林也从中学到不少。但这样的日子不长。
　　这日，西林翘掉教学区这边的课坐在从学院教学区到训练区的直达客运飞车上，飞车飞起没多久就突然停下来，好像是由于两个学员的争斗致使飞车的能源系统出了点问题。
　　西林看了看时间，飞车能源系统维修应该会用掉半小时，不过那边的课还能赶得上。先眯一觉吧。
　　隐约中西林听到不远处的对话。
　　“今天真是太幸运了，谢谢莫老，莫老辛苦了！”
　　而且西林还感觉到有人注意自己这边，睁开眼睛扭头看过去。这一看西林就后悔了。
　　“还真是你小子，你小子竟然敢翘课！！”
　　来人正是莫衡。
　　“莫……校长好！”西林嘴角扯了扯。怎么看莫衡脸上的笑都令他有些发寒。
　　莫衡也不理那边的司机和其他人了，眯着眼迈着稳健的步子悠悠道：“你这个时间段应该是工程类的课吧？机械制造课？”
　　得，您老其实注意我许久了吧？连上什么课都说出来让我怎么辩驳？
　　看了看西林的背包：“这是去训练部？”
　　“是啊……”
　　“不准去，你跟我来，有事跟你说。”走两步后莫衡回过身见西林没动，花白的眉毛一掀：“快点！磨叽什么，耽误其他乘客的时间！”
　　西林硬着头皮跟着莫衡出了客运飞车。
　　“莫校长……”训练部那边今天还有射击课，这是要计入平时成绩的。
　　莫衡抬手止住西林的话，当着西林的面拨通通讯器，几乎立刻被对面接通，霍钉的影像显示在上面。
　　“小钉子，西林我带走了。”
　　“是！您尽管带！”很有力的回答，干脆，果断，不带半点犹豫。
　　西林：“……”
　　断掉通讯，莫衡坐在他的专车里朝西林得意地勾勾手指，“乖，随老头子我走一趟吧。”
　　莫衡今天也是临时有事才从这边走的，但没想到会碰到刚好能源系统出故障的客运飞车，便顺手帮了一下，让原本需要半个小时的修复时间缩短到五分钟。也得亏这个巧合，莫衡逮到了逃课的西林。
　　西林坐着莫衡的专车来到研究部的机械工程所，有了莫衡的带领，西林进入内部几乎没有遇到阻碍。
　　莫衡扔给他一套工作服，“换上跟我过来。”
　　不知道莫衡到底在打什么主意，西林还是照做了。跟着莫衡进入一个工作间，里面遍地都是零散的部件。
　　“给你半小时组装一个完整的机械物体，检测度不达标也算不合格，不合格你今天就不用出去了，机械制造那门课计零分！”说完莫衡将门一关，锁上了。
　　西林对着紧闭的钢化门，抓抓脑袋，叹了口气之后便看向工作间。
　　只要扫一眼西林就能分辨出哪些零件能够相互组合，但要想组合出一个功能完整的机械体，总会缺几个零件。
　　西林并没有立刻就开始组装，而是将这些零件迅速归类，并记住每个零件组成机械体时所在的部位，这样，在零件分选归类的同时，一个个机械构造图在西林脑中开始渐渐完整。
　　莫衡给了三十分钟，但这间工作室的零件太多，光归类时间就用了20分钟。
　　剩下的十分钟……应该够了吧。
　　这七堆零件里面，真正能够组装完全的只有两堆。西林选择了稍微简单的那一堆，开始着手组装。
　　莫衡坐在办公室内，看着面前的显示器，露出欣慰的笑。
　　那件工作室内的零件莫衡也测试过研究部的其他人，但要么认为不能组装完全，要么只能看出一个组装体，但西林在这么短的时间内竟然将那两个都看出来。要知道，当时测试学员们给出的时间可是十个小时！这些学员中不乏特招生，所以当时在列车站，莫衡才说西林有被特招的资格。
　　
　　
　　第三十三章 赶紧拜师！
　　西林脑中回忆着当时在列车站莫衡组装零部件的场景，每一根手指的力度，对接的角度，准确度……
　　看了一眼选择的这一堆零部件后，西林便不怎么移眼，盯着手上的零件。虽然视线几乎没有移动，但西林总能立刻着手拿到下一步需要组装的正确零件。
　　起初西林的速度比较缓慢，但熟悉那种手指的控制和装配精度估算之后，西林的双手动作便开始加快。
　　莫衡在办公室看着西林的装配动作，激动得全身都开始发抖，颤颤从椅子上站起来，将屏幕放大，看着屏幕中那艺术一般的装配。
　　越往后，西林装配的手速越快，而精度非但没有变低，甚至还有往上升的趋势。莫衡紧盯屏幕，对电脑说道：“分析综合精度。”
　　“正在扫描……综合精度达到理论值97%。”
　　“综合精度达到理论值98%。”
　　“综合精度达到理论值99%。”
　　“综合精度达到理论值99.2%。”
　　“综合精度达到理论值99.3%。”
　　“综合精度达到理论值99.5%。”
　　……
　　最后综合精度达到理论值的99.95%，后面每一步都达到了99.95%，不论西林是装备一个零件还是同时装配数个零件，精度都是99.95%！
　　综合精度，是将扫描后得到的众多参数带入技术公式而算出来的，综合精度越高，说明装配的人越接近传说中的那个点。
　　工作间内，那堆零件被西林装配成组件和部件，然后西林再将组件和部件进行总装配。甚至不需要检测电路的正确性，莫衡就能肯定这样的装配不会出错，绝对是优级的组装物！
　　第九分钟时，西林组装完毕，按了组装机械上的一个按钮。
　　半臂高的机械，除了用于稳定的底部之外，其上大半个部分开始如花瓣般展开，好似花骨朵的绽放，带着水晶般的乐声，让人感觉仿佛经过漫长的等待之后，慢慢跌走出黑夜，迎接到的那第一缕光芒。
　　西林终于知道为什么那么多工程师痴迷于这些东西，看着组装完毕的机械，心中那种生涩的喜悦，如此令人感动。
　　西林盘腿坐在地上，在流淌的乐声中，一直盯着面前的机械出神，看着它们展开又合拢，然后继续绽放，合拢……如轮回一般。
　　直到莫衡打开工作间的门西林才回过神来。
　　莫衡走到西林面前，在原地坐下，“西林，你知道黄金点吗？”
　　西林摇头。一年级的课程很多内容都没有深入提及，而西林以前看过的相关书上也没有说过。
　　“很多书上都没有黄金点这一说，因为它只存在于我们这个圈子的人口中。正确的零部件，正确的部位，在最短的时间内达到最完美的装配精度，满足这些条件的那个点，就叫做黄金点。”
　　说着莫衡将刚才西林装配的时候电脑的计算结果。
　　西林看着最后的99.95%，皱眉。最后那些阶段竟然都没有提升。
　　莫衡指了指最后的99.95%，说道：“当这个数字变为100%，你就达到了黄金点。西林，你很不错，看得出来你接触这些的次数不多，但能够达到99.95%，比七耀一些老师都好很多了。”
　　“您老达到黄金点了？”西林看向莫衡。
　　说起这个，莫衡的语气一下子变得沧桑。
　　“没有，整个星系联盟也没有人达到。我们一直在接近‘黄金点’，但却没有人达到黄金点，有些人说黄金点只是一个理论极限，不可能达到，但是，我一直相信，黄金点是能够达到的！”
　　西林垂着头，看着面前还在绽放闭合的机械，静静听莫衡的讲述，很多东西在书上并不能知晓。
　　莫衡说了一些关于黄金点的事情后，继续感叹：“我年纪已经大了，心有余而力不足，即便知道在装配的时候要注意哪些东西，哪些地方可以改进提升，但手速和控制力也无法达到我所估想的状态。”
　　莫衡一边陲手拍着膝盖，一边叹息，像是要把心中的遗憾全都发泄出来。瞟了瞟依旧垂着头的西林——这混蛋小子竟然屁反应都没有！
　　再加把劲！
　　莫衡又是一声叹息，带着更多的英雄迟暮的伤感，“我这一生是不能触碰更高的点了，最心酸无奈的莫过于后继无人。儿子选择从军，早年当教师时教的学生也没有特别满意的，不像联盟里有些老家伙运气好碰上好徒弟，唉，这就是命啊！我要是早碰上你这样有天赋的那该多好。”
　　莫衡嘴上叹着气，眼睛往西林那边瞟，后者依旧垂着头，不发一言，也看不清表情。莫衡心里直骂。
　　这小王八蛋，我都说的这么明白，你就不能有点表示么？按理来说，不是应该激动地推荐自己吗？！这么好的机会都不知道珍惜，怎么这么笨！笨死了！木脑袋！
　　貌似莫老先生忘了，刚才他还夸他口中的木脑袋来着。
　　见西林是八竿子打不出个屁来，莫衡怒了。
　　“你小子就不能有点反应？！”
　　西林好笑，莫衡那一脸“赶紧拜师”的表情以及那时不时瞟过来的强烈目光，西林想不知道莫衡的心思都难。只不过，作为一个猎人，他留在七耀的时间不会长，任务一结束就会离开，道昂斯·西林会消失在众人视线中，到那时候又该怎么办？
　　“那个，特招生那么多……”
　　“别跟我提特招生！那些达不到我的要求，都是挂在其他导师名下的，直属导师也不是我。”
　　在莫衡强烈目光的注视下，西林抚额道：“我很多专业知识都不懂，而且既然选了那么多课，也要将学分拿到，没有太多额外时间……”
　　没等西林说完，莫衡大手一挥：“那些课程都是形式，没多大实用性，上那些课纯属浪费时间！我直接给你学分算了，量那些大导师也不敢说什么！”
　　西林心里那个汗哪。莫副校长，您这话可千万别在外面说，要不然七耀的教师和学员们都会怨念的。
　　“怎么样？你小子到底答不答应做我徒弟？！”
　　见到莫衡的眉毛有越来越竖的趋势，西林考虑了一下，最后道：“要不这样，我先在您手下做个实习生，您到时候要是对我的表现满意再说，您看行不？”
　　“实习生什么的就不要了，难听。就研究助手吧。”
　　“行，您说研究助手就研究助手。”
　　西林不知道，很多像莫衡这样的人，研究助手就是徒弟。所以在西林不知道的情况下，莫衡直接将研究助手与徒弟画上了等号。
　　莫衡高兴了，揪着西林的脸道：“有我这个研究部部长亲自教你，你还有什么不满意的？！你小子现在就是得了便宜还卖乖！”
　　“是是，我在卖乖，在卖乖。”西林任莫衡把他的脸揪着两边晃，唉，这老头怎么喜欢揪人脸啊，都快揪肿了。
　　西林不知道，莫衡的儿子、那位星系联盟军队的上将，在十五岁进高等军校之前，一直都是带着“婴儿肥”的。
　　
　　
　　第三十四章 有任务了
　　莫衡当天就给研究所的门禁系统更改了程序，西林是唯一一个手持赤卡就能进入研究部的人，而且很多连四年级的特招生都不能进入的地方西林也有权力进入。还好研究所的人基本都呆在研究部，要不然西林备受莫副校长亲睐的事情就被很多人知晓了。
　　西林选择的一年级很多课都被莫衡直接批准可以不上，既然副校长都打了招呼，那些大导师们也不敢说什么。莫衡还特意给西林分了一个个人工作间，所以现在西林基本上只在研究部工作间、训练部和宿舍之间来往。
　　既然很多课都不上，出现率低，所以对于七耀大多数学员来说，西林基本上没啥存在感了。
　　这几天莫衡给他讲了很多机械方面的事情，令西林受益匪浅。综合精度提高到了99.96%。
　　请不要小看这0.01%，星系综合精度达到莫衡那样99.97%的人屈指可数，都是星盟有名的像莫衡这类的权威人士。而99.96%的人们知晓的就有数百人，至于综合精度在99.95%的就更多了，数千至上万人。越往后提升越难，99.95%之后再提高0.01%这对很多人来说毕生努力都不一定能实现。
　　综合精度达到99.9%才能算是高端人才，不能达到这个标准的，在这个圈子里面基本上没啥说话权。七耀机械方面的导师们都是在99.9%以上的，大导师们会达到99.96%。
　　所以对于西林的进步，莫衡没少得意，得意于自己将西林及时从那帮子“废物”导师们手中拉过来的英明决策，更得意于自己终于有了一个优秀的徒弟。
　　要是那帮导师们知道自己在莫衡副校长心中就是一个“废物”形象，不知道会不会气得吐血。
　　有一次西林去找莫衡的时候，莫衡不知道在跟谁通讯，那得意劲儿就差没翘尾巴了。莫衡很得意自己的弟子，所以，直接表现就在于揪西林脸的次数越来越多，西林深深觉得自己的脸开始“长肉”了。
　　这日，西林正在工作间内装配莫衡给他的零件。莫衡有事出差去了，所谓的出差，就是离开七曜星球，但不知道到底去了哪儿，不过莫衡在走之前给西林布置任务时红光满面好像在期待什么一样，看向西林的目光也是越发和蔼慈祥，看得西林毛骨悚然。接触莫衡久了之后，西林也知道这位部长大人露出这种笑的时候，心里绝对在想什么馊主意！
　　事实上，莫衡是去拜访一位老朋友，顺便得瑟一番。
　　西林的手速很快，旁边有一台计算机，将整个过程拍摄下来，同时计算综合精度。每装配一台完整的机械，西林都要写装配报告，将一些想法写出来，这是莫衡特别强调过的，也是每一个研究部的人必须做的事情。研究部的人不能死搬硬套，要有自己的想法，这是莫衡在担任部长的时候说的话。
　　西林觉得自己还能在保证精度的前提下进一步将速度提上去。时间就是生命，话很简单，小孩子都听得耳朵快长茧了。但作为星系之中游走的猎人，这样的觉悟都很高，不论是人为还是其他意外，如果战舰的某些重要部分出故障没有修好，万分之一秒不到的时间让整艘战舰的人都送命的隐性威胁就会一直增加。
　　并不是说西林有多高尚，有能力的人才会很快被猎人团接受，才能在宇宙中走得更远，为了急先锋，更是为了自己，存在这样的意识才能有更大的活路。
　　西林装备这台机械完毕之后，看了看记录仪上的数据，拿起报告本开始总结，将自己的心得和想法写在上面。
　　正在这时，叮叮的门铃声传来，依照按铃的节奏来看，西林已经猜出是谁了。
　　门打开之后，一个脑袋伸进来，见西林正在写报告并没有组装机械，一双灵动的眼睛顿时笑得弯成弧线。
　　“还好你没有装配机械，我还怕这个时候打扰你工作呢。”
　　一名笑得天真烂漫的娇美少女走进来，正是那个和芙洛一起在教学楼上评论西林四人的女孩。
　　“你来得很是时候，我刚组装完。”西林说道。
　　这个少女也是研究部的特招生之一，设计所那边的，名叫玲珑，16岁，也是一年级的。好像还有点背景，但很多人都不知道她到底背景如何，只知道研究部的很多大导师对她都挺好。
　　西林过来研究部之后，一次偶然碰到玲珑，被她拉着追问那天西林与奈特在训练室内的对战过程。自那以后，玲珑没事就过来找西林，因为她说研究部的其他人没意思，和西林倒是挺投缘。
　　当时玲珑说这话的时候在研究部的餐厅，而且玲珑也没压低声音，所以周围一堆人都听到了，看向西林的眼神怪异又暧昧。一个是研究部有名的小精灵美女，一个是部长莫衡的得意门生，男才女貌。
　　西林对于别人的暧昧眼神只是一笑置之。他心里清楚，玲珑这个人，看起来很天真，其实藏得很深，绝不像表面上那样天真。而且西林和玲珑在餐厅一起吃饭的第一天，莫衡就跟他说了，可能的话，与玲珑保持点距离。西林也看出来，莫衡对玲珑是亲和中带着疏远，至于原因莫衡不愿解释，西林也不会问。
　　玲珑摸了摸西林刚组装完毕的机械，一边好奇西林装配的机械，一边说道：“西林，我们所那边有人请客，是个大款，刚刚喜得贵子，准备了一顿大餐庆祝，所里每个人都可以带同伴过去喔。怎么样，去不？”
　　“你是让我过去混吃吗？”西林手上依旧写着报告，笑道。
　　玲珑看着西林，眨眨眼睛，“反正不是第一次了嘛，上次信息通讯所那边有人请客，咱俩不也去混了一顿。去嘛去嘛。”说着玲珑还用手肘撞撞西林。
　　西林正准备说话，突然通讯器响起来。
　　“抱歉，失陪一下。”
　　西林走到工作室的一个休息隔间，在这里说话外面不会听见。
　　拨过来的人是奈特，一般而言，奈特不会在西林的工作时间点来讯，但看了显示上的伊特图形暗号后，西林立刻避开玲珑在隔间接通。那是“紧急”的意思。
　　“怎么了？”西林道。
　　“西林，有事儿做了！！”显示的影像上，奈特很是激动，憋了这么久，终于能大干一场了。
　　“说说。”西林知道，能让奈特反应这么大的，任务一定不会简单。
　　奈特正了正色，问道：“你知道七耀的小行星实验基地吗？”
　　“知道。”
　　离七耀星不远处有几颗小行星，上面是七耀建立的实验基地，一个小行星对应一个实验基地，可见七耀的手笔有多大。
　　因为有些实验在七耀进行的话，危害性太大，比如大范围通讯干扰，高危生化病毒类实验、大范围放射性武器研究等，所以才出现了星外实验基地。辞堇成现在就是在一颗建立通讯基地的小行星上做研究。
　　“生化病毒基地出事了。具体是怎么回事霍叔并没有说，这属于七耀的机密。这次治安队和训练部的那些从军队分过来的人都加入了行动队伍。霍叔本来是不准备让学员参加的，但后来有些学员多番申请，于是只允许成绩极优的人加入，其他人没得谈。”
　　军事类只有四个年级，没有五六七年级，在四年中如果成绩很好，会被推荐进入军队。一般而言，这样的人很少。
　　“算起来，二年级的有两人，三年级和四年级的各有三人，我们一年级的原本一个也不准参加，我在霍叔门口堵了他一整天也没能让他改口，不过我跟我爷爷联系之后，才让霍叔将我的名字加进行动队伍里面的。至于普莱德那小子，嘿嘿，他就不行了，他家里人不准他去。不过，我琢磨着那家伙肯定不会这么容易就放弃，他现在要么在说服他二哥季飞航，要么想办法联系他外公，只有这两个人才可能同意。”奈特幸灾乐祸地说道。
　　奈特和普莱德的身份，身为训练部部长的霍钉很清楚，如果不是任务危险到一定程度的话，霍钉态度不会这么坚决。
　　“怎么样，西林，有没有兴趣参加？”奈特问道。
　　“好啊，我很期待。”西林笑道。好久不动，有些手痒。
　　“行，我直接去跟霍叔说，你马上过来吧，行动之前还有一个前期准备。”
　　断开通讯之后，西林出来对玲珑抱歉一笑：“有点事，不能去混吃了。”
　　玲珑小巧的鼻子皱了皱，用脚尖划着地面，“好吧，我自己去吃两份！先走啦！”
　　玲珑走后，西林将已经写的差不多的报告迅速写完，开始整理工作室内的东西，五分钟后拿起背包踩着飞滑离开。
　　研究部的一个房间被，玲珑看着显示器上西林踩着飞滑匆匆离去的背影，皱眉。打开手中的通讯器拨了一个号，对面很快便接通。
　　听着通讯器那边的汇报，玲珑的眉头越皱越紧。
　　
　　
　　第三十五章 初选测试
　　西林到达训练部的时候，奈特已经把西林准倍加入的事情和霍钉说好了，不过霍钉只是允许西林加入初选名单。不仅仅是西林，十名七耀学员全部都要接受初选，如果初选不过，他们也不能参与这次行动。他们毕竟只是学员而不是战士，综合素质必须要达标，平时测试成绩与真正的战场是不一样的。
　　十名学员，不，应该说是十一名，在准备初选测试的时候普莱德拿着通讯器奔过来一脸兴奋地递给霍钉。
　　霍钉当时就有种不祥的感觉，拿着普莱德递过来的通讯器走进办公室里接听，不一会儿，出来的时候面色有些像便秘。看了看抬着下巴和奈特相互批斗的普莱德，霍钉只觉得前路渺茫。
　　于是，普莱德也加入了。
　　初选进行的项目第一项是射击，这次发给每人的枪与平日里训练时用的不同，子弹稍大，射出的速度稍微慢一点，而目标物移动的速度不仅不慢，而且还有很强的攻击性。每人身上穿着防护服，初选用防护服上都有感应器，感应器上显示的点数满格是10点，如果在射击结束之后点数降至五以下就会被淘汰。
　　所以这个初选对于学员的射击能力、反应能力以及应变能力等都有考验，同时，学员们也意识到这次行动的不一样，隐隐猜到些什么。只要心里有害怕情绪，在应对的时候就不会那么冷静和干脆利落，这样的射击效果很明显。在规定时间内射击次数和命中率、被扣点数都显示在测试场外的屏幕上，正在整装的训练部和治安部的士兵们都能看到。
　　这是集体行动，如果没有一定的实力，战士们不会认可你，先不说是否放心将自己的后背交给你，即便共同作战也会不放心。
　　十个人，分别在测试场不同的十个地方，没个地方的总目标数是一千，在规定时间内先完成消灭目标者视为优。
　　西林在测试场，整理装备之后走进入口。场内的光线偏暗，环境模拟是一种阴暗潮湿的氛围，清楚感觉得到暗中蠢蠢欲动的某些东西。
　　嗖——
　　一个中型犬大小的黑影冲过来，西林抬枪，砰，一发命中，黑影碎裂消失。然后又是两道黑影，接着四道，八道……
　　习惯子弹的速度和枪支射击的后坐力之后，虽然目标越来越多，但也还算顺利。越往后，黑影越多，攻击力越来越强，好几次都从西林身边擦身而过，还好西林的反应快，不然会被攻击到的。在躲避突然攻击的同时也要开枪攻击目标，只要不让这批攻击目标成群靠近，就还有躲避的间隙，只要有这样的间隙，西林就能做出最快最便捷的应对。
　　很奇怪，西林心中平静得出奇，没有恐惧，没有着急，就像在吃一碗面，只是看着碗里的面条，然后一筷子一筷子将他们夹起来吃掉，如此而已。
　　同时，在测试场外面的显示屏上，众人看着十人的战况各有反应，有两个学员在进入那里的时候就被里面环境造成的氛围影响，心里生出一丝恐惧，再加上枪支的改变和对子弹速度的错误估计，没坚持多久就开始被攻击，五分钟后，防护服感应器上的点数就降到五，还有继续降的趋势。霍钉让人直接将那两人弄出来，他们已经没了继续的必要。
　　初选没开始多久就被淘汰的两人拿下防护帽，面色灰败，显得很是颓丧。有指导员在旁边开导他们。
　　随着测试的进行，又有三人被淘汰，这样就只剩下五人在里面了。
　　在给定时间之内最先消灭全部目标出来的依然是奈特，奈特出来后表情平静，类似这样的训练他从小就开始做了，相信普莱德也是的，所以奈特出来后只看着西林的那个显示屏。
　　奈特出来没多久，普莱德也出来了，见到奈特，普莱德有些不服气，但依旧扬着下巴哼了一声。
　　西林是第三个出来的，该搜集的数据都搜集好了，而且同时他也预料到奈特和普莱德应该也完成了测试在外面等着，所以没有再拖下去的必要，迅速解决最后的那几十个目标之后便走出来。
　　除了三人之外，还有两个学员拖到了规定时间，但至少他们的防护服点数没有降到及格线以下，所以也算通过。
　　奈特、普莱德和西林的成绩是优等，另两个学员是及格。
　　初选过了之后，接下来的是抗体过敏反应测试。通过初试的五名学员被注射了少量的血清抗体，只要身体能够接受，不产生过敏反应，就算合格，可以同整装待发的那些人共同上运输机。
　　看来这次要消灭的目标不仅极具攻击力而且还携带有毒素。西林以便分析、着注射进入体内的抗体，一边想道。血清抗体注射液注入后，西林便根据其中的抗体推测抗原，再结合当时测试场的环境条件和目标的相关数据，西林敢肯定，这次的目标是啮齿类。
　　繁殖力强，生存环境喜欢阴暗的地方，又被广泛用作生化试验的啮齿类动物是什么？
　　鼠类！！
　　如果真如测试场的目标那样大小的话，西林还真没见过这么大的老鼠。
　　经过抗体过敏反应测试，好的是五人的身体都没有产生过敏。
　　事态紧急，根本就没有对五名学员另外嘱咐的时间，在所有的装备全都备齐的时候，五名学员的测试也完毕，直接被霍钉很不情愿地带上了运输机，有关事项会在战舰上说明。
　　一艘艘运输机将战士和学员们运至停留在太空港的战舰。
　　见到战舰的时候，奈特吹了个口哨，“重武器武装，带着高端‘哨兵’防卫系统的军事战舰，看来这次事情还挺严重的。不过没有调动驻军，即便严重也不会严重多少。”
　　进入战舰之后，战舰上所有的人，不论是参与行动成员还是战舰驾驶员，都被注射了比过敏检测时要多的抗体，注射之后还发给每名成员两只抗体血清，如果到时候注射过的血清没起作用的话，就用另外的两支。
　　
　　
　　第三十六章 抵达
　　战舰飞行时，霍钉便开始介绍这次的任务。偌大的屏幕上显示出一幅星球的三维图，上面显示着基地的分布情况。
　　“半年前，生化基地在处理实验失败并认定死亡的小鼠时发现少了一只，密封舱破了个洞，多方追查没有丝毫线索。二十天前，星球另一端的废弃物处理厂出现异常情况，三名工作人员失踪，现场有带血的工作服碎片，几台仪器上有爪痕。接下来的时间，处理厂一带经常有类似的情况发生。十天前，基地出动一个巡逻小队追查，半日后整个小队生命信号接连消失，通讯无果。”
　　霍钉切换图像，图像是一只不算尾长也足有半米的黑色老鼠继续说道：“随后巡逻队大批出动，三天前找到原因，就是这样的黑鼠造成现在的严峻局面。”
　　通过霍钉的介绍，众人都了解到这些黑鼠的生命力很强。在基地，一般实验中确认死亡是很严格的，有时间要求，持续二十四小时无生命迹象才能确认它死亡，而且在送往处理厂的过程中都是超低温密封的。一般而言，在零下八十度，即便是活的小鼠也会被冻死。这其中还要经历再次生命迹象检测以确保无误。而那只实验鼠却咬破了密封舱顺利逃脱，可见这种变异鼠的强悍。
　　当时逃脱的那一只黑鼠是被做过强化药剂试验的，在后来的紫外灭菌和超低温运输中经过了变异，逃出基地之后承受住外面的磁力和射线作用再次变异，变成了如今的样子。
　　“在基地巡逻队的重大牺牲下，终于带回了一只活的还没成年的黑鼠。你们所注射的抗体血清就是基地人员提供的，但这种黑鼠变异很快，不知道到时候注射的抗体血清还会有多少作用，所以在这里我提前给大家打一下预防针，不要觉得自己注射了抗体血清就不怕！”霍钉严肃地说道。
　　介绍完信息之后，霍钉将五千名行动人员分为了十个大队，五名学员分插在其中的五个大队，普莱德和奈特所在的小队队长分别是杰拉德和霍钉，这两位治安队和训练部的头目亲自带着，交给别人还真不放心。
　　西林被分在第七队。
　　各自整理装备，一小时后以大队为单位集合。
　　五名学员的装备放在一起，整理装备的时候五人顺便聊了聊感想。
　　哈德，那两个初选及格的两人之一，性格豪爽，很快就和奈特聊起来了。
　　“你们说，明明只逃出了一只实验鼠，怎么发展成大规模鼠害的？”哈德说道。
　　这个问题霍钉也说过，至今未明。所以现在大家也只是猜猜。
　　“去外面找了一只母老鼠吧。”五人中的最后一人萨奇说道。萨奇虽然不像哈德那样豪爽耿直，但也还算爽快，和哈德从小一起长大的朋友，父亲在贸易十星区的其中一个星区军队任职。
　　“屁啦，基地外面是没有生物的。磁场作用又强，还有射线辐射，即使有生物，在建造基地的时候就清理了。”奈特一边穿作战服一边说道。
　　“这样说来，咱们的目标很难缠啊。”萨奇感叹。
　　“哼，怕死就别去！”普莱德鄙视道。
　　萨奇也不在意，在训练部这么长时间，大家都知道这位小少爷的脾气。
　　“西林，有什么感想？”奈特问。
　　西林整了整腰间背包带的工具，很多小行星上磁场不稳定，亚空间容器什么的用不了，所以最后还是得靠自己带着。
　　“我的感想？没什么感想，建议的话倒是有。”
　　“哦？说说。”奈特好奇道。
　　“不要想着干掉多少变异黑鼠，而是应该想着到时候如何全身而退。”
　　西林话音未落，普莱德就嗤声鄙视，“懦夫。”
　　“好吧，我就是个懦夫，我不想成为那群黑不溜秋变异玩意儿的大便。就像那几个废弃物处理厂的工作人员，最后只留下几片带血的破布，连骨头都被他们拖去喂养后代……”
　　“不要危言耸听！”普莱德吼道。
　　不得不说，西林的话确实让他们有些毛骨悚然。
　　“呵呵，其实只要将他们干掉就行了，我们手里可是有家伙的。”萨奇抬了抬手里的枪。
　　“不，我只是觉得，事情可能比想象的要严重得多。黑鼠的群攻也许比我们初选测试的时候还要密集，而且，它们是有智慧的，而不是按程序设置而动。他们有能够咬破实验室密封舱的牙齿，还有锋利的爪子，而且，他们的唾液中还带着毒素，体表带着动物病毒。”西林正色道。
　　这些不是西林夸大，而是经过分析而得来的，西林甚至还将小行星上的射线辐射能等多个参数带入综合分析黑鼠的变异频率。不过看看这次行动的人员，只要弹头上带着的药物药效一直有用，变异黑鼠消灭得够彻底，应该能够应付的。
　　枪支之所以不同，子弹之所以偏大，偏重，速度比训练用枪稍慢，就是因为每一颗子弹都是特别赶制的，里面有药物。子弹打入变异黑鼠体内便会爆炸，药物散开让它迅速地彻彻底底的死亡，同时药物也能撒到周围的变异黑鼠身上进行作用，降低他们的行动能力。
　　普莱德虽然依旧是一脸鄙视，但心里其实已经将西林的建议记下来，谁会跟自己的命过不去，他可不想成为那些黑不溜秋的玩意儿的大便。
　　战舰来到小行星之外后与空间站对接，霍钉和杰拉德带着几人先去进一步了解情况，其他人员在舰上待命。
　　没多时，霍钉和杰拉德就严肃地过来。将刚得到的新信息给众人说明。
　　一小时前，黑鼠们从地下攻入基地，只有基地中心部分的地底最坚固，要想攻破这一层防护，还需要一段时间。不过留给众人的时间也不多了。基地的很多飞行设备和通讯设备都被啃坏，现在有几百名研究员被困在基地中心区，其中有十几人伤重，毒素侵入体内，注射的几种抗体血清豪无效果，中心实验室正在制备相应血清，但后面还有多少种未知毒素，众人不敢想。至于基地边缘地带，已经沦陷。
　　“一至八队负责‘清扫’工作，从基地中心区周围开始，九队负责保护工程师对基地防护系统进行抢修，十队协助被困研究院逃离，医疗后备……”霍钉一条条命令迅速发出，他只安排每一队的工作，至于每一队里面如何安排，他相信自己带的兵不会让他失望的。
　　其实霍钉很想将奈特和普莱德安排在后面两队，但他也知道，若是这样安排，估计这俩祖宗也不会听。
　　西林所在的第七队被队长分为五个小队，每个小队一百人，每一小队又分为十个小组，以小组为单位推进。
　　十个队，前八队先行，八艘武装运载飞行器分八个方位在基地中心区周围降落。
　　
　　
　　第三十七章 清扫基地
　　在飞行器上的时候，西林就看到显示屏上显示的下方的情景。基地的表面爬着很多变异黑鼠，还陆续有黑鼠从基地里面爬出来，这些黑鼠有大有小，小的只有二十多公分长，大的甚至有一米多，不算尾长。
　　接近基地中心区后，飞行器慢慢降低，下面的黑鼠并没有因为飞行器的到来而害怕，反而更加兴奋，就像是看到食物一般。
　　由于基地很多地方探测器无法探测，所以对于下方究竟有多少黑鼠也不能预测，但是，在飞行器上向下望，全是密密麻麻的黑点。
　　仅仅半年，从单单一只变成如此庞大的数量，可见其繁殖速度之快，不是普通小鼠所能比的。
　　“基地隔离层已经开启，可以开始行动。完毕。”
　　“收到。完毕。”第七队的队长舒特切换通讯器号码，“各小组准备！次声波武器10秒倒计时开始，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1——发射！”
　　人耳听不到的声波从飞行器上发出，原本还很兴奋活跃的变异黑鼠们突然开始焦躁，动作快的已经开始向远处逃离，慢一些的变异黑鼠动作越来越迟缓。
　　这是根据研究基地提供的那只黑鼠体内器官的固有频率所特制的次声波武器，效果虽有，但并没有想象的那样好，不过，至少还有效果。
　　次声波攻击停止后，基地中心区周围的黑鼠已经少了很多，留在那里的变异黑鼠行动还有些迟缓，意识模糊。
　　趁着这个空隙，一条条缆绳从停在低空的飞行器上垂下，身穿作战服提着枪的行动人员顺着缆绳降落至地面，小组的十名成员迅速组成阵型，开始处理目标，向前推进。
　　飞射而出的子弹高速旋转着划破空气，射入变异黑鼠体内爆炸，将其内部器官炸碎，半米长的变异黑鼠身躯上被开出一个大洞，掉在地上抽都没抽死掉了，黑色的皮毛和红色的血液在弹头携带的药物作用下开始脱水，一分钟不到的时间，整只变异黑鼠就成为一堆粉末。
　　西林被分在七队队长舒特的小组，这也应该是为了照顾到他这个学员。不过战士可不是保姆，舒特不期待西林能够做出怎样的成绩，但至少他也得有自保的能力。
　　十人阵型中，西林处在一个相对安全的，后备辅助的点，但没多少时间，其他人就知道这个十几岁的学员绝对是个狠手。
　　西林的出枪很快，在别人开两枪的时候西林已经开了三枪，而且三枪连发，全部命中，最重要的是，这家伙击毙的黑鼠都是体型比较大，移动速度很快的变异黑鼠。这些足以令人侧目。
　　在一个组员换弹夹的时间，西林几乎是包了他的这个点的火力支援和其他组员的辅助攻击，组里的人甚至没察觉到西林什么时候换弹夹，只是听到不间断的枪响声，这样的枪速，先不说身体的承受力，就连瞄准时间也没有吧？
　　一个学员能够有不逊于战士的表现，西林很快被这个小组接受，其他人也开始放心专注于自己的攻击，背后有战友，还有这个能力很强的小子，他们不用去担心什么。
　　小行星外面的空间站，一个身穿带有中将军衔肩章军服的人站在总指挥室，看着显示屏上面显示的基地“清扫”情况。
　　他是被费格勒元帅派过来的人，出发前还接到星盟某位政要人物的通讯，可谓是“肩负重任”，奈特和普莱德这两人所在的小组里面都有那两位特派的人员以保证这两位小少爷的安全。这也算是特权了，即便他有想法也不会说出来。不过这次过来还算有收获，霍钉所说的另外三个学员表现都不错，特别是那个名叫西林的小子，比C星区军校的那几个风云人物也不差。目前看来，中将还没觉得西林的情绪有多少变化。配合得够好，够冷静，够果断，而且够准！
　　看着显示屏，中将琢磨着这次行动后看能不能将这小子弄到手下的部队去，放在七耀太屈才了。
　　随着继续推进，进入基地内部后，行动有些受阻。电缆被肯坏，发电机也不知道在哪里，能量系统故障，能量盒无法使用，没有窗口的地方都是漆黑一片。而且基地内部实验室的很多地方都是防红外防X光探测的，为了确保每一个实验室都“清理”干净，行动人员会向实验室里面扔强光手雷和驱鼠药物弹等东西将里面的黑鼠逼出来，出来一个蹦一个。
　　随着清扫的进行，黑鼠们似乎都察觉到了基地这边的威胁，逃了出去。这正好足了众人的意。
　　如果将这些变异黑鼠赶出基地，在基地外面空地上的话，空中的武装飞行器才能用高能武器去大规模清理。因为不到万不得已，好不容易建起来的基地不可能让高能武器毁了。
　　基地里面也会偶尔看到几个洞穴，那些变异黑鼠就是从地下攻入基地的。已经派了很多机器人去探测，同时在下面喷洒药剂，将地下的变异黑鼠逼出地面。经此一役，相信生化基地的地下建设会更进一步。
　　一段时间后，基地里面的黑鼠少了很多，行动组所经过的地方到处都是灰色的粉末，那是中弹死亡后被药物化为粉末的变异黑鼠。
　　西林的感官很强，即便不看他也能够察觉到那个实验台后面的三只变异黑鼠。在它们刚冒头的那一刻，飞射过来的子弹就直接爆掉它们的脑袋。
　　也许这样的黑暗环境对于其他行动人员来说视觉有困难，但西林不会，好几次在组员还没反应过来之前，西林就开枪了，击中黑鼠的爆炸声应枪声而响。
　　检测完这片区域的异常生命信息之后，舒特笑道：“完成。”
　　“队长，这已经是基地边缘了吧？”一个组员问道。虽然舒特也是这一组的组长，但组员们还是习惯叫他队长。
　　“嗯，差不多了，基地外面高能武器已经开始清扫了，剩下的应该就比较好搞。”舒特语气显得比较轻松，看了看正在修理一台仪器上电路板的西林说道：“西林很不错。”
　　“是啊，我们都有点自惭形秽了。”一个组员笑道。
　　西林不语，专注着手上的工作。
　　总觉得有些不对，按照他的预料，那些黑鼠不应该仅仅只是这样的。
　　
　　
　　第三十八章 它们想复仇
　　对于西林的沉默，舒特也没说什么，从行动到现在，西林的话并不多，他只是觉得这孩子太沉默了，年轻人就该活泼开朗一点。
　　“西林，先不用去管那些，解决完那些黑鼠之后修整基地的时候会有专门人员来弄的。我们该前往另一端的废弃物处理厂了，那边是他们的老巢。”舒特看了看时间说道。
　　“等等……好了！”西林将仪器打开，输入一连串的指令。
　　“这个是什么？”其中各一个组员问道。仪器上的文字标明已经被黑鼠们磨掉了，看不清楚。
　　“这个应该就是分析基因什么的仪器吧。”另一个组员说道。
　　“嗯，这个是现在星盟之内比较高端的分析仪。”西林将腰间口袋里装的一根小针管掏出来，滴在仪器上的一处凹槽，然后将凹槽推进卡口，重新在一起上输入一连串的公式。
　　“瞧吧，就说让你多看点书，以后碰到什么仪器也能知道点，要不然会被人说文盲的。”
　　“切，我是个士兵，士兵会打仗就行了，要文化干嘛。”
　　几个组员笑着聊道。
　　不过舒特没有笑，西林的这种反应让他有种不好的预感。早就听霍钉说过西林是个很有才的人，在七耀研究部那边做研究，现在看来，这小子确实有真才实学，修理这台仪器总共还没用五分钟，手法老道。不过，刚才西林滴在仪器上的应该是那种黑鼠的血液吧？他什么时候弄的？
　　“怎么样？”舒特凑过去问道，因为屏幕上显示的这些高深的东西他完全看不懂。
　　果然，没文化真可怕，不过，就像刚才部下说的，士兵会打仗就行了，他们脑子内存有限，东西多了CPU跟不上。
　　西林并没直接回答舒特的问题，而是道：“队长，帮个忙，去搜集一下实验室残留的那些黑鼠的血迹，尽量新鲜。”有些地方是黑鼠们自己打闹或者被实验室的防护系统弄伤而留下的血迹，只要没有碰到药物，也就不会有太大的变化。
　　“行。”舒特接过西林递来的一袋小管，每个小管里面有一根无菌棉签。没想到这小子在战舰上准备装备的时候连这玩意儿都带上了。
　　不一会儿九人就弄了二十八个血样过来。
　　西林在实验室里找了几样溶液，进行一番处理后，将这二十八个样全部放进一起同时分析。看着屏幕上显示的一连串数据，叹了口气，“等我一下，我再去采个样，希望能找到。”
　　“哎，那小子搞什么啊？”一个组员抱怨。
　　“我有种不好的预感。”另一人嘀咕道。
　　西林在一个洞口看了看，拍了几张照，然后跳进洞里。
　　“喂，你！”跟过来的组员头发都快直起来，那可是鼠洞，他们在里面连拳脚都伸展不开，更别说举枪了。要是突然从下面窜出来一只黑鼠，那绝对只有等死的份。虽然生命检测仪没有检测出什么，但在这种实验基地，干扰因素太多，仪器出状况是常有的事。
　　洞里漆黑一片，上面的人也看不到西林在干什么。西林拿开手套，直接将手附在洞壁上。黑鼠身上携带的病毒对他没有什么影响。在接触洞壁的时候，西林脑中已经开始高速分析手指接触到的信息。洞壁上残留的细微的毛、皮屑、唾液等痕迹中的DNA分析得到的数据与仪器上的差不多。
　　手指在洞壁上的移动，移动到某处时突然顿了顿，西林重新套上手套，取出小管里面的棉签，在那处抹了抹，同时也用刻刀将那里刮了一层。
　　看到西林从洞里面出来，舒特几人终于松了一口气。这小子真是……
　　将刚才在洞里取的样在仪器上检测分析后，与前面的二十多个样对比后屏幕上又显示出一连串数据。
　　“果然和我预料的一样。”西林指着屏幕上显示的数据对众人道：“这是我刚才在洞里搜集到的样和你们搜集的那二十多个样的对比，根据遗传物质分析推断出的一些数据，其他的我就不多说，总之，我们被耍了。”
　　舒特皱眉，“解释？”
　　“我只说一样。”西林指着一项数据，“我们所猎杀的这些黑鼠体内的红白肌的强度比那只打洞的黑鼠要弱五倍以上，也就是说，那只打洞的黑鼠，不论是速度还是耐力都比我们所遇到的那些黑鼠要强得多，这还只是不完全分析。”
　　“打洞的是另一种更强的黑鼠？”舒特问。
　　“是的，因为我们所射杀的那些黑鼠，它们连基地这一片下面的加固防护层带都抓不穿！我检查过那些洞口，洞口的爪痕很利落，连钢板都能抓破，如果是我们遇到的这些黑鼠，给它们一个月的时间都不一定能钻破，但是基地的洞才钻开多长时间？”
　　组员沉默了。
　　是啊，基地被攻陷才多长时间？几个小时！
　　“那些更强的黑鼠在哪里？废弃物处理厂？”
　　“不，如果我猜得没错的话，它们真正的‘精锐’，就在基地中心区的下面！”
　　舒特一惊，“怎么可能！它们不是……”
　　舒特原本想说的是，这些黑鼠它们不是不能钻破中心区的地底防护层吗？但舒特马上意识到，他们可能从一开始就错了。他们并不是不能钻破，既然有那样强悍的黑鼠，中心区下面即便再坚固，也不可能抵御多久的。
　　“它们到底想干什么？”有组员忍不住问。
　　“复仇，他们想复仇。”西林看向中心区的方向，在那里，有基地最核心的研究员。
　　射杀的这些只是黑鼠们的先驱部队，真正的精锐，一直未露面。西林甚至怀疑研究基地抓获的那只黑鼠也是那只黑鼠头目故意的，因为那只也不是精锐，相比起挖洞的那只，完全不是一个层次。
　　废弃物处理厂下面是它们曾经的巢穴，因为那里有水源和食物。但是现在，那里只不过是一个幌子，让行动部队继续浪费弹药浪费时间的幌子。
　　声东击西，这招他们用得很好。在这个世界上，智慧种族，远比人们想象得要多得多得多。
　　“你早就预料到为什么不说呢？！”有组员愤愤道。
　　“说？没有证据，我说了你们会信？”以西林的学员身份，不论是这些军队人员还是基地的研究人员，谁都不会相信他。既然如此，倒不如自己找到证据再说，西林自认不是个心慈的人，热脸贴冷屁股这种事情也是不会做的，那些人的死活关他屁事。
　　要是莫衡知道西林心里的想法，估计会气得上去一顿好揍。
　　
　　
　　第三十九章 大黑鼠
　　听完西林的话，舒特将通讯器拨通说了几句之后递给西林，“你跟霍老大说吧。”
　　西林接过通讯器给霍钉解释了一下现在了解的情况，并将仪器分析的一系列数据传送过去，这些证据有足够的说服力。
　　“你们收集到的血样和其他样本全部保留好，我派人过去取，其他几组我也会让他们多收集样本。”霍钉听完西林的回报后也意识到了事情的严重性，将一些需要注意的事情跟西林说。
　　“好的，我知道，我们会注意……”
　　正在和霍钉通话的西林突然一顿，迅速转身抬枪就是两发连射，根本就没犹豫和瞄准的时间，所有动作一气呵成。
　　砰！砰！
　　在那边，舒特还在跟组员说事情，在西林抬枪的时候，舒特已经意识到有危险，但还没来得及反应，西林的两发子弹就射过来。子弹扫过舒特耳边的发梢，面上还能感觉到刚才炸弹飞过的灼热，还有残留在空气中的头发被高速飞过的子弹灼烧的焦糊味。
　　那是一只不算尾长约两米的黑鼠，在第一枪打中它的时候，子弹只是在它身上小范围爆炸，药物并没有迅速渗透至它的全身各部，所以，如果没有紧随而来的第二颗子弹，他依然有余力将背对着它的舒特一爪子给抓断。
　　中了两颗子弹的那只黑鼠倒在地上抽搐，尖刀般的爪子将地面抓出几条深深的爪痕。很明显，它们对子弹中的药物抗性比前面那些黑鼠要大得多。
　　趁那些血迹没有完全粉化，西林迅速拿出针管将地上的血吸了一点放进装有中和剂和抗凝剂的小管中。还在众人惊得快跳起的目光中在这只大黑鼠身上挖了一块肉泡在装有中和剂的袋子里。
　　众组员只觉得背后发寒，不知道是被黑鼠吓的还是被西林吓的。这小子就不知道做点让人安心的事情吗？！黑鼠还在抽搐没断气，这小子就跑过去取血挖肉，也不怕黑鼠死前再来一爪子。
　　这只黑鼠红得仿佛充了血一般的眼睛渐渐暗淡变黑，终于断气，然后慢慢粉化。但是那几根森寒的尖刀般的爪子却依旧完好。
　　“谢谢。”舒特回过神来说道。虽然刚才他和组员们在说话，但警戒心还是有的，却没有谁察觉到那只大黑鼠的靠近，他自己也只是在西林抬枪的时候才意识到危险。虽然舒特是背对着那只黑鼠的，但也能察觉到黑鼠冲过来时的速度，比前面那些黑鼠要快上好几倍，而且悄无声息，在你察觉到它的时候已经晚了。
　　与霍钉的通讯器还开着，从通讯器上的影像设置，那头的霍钉已经看到了刚才的情景，不需要再作证明，霍钉已经实实在在见识到了西林所说的强一些的黑鼠。如果在基地下面的都是这样的黑鼠的话，后果真的不堪设想。
　　若不是西林提醒，估计在他们全部人员在废弃物处理厂围剿“鼠巢”的时候，隐藏起来的那些黑鼠精锐会趁机将基地中心区的研究院和去营救的后两个大队的人员杀掉。
　　拿起完好无损的黑鼠爪子，在旁边的实验台上一划，表面的硬化板轻易被切开一道口子。
　　“哇靠，这东西这么厉害！！”一个组员惊讶道。这完全超出了他们的预测。
　　“这只大黑鼠估计是来巡查的，看行动的小队都走了没有，毕竟，按时间算来，其他几组应该都离开基地准备前往废弃物处理厂了，但我们却还留在这里。”西林说出自己的猜测，而且这只黑鼠能够安然过来，说明它根本就不怕喷洒在地下通道里面的鼠药。
　　“我已经让六个队返回，留两个队和武装飞行器去那边，到时候如果那边应付不过来就让武装飞行器用高能炮把那一片平了算了。”霍钉现在已经没心思理睬废弃物处理厂那边了，一想到西林的话它就坐立不安。
　　另一边，正准备让基地中心区域的防护罩打开，第十队进行营救工作的时候被霍钉紧急制止了，同时第九队保护着的正在抢修电源等重要设备的工程师被匆忙带回飞行器上面，基地太危险。
　　西林提交的样本和数据被立刻着手处理，其后霍钉给每一个队长重新下命令，另派机器进入地下通道扩展通道大小，要不然战士们下去后连动都动不了，只有成为食物的份。
　　不过很奇怪，里面的洞越往下，洞口越大，根本不需要机器对洞口进行扩充。在机器进入一定深度的时候，被下面的黑鼠抓毁，但在机器抓毁之前，机器上携带的探测装置显示出下面有大量的异常生命体。这证实了西林的猜测。
　　但是，又有另一个问题被提出。为什么下面的洞口会大么大？这是不是就意味着还有更大的黑鼠？对于这个问题，暂且没有定论。
　　也许是因为意识到了什么，深藏在基地下面的黑鼠们开始提早活动了。
　　八个队，一部分进入地下，一部分留守在基地各处。
　　因为霍钉已经交代过，所以每个行动人员对爬出洞的黑鼠都是开两枪以上，除了基地已经开过的洞口，这群大黑鼠在往地面冲的时候又在偏离行动队火力的地方开了很多洞，它们就像一群疯狂的复仇者，压根没将它们自己的命当回事，只是往中心区域猛冲。由于这些大黑鼠的速度很快，感知也很灵敏，无疑降低了行动人员的命中率。而且行动组还要不时的换地方，因为老是呆在那里，指不定会突然从下面窜出一只大黑鼠来。已经有好几人被突然冲出的大黑鼠拖进洞里去了，连惨叫声都没来得及发出。
　　西林所在的小组进入地下，洞里很暗，不过他们面罩上有暗视装置，毕竟地下没有像基地内部的干扰装置那么多。组员之间配合的很好，暂时还无人伤亡。在地下洞里面，火力点比较集中。
　　随着继续深入，洞口变大，三名人员可以并排而行。在一个岔口，众人见到了一滩血迹，那不是黑鼠的，而是人的血，同时，还有微弱的求救声传来。
　　
　　
　　第四十章 潜在的杀机
　　血迹周围并没有多少凌乱的痕迹，说明并没有经过激烈的争斗，但也说明那些人面对遇到的袭击没有多少招架之力。
　　舒特做了个手势，警惕，掩护，往那边挪过去救援。
　　西林蹲在一边靠墙的地方，拿出一个小盒，把壁上的一层土刮下来。组员看到西林的动作也没去管，只是警惕地看着周围。毕竟西林之前也这样做过，众人认为西林是在取样。
　　其实，几人不知道的是，西林的真正目的并不是取样，而是以这个为掩护，在无人注意到的角度将手指从手套里抽出来触及洞壁和底面，分析其中细微的痕迹。最高端的仪器也没有西林体内的芯片方便，在触及的那一瞬间，从手指反馈的信息就让西林知道之前在这里袭击行动人员的是哪种黑鼠。
　　不一样！与之前所接触过的挖洞的大黑鼠不一样！它，还要强！
　　强到什么程度西林不确定，但他有种感觉，恐怕之前那些人遇到这群黑鼠的头目了，也就是最初从基地逃走的那只变异黑鼠。
　　舒特找到那个呼救的队员时，那名队员已经气若游丝，陷入深度昏迷，在光筒的照射下，众人可以清楚看到，那名队员的一条腿已经被咬断，全身各处都是血迹。小组中负责医务的那人过来帮他止血，但还没等包扎完毕，那人就断了气。
　　“我要杀了那群畜生！”一名组员红着眼，悲愤地一拳狠狠打在洞壁上。
　　其他人的表情也差不多。
　　舒特深吸一口气，说道：“它们在示威，明明可以将所有人都一声不响地解决掉，却偏偏留下一个重伤的。”
　　“失血过多，鼠毒已经侵入内脏，”医务员拿起两个空管，“两管血清抗体都注射过，没有丝毫效果。这种鼠毒太霸道了。”
　　“队长，通讯器没信号！”一名组员突然叫道。原本他还想联系一下后备队，同时汇报现在的情况的，没想到一点信号都没有。
　　每个组在进来的时候都带着信号接收器，经过的地方每达到一定距离就会在洞壁或者洞顶上安装接收器，并作下掩饰。刚才的信号还挺强的，但现在却一点信号都没有，到底发生了什么事？！
　　西林心中思量着，它们的智慧，不，应该说，它的智慧，远超乎人们的预料。如果每个组都将自己的工作做好了，信号接收器也安装好做好掩饰，依然没有信号的话，要么是接收器自己坏掉，要么，就是那只黑鼠头目将这些接收器都拆了。前者不太可能，后一种可能性很大。
　　听起来匪夷所思，西林说出来估计也没多少人相信，做过掩饰的信号接收器还会被拆除？还全都拆了拆得这么彻底？这到底是鼠还是人啊？
　　西林从一开始就没有小看过那只黑鼠头目，接触的信息越多，西林越是有一种感觉，这只黑鼠很厉害，不论是头脑还是战斗力。而且，西林渐渐找到了那个声音的频率。
　　舒特想了想，掏出声波探测器按了按，先前之所以不用它就是因为在声波探测的同时极有可能也会被黑鼠知道他们的方位。但现在，舒特管不了那么多了，他总感觉不对劲。
　　看着探测仪上显示的画面，舒特脸色骤变，“迅速离开这里！！”
　　众人没走几步，洞壁，洞顶都被钻破，黑鼠一只只冲过来，这些黑鼠出现的位置很巧，刚好将西林和另一个组员同组里的其他八人隔开。由于黑鼠越来越多，即便舒特有心想去救援，但也没有办法。双方的距离被黑鼠越逼越远，枪声不停，但这种大黑鼠可不像之前的小黑鼠那么好对付，压迫感十足。
　　西林和另一组员飞快往洞的另一端退，手里的枪也没停过。不过还好出现的这批黑鼠的数量不算太多，西林二人退着打了十多分钟后便没有黑鼠再追过来。两人呆在另一处洞里，与组中另外八人已经失去联系，也没碰到其他组的成员。安静的洞内只听得到两人的呼吸声。
　　“看来暂时是安全了。”那人笑道。
　　“是啊……”西林也笑了。
　　噗！
　　一支血箭从那人颈侧喷出。
　　那人满眼的难以置信，他实在没想到西林的出手会这么快！！一般人在这种情况下怎么可能会对队友有防备？！
　　在那人说出“暂时安全”的时候，一般人都会暂时松口气，放松紧张感，更何况是队友在旁边的时候。但是，那人的刀才刚掏出来就被西林划了颈动脉，由于刚刚经过剧烈的灭鼠运动，血液流速快，没多久就因失血过多断了气。
　　西林把玩着手上的鼠爪，看了看倒在地上的人，嘴里发出几声微不可闻的声音，这是西林解码那只黑鼠头目的声音频率后第一次用出来。从进入这个地下深处的洞穴网络之时，西林就一直在寻找那个声音，并将其解码。
　　没再多留，西林离开了那里，用不了一分钟就会有几只黑鼠过来将那名组员吃掉。现在这种情况下，单独一个人，西林才能更好地解决掉那几个藏在行动部队中的威胁。
　　进入七耀到现在，西林一直都没忽略过那些潜在的杀机。不论是学员，还是研究员或者军人，西林从来都没放松过警惕。那些艾福兰的对手们竟然将手伸进了军队，真是有意思，不愧是艾福兰的对手。
　　当时众人刚刚从武装飞行器上下来射杀那些黑鼠的时候，西林表现得很抢眼，但也没人会想到那时候西林还分神观察每一个组员的细微变化，从这些细微的变化中西林猜测潜在的杀机。在其后的一连串事件中，西林确认下来。其实在那些黑鼠将他们与组里的另外八人分开之前，西林是故意稍微走慢些的，而那人显然也有找机会杀西林的想法，两人在队伍的最后，黑鼠的出现位置是西林计算过的，西林的速度和与前面八人的距离都在计算之内，黑鼠将两人与另外八人分开，看似巧合，其实都在西林的预测之中。
　　西林不需要声波探测仪就能察觉到洞壁传过来的声波，一般人根本半点都感觉不到。西林就像一台多功能的精密仪器，无时无刻不在分析着周围的信息。他知道，黑鼠的到来不是偶然，而是那只黑鼠头目指挥的结果。
　　就像一个人形的探测器，西林对于周围的动静了如指掌，哪个组多少人刚从哪个洞里过去，有多少只黑鼠在附近哪个洞口活动等，这些都知道，这也让西林避过了很多麻烦。
　　看了看背包扣带处，西林微微扬了扬嘴角，下一个也快出现了吧。
　　前面是一个洞口的拐角，西林慢慢走过去，在快要到达拐点的时候，手上的鼠爪以迅雷之势发出。
　　噗！
　　拐角处，一个穿着作战服的人喉咙被洞穿，直接钉在洞壁上，亦是满眼的不可置信，手上的枪掉落，这原本是要射杀西林的。
　　鼠爪的飞行轨迹，是弧形！更何况是在洞里这样的环境下，竟然出手这么准确！这是那人远没有预料到的事情。
　　西林拔出鼠爪，同之前一样发出人耳难以辨别的声音。
　　在接下来的一段时间，西林又解决了三人。
　　西林背包扣带处有一个微型跟踪器。这是在发装备之前就安装在里面，特意发给西林的。可见他们早就有在这里找机会杀掉西林的准备。不过他们不知道，西林在拿到背包的时候就已经探测到上面做的手脚了。
　　所谓的将计就计，就是这般。
　　在洞穴网络里走了这么长时间，西林已经明显感觉到黑鼠数量的减少。由于之前西林提供血样和相关数据材料很及时，行动人员才能做好充分的准备，减少了伤亡，提高了效率。
　　西林走着走着，突然顿住，转过身。
　　黑暗中，洞穴的另一头，一只近三米的大黑鼠站在那里，红色的眼睛在黑暗中散着血色光芒。
　　“你终于出现了，我以为你会一直躲着我。”西林语气中带着笑意，“你体内的那个东西，我要了。”
　　
　　
　　第四十一章 歇斯底里的黑鼠头儿
　　西林一直怀疑黑鼠头目身上有某样东西才能让它有现在这样的变化。变异是一回事，但变异之后会有一段稳定期。但是像这只黑鼠这样前一次变异完毕没多久就进行第二次变异，而且变异得如此成功，智力和战斗力都像是经过了几百年的进化积累一样，还真没听说过。
　　一只几百岁依旧强壮的老鼠和一只一岁的老鼠，谁更精？结果显而易见。
　　西林之前在检测这只黑鼠留下的痕迹时就发现这只黑鼠的细胞内有一种奇怪的物质，或者说，可能是这种黑鼠体内有某种东西，这个东西会刺激黑鼠身体各部的细胞产生强化物质。
　　直到这只黑鼠出现，西林才清晰感觉到从它体内发出的特殊的信息，那种信息令西林体内的芯片很兴奋，就像是找到了同类一样。
　　体型庞大的黑鼠头目那两对门齿就像大镰刀一般，嘴里发出不似鼠类的嗤嗤声。它之前察觉到西林的存在但却并没有立刻展开进攻，他觉得这个人类给他的感觉很特别，有隐隐的危机感，但同时又有一种美餐似的诱惑，也许，吃了这个人类对它的进化有好处吧，忍了这么长时间，终于还是决定下手了。
　　黑鼠在原地消失，下一刻就出到达西林面前，而西林反应也不慢，枪和背包早都放在一旁，徒手应对。
　　经过固化的身体与黑鼠的碰撞发出嘭嘭的闷响，在黑鼠爪子挥过的瞬息，西林飞速弹起一脚踢在黑鼠的颈椎处。
　　嘭！
　　黑鼠的颈椎没有断，但头部上半身都随着力度往旁边撞去，被撞处的石壁凹陷，粉碎的岩石碎末掉下，洞壁的岩石在黑鼠的爪下犹如豆腐一般洞口在黑鼠不断的撞击下扩大，石屑飞溅。
　　这么多次的接触，西林已经知道那东西在黑鼠体内的位置。
　　嗖——
　　两根鼠爪甩向黑鼠那血色的眼睛，黑鼠闭眼，头微微侧偏，被西林甩出的那两根鼠爪打在了黑鼠的眼角下方，连这只黑鼠的皮都没划破。但那只被当作暗器甩出的鼠爪只是起一个掩饰作用，西林下一个目标是它的耳朵。
　　在黑鼠闭眼的那一刻，西林同时又甩出两根鼠爪，向着黑鼠左右两侧的耳朵。这样的速度和力道，如果真从耳朵射进去了，即便耳廓再坚硬，耳道里面深处的内耳和神经也会有伤害。
　　这只大黑鼠也知道被射中的后果，所以在闭眼侧偏躲避前两根鼠爪的同时，黑鼠的两只前肢抬起，锋利的爪子将射过来的暗器挡开。
　　就是这个时候！
　　西林斜跳起从黑鼠前爪下飞过，经过固化的手臂从它腹部穿透进去，同时手臂如吸铁石一般将里面的那个东西从黑鼠的腹部吸出来，并迅速抽离跳开。整个过程只在一瞬之间。
　　那是一个拳头大小的晶白圆球，黑暗之中泛着白色光芒的氤氲。握住白球的西林能够清楚感觉到从这里面传出来的庞大能量。不过现在可不是研究这颗白球的时候，西林拿到东西后就迅速撤离，傻子才跟这个大家伙硬拼。
　　黑鼠腹部被西林手臂造成的伤口并没有怎么流血，而是立刻开始愈合，但恢复的效果并不如白球在的时候好，愈合速度相比来说慢了一些。
　　察觉到白球白拿走之后，黑鼠癫狂了，充血一般的眼睛更加赤红，愤怒地嘶叫，两对镰刀般的门齿泛着到达巅峰的怒气和杀意。
　　它可以不在意报仇，可以不在意其他黑鼠的死活，但这个白球它不能失去，所有的倚仗，所有的机遇，全都是这个白球！
　　黑鼠发疯似的追着西林，每跑一步，长而锋利的爪子就将洞穴的石层掀起一大块，黑鼠连弯都不拐，直接找最短的距离冲直线追击，可见它的急切。洞穴内很多处被撞毁，随着黑鼠和西林的行经路线开始渐渐坍塌。
　　西林所选的洞穴路线几乎是没有其他行动组员的，再加上黑鼠闹出的动静很大，附近的行动人员也警戒起来，察觉到洞穴开始不稳定后都开始迅速往地面撤离。
　　西林脑中早就形成了一个清晰完整的洞穴网络体系，什么时候该往哪条岔道跑都心中了然。跑动路线经过了大多数洞穴，其中就有他解决那几个隐藏杀手的地方，洞穴的塌陷将最后的痕迹埋葬。
　　拖得越久黑鼠越觉得离开白球的虚弱，越来越焦躁不安。但无奈那个拿走它东西的人类速度也很快，跑动中，黑鼠一声长长的嘶嚎，不像鼠类，更像是那些远古的猛兽。
　　这一声嘶嚎引得整个地下洞穴网络震动，就连地面上正在与黑鼠们火拼的行动人员们也清楚地听到了。
　　如寒风中凄厉的长啸，又像是走过地狱的修罗魔音。这一刻，听到这个声音的行动人员、研究人员们都有一种颤栗的森寒之感。
　　到底怎样的生物才能发出这样的声音来？这个生物又是在什么情况和心境下发出这样歇斯底里的嚎叫？
　　在这个声音响起的时候，地面上所有的黑鼠，不论是正在与行动队火拼的，还是那些潜藏在基地某处正在等待机会进攻的，或者是那些几乎快将基地中心区最后一层防护钻破的黑鼠，全部停止正在做的事情，往地下汇集而去。即便行动人员拿枪对着它们扫也无动于衷。
　　“通知地面下还没有上来的队员迅速撤离洞穴！地面的人高度警戒！！”霍钉朝通讯器里吼着，虽然不知道到底发生了什么事，但听声音，显然，那只领头的要来了。
　　地下洞穴内某处，一组人员正在往前行走，之前他们与地面失去联系，通讯器没有半点信号，但眼见洞穴越来越不稳定，组长当下决定先离开再说，不然被埋在这里就冤了。特别是刚才听到那一声恐怖的嚎叫声后，更坚定了撤离的决定。
　　“组长，有信号了！！”一名组员欣喜地叫道。
　　越接近地面，远离之前黑鼠头目的位置，先前安装的信号接收器保留的也更多。不只是这一组，地下往上撤离的行动人员也都发现通讯器有了信号。
　　“所有地下行动的人员立刻往地面撤离！立刻往地面撤离！”
　　通讯器中霍钉的声音响起来，透着急切。
　　“撤！！”
　　组长当即下命令。
　　但是没等他们走两步就感觉到由远及近的震动。
　　“警惕！”
　　所有组员都抬枪准备好射击。但谁都明白，这样的震动声响，黑鼠的数量绝对不是他们这几个人能够扛住的。
　　退？没什么用，他这条洞穴很长，他们现在撒开脚退也只是消耗体力，延迟双方碰撞的时间罢了。
　　先前刚进入地下洞穴的时候也没遇到过数量如此之多的黑鼠，现在看来就像是黑鼠集中在一起冲过来的，而且听他们跑动的声响毫不掩饰，并不像先前跟他们打暗战的时候一样隐蔽。
　　萨奇也是这组的组员，现在他已经顾不上擦额头的汗，脑中回想了一下长这么大所经历过的事情，曾经的梦想，踌躇满志来到七耀……后悔吗？他这样问自己。
　　不知道，真的不知道。现在脑子里没有其他的，只是想起当年年幼的时候看着老爸书房里那个带着军徽的金灿灿的勋章时的心情。也许，从那时起，心中就有了一个执念，什么时候，自己也弄一个，上面写的不是他老爸的名字，而是他萨奇。
　　黑鼠们已经近了，组员们已经嗅到空气中传来的那股恶心的气息。
　　“为了荣耀！”
　　“为了荣耀！！”
　　组员们跟着组长吼出这句话，然后握紧手中的枪。
　　
　　
　　第四十二章 摆脱
　　在察觉到异动的时候，这组的组长就向霍钉报告了这边的处境和组内人员名字。因为大家都知道，即便霍钉有心救援但也无力实施。同时，在其他几处也有类似的情况，只不过萨奇所在的这一组是最早遇到从地面返回洞穴的黑鼠的组。
　　霍钉听着通讯器里面的组员的呼吸声和越来越大的声响，异常沉重。这一刻这些人还都是活着的，还能听到他们的呼吸，下一刻呢？在霍钉周围的队员们都红了眼，但现在他们也没办法，赶不过去。
　　地下，通过夜视镜，组员们已经看到出现在通道那头的黑鼠们了。
　　“准备……开……”
　　组长的“火”字还没出口，通讯器中一个声音突然响起来。
　　“遇到大规模从地面返回的黑鼠群的组员们，想活命的不要开枪！赶紧靠向旁边，紧贴洞壁！注意，不要开枪！”
　　西林！是西林！
　　黑鼠们越来越近，但组长犹豫了。
　　“听他的话！不要开枪侧靠贴近洞壁！”地面上，呆在霍钉旁边的奈特抢过霍钉手上的通讯器吼道。
　　组长咬牙，“照做！”
　　在组员们贴近洞壁站好的时候，黑鼠们就已经在他们前面三米处了。之前他们也有离黑鼠这么近过，但那可是手里端着家伙的，而不是像现在这样。
　　第一只黑鼠从他们面前过去的时候，几人的心几乎飞到嗓子眼，那近在咫尺的大门牙和锋锐的利爪、血红的眼睛，还有涌动的那股子腥臭味，都令组员们头皮发麻，甚至等死的准备都有了。
　　但是，那只黑鼠就像没看到他们一般，速度依旧是那么快，嗖一下就掠过去。
　　然后一只，又一只，又一只……
　　萨奇感受着黑鼠那一身坚韧的黑毛擦过的惊悚感，心里不知道有多惊讶。这可是黑鼠，真正的大黑鼠，两枪都不一定能爆掉的变异黑鼠啊！依旧能感觉到它们身上带着的凶残煞气，但是……尼玛，它们就这样过去了，真这样过去了！眼睛瞟都没瞟他们一眼。
　　这绝对是几人活到现在经历的最惊悚最诡异的一件事！
　　只有西林知道，黑鼠头目那一声嚎叫的意思就是让所有的黑鼠放下手中的活，不要管其他任何的事情，全力围堵西林。只要有那个白球，它们就有东山再起的机会。
　　通讯器另一头，地面上，霍钉和周围的队员们屏息听着黑鼠跑过的声音，影像开启着，虽然那边的影像在黑暗中看不清楚，但那红色的眼睛还是相对明显的。仅仅看着通讯器他们就肾上腺素分泌增加，心中发寒，可以想象在那边真正与黑鼠们擦身而过的几人是什么心情。
　　黑鼠都跑过去之后，震动的声音也远去。
　　奈特松了一口气，果然，西林这家伙非一般人。但是，想再次联系西林时却发现联系不上了。
　　有了这一组的例子，其他几组遇到同样情况的也照做了，不过，不做不知道，真要做了，才知道这得需要多大的勇气，胆小的早晕死过去了。
　　洞内，几人的背后几乎湿透，在还维持着贴壁的姿势，感觉浑身还僵硬着，依旧大气都不敢出。
　　回过神来，组员们在劫后余生的喜悦之余又有些古怪。前面慷慨激昂英勇就义的氛围顿时被冲击得渣都不剩，就像准备便便的时候酝酿了许久却只是放了一个屁似的令人啼笑皆非，心情怎一个复杂啊，复杂。
　　还好那小子提醒得及时，要不然……想想组员们就忍不住打战。
　　只是，如果让他们知道将这群黑鼠重新引进来的罪魁祸首就是西林的话，他们肯定会气得拧断西林的脖子。
　　继续奔跑着的西林算了算，觉得时机差不多到了，便将白球放入原野的那个戒指之中，对于其他的亚空间物品而言可能会不稳定，但西林之前试了试，挺稳定的嘛，不愧是神秘的上树福吉原家的东西。
　　将白球放入戒指之中后，西林在身上喷了些准备好的药剂，除去之前身上刻意抹的一种人类难以嗅到的气味药膏。作为猎人，用气味去误导猎物的事情西林可没少干。
　　西林将大黑鼠甩了一定距离，如果大黑鼠会说话的话，肯定会说：“擦他玛，溜得这么快，到底谁才是老鼠？！这货不是人，这货真不是人！”
　　黑鼠头儿循着气味而去的时候，看到的是一个在洞壁上用荧光液喷画而成的贱笑得没心没肺的猫脸，旁边还有一个大大的“喵”字……
　　再往前，气味消失。
　　西林不知道那只大黑鼠能不能认识那个“喵”字，但气得冒烟是显然的。只要能起到火上浇油的作用就行了。找不到偷白球的西林，再加上这火上浇油的一张猫脸，最后黑鼠头会怎样？
　　报复基地研究员的事情早就被这只大黑鼠踢到宇宙另一边去了，现在它只想找到那个可恶的人类，夺回白球，将那人撕成碎片再踩成泥！
　　地下洞穴的行动人员都向地面撤走了，在这样愤怒情况下又找不到发泄目标的黑鼠头最可能的行径是什么？那就是冲出地面去。
　　地面上有什么？行动部队的集中火力，空中还有武装飞行器，秉着擒贼先擒王的规则，大黑鼠上去就是共同的靶子，而且现在没了白球的支撑，这只大黑鼠的体能正在下降，身体防御力已经下降很多，即便攻击力依然强悍，但威胁明显没以前那么大了，西林相信霍钉能够应付得了。
　　西林从其他线路往地面溜，途中避过了那些被黑鼠头目召过来的黑鼠群，在快接近地面时，西林感应到有一组人在附近，便抄另一条道跑到他们前面，用收集的鼠爪划破作战服，留下及条条伤口，并控制血迹的颜色、粘稠度还有伤口的凝结程度，看起来就像已经伤了一段时间似的。
　　两管血清抗体也已经注射了，西林将面色逼得有些发白，看上去就像失血过多又过度疲惫的伤员。通讯器在前一次通完话后就毁掉了，免得有人根据通讯器的信号接收来探测西林的位置。
　　做好准备工作又检查一番后西林便安然躺在那里等经过此地的那组人。事情发展也与西林预料的差不多，那组人将西林视为伤员，还是扶着他回地面的。
　　见到西林只是受伤无生命危险之后，霍钉也安心了，要不然回去怎么跟莫老爷子交代？
　　西林将自己的“猜测”说给霍钉听，霍钉听完后便立即命令众人准备，等待地下那群黑鼠的冒头。同时霍钉还想着，不愧是莫老爷子的得意门生，一料一个准。
　　
　　
　　第四十三章 太高估他们了
　　对于西林，霍钉专门安排了一个单间的病房。
　　西林被送上飞行器上的救护房没多久，下面就响起激烈的火拼声，还有重武器的轰响。看来，那只大黑鼠已经癫狂了。
　　从声响推测火力的分部情况来看，黑鼠们现在并不像之前那样有组织性的进攻，头目的思考混乱已经严重影响到了它们的行动。
　　“哟，看来已经开始决战了。”
　　正在给西林处理伤口的一名医护人员说道。听同事们说这场危机已经快结束，他们的语气也轻松了一些。
　　医务增援的舰艇已经到达星球外的太空站，有些急用药品也送了过来，等这边解决的差不多了，估计舰艇上剩下的医务员都会被送过来救助。
　　“是啊，霍头儿对这个胜券在握。”送药进来的一名医护兵说道。看了看躺在床上的西林，医护兵问：“你也是学员吗？”
　　西林点了点头。
　　医护兵比了个“强”的手势，“我听战友们说了，你们都很不错。不过，那个叫哈德的学院有点可惜。”
　　“哈德？他怎么了？”西林一惊，确实，到现在他还没听到关于哈德的讯息。
　　“在重病监护室，听说是为了救队友挨了几爪子，后面的对战中又陆续受了些伤，注射的抗体血清没起作用，鼠毒已经渗入内脏，听说已经坚持不了多长时间了。”医护兵遗憾地说道。那还只是个学员，才十几岁，对他们来说还只是个孩子，能够勇敢地参加这次战役，在那样的情况下不抛弃不放弃战友，真的难能可贵。
　　西林从病床上起身跳下，“他在哪间病房？”
　　“楼上靠拐角的右数第三间急救室。”
　　“哎，你身上的伤口还没……”
　　“死不了。”西林没再理会旁边的几名医护员，出病房往楼上走去。
　　走上楼，不用看门牌号，西林就看见几个身上绑着绷带的士兵站在房门口，应该是哈德他们组的组员，还有一个背靠着墙蹲着，抱着脑袋哑声哭的人，那是萨奇。
　　正在这时，监护室的门开启，治疗医师走出来疲惫地揉了揉眉心，“很抱歉，还是不行，注射的几种血清都没用。他很坚强，执念很深，一直挺到现在已经很不错了。你们，去看看他吧，他……顶多还能坚持五分钟。”
　　萨奇和几名组员近乎是冲进去，看着全身已经开始发黑溃烂的哈德，擦了擦眼睛，深吸一口气，走到哈的旁边。
　　哈德现带着氧气罩，很明显，他连呼吸都困难。眼睛肿得都看不清原来的轮廓。从微微张开的眼皮缝隙之中，哈德模糊能看到旁边的几人，现在不仅是视觉严重模糊，连听觉也下降不少。但他知道这几人是谁，看着模糊的人影他就知道是谁了。
　　哈德发不出声音，西林只能凭嘴型知道哈德在说什么。
　　“我……不……想……死……”
　　“没事，你不会死的，不是说过要做将军，到时候回去将那群说风凉话的王八蛋们用鼻孔鄙视一番！”萨奇带着颤音，几乎是吼出声。
　　哈德眼角的泪滑落的时候带着血色，滴在白色的枕头上。他很清楚等待自己的是什么，时间不多了，但是，他现在好想回去一趟，即便是和家里通讯也行，但相隔太远，通讯信号转接到的时候已经太迟。
　　看着哈德眼缝间的目光，西林知道即便是到了这个时候，哈德也没有后悔过，他不想死，但他不后悔。
　　迪亚斯曾说过：在军队，战场上，将军负责指挥，士兵负责死。
　　但是士兵有士兵的荣耀，有他们的信念。死而无悔。
　　抬手，西林将手指放在哈德手上，看上去像是在给战友最后的鼓励，但实际上，西林是在分析哈德体内的毒素，然后根据这些毒素合成特异抗体，将特异抗体从指尖分泌，从毛孔渗透进入哈德的皮肤之下，通过血液循环或者其他方式至哈德身体各部。
　　原本努力分辨着哈德所要表达意思的萨奇，发现哈德突然眼睛紧闭，嘴唇也不再动，顿时眼泪直飚。
　　西林用手戳了戳正沉浸在悲痛之中顾自抹泪的萨奇：“他只是睡着了，你看看仪器上显示的心跳波动。”
　　萨奇：“……”
　　好……好像是真的睡着了。
　　五分钟后，心跳波动依旧存在。
　　十分钟后，貌似越跳越强了。
　　西林确定哈德性命无忧之后，便拍了拍萨奇的肩膀，“把治疗医师叫过来吧，估计哈德这小子生命力太顽强，死神都不收他。”
　　“哦。”萨奇还有些恍惚，按照西林的话将治疗医师叫过来。
　　看着啧啧称奇左右忙乎的救护员们，西林摇了摇头离开。但是西林并没有回病房，而是去了临时建立起来的分析室，那里有些研究员正在忙活。他们一些是先前从基地逃出来的，一些是后来跟随医疗舰过来支援的，但是到现在他们只分析出了十几种毒素抗体，很多被黑鼠抓伤感染鼠毒的战士们还等着未知的、解毒的抗体血清。
　　西林叹气，真是太高估他们了！他现在真有种莫衡看待七耀机械工程所其他研究员的那种失望心情。
　　“喂，你谁啊？”
　　“赶快离开，这里不是你们战士来的地方！”
　　“简直是目无纪律，不知好歹，别妨碍我们工作！”
　　这群人说什么西林没理会，径直走带一台分子合成分析仪旁边，将坐在那里的那名研究员拧着领子提开，那人竖起眉毛正待说什么，西林看都没看他，掏出一把便携式手枪，抢口对准那人正待说话的嘴。
　　一见西林掏枪，周围顿时安静下来，靠门的几人跑出去叫士兵。
　　在仪器前坐下，西林扫了操作面板的案件之后便不再看，双眼只是盯着屏幕，收回枪腾出手，手指在操作面板上按动，按键落点却准确无误，就像很熟悉这台仪器一般。
　　手速越来越快，看起来熟练无比，不仅如此，室内的研究院发现自己面前的仪器都开始自发运转，分析的数据自动传送到西林那台仪器上。
　　在这么短的时间内，这家伙竟然控制了分析室内所有的仪器！
　　有几名研究院开始指责西林的胡闹。但是渐渐地，分析室内的研究员们就全部噤声了。
　　只见西林那台仪器的屏幕上一个个分子式正在成形，转动的分子旁边所陈列的数据说明已经让众人明白，他们现在没有出声的资格。
　　一个，两个，三个……根本不知道到底西林是怎么做到的，只看见屏幕上显示的近百个抗体分子图。
　　
　　
　　第四十四章 落幕之前
　　分析确定一种正确的抗体都需要五个以上的人同时的工作处理，而且至少需要三个小时以上，而西林从进门到现在才多长时间？
　　三十分钟不到！
　　这家伙只用了三十分钟不到的时间，比分析室内五十几人大半天合起来的成果还要多出七倍有余。
　　这是怎样的概念？
　　一个人的大脑能够同时处理多少东西？极限是多少？
　　研究员们不知道，因为知道的那些答案全部被面前的这个年轻人否决。仅仅是那些画面切换得飞快的屏幕就令他们眼晕。
　　一个人，一双手，控制了分析室内三十多台仪器，同时分析数据，解析验证，通过多重参数运算和概率分析，在三十分钟不到的时间内得到一百种抗体！
　　西林没管这些傻愣的研究员们，将得出的结论传到合成仪那边，输入参数设定。把从合成仪中得到的抗体分装，标明种类和剂量选择。
　　之前跑出去的几名研究员以及被叫过来的士兵都静静站在门口看着西林在合成仪前忙活。
　　西林扭头瞧了他们一眼，“还愣着干什么？！这些合成好的抗体先拿去用，一种不行就试另一种，一个一个试，总有可行的，抗体可以叠加使用。”
　　跟过来的士兵反应更快些，毕竟受伤等着急用的可是他们的战友。将这些合成好的抗体按标好的标签分装在盒子里，对着西林行了个军礼，然后快速离开。
　　等这些抗体全部合成完毕，西林长呼出一口气，就这一个小时，耗费的精力可不少。同时处理三十几台仪器的数据，还要将在地下洞里得到的一些参数加进来，无疑增加了运算量，为了保险起见，西林增加了几种抗体，这几种抗体与那只大黑鼠身上的毒素有关，同时西林还改良了十几种抗体，使他们的带来的副作用更小。
　　在外面指挥对抗黑鼠的霍钉听着通讯器里面的汇报，笑了笑，对不远处正扛着两杆枪射击的奈特喊道：“你那个朋友真他玛是个人才！一个人干掉了五十个研究员的工作！合成了一百多种抗体！”
　　“那当然，也不看是谁的朋友！”
　　两人都放心许多。半小时前普莱德挨了一爪子，被送到特护病房，原本还担心着有没有对应抗体的，现在这一百多种抗体无疑更有保障。
　　走出分析室，西林回到病房，医护人员重新给他处理了一下伤口。
　　“好好睡一觉吧，那样恢复得更快。”
　　“嗯，会睡的。”西林笑道，但医护人员并没有注意到西林眼中的意味深长。
　　医护人员刚走，西林的通讯器就响起来，这是西林“受伤”来飞行器上霍钉专门给他配备的。接通之后，上面出现了奈特的脸。
　　“哟，看起来气色不错，不像是重伤的人。”
　　“本来就没重伤，只是看着吓人罢了。”西林说道。奈特那边还很嘈杂，枪炮声不断。
　　“嘿嘿，西林我跟你说，那只大黑鼠被灭了！你绝对想不到他怎么被灭的。”奈特脸上都乐出褶来了。刚才听到普莱德身上的鼠毒解除的消息后，奈特心里现在是轻松得很，要不然也不会趁这个空隙跟西林分享一下战场的囧事。原本想将普莱德的通讯器也拨通的，那小子注射药剂之后睡着了。
　　“哦？说说。”西林也想知道那只大黑鼠怎一个窝囊法。
　　“那只大家伙不知道发什么疯，连路都不看的，横冲直撞，结果撞上了基地一处占地两百多平米蓄存液氮的仓库，哈哈……”
　　不用奈特多说，西林就能想象当时的情形。两百多平米的液氮仓库所造成的冷杀伤力绝对惊人，再联想到大黑鼠横冲直撞的速度，冷爆炸的威力不是现在的大黑鼠所能够抵挡得住的。
　　如果是之前身上有那个白球的大黑鼠的话，这些液氮还真不会对它产生多大的伤害，前一刻伤了，后一刻便能复原。这也更说明那颗白球的特别，西林摩挲着手指上的绿色纹路，看不出在想些什么。
　　被液氮仓库造成冷伤害的大黑鼠再被行动队的火力攻击，可想而知它的结局。
　　奈特将当时的情形绘声绘色地说了一遍，反正现在战场上几乎都是在清理最后的遗漏，没多少事情。
　　“我还趁机抢了点纪念品——那只大黑鼠的爪子和大门牙，嘿嘿，动作慢的抢不到。”奈特很是得瑟。
　　“你就得意吧你，对了，先别断开通讯，给你看看美女护士。”西林看了看旁边的监视器后说道。
　　监视器上显示的是门外的画面，一位丰姿绰约的漂亮护士端着药盘站在门口按门铃。刚才西林接听通讯器的时候将门锁设置为防打扰模式，要进来还得按门铃让里面的人打开。
　　西林将通讯器放在床头柜的一角，看上去像是切断了通讯，实际上只是这边听不见看不到另一边，但那边的人却能听到看见这边的情景。再将一本书盖在上面作掩饰，这样就不会被发现了。
　　奈特看着通讯器上的美丽护士端着药盘进来的画面，笑得特奸诈猥琐。身材确实不错，有这样的美女护士照顾，西林那家伙有福了。
　　女护士笑得很亲切，柔声道：“该换药了。”
　　“麻烦你了。”
　　女护士对于西林流连在自己丰满胸部的视线只是抿嘴一笑，熟练地换上新的输液袋，然后伸出白皙柔滑的手指点了点西林的前额：“小色鬼。”
　　西林也不羞，嘻嘻笑道：“那也是对着美女才会色嘛。”
　　美女护士离开之后，西林打开通讯器。
　　“怎么样？不错吧？”
　　“尤物，鉴定完毕。”奈特挤眉弄眼道。
　　“要不你自残一下也躺倒病房，享受一下美女的服务？”
　　“切，你自己去享受吧。不跟你说了。我去清理战场，扫完最后几只黑鼠，回去再跟你们讲讲今天‘大决战’的事情，听说你小子今天狠狠鄙视了那群鼻孔朝天的研究员一番，好样的。”
　　“得了吧，赶紧去扫残，多弄几根鼠爪，回去七耀可以卖个高价。”
　　“有道理，我先去拿个大包。”
　　断开通讯，西林的笑意退下，看着上面刚换的输液袋，目光冰凉。
　　杀手，即便换了一身皮也掩饰不了那股子冰凉的血腥味儿。不过，这次倒不用亲自出手了，自然有人会追查。
　　
　　
　　第四十五章 莫老爷子要发飙了
　　由于战事接近尾声，停留在太空站舰艇内的剩余医护人员都被送到星球上，研究基地的防护罩也终于打开，所以每艘飞行器上都安排了一些护士，负责伤病人员的一些简单护理事项。
　　一位巡班护士打开西林所在病房的房门，准备记录病员各项身体检测数据，仪器上显示的各项数据都很正常，但当她触及西林的手腕时，却发现一片冰凉。看了看仪器上显示的体温，护士又摸了摸西林的手腕和额头，依旧冰凉，连脉搏的跳动都微不可察！
　　怎么会这样！！
　　小护士慌了，忙按旁边的急呼警铃。
　　战场那儿已经结束，霍钉正在指挥战后清理，救援洞中和基地其他地方的伤员等工作，废弃物处理厂那边也传来“清理完毕”的消息。霍钉现在才算得上是轻松了些，不过也只是轻松了些，不会清闲下来，这次任务结束后还有一系列的事情需要处理，伤亡战士的抚恤，任务报告和战后分析等都要他亲自来办。
　　霍钉深呼吸，这场煎熬终于熬过头了！还好那几个小祖宗没事。
　　事实证明，霍钉轻松得太早了。这口气刚呼完霍钉的通讯器就响了。
　　正拖着满袋子鼠爪鼠牙往回走的奈特远远就看到霍钉拿着电话吼：“一群废物，我马上过去！”
　　断开通讯，霍钉对旁边的一名队长说了些什么，让杰拉德过来指挥后续事务，自己便撒腿往飞行器那边跑。
　　“出什么事了吗？”奈特走过去问那名队长。
　　那队长也没想太多，说道：“好像是飞行器上哪个病员出事了。”
　　病员？能够让霍钉那种反应连战场事务都不管火急火燎奔过去的人没几个，但是像杰拉德还有几个队长等这些与霍钉感情很深战友都在战场上，而飞行器那边的病员的话……
　　奈特放下袋子，掏出通讯器拨出，没响几下通讯器上就出现普莱德那两个鼻孔，还一副没睡醒极不耐烦的语气道：“吵什么啊，我还睡觉呢，医生让我多休息，耽误我恢复你……”
　　没等普莱德说完奈特就直接断开通讯，拨了西林的号，但迟迟没人接听。奈特也不管那袋子“战利品”了，往飞行器那边跑去。之前通讯好好好的，到底出了什么事？
　　哈德的病房，虽然躺在重病监护室，但从哈德已经消肿的脸上还有眼中的神采可以看出，他的恢复情况很好。
　　此时哈德正在和萨奇说话，萨奇将后来的一些事情讲给他听。萨奇正说着，两人听到外面一阵吵闹，听起来是往急救室那边去的。
　　“不知道这次又是谁。”萨奇叹道。
　　没多久便有护士进来，检查了一下输液袋又从袋里取样放进手上拿着的仪器里检验。
　　见到护士明显松了一口气的神色，萨奇便好奇道：“怎么了？”
　　护士回了个让人安心的微笑：“没事。”
　　“你知道，我也可以直接去问治疗医师的。”
　　“唉，你们这儿真没事，不过下面病房的有个人出了点事情，我们对每位病人的用药要再次进行检验。”
　　“下面病房？谁啊？”萨奇随口问道。
　　“好像是一个叫西林的……”
　　“西林？！”
　　霍钉来到急救室门口的时候，萨奇推着轮椅上的哈德等在那里。
　　“你怎么出来了？伤那么重现在最需要的就是休息。”
　　见到霍钉，哈德不能像萨奇那样行军礼，抬起欲行礼的手被霍钉止住后，道：“在那儿躺着我不安心。”
　　霍钉身后有个穿着医护兵服的人跑过来汇报情况。
　　病房的监视器数据被清空，病房外的两个监视器也被做过手脚，病房内的仪器都被人入侵篡改了程序，因此在病员身体发生危机状况时没有发出报警信号，最主要的是，现在找不出可疑人物……霍钉看着递过来的电子本上记录的情况，眉头越皱越紧。疏忽了。
　　一名从药检室那边过来的医务人员对霍钉说道：“输液袋里面有剧毒物质，按剂量来看，它可以在半小时之内致死，但被注射这种物质的病人却没有任何不适的感觉，只会感觉越来越困。”然后一睡不醒直至死亡。最后那一句医务人员没敢说，但大家都知道是什么意思。
　　在下面病房没见到西林立马冲上来的奈特刚好听到这话，气得直接掏出枪就顶着那人的脑门，“你们一群人是吃屎的吗？！哪袋有毒哪袋没毒你们不知道？！没做过检验？！”
　　对于战士们来说，死在战场，他们无怨无悔，但死得莫名其妙毫无价值可言的话，他们的灵魂都不会安息。
　　“奈特，冷静一下！”霍钉示意几名医护兵将奈特拉开，不过没能夺过他手上的枪。
　　奈特挣开几人的手，收回枪，接过霍钉递来的电子本看上面记录的情况。
　　监视器被动过手脚没能拍到可疑人员？输液袋……
　　等等！
　　“我知道是谁换的那个输液袋！！”奈特打开通讯器调出那段通讯记录，“就是这个女人！”
　　护士？
　　霍钉打开通讯器拨了个号，将这段视屏传过去，“查这个女人！”
　　刚断开通讯没多久，霍钉的通讯器又响了起来。
　　霍钉看了看通讯号码，是来自七耀那边的特殊通讯器。虽然这次主要任务是结束了，但毕竟后续工作还在处理当中，一般来说，七耀的人是不会在这个时候过问的，毕竟可能会涉及到军事影响。想到一个人，霍钉突然觉得紧张，一咬牙，按了接通。
　　画面一闪，显示出莫衡那张笑得异常和蔼的脸。
　　“小钉子啊。”
　　果然……
　　霍钉后背的冷汗哪，唰唰直淌，就算面对那么多黑鼠也没像现在这么紧张过。
　　“莫……莫老，您好！”霍钉紧绷着身体行了个军礼。
　　见到霍钉的反应，莫衡道：“怎么了？满头大汗的，见到我就这么紧张？老头子我还比那群变异黑鼠恐怖？”莫衡对于这边的任务还比较了解。
　　何止恐怖，简直就是恐怖得多得多得多。霍钉心想道，但嘴上实在不知道该如何答。不过在他开口之前莫衡就说话了。
　　“西林出事了？”见到霍钉的反应，莫衡哪能不猜出点东西。
　　但莫衡说这话的时候，就连通讯器这头的霍钉都能感觉到莫老爷子身周的低气压。
　　莫老爷子，要发飙了。
　　
　　
　　第四十六章 慰藉
　　话说当日莫衡出差在外得瑟一番回来就发现西林留在工作室的请假条，当时莫衡的脸就直接由晴转阴。弄得研究部的人都噤若寒蝉，谁都知道莫老爷子心情不好，相当之不好。
　　由于知道军事行动上的一些事项，莫衡忍着没联系，直到听说事情已经进行到尾声，而且西林一个人分析合成一百多种抗体力压五十多名基地研究员的时候，莫衡心情才稍微好了那么一点，用安汀副校长的话来说，老狐狸的尾巴又翘高了那么一点。
　　但是莫衡没想到，通讯一连接就听到西林出事，莫老爷子原本多云的心情直接转为暴风雨。听着那边霍钉的解释，莫衡的面色更阴沉。
　　“你是说我徒弟带伤做了那么大的贡献到头来却被人下了阴手？！”
　　霍钉沉默，以他对莫衡的了解，这时候还是不说话的好。
　　“现在情况怎么样了？”莫衡声音变得低沉，沉重，重得让人有点承受不了。
　　“经过抢救，刚才治疗医师说现在稳定了一些……”
　　“我不放心，我现在带些人赶过去……”
　　霍钉是在急诊室旁边的一间休息室通讯的，正当霍钉大汗淋淋应付莫衡的时候，医护兵敲门进来，之前霍钉就跟他说过，急救室那边一有进展就来通知他。见霍钉正在通讯，医护兵就将电子本递过去。
　　看到电子本上的内容后，霍钉顿时觉得有了点底气。
　　“莫老，刚得到消息，西林已经脱离危险了。”
　　见莫衡明显不信任的眼神，霍钉将通讯器拿着进入急救室让莫衡看仪器上的生命数据，再看看西林的面色，左右看了半天后，莫衡才信了些。不过还是要求尽快将西林送回七耀，不然莫衡不放心。
　　“我告诉你，就算基地那帮人全喂了鼠，老头子我眼皮都不会眨一下，他们那群人加起来的价值都远远比不上我徒弟！自己没本事造成的重大事故凭什么让别人来偿命？呸，呸，去他蛋的偿命……凭什么让别人来给他们擦屁股？！”
　　莫老爷子一生气，那股子痞气就上来了，他儿子莫擎莫将军深得老爷子真传，当年霍钉和杰拉德就领教过莫将军的这股子痞气，痞气一上来，甭管来谁都难得阻止他要做的事情，而且所发表的言论绝对是婉约的对立面。
　　像莫衡这种人，平日里他老人家心情好的时候还会摆出一副和蔼可亲的资深学术家的模样，但这要是一来脾气，您就自求多福吧。
　　牛人牛脾气，说的就是这个理。他们面对的世界很大，但心里的世界却不一定大，所以，当他们护短的时候，不要去阻拦。这个霍钉很清楚，所以对于莫衡发飙的那些偏激言论，他只能保持沉默，这一刻听到下一刻就忘了吧，不然啥时候传出去会影响莫老爷子的和蔼形象……
　　还好刚才进来的时候让医护人员都出去了，不然，唉，不说也罢。
　　又吩咐了霍钉一番后，莫衡才不情不愿的断开通讯，不过没隔一个小时霍钉就得向莫衡汇报西林的情况，要不然莫衡就亲自带人奔过来。霍钉哪敢劳莫老爷子大驾。
　　断开通讯的莫衡脸色并没有好多少，自从决定要收西林为直传弟子之后，他对于道昂斯家族也是做过调查的，知道家族竞争的那些猫腻和龌龊事情。道昂斯家族在贸易十区的影响力算是大的，但对于莫衡来说，半点用都没有，莫衡看的是个人的能力而不是背景或者此人身份带来的利益，他甚至希望西林能够脱离道昂斯家族，最好什么背景都没有，省得陷入那些龌龊的争斗当中。
　　不过，现在既然发生这种事，莫衡也不会眼睁睁地看着自己徒弟受苦，总有些人要付出代价。
　　虽然莫衡是从事学术方面的，但实际上老爷子也有一颗铁血的心，看莫擎将军就知道了，能够教出莫将军那样的人，老爷子怎么会是个手软的角色？
　　莫衡调整通讯器的信号发射码，拨通一个号……
　　有些人手伸得太长，在贸易十区横行霸道惯了就不知道宇宙有多大！
　　霍钉和奈特等人都着手追查下手的人，没多久就听到那个女人在药剂仓库注射氰化物自杀，而且没有避开仓库的监视器，当着监视器画面注射大剂量氰化物。任务失败还暴露自己，她已经没了活路，临死她也不明白为什么西林还能活着，明明注射的时间已经过去那么久，竟然还活着。
　　这个女人是如何混进医护舰艇的？又是谁在帮她打掩护？对于医护人员的抽调，盘查也是比较严的，她绝对有同伙，肯定不止一个人，可能是士兵，可能是研究员，可能是医护人员……
　　霍钉也知道这其中的复杂性，想到他对莫衡下的保证，莫衡当即决定让舰艇先送伤员们回七耀，西林、普莱德等人派专人守护，不能出一点岔子，要不然他肩膀上扛着的肩章就得卸了。
　　各方都在忙的时候，西林虽然睡着，但思维却很清晰，他知道周围发生的事情，也知道莫衡对他的关心，知道奈特和哈德、萨奇那时候一直守在门外。
　　说不感动是假的，在西林很小的时候，原野就跟他说过，人是一种群居动物，奔行于星系之中的人，与之擦肩而过的或者视线所扫过的人何止千亿，但真正对你好的人却屈指可数，这是一种多少钱多长时间都求不到的财富。即便是独来独往的人，心中也有一份隐藏在深处的挂念。
　　这出戏是按照西林的预料在发展，他预料到那些人会有后手，在看到监视器上端着药盘的女人时他就知道后手来了。所以他将通讯器开着，给奈特留下线索以便追查，即便追查不到也能够将那个杀手逼死，这类杀手任务失败还暴露自己，必死无疑。
　　不过这件事也让西林感觉到那种久违的温暖，自从原野和赫娜相继离去之后，再次感触到的慰藉。当他躺在病床上的时候，门的另一端，至少有人在守着。
　　对于同龄人，他经历了太多。
　　
　　
　　第四十七章 返校
　　舰艇上，西林、普莱德和哈德被安排在同一病房，萨奇和奈特也呆在病房里。虽然奈特并没有受伤，但还是被霍钉安排先回去，对此，奈特并没有异议，而且他亲自守在病房里也安心一些，省得又出什么暗杀的事情。
　　既然事情告一段落，西林也就“恢复”得很快，现在，五人在房间里聊天，三躺二坐，萨奇在剥水果，奈特唾沫横飞的讲他刚听来的消息。
　　“听说那只大黑鼠经变异后染色体加倍，无性生殖出一批小黑鼠，呃……形式就像蜜蜂中的蜂王和雄蜂那样，不过具体是怎么回事并不清楚，其他研究基地的有人过去共同研究，你知道，如果这个研究出结果的话，至少可以在星盟贡献度七十以上的学术型电子刊物上发表，那样他们就出名了。”
　　“研究基地的那些人他们就没一点心理阴影？”萨奇问。他到现在一谈到老鼠就想起当时与那群黑鼠擦身而过的情景，不自觉的发寒。
　　“那些人就好这一口。举个例子，你参加行动的时候被射了一枪，好不容易捡回一条命，那你怕抢吗？下次还会不会拿起枪参加行动？”
　　“当然会参加行动！枪有什么好怕的，中弹不是常有的事么？”
　　“他们同样，研究出怪东西不是常有的事么？哎，别打岔，我继续说，”奈特清了清嗓子，继续说道：“听说那些黑鼠因为变异体内产生了某种酶可以在一段时间内持续进行无氧呼吸，这也就解释了为什么他们能在地下深处洞穴待那么长的时间。”
　　奈特这人，面对别人的时候都是一脸“爷不耐烦”的模样，但对着他认可的人则又是一番态度，话也多许多。
　　见奈特一副我是专家的样子，普莱德眼一斜，嗤声道：“德行！”
　　“哟呵，小少爷对咱有意见？也不看看自己这幅孬样，西林和哈德受伤那是情有可原，你呢？累赘废少？”见普莱德不服气地瞪眼，奈特一个葡萄甩过去。“别告诉我你没看出来你们组的那几人是特派人员。”
　　“就因为看出来他们是特派人员我才不想在他们旁边的！”
　　“所以你活该被黑鼠挠，那种情况下是你一个人就能应付的吗？你当你星级猎人还是天诏战士？多动脑子，要不然你永远都赶不上你哥季飞航！”
　　“我不能当天诏战士难道你奈特就能？”
　　“至少我比你先当上。”奈特鄙视道。要不是季飞航让他帮忙多照顾着点，他会理这个白痴？
　　见普莱德有要过来拼命的架势，萨奇赶忙上去调和。
　　西林在旁边看着直乐，要是萨奇不上去调和，估计普莱德又要挨奈特揍，类似的事情已经发生过好几次了。
　　不过奈特提起的天诏战士和星级猎人倒引起了西林的注意。
　　星盟之中猎人无数，站在顶峰的人猎人被授予“星”的称号，也就是奈特所说的星级猎人，当今星盟猎人世界中公认的拥有“星”字称号的有六人。四大猎人团的首领都是星级猎人，还有两个神龙见首不见尾的独行侠，这六人并成为猎之六星。
　　而军中的天诏战士是战士之中的最高荣誉，被授予“天诏”称号，不过他们过于神秘，很多事情被军队列为绝密，对于公众来说，他们只存在于传说中，即便是奈特和普莱德他们这些将领之后的人也不清楚，仅仅知道他们有四个人。
　　天诏四将与猎之六星，这是这个年代的战士和猎人一生追求的目标。
　　“经过这次任务才知道学员和正规军的差距，我们还需要努力啊。”躺在病床上的哈德感叹道。
　　听到哈德这话，奈特和普莱德同时看了看西林，不语。
　　“哎，你们说，这次回去后校方会给我们什么奖励？”萨奇期待地说。
　　“奖励？”奈特摸摸下巴，“要么是学分，要么是钱，不过，在我们的档案上会记上一笔军功，虽然不大，但至少也是一项荣誉，如果以后混军队的话比较有用。”
　　“那就行了，有军功就够了。”哈德咧嘴笑道。
　　到达七耀星的时候，舰艇在空间站停留，由飞行器转载，在训练部的特设航口降落。西林和哈德是坐在轮椅上被推出来的，原本普莱德也要被推着的，但为了面子没坐。
　　训练部的航口已经汇集了不少人，七耀的一些高层也在，毕竟这次的行动是为了七耀的研究基地事故。训练部的学员都在，隆和辞堇成也在，不过隆对着西林挤眉弄眼，用下巴点了点某个方向。那边有一辆很眼熟的加长飞车停在那里。
　　西林被推下飞行器后，那边飞车里便走下来一个人，奈特见到那人后很没义气的抛下西林退后，看那样子是想避得远远的。
　　西林见到来人，扯扯嘴角：“您怎么来了……”
　　莫衡虎着个脸，从上到下认认真真看了一下西林确认恢复得不错后，抬手，揪。
　　训练部的航口，迎接慰问伤员的学员和校高层，再加上从飞行器上陆续下来的人，合起来也有数千了，在这数千人的注视下，西林被莫衡揪着脸训斥。偌大一个航口，就听到莫衡那中气有力的声音。
　　来到这里的学员中有很多高年级的，以前就只见过莫衡那和蔼可亲的模样，哪见过这样的莫副校长？一个个都噤声，看着西林那被莫衡揪着的脸，众人光瞧着都觉得脸疼。
　　不过几位校高层倒是惊奇，了解莫衡的人都知道，只有对于相当关心重视的人莫衡才会去揪脸，而且别看莫衡这是在训斥西林，其实是在告诉其他人，这小子是我罩着的，想要动他还得过老头子我这一关。
　　贸易十星区，D星区一颗星球上距离繁华城区不远的一座庄园内。
　　艾福兰拿着喷壶悠闲地浇水，在他身后，官家索弗在汇报情况。
　　“……那几家受到的冲击不小，军方的物资扣押，政方突然的调查，商业伙伴合作中断，甚至几位受邀作客的知名学术家也改口……”
　　艾福兰听着并没有什么反应，在浇完水后放下喷壶，接过索弗递来的毛巾擦擦手，这才说道：“这次给他的赏金翻三倍。”
　　“是，那……七耀那边负责联系的人……”
　　“按原计划行事。”
　　“好的，我马上去办。”
　　
　　
　　第四十八章 伽罗·特蕾莎
　　“小心，注意腿，哎，轻点……”
　　七耀技术开发区研究部医院，莫衡正指挥着人将西林从轮椅上转入病床。
　　西林说了他可以自己动，但莫衡压根不听，一边一脸嫌弃似乎西林有多麻烦人，一边又手不停歇地指挥抬着西林的人挪动，生怕把西林磕哪儿碰哪儿了。
　　西林那叫个欲哭无泪，其实他现在可以徒手杀死十只黑鼠都不带受一点伤的，但无奈谁让他装病呢？装病是件很痛苦的事情，自作孽啊！
　　虽然医疗仪器检测显示西林完全已经可以出院，但莫衡还是强制要求西林再继续休养十天，而且这十天内，不准任何人过来看望。
　　其实这就是对西林突然请假去参加训练部危险任务的惩罚吧！
　　西林每天就只能对着微电脑和别人交流。七耀有七耀内部的交流平台，西林的好友显示里面只有奈特、隆、辞堇成、哈德和萨奇五人。虽然只有五人，但每天对话框都是闪个不停的。
　　这天，西林早上醒来一打开微电脑就弹出好几条留言，说的都是同一件事——他们五人参加灭鼠任务的事情。
　　生化基地那边的事情解决了，也就没有再继续隐瞒下去的必要，而且即便训练部的学员每一个都保密，对于七耀非训练部的某些学员来说，只要想了解，总能打听到一些事。
　　既然基地那边的事情被爆出来，西林他们参加任务的五个学员也被爆了出来。甚至还有人给他们弄了个实力排行。
　　西林按照奈特留下的论坛地址打开“七耀论坛”，果然排在前几位热帖就是关于他们的，上面还有那些黑鼠的图片，下面回贴的人很多，有褒有贬，当然，也有人纯粹是为了来看老鼠。
　　至于五人的排行，第一到第五排名依次为奈特、普莱德、萨奇、哈德、西林。至于这个排名为什么这样排，那也是有原因的。
　　哈德和西林为什么会排到最后呢？就因为那天从飞行器上下来的时候，五人中就他们俩是坐着的，而哈德第二天就出院了，西林却还要等几天，所以他也就排在最后一位。普莱德应该庆幸自己那天坚持没坐轮椅，要不然排在萨奇后面肯定会郁闷死。
　　不过西林越往后翻，发现讨论的内容越离谱。
　　从哪儿开始歪楼的呢？
　　这就要说该帖第1626楼的那位“唦唦”，此人一回帖，下面的楼就开始歪了，直至完全与该帖内容无关。这应该就是奈特他们真正想让西林看的东西。
　　那位“唦唦”是这样说的：
　　“其实，我更看好排第五的那个。”
　　于是，下面的就开始回复，而且依时间看来，一干人等回帖的速度那叫一个快，一分钟不到刷满了五页多。
　　“惊现莎美人！”
　　“莎美人，你看到我五十七天十二小时三十八分又三秒前写给你的那段真情誓言了吗？”
　　“这就是传说中的莎美人？”
　　“莫非莎美人对排第五的那个小子有意思？”
　　“什么？莎美人对排第五的那个小子有意思！”
　　“莎美人，你的真心已经留给排第五的那个小子了吗？”
　　“爆料，莎美人暗恋一年级学弟！”
　　“排第五的是哪个混蛋，拖出去扒了扒了！”
　　……
　　西林看得简直无语了，实在是佩服他们对话语的曲解能力，见证了他们如何将一颗葡萄说成一个榴莲，而且还一个比一个理直气壮。
　　西林正对着那些回帖无语，对话框又开始闪，隆和奈特两人的头像闪个不停。
　　又咋了？
　　点开一看，两人发过来的都是一张大图，图上是一个穿着很清新淡色休闲装的女孩，绑着个马尾，带着遮阳帽，看不清表情，手上捧着一束花。这幅图的重点就在于，他的背景是西林所呆的医院。
　　“西林，看七耀论坛的主页面。”辞堇成发过来消息。
　　回到论坛主页面，一个个标红的帖子醒目无比，全都是关于那位“莎美人”的帖子，声讨西林这位莎美人的绯闻男友的留言无数。还有一个置顶帖是“直播莎美人探望绯闻男友。”
　　西林越看越晕，他连莎美人是谁都不知道，绯闻个毛线啊？！
　　对话框下面的小喇叭响个不停，西林直接点了同时通话。
　　“喂，西林，见到莎美人没有？”
　　“西林，你居然瞒着我们在外面养野花，不是，是养娇花！有奸情，求真相！”
　　隆和奈特这两个大嘴巴正吵着的时候，西林病房的门嘀一下开了，医护机器人走进来，后面跟着的是西林在那幅图上看到的“莎美人”。
　　“嗨，道昂斯·西林！”来人露出一个开朗的笑，大方地打招呼。
　　“喔……是莎美哔——”
　　那边的声音戛然而止，因为西林直接关掉了微电脑，看向来人。
　　同时，身在贸易区的隆和训练部那边的奈特都气得跳脚，西林这家伙竟然敢关了微电脑！莫非……是要做什么爱做的事？两人已经开始发散思维。
　　“自我介绍一下，伽罗·特蕾莎，五年级，研究部设计所那边的。”
　　不妖媚，带着一种清新的美，一举一动都给人一种大气的感觉，很容易亲近，这是人们见到特蕾莎的第一印象。
　　别人说“莎美人”西林不知道是谁，但“特蕾莎”这个名字却是知道的，在七耀手册上有校内名人介绍，特蕾莎便是其中之一。
　　特蕾莎，研究部设计所有名的才女，特招生，入学三年直接升到五年级，师从七耀有名的“女王陛下”、七耀府校长的老婆——林教授林老太太。
　　林教授与莫衡是旧识，也难怪莫衡会特许她进来。
　　“林教授的项目做完了？”西林问。早就听玲珑说过林女王因为要去A星区做一个项目而出差一段时间，这样看来，特蕾莎应该是跟着林女王一起去了。
　　特蕾莎将手上的花放入一旁的花瓶内，“是啊，我们也是今天才回来的。今天饭桌上莫教授可没少夸你，能够让莫教授有那么高评价的人可没几个。”
　　西林耸耸肩，不置可否。
　　瞟了瞟西林旁边的微电脑，特蕾笑道：“离开许久，今天逛七耀论坛看到你们那个帖子，就随手回了一帖，不过，没想到反应那么大。”
　　“但是学姐，你可一点没抱歉的意思。”
　　“嘿嘿。”特蕾莎也没否认。
　　又随便聊了一会儿后，特蕾莎便起身告辞，为了项目离开七耀有段时间了，林老太太那边还等着处理一些七耀的琐事，可不能在这里多留。
　　“谢谢学姐过来看望，等我出院了请你吃饭。”
　　“好，我等着。”
　　特蕾莎从进入医院到离开，总共不到五分钟，但是，七耀论坛上已经炸开锅了，虽然只有特蕾莎进医院而离开医院的图，仅仅这个就已经让众人浮想联翩了。接着有人不知道通过什么途径证实特蕾莎确实去了西林的病房，于是，整个七耀论坛，彻底沸腾。
　　不过西林没去理睬那些，在特蕾莎离开之后，西林翻开手，那是一张储蓄卡，特蕾莎在临走前拍了拍西林，也就是在那个时候将卡递给西林的。
　　难怪一直觉得有些不对劲，原来接头人是她啊。这也是为什么在特蕾莎离开之时，西林说出院后请她吃饭的原因。西林意味深长的一笑，除了知道她就是那个接头人之外，西林还发现了一个秘密。
　　不愧是道昂斯家族继承人的有力竞争者，艾福兰，果然藏得够深！
　　
　　
　　第四十九章 野餐事件
　　西林好不容易被莫衡批准出院，为此还写了一篇感人肺腑又鞭辟入里的万字检讨书。但是整整一万字检讨里面，通篇也没一句比如“以后不再……”之类莫衡真正想看的话。
　　用莫衡的评语来说，这就是一个少了核心零件的机械，一个字，渣！
　　不过，虽然这检讨书渣是渣了点，但莫衡还是裱了个框，挂在自己办公室，每次西林过去交任务的时候，莫衡都会指着墙上的检讨书吧啦吧啦吧啦，当然，这是后话。
　　西林出院回宿舍的时候，一进门，身后的门口关住了。客厅里，三张椅子，上面坐着三个人，摆出个三堂会审的架势。平日里忙得回不了宿舍的三人全在。
　　辞堇成玩着手里的控制盘，估计西林现在要是跑出去的话会被某些不明物质攻击；奈特活动着手腕，手指按得咔咔响；隆在一旁笑得奸诈无比。
　　“坦白从严，抗拒裸奔，你选一个吧！”
　　西林看了看三人，淡定地拖过一张椅子，对着三人坐下：“我选C。”
　　“你丫的！”
　　三人冲上来将西林按住，勒着脖颈。
　　“赶紧的，你跟莎美人是什么关系？！”
　　“莎美人的拥护者们都找上门来了，你看，他们还扔臭鸡蛋！”隆指着窗户那儿一块黄色斑点控诉。
　　屁，在七耀还有人敢欺负你们？那明明是你自己尝试煎鸡蛋的时候抛出去的，上面还带着油，别以为我不知道！
　　“轻点勒，再勒我脖子要断了，我说，说还不行吗。”
　　好不容易将脖子解放出来，顺了下气，西林解释了“前因后果”。
　　半晌，奈特狐疑道：“真的就只是因为莫教授和林教授她才知道你的？”
　　“不信你们去问她。”
　　隆一脸深思状：“这么说，你是近水楼台先得月？天时地利人和啊，要是再拿不下，你也太孬了。”
　　奈特也神秘兮兮凑过来：“那五分钟，你们……干了点啥？”
　　“聊天。”
　　“还有呢？”
　　“还聊天。”
　　使劲分辨了一下西林面部表情，三人失望道：“人才！”
　　话说七耀论坛上众学员们将西林的身份背景挖出来的时候，确实有些人偃旗息鼓了。
　　论长相，人家西林确实长得不差，那股气质一摆出来，绝对让人眼前一亮；论身份背景，人家是道昂斯家族的，而且最近他爹艾福兰势头正足，继承人之位已经不远，到时候人家可就是道昂斯家族的太子爷，除了ABC三个星区的某些势力之外，还真没几个能超越道昂斯家族的；论才学，人家师从莫衡莫老爷子，没点本事能做莫老爷子的门生？论实力，这个就更别说了，人家扛过枪灭过鼠，个人战力排行训练部前五，咋比？
　　所以，更多的人偏向于看热闹，聊八卦。
　　第二日，西林拿着飞滑准备出门。
　　吃早餐的三人同时看过来，“今天是周末，不用上课。”
　　“我今天请特蕾莎吃饭。”西林相当之坦白。
　　“日！”
　　“擦！”
　　“禽兽！”
　　西林前脚刚离开宿舍，三人就将一堆工具拿出来。
　　“信号接收正常。”
　　“调试一下卫星监控。”
　　“这次倒要看看西林那家伙怎么泡上的美人。”
　　……
　　西林知道宿舍的那三个渣不会闲下来，不过他也没准备避着，顺路买了些东西之后，西林来到教学区外的一片树林，来到与特蕾莎约定的地点。特蕾莎已经等在那里了，依旧是一身淡雅装扮，与周围的景色联系在一起倒显得格外和谐。
　　“抱歉，让你久等了。”西林将飞滑收起，拿出刚买的食物。
　　“没事，是我特意早来了。”
　　没有去餐厅而是来树林区野餐，确实让很多人诧异。
　　为什么说是很多人呢？除了西林宿舍的那三个货之外，更多的人是追踪着特蕾莎的，但是，不论是从卫星上看还是在远处用望远镜，茂密的树林就是他们最大的障碍，即便用透视仪也不清楚，因此只能看到两个人在那里坐着，看着溪边的流水，吃着野餐，看样子聊得很开心。
　　七耀论坛上已经有不少照片传出，虽然隔着大片树叶，但看得到坐在溪边的两个人，不得不令人浮想联翩。
　　西林的宿舍内，隆不停地抱怨：“西林这家伙还真狡猾，竟然去那么偏僻的地方！”
　　“影像被树叶挡住了。”
　　“真应该给那家伙安装个窃听器。”
　　当然，隆也只是一说，他们也知道凡事有个度，而且追踪器是辞堇成光明正大扔西林包里的，西林也没说什么，证明这个行踪他根本就不避讳。
　　“他们一定在谈论美好的人生和浪漫的未来。”
　　不少人这样想，但实际上，西林和特蕾莎谈论的话题与浪漫屁关系都没有。
　　“因为这次事件对于对手的打击很大，所以道昂斯·艾福兰先生付了三倍的酬金，相信接下来的两个月也不会少。”特蕾莎说道。
　　“我导师莫教授出手了？”
　　“不只，你那三个室友都有动手，军、商、政以及学术界都给予了一些压力，听说那个杀手组织也被通缉，最近想着报复金主呢。”
　　西林闻言笑了笑，不语。
　　“虽说多方压制会让那些人收敛一点，但艾福兰先生让我给你带一句话，道昂斯本家的有些人可能会趁机出手，这样可以嫁祸给那些倒霉鬼，所以最近你也要注意一点，不过，我觉得艾福兰先生倒是多虑了，凭你的能力，对付这些角色绝对没问题。”
　　“你还真看得起我。”西林扭头看向那条小溪。
　　不同于褐土星的纯人工溪流，这里有一种偏自然的美，在那块石头之下还有一只螃蟹。小时候他也经常和赫娜去离贫民区比较远的溪流那边玩，但是那里除了石头和水就没有其他的了，赫娜还说，那样的溪流没有生命，如果有一天能够看到电视上那样有着各种小鱼小虾和螃蟹的生机盎然溪流，一定很幸福。
　　西林摸了摸衣服里挂在胸口的吊坠，看到了吗？赫娜，这里面有螃蟹，这条溪流是活的，以后还会见到更多更活跃的溪流。
　　“你在想谁？”特蕾莎问。刚才那一瞬间，西林眼中的柔和似乎能让人沉溺进去。
　　“想螃蟹。”西林伸了个懒腰，“还有什么事吗？”
　　“没了，以后我收到消息了再跟你说。”
　　“记得酬金就好。”
　　“这个绝对不会少你的，今天的会面就到这儿吧，看你也不耐烦。离开之前，来个吻别。”说完特蕾莎就倾身，像西林靠过去。
　　在七耀不少学员的屏幕上，就看到莎美人向西林靠过去，双方越来越近，然后……
　　擦！树叶挡住了！
　　隆指着挡住画面的树叶，愤愤道：“谁过去把那棵混蛋树砍了我给他一个亿！”
　　同时，在另一处宿舍，玲珑将今天第五个微电脑捏碎。
　　所有人都知道两人亲上了，真亲上了吗？真的。不过……只是脸，特蕾莎只是亲了西林的脸，但是由于树叶的作用，众人想当然了。
　　特蕾莎对角度把握得很好，在哪个方位会有监视都心中了然。
　　收拾完地上的东西，西林展出飞滑，特蕾莎按了一下钥匙按钮，不远处飞起一辆飞车，颜色由绿转白，之前用了伪装色。
　　“要送你一程吗？”特蕾莎坐进车里问。
　　“不了，合作愉快，记得酬金。”
　　“合作愉快。”
　　双方往两个不同的方向离开。不过西林又沿着溪流飞了一段时间，但也没多少人去关注他了。奈特他们也打开论坛看帖子，整个七耀论坛，热帖全都是关于西林和特蕾莎的，有图有“真相”。
　　西林刚进宿舍，奈特和隆就甩下微电脑奔过来。
　　“你小子赶紧将今天的那段关键部分说……靠，螃蟹，哪儿弄的螃蟹，新鲜着呢！”奈特和隆也不管那什么野餐亲吻事件了，两个人围着一大袋子螃蟹搓手。
　　辞堇成：“……”这两个吃货！
　　那天晚上，七耀其他人围着论坛大吐口水的时候，西林宿舍四个人围着桌子吃螃蟹吃得正欢。
　　
　　
　　第五十章 大区赛事
　　“西莎事件”虽然闹得很火，但也仅仅只是火了几天而已，立刻就被另一件事完全压过去了——大区赛事即将开启。
　　什么是大区赛事呢？
　　B星区与C星区所有高校以及贸易十区排名前十名的高校共同参与的赛事成为大区赛事，包括机战、枪战、角斗、综合战等比赛项目。各方天才大展身手，可谓高手云集，这也是每年高校影响力最大的赛事，在星盟贡献度七十以上的电子刊物《风云际会》上有专门的板块报道。
　　《风云际会》是专门报道各类赛事的电子刊物，是竞技赛事类贡献度排行最高的电子刊物，对整个星盟的影响力都是很大的。由《风云际会》的特定板块专门报道，可见这个赛事的重要性。
　　而且，这个赛事与各高校来年的生源密切相关，如果在大区赛事上该高校并没有什么出色的表现，那么，谁愿意去报考？
　　七耀无疑是这个赛事的受益者，近年来七耀都稳居第五，这是所有B区高校所眼红的。
　　为什么说对区区第五名都眼红呢？因为大区赛事的前四位都被C星区的四所军校包了。毕竟，C区的那些人都是实打实练出来的，硬本事。所以B区的高校每年都会去争夺第五名，但多数时候都是被七耀占据，因此七耀才有了今天的荣誉和名声。
　　这也是为什么每年那么多大家族大势力想方设法将自家孩子送入七耀的原因之一。七耀就像一个豪门，能入这个豪门，对于日后的发展绝对是极有利的。
　　七耀之中不乏像隆、普莱德这样的“豪门”之后，但真正将七耀送入顶峰的却几乎都是那些特招生，所以七耀对于特招生的待遇相当丰厚，莫衡这一类老教授都比较喜欢特招生，因为他们有跨入巅峰的闪光点。
　　最近七耀在贸易街区和娱乐不夜城的人少了很多，训练部那边还有教学区的训练室几乎天天满员，还有一些就整天宅在宿舍上网进入大区战斗平台训练热身。
　　大区战斗平台也只有在大区赛展开的前一个月才开启，大区赛结束之后，大区战斗平台也随之关闭。大区战斗平台内各类赛事都有训练的场地，虽然只是虚拟区域，但有些训练场还是会满员的，要去训练只能排队。
　　事实上，大区赛事除了最后一项综合战是实战之外，其他的都是在大区战斗平台上进行的，但由于感应器会将身体的情况反映在平台之上，战斗平台的虚拟人物与现实中的真实人物身体情况其实相差无几，所以，体质的锻炼也是必须的。
　　大区赛事的参赛资格没有特别的标准，一至四年级的学院都可以参加，但五六七年级的不行，事实上，他们只能算半学员，对于继续深造的人他们已经算是半职业人士，不能参与大区赛。像C区的军校或者贸易十区的高校基本都只有四个年级的。为了公平起见，B星区的继续深造学员没有这个赛事的参赛权。
　　对于这场赛事，奈特可谓是期待许久踌躇满志，一心想着将军校那帮人敲下去，以解他没能进军校之恨。
　　这几天，奈特几乎都不出房门，卧室专门摆了个储藏柜，饿了就直接吃，吃完继续在大区平台干架，睡觉都恨不得抱着感应器睡。
　　在大区平台注册账号需要用到七耀卡作为身份验证，而且每个学员只能有一个账号，所以那些二三四年级的都是已经有了账号的，直到毕业之后帐号才会消掉。
　　大区赛期间是没有安排课程的，即便有课程西林也可以不去上，他现在的学分已经足够直接上三年级了，何况还有莫衡莫老爷子的撑腰，上课的导师们对于西林的缺课都是视而不见。
　　打开微电脑，带上感应器，开启大区平台，扫描七耀卡注册账号，账号名西林输入“影子X”，账号名显示可用，各类验证之后终于显示注册成功，在“影子X”的信息栏中显示的只是简单的介绍。
　　ID：影子X
　　性别：男
　　基因等级：B
　　学校：七耀
　　战事信息：无记录
　　除了ID之外，其他信息是自动根据七耀卡生成的，都是真实信息，由于还没进行过任何赛事，很多显示栏都是空白的。
　　信息确认之后，便弹出一个外貌体格的选择。可以选择按真实情况显示，也可以自己做修饰。
　　弹出来的初始模样很像莫衡他们制造的一种家务机器人，看起来很大众，毫无特别可言。不过莫衡一向比喜欢给机器人作额外的美化修饰，西林也懒得弄那么多可有可无的东西，反正这个又不影响他参与大区赛事。
　　西林参与大区赛事，原本那只是为了见识一下各方的天才们，从交手中改进，并没有想一定要去争一个所以然，毕竟即便争了一个第一，那也只是属于道昂斯·西林，而不是他本人。
　　但是，西林还是低估了人们对于面子工程的看重，当西林一切注册好正式走进大区平台的时候，听到的第一句就是：
　　“靠！这家伙竟然在大区平台公然裸奔！”
　　于是，西林进入大区平台的第一天就上了大区平台的论坛首页——“突现裸奔男”，影子X还没开始任何一场比赛就开始被人所知。还有一些七耀的学员指责“影子X”丢了学校的面子，败坏学校名声。
　　西林很无语，这种机器人模样又没有露老二，就跟平时那些大街上跑的拟人家务机器人一样，既然系统设定了这样一个白板机器人选项，那就是被人选择的，裸个毛线啊！而且是否败坏学校名声是打出来的，不是说出来。
　　西林没再去理会那些无聊人士，他决定先去找个人练练，熟悉一下平台战。刚好这时有一个也是从新手区刚注册完走出来的人，那人穿着迷彩服，直接告诉别人他是C星区军校的。西林看了看他的信息，獠牙，男，第三军校，基因等级A级。
　　不错，是个练手的好目标。
　　西林直接发了个1V1模式的挑战请求。
　　獠牙似乎有些诧异，一出来就被下挑战，而且还是个B级基因的非军校学员，怎么就敢挑战他这个军校的A级基因？
　　一般来说，很多时候军校的B级基因学员都有与非军校的A级基因学员战平手甚至胜出，也难怪獠牙这么惊讶。
　　獠牙的第一反应就是这小子脑袋秀逗了，但是拒绝的话又太没面子，毕竟是大区平台上的第一封挑战请求。
　　于是，獠牙按了接受。
　　
　　
　　第五十一章 万人关注
　　大区平台每时每分都有成千上万名学员作单人对战练习，因此，作为新人的影子X同獠牙的对战赛此刻并没有人申请旁观，而且由于是新注册的账号，两人的关注和被关注那里都是空白，也就没人能及时知道他们的对战。
　　在论坛首页发表“裸奔”事件的那些人并不会加“影子X”的关注，那只不过是他们紧张的训练后偶然碰到的一个娱乐罢了。而另一些指责“影子X”的人也不会加关注，因为那样会让他们觉得羞辱。这也让他们错过了一个大好机会。
　　双方同意对战后便自动进入单人对战场。
　　在按开始之后，獠牙并没有动，毕竟对方只是个非军事类院校的B级基因学员，自己先动手的话感觉有些胜之不武欺负弱小的意思。西林也知道对方的想法，所以他先出手了。
　　白色的影子一闪而来，对一般人来说可能会很快，但对于獠牙来说，这也只是一般般罢了，于是，獠牙在抬手挡住进攻的同时还分神来评价对方的动作姿势。
　　还不错嘛……
　　獠牙心中正想着，就发现手臂在即将挡住对方的时候却不知怎么的被震开一些，也就仅仅只这个空隙，对方的手以比之前快一倍的速度巧妙穿过空隙打过来。
　　嘭！
　　獠牙被打得退后几步。
　　西林暗自评价，果然是军校的，如果是其他人应该会被打飞的，但面前这位却只是退了几步，身体素质很强硬，反应也很快，虽然由于分神没能避开这一击，但在西林打上去的瞬间，獠牙胸口的骨骼和肌肉都处于高度防备状态，以降低这一击的攻击力。而且即便西林在獠牙后退的时候趁机连击，相信獠牙也早有准备。
　　獠牙站定之后，看着这个白板机器人模样的家伙，突然觉得面上有点发热。他竟然被这个非军校的B级基因新手给打退了！而且看着对方并没有上来还是静静站在那里似乎等他恢复的样子，獠牙有点飘火。
　　掉以轻心了。在大区平台开启之前教官就跟他们说过，不要轻视非军事院校的学院，那里卧虎藏龙多得是，就看你能不能遇到。没想到，刚注册一上来就遇到这么个人。
　　有火气，但獠牙心中更强烈的是战意。摆好防守姿势，示意对方可以进攻了。
　　见獠牙已经准备好，而且这次没有分神，西林也增加了一份力度。
　　西林出手看似轻飘飘的，但在近身的时候却陡然加速又变幻不定，獠牙很难在那个瞬间判断西林的意图，而且西林出手暗带沉劲，一击就能将獠牙打退数步，被击退的次数越多，獠牙后退的步数也越多。
　　在獠牙被第五次打退的时候，他也发觉不对劲了，对方就像一直在试探般，说难听点就是在玩儿。
　　一股火气直冲而上，獠牙也不管那么多了，打就打吧，藏着掖着不是咱的风格。
　　这次獠牙没有防守，而是主动进攻。
　　同时，在第三军校某宿舍，三个人各自结束自己的对战之后从对战模式退出来。
　　“果然只能找军校的人对战，B区的那些人太不经打了。”一个人抱怨道。
　　“你现在还找B区的？那些留给一年级的人玩儿吧，咱们就只能找同类，像我，一直挑第一和第四军校的。”
　　第一军校去年的大区赛排名第二，第三军校依旧排第三，第四军校是冠军，至于第二军校，因为在四所军校中排名垫底，去年没少被其他军校笑话。
　　“对了，今年一年级的那家伙应该也注册了吧？”
　　“你是说那个‘獠牙’法拉廷？”
　　第三军校一年级的法拉廷个人战力排行全校第五，学员们都称他为“獠牙”。只不过前几天好像被教官派去执行什么任务去了，在大区平台开启的前几天没听到有关法拉廷的消息。
　　“知道他注册名是什么吗？查找一下。”
　　“就搜‘獠牙’，他应该会用这个外号。”
　　“诶，真的有，今天才注册的，信息显示是咱第三军校，不过现在正在对战中。”
　　“对战？”宿舍内的其他人全都用涌过来。
　　军校内大多都是集体宿舍，四至十几人不等，这个宿舍就有八人。八人围在一起讨论。
　　“对方竟然是七耀的，还只是个B级基因，以法拉廷的实力，怎么会去欺负七耀的人？”
　　“已经持续十六分钟了还没结束，应该是法拉廷那小子放水，毕竟对方也是个新人。”
　　正说着，屏幕上显示对战已结束。
　　“哈，结束了吧，我就说法拉廷这小子……嗯？输……输了？怎么可能！”
　　獠牙的战况上赫然显示的是1负，而影子X上显示的是1胜。
　　沉默半晌后，有人出声。
　　“此獠牙非彼獠牙吧？”
　　几人不语，按信息来看，应该就是法拉廷，但这场对战结果太诡异了。
　　“等等，我问问。”一人打开第三军校的校内聊天软件。
　　此刻，第三军校的一间宿舍。
　　法拉廷浑身是汗坐在那里，两只手臂都在颤抖，大口喘着气。
　　宿舍的其他人见法拉廷这个样子吓住了，但是看到屏幕上“獠牙”的战况时就像见了鬼一般。
　　法拉廷感觉到肌肉的抽痛，传感器将那种痛感清楚地传递给他，影子X之前几乎是一个缠字诀，缠着他不断提升力道，一直到最后将自己的战意逼得转化为杀意的时候……
　　法拉廷用手抱住头，一想到那个瞬间，他额头的汗就不断往下淌。
　　影子X，白板机器人一般的样子，在那个时候却好似魔王。如果是实战，法拉廷敢肯定，自己已经死了，死得彻彻底底，这双胳膊都会断成碎屑。
　　整理一下思绪之后，法拉廷深呼吸，活动了一下有些僵硬的手臂。
　　“法拉廷，那个影子X……”
　　“很强，那家伙很强。”法拉廷叹道，随即起身，拿着通讯器去阳台。
　　法拉廷走出去后，室内的几人相视一眼，能够让法拉廷评价“很强”的同龄人还真不多。于是几人登录进大区平台，查找影子X之后加了关注。
　　高年级宿舍那边的人见校内聊天喇叭发过去没反应，正猜测原因，一人就叫道：“有几人加了他的关注！”
　　关注影子X的人数显示为5，点开一看，五人全是第三军校的新生。五分钟后，獠牙关注了影子X。而校内小喇叭也弹过来了法拉廷的回信：獠牙是我，影子X很强。
　　法拉廷并没有因为在大区平台的首战失败就低迷，相反，他现在很亢奋，对于这次输给影子X也没有刻意瞒着。刚才他跟教官说了这事，教官给他分析了一下原因，而且，这对于法拉廷找到自己的缺点不足很有利。每接触到一种新的战斗方式，都是一个改进自己的绝好时机。影子X这种战斗方式无疑是一个很好的例子。
　　法拉廷回的这句话令高年级的各位沸腾了，于是，一传十，十传百……
　　这样也就造成了白板机器人模样的“影子X”在第一天就被上万人所关注，而且关注他的全是第三军校学员的壮观景象。
　　
　　
　　第五十二章 看，师傅多疼你
　　西林在结束语獠牙的那一战之后就经常接到来自军校学员的挑战请求，但他每天只接一个挑战，因为没那么多时间。虽然对于很多人来说，大区赛是一个相当重要的比赛，但对于他导师莫衡来说，大区赛还比不上一个小小的零件。
　　除了莫衡之外，也有些像辞堇成和隆这样并不看重大区赛的人。辞堇成又“出差”去了附近小行星的通讯基地；而隆则是管理生意去了，七耀星进货的货源有些就是来自安德列拉家的，而由于大区赛事即将来临，一些物品的需求量也开始陡增，微电脑、感应器等必备物件有一半以上是由安德列拉供给，然后七耀再卖给学员。估计隆现在做梦都在收钱，大区赛什么的对他来说完全是来钱的工具。
　　注册进入大区平台的前三天，西林每次上线都发现留言箱里面一大堆的挑战请求，而且全是军校的。第一天还只有第三军校，到第二天的时候其他三个军校的人也跳出来了。西林只是随机挑选一个人进行对战，战完之后一觉睡到第二天，然后去研究部那边完成莫衡布置的任务。
　　也就只是这三天的时间西林在大区平台进行对战赛，到了第四天，西林就被莫衡下令留在研究部完成一个大型的机械组装，大概要花上几天的时间。
　　用莫衡的话来说：“不就是个赛前热身吗？你跟着那些人瞎掺和什么，赶紧干正事。”
　　这还是莫老爷子难得的一句比较委婉的话，他要是直接一点，估计那些在大区平台上热血沸腾激情奋战的学员们会一头撞死。因为有一次西林听到莫衡嘀咕：再努力还不只是个第五……
　　这样，西林暂时离别了大区平台，全身心投入到莫衡的机械大计中。也就是说，西林登陆大区平台不过三天，挑战一人，接受两个人的挑战，总共三场比赛，战绩三胜零负。
　　三胜零负，光看战绩而言，没什么特别的，大区平台上百胜零负的都有很多，但特别之处就在于，与西林对战的三个人里有两个特别人物，一个是他第一个挑战的第三军校个人战力排行第五的一年级新生法拉廷，ID獠牙；另一个就是西林随机抽取的时候抽到的来自第四军校ID为“勇者无敌”的家伙，他并不是新生。
　　正是因为这两人，在之后的一段时间里，挑战西林的第三和第四军校的人格外多，当然，至少这些近期西林是不知道的，组装机械的时间他可没心思想大区赛。
　　西林现在工作的地点并不是他自己的工作间，而是在莫衡的大工作室。此刻，西林一个人面对着一堆堆归好类的零件发愣，这么多？！
　　莫衡悠闲地坐在不远处的椅子上，双腿往桌上一搁，端起杯子品茶。
　　“作为对你之前无故请假的惩罚，这些就由你来完成吧，原本有十个待组装品，为师专门挑了一个最复杂的，看，师傅多疼你。”莫衡躺坐在那儿一副赶紧叩头谢恩的语气说道。
　　屁的无故请假！西林扯了扯嘴角，“师傅您……真是疼死我了！”那个“疼”字西林说得特重。
　　“那是，谁让你是我徒弟呢。”
　　自从西林知道在这个圈子里研究助手几乎就意味着徒弟，还是真传弟子的那种，西林感觉就是：前途一片零件。
　　“还傻愣着干什么，赶紧开工，别以为我不知道你早餐吃了三大碗饭一锅面一盘烤鸡，你小子现在有的是力气。还有，我监督者，你小子别想偷懒，综合精度达不到理论值的99.96%就拆了重来。”莫衡拍了拍旁边的显示器，上面已经设定好程序，就等着西林动手后开始计算综合精度。
　　西林无奈地看了莫衡一眼：“谢师傅您恩典。”
　　“嗯……客气了。”
　　要是让外面那些学员见到莫衡的样子绝对会惊掉下巴，此刻的莫衡全然没有平日的和蔼微笑和资深教授特有的稳重气质，安汀副校长形容这样的莫衡为——资深学术顾问。
　　西林来到那一堆堆零件前，大略看了一番，先要将那些已经归类的零件装配成组件和部件，而这些部件的组装也是有一定顺序的，先装哪一堆再装哪一堆要选择好，这样后面装配时才能更节省时间。
　　只一眼，西林就能看出这一堆堆零件的最佳组装顺序，选好一堆后便开始着手组装。
　　莫衡满意地点头，还是自己徒弟比较厉害，那几个老家伙的徒弟也没西林的眼力好。
　　每一个指节，每一块肌肉，每一处关节，恰到好处的力道，把握精准的时机，没有多余的动作，但却让人如见到完美的艺术品般移不开目光。给人的感觉就是，指头微微一动就有一个零件组装上去，轻松无比。事实上，那一瞬间有多个动作同时进行，只不过常人的视觉难以捕捉到。
　　每一次莫衡看西林组装，就会有一种“黄金点”近在咫尺的感觉，那种感觉很美好。西林就是莫衡的希望，接触那个传说中光点的希望。
　　莫衡旁边的显示屏上显示出的综合精度达到理论值都达到了99.96%，这是很难保持的，即便是七耀的那些大导师都不一定能够长时间保持这么高的综合精度，这便是体质和精神集中力的差异。
　　体质，对于机械工程师而言，也是一个重要的因素。
　　西林每次组装的时候都觉得自己应该能够组装的更快，综合精度更高，但是即便他再努力综合精度也只是停留在99.96%，这就像是一道透明的坎，看得到对面，却跳不过去。
　　唉，算了，这种瓶颈也不能强求，要是一不小心手一抖综合精度降到99.95%，依照莫衡的标准，这整个配件就要卸了重组了……
　　卸了重组？
　　西林突然觉得有一道模糊的亮光从黑暗中闪过。卸了重组，卸了……重组……
　　莫衡原本看得津津有味，正感慨着自己徒弟的强悍的组装天赋，暗自又飘飘然得意着，下一刻却见西林突然停住手上的动作，一动不动站在那里，像呆了似的。
　　
　　
　　第五十三章 逆向分析
　　莫衡并没有打扰西林，西林应该是想到了什么。有时候那一闪而逝的想法只要重新抓住了，对于个人的进步是有很大好处的。这样的机会，可遇而不可求。
　　当然，希望是西林真的是有了启发，而不是觉得又饿了，那样莫衡会忍不住抄起杯子甩过去的。
　　西林在那儿保持原样呆了几分钟，然后放下手里还拿着的零件，将已经快组装好的部件放到一边，拿出组合工具刀开始一个一个零件的拆除。到现在为止，西林只是组装，并没有真正拆除过哪个机械，所以思考的时候似乎一直都感觉缺少什么。
　　所谓的融会贯通，就是要更为全面，透彻理解。正与反，顺与逆，组装与拆卸，都应该更为透彻的去理解和实践。在拆卸的这个过程中，西林可以从一个不同的角度去思考，去分析这个机械。原来，一直以来缺少的就是这个。
　　每一次西林扫过一台已经组装好的机械都只会去考虑它是如何组装起来的，而没有去分析拆卸分解这一台仪器应该从哪个方向着手，从哪个部分开始，顺序如何？
　　逆推，逆向推测，就像狩猎的时候反追踪一样，这应该是与正向思维同等地位的，却经常被忽略。
　　思维发散与思维辐合，同样重要的角色。
　　西林拆卸的动作也不慢，几乎就只看见西林拿着工具刀往那儿随意一划，原本结结实实如一体般组装在那里的零件都完好的分开。每一个使力的角度，都意味着拆下来的零件是否完好，是否变形。而被西林拆下来的零件充分解释着分解者的能力。
　　零件上只要工具刀碰到的地方，或多或少都会留下痕迹，也许肉眼看不见，但它们是确切存在的。一个零件，即便再微小的变化也会对它们的精度有影响。所以西林在拆解的过程中，尽力去减少出刀的次数，于是便出现了一刀闪过，数块分解的情形。
　　莫衡看着西林的动作，暗自点头，果然是有了灵感而不是饿了……
　　西林将原本已经组装得差不多的部件重新拆成零件之后，便坐在地上将零件抛起，接住，再抛起，再接住，再抛……然后将零件放在旁边，躺在地上，望着天花板。
　　脑海之中，一个个零件分散在各处，然后又一个个组合起来，组合完毕之后又各自分开拆散，聚合，拆散，聚合……
　　想了会儿之后，西林一骨碌爬起来就开始着手组装，不同与之前的手法，西林在组装的时候会抛起几个零件，在零件下落到组装处时只见西林手影一闪，几个零件就牢牢装配在上面。
　　乍一看去，就感觉那些零件被陆续抛起，然后在下落由零化整，如果仔细去看，那些零件是按一定顺序下落的。同时，在装配时，西林将三个地方做出了改进，这是逆推的时候发现的捷径。
　　屏幕上，一串串数据显示出来。
　　“综合精度占理论值99.96%
　　综合精度占理论值99.96%
　　综合精度占理论值99.97%
　　综合精度占理论值99.96%
　　综合精度占理论值99.97%
　　综合精度占理论值99.97%
　　综合精度占理论值99.97%
　　……”
　　莫衡激动得老脸发红。天才，西林绝对是个天才。从西林真正接触机械组装接受正规教育到现在才多长时间？装配的综合精度就已经和他这个浸淫多年的老手差不多，在整个星系联盟也排的上名了。
　　在如此短的时间内综合精度就从99.95%发展到99.97%，那么，99.98%还需要多久？
　　西林完全沉浸在那个世界里，将一堆一堆归好类的零件组装成部件，然后将这些部件再组装成完全体。
　　莫衡一直看着西林的组装，并没有再去看计算屏幕，西林的这一系列组装完全可以用作教学优秀范例，只不过，其他人能够学到几分就不得而知了，这个很考量个人眼力和思维活跃性。
　　一天下来，西林一直没停手，莫衡坐那儿一直看着西林组装，两人都没吃午饭，也没有那个意识去停下来。
　　直到西林装配好最后一个零件，检查一番后按下开关，机械在那儿连续变换形态，动作流畅，没有其他杂音和疑音。
　　“不用检查了，完全合格。”莫衡说道，声音中掩饰不住的激动，正准备起身过来好好看看，去发现……
　　“嘶……哎哟，麻了麻了！”莫衡揉着腿，保持同一个姿势持续太久时间，现在才发觉腿麻了。“西林，赶紧过来扶我一下！”
　　“您老就消停一点吧，先坐着。”西林走过去，搬来两张椅子并起来，将莫衡的双腿慢慢放上去，动手给莫衡揉腿按摩。
　　“唉，一把年纪，不中用了。”莫衡感叹道。
　　“我看您老昨天训人的时候挺有气势，那些导师一个个连头都抬不起来。”
　　昨天西林也是偶然间才碰到莫衡训那些导师们的情景，那叫一个气势雄浑，感觉浑身都散发着王八之气，那些平日里高傲姿态对着学员的导师们一个个头都快埋到裤裆里。
　　莫衡头一昂：“那叫气质！与生俱来的气质！”
　　“即便您依然带着王霸之气但在工作的时候也不能废寝忘食吧？听说您经常待工作间，一工作就是好几个小时。”
　　“这叫敬业精神！”莫衡一脸正气凛然。
　　“是是，敬业精神。”
　　“嘿你小子……”莫衡伸手揪西林的脸，“你那一副很鄙视的样子是怎么回事？”
　　“我哪敢啊，不过就连机械都要保养的，人就更不用说了，您还是注意着点，作为研究部的顶梁柱您可得持久，不然没人罩着我就惨了。”
　　“嘁，混小子！”莫衡笑骂一句使劲揪了一下西林的脸后便摆手：“行了，不麻了，我先看一下机械。”
　　莫衡围着西林已经组装好的机械转圈，仔细打量着面前的成品。
　　“师傅，我要休假，今天透支了。”
　　“准！休假休假。”莫衡依旧双眼放光地围着机械转圈，时不时伸手去检测一下。
　　“师傅，我要加薪。”来到研究部之后，除了助手的固定工资之外，每完成一个任务西林都是有额外收入的，这个额外收入当然是莫衡支付。
　　“行，加薪加薪。”莫衡答应的很爽快。
　　“要三倍薪水。”
　　“没问题，三倍。”
　　“还有……”
　　“赶紧滚去吃饭！”
　　看了看依旧没准备离开的莫衡，西林订餐后直接让机器人送过来。当然，饭钱莫衡付。
　　和莫衡在工作间的休息室吃饭完又谈论一下组装的感想后，莫衡直接让西林就在这儿睡算了。在莫衡心中，留在莫衡休息室的人，至今为止只有他儿子和孙子两人，西林是第三个，可见西林在莫衡心中的分量。
　　莫衡的工作间和办公室都有特设的休息室，而且由于莫衡“位高权重”，休息室内设备齐全，所以西林也没拒绝，霸占了莫衡工作间的休息室，吃晚饭洗了个痛快澡，舒舒服服一觉睡了两天。
　　西林是睡得安稳，殊不知，大区平台上已经闹得不可开交。
　　
　　
　　第五十四章 委屈的奈特
　　睡饱之后，西林起来打开通讯器，上面显示出有三十多个未接通讯，而且来自于同一个人。看看记录时间，都是在平时西林的休息时间拨过来的，但西林这次整整睡了两天，通讯器也关了。
　　看着上面的号码，还有多条“看到后速回”的留言，西林纳闷，这家伙又要干嘛。不过西林还是第一时间拨了过去，基本没等，那边迅速就接通了，面板上露出奈特那张憔悴的万般委屈的脸。
　　“……西林……”
　　正喝水的西林差点没一口喷出来，这得有多委屈才会让奈特这个平日里一副“老子天下第一”派头的奈特说出这调调？
　　“又咋了？”
　　“我被欺负了。”
　　屁话，谁敢欺负你啊？！寻遍整个七耀，有谁能欺负你？
　　“说重点。”
　　经过奈特一番解释，西林总算明白这丫的为毛拨三十多个通讯了。奈特在大区平台热身训练的时候碰到老朋友第二军校的斯坦丁，但斯坦丁和第二军校的另一学员在热身训练的时候被来自第四军校的维斯博兄弟打败，挑起了奈特的战意，不过一时间奈特在七耀还真找不到中意的人组队，因为维斯博兄弟只参加比较冷门的双人赛而不参加热门的单人角斗。
　　奈特第一个想到的就是西林，但西林的通讯器关闭，留言也没回，再找辞堇成和隆，两人都没空，萨奇和哈德？能力还差点。普莱德？不行，奈特觉得普莱德要是去了他可能会忍不住来个一挑三将他们三个人一起打，还是西林吧。
　　于是，一拨通讯器关闭，二拨又关闭，三拨依旧关闭……从昨天熬到今天，奈特脸上都熬出憔悴状，好几次想去研究部那边逮人，但估计去了的话，莫衡会将他们两个一起留在那儿，那样的话，真的是一点儿机会都没了。
　　大区赛即将正式开始，前面的一些小型赛事最先开始报名，有两天时间，昨天和今天，也难怪奈特这么急。
　　看到奈特这委屈样，西林好笑：“行，我刚捞到几天假，陪你去会会那对双胞胎。”
　　听到西林的话，奈特眼也亮了，憔悴也没了，像打了鸡血一般：“兄弟你可得赶快回来，晚上报名就截止了，我现在就去下战帖！哔——”
　　西林对着已经断开通讯的通讯器无语，这家伙到底有多饥渴？
　　伸了个懒腰，洗漱收拾一番后，西林走出莫衡的工作间，睡了两天，肚子饿了，觅食为上。
　　走到研究部的餐厅，一个面色不好的学员有气无力地跟西林打了声招呼。
　　“怎么了辛格？精神不太好啊。”西林道。
　　辛格年纪和西林差不多，一年级特招生，不过基本不去上课的，都在研究部做课题。
　　“别提了，大便不畅，带屎上班。”辛格一直觉得在研究部就跟上班一样，打卡报到，做课题，有工资，整一个上班族。
　　“噗——辛格，这里是餐厅，你小子文雅一点行不？”旁边有人将橙汁喷出来，怒视辛格。
　　“抱歉，体谅一下周期性便秘的人。”辛格做了个抱歉的手势，离开餐厅。
　　西林笑着摇摇头，这家伙周期性便秘已经出名了。
　　觅完食，西林回到自己的工作间收拾东西准备回宿舍，正收拾着，玲珑过来了。
　　进门之后，玲珑小声道：“这里没其他人吧？”
　　“没有，监视器也没打开……你想干嘛？强占民男？”吃饱睡好之后西林心情也愉快很多，开玩笑也多了。
　　玲珑撇撇嘴，将门关好之后抱着双臂，贼兮兮地看着西林笑：“我哪敢抢占影子X。”
　　嗯？
　　西林诧异，玲珑这话说得很肯定，没有一点猜测的成分。她怎么知道的？平台上的信息保护措施还是自己亲自做的。
　　玲珑直视西林：“不论你游于水中还是飞在天空，不论你丑陋或者美丽，我总能在第一眼就认出你。”
　　西林闻言一笑，“莱芙妮《缤纷》第七篇章，‘蝴蝶与蜻蜓’。”
　　“你也看莱芙妮的书？”玲珑眼中闪着光，仿佛跨越千山万水终于寻到道友一般，“很少人去看莱芙妮那种偏文艺风格的幻想童话，没想到你也看，而且还记得这么清楚。”
　　西林不语。
　　莱芙妮《缤纷》第七篇章讲的是一只蝴蝶和一只蜻蜓的故事。
　　溪边有一颗很大的树，树枝伸展，粗大的枝干横跨溪流。一只很恶心的毛毛虫趴在那儿啃食树叶，那根树枝离水面很近，它在吃饱之后一时兴起扒在树叶上往下方水面看去。透过水面的倒映，它看到了水面下方的一只很丑长相看起来很凶恶的虫子，而那只虫子也看到了它。随后的一段时间，毛毛虫每天都跑过去，而且每天水下那只虫子都会在水面下同样的地方等着它。
　　日子一天天过去，毛毛虫要化茧了，那天它跑到老地方看了水下的那只虫子一眼，然后爬向大树的一处地方，他的同伴们都在那里化茧。在这只毛毛虫走后第二天，水面下的那只虫子爬出水面附在一株露出水面的植物上，有很多这只虫子的同类也沿着水草爬出水面，身体开始发生变化。
　　当那只毛毛虫经历破茧成蝶飞出来之后，马上来到原来那个地方，但是水面下已经没有那只虫子的影子了。它很沮丧，跟着同伴们飞到离这儿不远处的一片花地，到处都是缤纷绚丽的景象，多彩的鲜花，各色的蝴蝶、蜻蜓还有蜜蜂等等，热闹非凡。
　　这只蝴蝶飞啊飞，经过一片鸢尾的时候，视线落在一株紫色鸢尾上，那里有一只蜻蜓闪动着翅膀飞过来，薄薄的翅膀在阳光下反射出金属般的光芒……
　　“蝴蝶与蜻蜓”的结尾，莱芙妮依惯例写了一段话，其中有一句便是“不论你游于水中还是飞在天空，不论你丑陋或者美丽，我总能在第一眼就认出你。”
　　“你相信莱芙妮的这句话吗？”玲珑问。
　　“不知道。”西林答。但是赫娜相信，她很喜欢这篇童话，所以西林才会记住这篇。
　　玲珑看了看西林，“你不相信。”跳上一旁的桌子，玲珑像小孩子般摇晃着双腿，“童话中有很多不合理的地方，但是莱芙妮这句话我同意。”
　　转过头，玲珑认真看向西林：“第一眼看到影子X，我就知道是你。”
　　西林背后直冒汗，这算是表白么？
　　好在玲珑没有一直纠结这个，从包里拿出微电脑打开，登陆大区平台，调出大区论坛。
　　“看，影子X，你出名了。”
　　
　　
　　第五十五章 奈特与影子X的组合
　　西林在大区平台上原本出手就少，每天就战一场。这已经让很多人恨不得发飙，而这次影子X又一连消失三天，一场挑战都没接，有人忍不住出来指责了。
　　大区论坛上，很多人将挑战请求直接公开贴出来，公然挑战影子X，这些人中大部分都是军校的人，而且大多都是A级基因。
　　出来挑战的竟然都是军校的A级基因！
　　以军校的A级基因层次竟然公然挑战B星区学校B级基因学员？而且四所军校都是这样的，压根不怕其他人笑话。
　　众人不禁思索，影子X到底是何方神圣，竟然将那些平日里总看不起其他星区学员的军校生逼成这幅模样？
　　影子X只出现了三天，而且这三天时间都不长，但是那一副白板机器人模样已经成为一大特点，同时也是令很多人无奈的。论坛上有影子X的信息，一张白板机器人图像，简单而单调的信息列表，男，七耀，B级基因，三胜零负。仅此而已。
　　简单得神秘。
　　影子X第一战会“獠牙”后关注人数过万，三战之后闻名整个大区平台，挑战他的人数达到了五位数，其中大部分是C星区军校学员，关注人数达到六位数向七位数发展，涨势凶猛，这是前所未有的事情。
　　由于影子X已经三天没登陆大区平台，便有人跳出来职责影子X耍大牌。
　　耍大牌？有本事你们也耍一个！
　　七耀的人立刻回应，以前指责影子X败坏学校风气名声的人也转向了，现在影子X可是七耀的一宝。
　　也有说影子X故意避战的，但这个声音没坚持多久就被其他大军骂下去了，特别是军校中那几个说话很有分量的人，他们认为影子X应该是有事儿暂时没有登录大区平台。
　　有七耀的人专门列出了一份名单，上面是七耀一年级中单人战力比较强而且基因等级是B级的人，其中便有西林的名字，只不过在筛选的时候第一轮就被筛下去。
　　一个大病初愈的人刚出院就能去挑军校的人？说出去也没人信。而且一些训练部的学员说西林的枪法还不错，但论个人战力就不知道了，毕竟那次行动的五名学员中他只是排在末尾。
　　但是经过多番筛选后，他们没找出一个可能是影子X的人。
　　有一个帖子猜测，也许影子X根本就不是一年级的，信息里面压根就没有年级的信息，不能根据他第一次注册大区平台就认定他是一年级新生，要知道，有很多牛人在一年级的时候因为某些任务而错过大区赛事的。
　　此贴一出，得到很多人的响应。
　　总之说什么的都有。
　　所以在西林看向玲珑打开的大区论坛页面的时候也愣了，他也没想到，仅仅接触大区平台三天就造成这种效果。
　　“所以我说，影子X，你出名了。”玲珑看向西林，“准备怎么办？”
　　“再说吧，反正我有几天假，今天回去登陆看看情况。”
　　“不知道你收到多少挑战请求，不过，大区赛马上就要正式开始，前面的小赛事你参加吗？”
　　小赛事就是指单人或双人的那些赛事，大赛式是指以团队为单位的赛事，不论小赛事还是大赛事，与赛事的热度并不相关，像单人的角斗赛就比较热，每次围观的人爆满，而双人的则稍微冷一些，出现“明星”的几率没有单人角斗赛多。
　　“你想知道？”西林起身收拾背包，“等明天吧。”
　　玲珑不满地皱皱鼻子，轻哼一声，“小气！”收起微电脑，离开之前还对着西林做了个鬼脸。
　　玲珑离开西林的工作间之后走出机械工程所没多远就看到长廊那里站着个人，依旧是那一身清爽的装扮，不妖艳却感觉很耀眼。
　　特蕾莎没有转过来看玲珑，依旧看着远处的风景，嘴边扬着笑。
　　玲珑看到特蕾莎的时候丝毫没了刚才在西林工作间的俏皮，深琥珀色的双眼中满是冰冷，冰冷得让特蕾莎感觉到清晰的杀意。
　　“你知道，西林心里有人。”
　　“那也不会是你特蕾莎！”玲珑从来都是直呼特蕾莎的名字。
　　特蕾莎也不在意，感受着吹来的微风，只是轻轻笑着。
　　“特蕾莎，我不管你跟西林有什么交易，如果西林有什么事，我不会放过你们伽罗家！”
　　“就凭你？还是你身后的背景？”特蕾莎把玩着吹起的发丝，似乎压根就没将玲珑的话放进心里。
　　玲珑看了看特蕾莎，突然讽刺一笑：“特蕾莎，你总以为自己很聪明。”说完便头也不回地走了。
　　当天，西林回到宿舍，依旧只有奈特一人在，见到西林回来，奈特也不管大区平台上的事情了，催着西林登陆大区平台然后报名。在西林登陆的时候，奈特跑回自己卧室将微电脑拿过来，报名必须要两个人同时输入信息，为了方便，奈特直接将自己的装备都拿过来了。
　　只不过，在奈特看到西林微电脑弹出的屏幕时，嘴巴下拉得老大。
　　西林面前的屏幕上，一个异常眼熟的白板机器人模样的家伙晃来晃去，名字显示的是影子X。
　　“……西林……”
　　“什么？”
　　“我操你大爷！”
　　奈特冲过去勒住西林的脖颈，“没想到你丫的就是传遍整个大区平台，一人之力挑起四所军校战势的神秘白板影子X！居然瞒着我们这么久！”
　　“哎，你又没问过我，赶紧放手报名，报名要紧！”
　　“对哦，今天先放过你，下次一定要让你小子知道欺骗我们的后果！”
　　“您大人不记小人过，下次请你吃螃蟹。”
　　“你小子别来这套，我告诉你……擦，老子要吃新鲜的活的没被做过实验的原生态螃蟹！”
　　果然是吃货么。
　　西林只看了一眼留言箱和信箱的未读数目就没再看了，那数字，好多……
　　虽然登陆了大区平台，但是却属于隐身状态，不能战斗，不能训练，当然，只是去报名的话还是可以的。
　　奈特的ID直接就是“奈特”，奈特在大区平台上也算有名气的，军校的很多人都认识他，而且奈特可是七耀这一届新生中个人战力排行首位的人，关注度当然很高。
　　只是，当奈特和影子X的名字同时出现在双人角斗赛的参赛名单中时，整个大区平台沸腾了。
　　这一对组合将会掀起多大的浪？
　　
　　
　　第五十六章 群星闪耀的双人角斗赛
　　大区赛具有很大的公开性和公正、自由性，报名的人都会记录并公开，登陆大区平台的人可以查找，这样如果看到自己想挑战的人的话也可以报名参加。
　　以往，单人角斗赛是小型赛事中最热门的，很容易激起学员们的血性，谁都希望自己能成为一个以一人之力敌万千之势的霸气人物，这样的荣耀，站在这样的焦点中，怎么愿意有另外的人来与自己平分？
　　但这一届不同，当奈特和影子X这对组合出现在参赛名单中的时候，整个大区平台的形势都开始发生变化。
　　单人角斗赛与双人角斗赛几乎在同一时间举行，学员们一般都只会参加其中一项，同时这也能够更全面衡量各学校战力指数。
　　由于突然发现这对组合在参赛者名单上，很多已经在单人赛那边报了名的学员在双人角斗赛这边也报了名，这也就形成了双人角斗赛报名组合的数目超过单人角斗赛人数的情况。
　　还好是虚拟平台，能够同时供给多个赛点同时开赛，不会造成因人数过多不能参赛的现象。小型赛参赛人数没有上限，这也是大区平台的一大特色。
　　第三军校重力训练室，法拉廷正和一人对战，无法看清的拳影和拳脚相交的嘭嘭声不绝于耳，看得出来法拉廷稍逊一筹，对于攻过来的拳影应付还有些吃力。
　　双方在这样的重力场下竟然还能保持如此快的速度，不得不说这两人的实力相当出色。
　　嘭！
　　法拉廷噔噔噔后退好几步，甩了甩刚才挡住对方脚踢的双臂，有些懊恼道：“又漏过一招。”
　　“没事，你已经很出色了，一年级里面还没有谁能挡住我这么多招的。”
　　打了这么长时间，法拉廷对面的这人竟然没怎么出汗，稍显急促的气息很快就平复下来了。
　　法拉廷看了看对方，不知第几次说道：“布尔老大，真想看看你和影子X的对战，一定很精彩。”
　　站在不远处的布尔放松着肌肉，摇摇头：“影子X太神秘，我认识的很多人发战帖给他都没回音，谁知道他是何方神圣。不过我建议你到时候去会会奈特。”
　　“七耀的奈特？好像还有点名气，听我们宿舍的说过，也是一年级新生。”自从输给影子X之后，法拉廷还没去多注意其他人，一般都只是听别人说才了解。
　　“奈特原本是可以来军校的，不知怎么的去了B星区，不过他的实力可不能小视。你知道奈特的全名是什么吗？”
　　法拉廷摇头。
　　“奈特的全名是费格勒·奈特。”
　　“雷暴费格勒？！”法拉廷立刻来了兴趣。
　　“从进入大区平台到现在，那小子还没有使出过雷暴拳。”
　　法拉廷磨拳擦脚，“到时候一定会会，他应该会参加单人角斗赛吧？”
　　“应该会……”
　　嘀嘀嘀——
　　训练室的墙上紧急传呼器响起。因为在重力训练场内是不能使用通讯器的，所以两人的通讯器都关闭，有紧急事情的话会由墙上特设的传呼器转接。
　　布尔走到旁边将重力场撤去，接通传呼器。
　　“怎么了？”
　　“布尔老大，大区平台有重大新闻！！奈特和影子X组队报名双人角斗赛！”
　　正在套外套的法拉廷耳朵一竖，手上的力道没控制好刺啦一下将外套撕成两块破布，法拉廷也没管外套，将两块破布随意一甩，一溜烟跑到布尔旁边耳朵竖得老直，生怕漏掉一个字。
　　待对方说完后，法拉廷那个激动，恨不得立刻奔回去在双人角斗赛报名。
　　断开通讯后布尔沉默了一下，问法拉廷：“影子X真的很厉害？”
　　法拉廷表情立刻变得严肃无比，“他很强，我不知道他的实力到底怎样，因为我觉得和我对战的那一次，他根本就没用全力，而且从头到尾我的感觉就是被他牵着鼻子走，最后那一击，仅仅一击，可以直接将巅峰状态的我击杀。”
　　听到法拉廷的话后，布尔哈哈的一笑：“那就好！法拉廷，我们俩去会会影子X和雷暴奈特。”
　　“布尔老大你也去？教官不是说让你今年去和科莫斯抢单人角斗赛的冠军吗？”虽然法拉廷对布尔的提议很心动，毕竟布尔是去年单人决斗赛的亚军，实力摆在那儿，而且这半年来和布尔的对练也熟悉了，组对去打双人决斗赛肯定能行，但教官的话在前，不好变卦。
　　“教官还说过‘对战平台不就是为了打得爽快么，图那么多虚名干什么。’”
　　法拉廷对手指，心里嘀咕：教官说的那些与屁等同的虚名是争对第三军校内部的我们，但对于第三军校外部的虚名他们看得可是很重要的，因为那些联系到他们的福利，不然会罚我们去绕操场裸奔。
　　在奈特和影子X这对组合出现在双人角斗赛名单上没多久，第三军校的布尔和法拉廷这对组合让众人的视线再次聚焦双人角斗赛。
　　半个小时后，几乎同时，第二军校的莱因和波恩这对组合，以及第一军校的科莫斯和风海潮这对组合，将这一届的双人角斗赛掀起第三波高潮。
　　用群星闪耀来形容这次双人角逐赛也不为过。
　　上届双人角斗赛冠军维斯博兄弟，雷暴奈特和众人期待的影子X，上届单人角斗赛亚军的布尔和第二军校的新兴种子选手法拉廷，上届单人角斗赛第四名的莱因和传闻比莱因要强却由于执行任务而错过去年赛事的波恩，上届单人角斗赛冠军的科莫斯和传言同样因任务而错过去年赛事但实力不弱于科莫斯的风海潮……
　　这样一看，除了去年单人角斗赛与布尔同获亚军的第四军校的瓦伦特之外，去年单人角逐赛的前四强中三人出现在双人角斗赛的参赛名单。
　　大区平台彻底疯狂了，C星区四所军校的前几名都参加了双人角斗赛，其他学校的当然也不能落下，虽然从战绩积分的战略性来说，最好的办法应该是避开这种高手云集的赛事参加其他的，但从个人而言，这次的双人角斗赛意义太过重大，多少年来都没见过这样的一幕，至少他们所知道的这些年，从来没有哪一届的双人角斗赛会将这些各方顶尖天才们吸引过去，但这次不同，一旦错过了，不知要等多少年才能碰到这样的情况，错过就会后悔，既然不想后悔，当然要报名！
　　为了双人角斗赛的报名事情，各个学校各方高层都黑了脸，学员们要报名他们拦都拦不住，唾沫飞干软硬兼施，这帮子小家伙们依旧屁颠颠的去报了名。真是气煞那些学校的高层。
　　报名截止的那一夜，是一个疯狂的夜晚，不论是负责报道的电子刊物还是那些实力有限没报名参加的学员，激动得一夜没睡好觉。
　　另一边，正准备睡觉休息的西林和依旧奋战在大区平台上的奈特同时被夺命连环呼给拉回注意力。
　　西林按下接通键，“追魂呢你？！你拨我们的号就行了，你还同时拨宿舍里安装的五个通讯器是为毛，报警啊？”
　　“西林，奈特，你们两个没义气地等着，我立马就回宿舍，别睡着，睡着了我也将你们拖出来！！”通讯器那边，隆大声吼着。
　　
　　
　　第五十七章 失望的比赛
　　隆虽然一直没时间参加大区赛，但他却是一直关注着大区平台上的事情的，之前他还不敢认定影子X是不是西林，当奈特和影子X组对出现在报名名单参加双人角斗赛的时候隆就知道，影子X一定就是那个混蛋西林。所以当即他就同时拨了西林和奈特的通讯号，为了以防万一，他将宿舍的另外五个公用通讯器同时拨通，就当闹铃呗。
　　隆一进宿舍的门就看到西林和奈特两人黑着脸翘着腿坐在客厅里等着他，依面色来看，如果他不说出个所以然来，估计今天得睡大街。
　　在来之前，隆已经计划好了。首先，要表示歉意，让对方的火气先降下来。
　　“新开的一家饼店买的酥饼，有肉馅儿的和水果馅儿的，用保鲜盒装着，还酥着呢。哦，还有两杯热奶茶，吃酥饼喝奶茶，呵呵，挺好。”隆递给西林和奈特一人一杯奶茶，然后自己也拿出一杯。
　　以西林对隆的了解，他绝对不会想到买奶茶，要买也会买酒，再加上其他因素，综合得之，这两杯奶茶十有八九是隆买酥饼的时候人家送的，至于这第三杯应该就是隆发挥他的特点死皮赖脸赖过来的。
　　见西林和奈特拿着饼和奶茶开始吃，隆放心了些，接下来就是占先机！在奈特一边嚼着饼正准备张口的时候，隆快速搁下杯子，义正言辞地职责道：“这么重要的事情你们竟然不跟我商量！你们到底知不知道，你们打的不是比赛，而是钱！是钱！”
　　西林和奈特：“……”
　　奈特嘴巴还维持着张开的状态，饼屑漏出来也没管。
　　隆将自己的微电脑打开，调到某一页面，屏幕放大，指着上面解释：“大区平台上也是有赌局的，官方承办！”
　　正说着，三人的通讯器和宿舍内的五个公用通讯器同时响起。
　　看了看通讯器上显示的人名，西林抚额，怎么都喜欢玩这招。
　　接通之后，辞堇成的影像出现在上面，还穿着工作服，背后是他的工作间。
　　“你们果然在商量阴谋！”辞堇成一副早就料到的样子说道。
　　“你们基地不是不能随便与外界通讯的吗？而且七耀不是也不能随便与星球外通讯？”隆问。
　　辞堇成鄙视：“那是对一般人而言，对我没用。你们刚才在说什么，从头再来一遍。”
　　“好，既然人齐了，我就将我的伟大计划说一遍！”隆清了清嗓子，说了一下赌局的事情。
　　听完之后奈特犹豫道：“但是有些时候也不是我们能够控制的，比如说遇上军校的那些人，他们打起来可是很拼的，因为他们的战绩会影响他们导师或者教官们的福利，上面的福利受影响，他们这些小子们也不会好受，肯定很拼命，这样一来，我们也控制不好时间。”
　　“他们不是还没加入星盟正规军吗？还有他们教官和导师的福利又是什么？据我所知，军校的教官或导师军衔可都是很高的，到手的钱绝对不少。”隆不明所以。
　　奈特摇摇头，掰着手指给三人说道：“C星区军校是附属于星盟军队之下的院校，与其他星区的军校有些不同。从C星区出来的学员绝对都是精英，更何况那些尖子生，早就被各方驻军预定了。像第一军校的风海潮第二军校的波恩等人都是在很早就开始外派执行任务的，他们毕业后的前途压根不用担心。但是，军校的一些教官和导师就不一样了。
　　有个词叫发配。同样是星系军队校官，但有的在ABC星区，有的被调到贸易十区，还有的被发配到滞后十三区。作为军人，你是愿意带兵去与围剿星际劫匪扫平局部星区叛乱，还是愿意带兵去开荒？”
　　西林和隆同时一副恍然大悟的表情，原来军校所说的“福利”潜台词有这么多啊。
　　“但是我相信西林和奈特这对组合能够摆平他们。”辞堇成肯定道。
　　“废话，我也相信，要不然我就不会扔下那边的生意连夜奔过来这里了。”隆一脸期待地看向奈特和西林。
　　奈特摸摸下巴，虽然皱着眉，但上翘的嘴角掩饰不住他内心的真实想法：“这件事很具有挑战性了。”不过，他就喜欢这种极具挑战性的事情。
　　三人看向西林。西林慢悠悠地放下手中的杯子，“确实有一定难度啊。”
　　虽然犀利你这么说，但是在说话的同时就将自己的卡拿出来递给隆，隆意会地接过去，“压多少？”
　　“全压，只要我不做说明，每一次都全压。”
　　隆将西林的卡在随身携带的刷卡器上划过，看了看上面的数字后眉毛一挑，“嗯，看来你信心挺足的。”
　　奈特将他的卡也扔过来：“替我也全压了。”
　　“隆。待会儿我汇款到你卡上。”那边辞堇成也说道。
　　这一夜，在其他学员们或是兴奋得睡不着，或是连夜训练的时候，四人在宿舍里密谋捞钱，何其渣也。
　　第二天，大区平台上第一场的对战名单已经出来了，对战分配是由系统随机分配的，西林和奈特的第一场比赛面对的是同样来自B星区的普罗米斯学院的一对组合，ID霸尽天下和破千军。
　　看他们的赛前训练战绩不错，百分之九十以上的胜率，而且两人都是A级基因。想也是，报名参加赛事的哪个没有两把刷子。而且霸尽天下和破千军在去年的单人角斗赛都是在前五十名之列，又经过一年努力，论实力，肯定不弱，至少在B星区不算弱。
　　影子X的第一场比赛，看的人肯定很多，即便是在同一时间有赛的人也是准备尽快结束战斗过去看。
　　仅仅只是第一轮对战，观看影子X和奈特这对组合比赛的人数已经达到八强赛巅峰人数，当影子X那个标志性的白板机器人模样出现在场地的时候，观看者都沸腾了，这是影子X消失四天来第一次路面。
　　但是，观看的人注定要失望了，第一场赛，影子X一进场就抱臂站在旁边不动，然后观战观看到底，整场比赛都是由奈特一人打下来的，而且奈特没有使用雷暴拳，依然游刃有余，在五分钟内将普罗米斯的这对组合踢飞，当然，如果他收敛一些的话，对方还可以多撑一个五分钟，或者奈特再认真些两分钟之内就能将对方解决，但谁让隆下的注是五分钟呢。
　　第一场影子X没出手，奈特以一挑二胜出，第二场，同样情况，第三场，第四场……
　　渐渐地，有人坐不住了。坑爹的系统你就不能给他们安排一个强一些的对手吗？都五场比赛了，影子X还没出过手！
　　被奈特打败的几个组合恨不得哭，他们其实在学校里也算很强的……
　　终于，在众人期盼下，影子X和奈特这对组合迎来了一个特殊的对手，对方不是军校的，之所以说他们特殊，就是因为，那两人一个是玩枪的，一个是玩刀的。
　　比赛的规则没有不准带武器，只不过要申请，如果比赛双方都接受的话就没问题，显然，奈特和西林都没有拒绝，反而还挺期待的。
　　枪和刀？有意思。
　　经历五场失望的比赛之后，观看的学员们再次激动起来，因为这场比赛影子X绝对会出手。
　　对于影子X的实力，众人只是听闻，从没见过，毕竟影子X只出手过三次，也没人录下来，到底是怎样的程度众人心中也想象不出来。
　　影子X和奈特的这场赛的比赛时间点，不同的星区不同的星球或者同一星球上不同地方的白昼情况是不同的，但是，能够亲眼目睹影子X的出手，连续熬夜也值得！
　　
　　
　　第五十八章 出手
　　那么多人看好这场比赛也是有迹可循的。
　　首先，影子X和奈特即将面对的那对组合使用武器，一个使用双刀，一个使用双枪。
　　第二点，也是让很多人激动的一点，使用双刀和双枪的人都是女的，而且还是B星区毕利学府有名的两大美女。既然是两位大美人，影子X和奈特这两个爷们儿对她们应该会委婉一些，而这两个女人杀伤力极强，肯定会逼得影子X出手。
　　事实上，有些人还在猜测，影子X和奈特会不会栽在这场比赛上。毕竟在赛前就有消息传出，影子X和奈特同意对方使用武器但自己二人却依然徒手应对，这种迂腐的绅士风度会是他们致命的弱点。所谓万花丛中过，阴沟里翻船，就是这个理。
　　第三点，也是最重要的一点，这对刀枪组合，柳叶舞和一笑杀，在上一届的双人角斗赛上是排名仅次于维斯博兄弟的第二名。上届的第二名，怎么说也会把影子X逼出手吧？仅靠奈特是不大可能坚持下去的。
　　大区平台上观看这场角斗赛的人比第一场还要多，与这场比赛同时间点开始的那些赛事，观看人数少得可怜，即便有一些组合还算小有名气，但相比影子X和奈特这对组合简直黯然失色。
　　“布尔老大，你觉得这场比赛影子X会不会出手？”微电脑前，法拉廷问向布尔。
　　布尔想了一下，道：“如果奈特依旧不使用他的雷暴拳的话，影子X会出手，因为对方两人都有武器，一笑杀的枪法很不错，虽然说在双人角斗赛上用枪有点匪夷所思，但事实上，她并不会因为这样就降低她的攻击力，赛前训练中因为近身战而倒在一笑杀枪下的人不少于一百，一笑杀的枪是可以当刀用的，而论近身战，一笑杀不会输给柳叶舞。”
　　虽然布尔是军校的学员，但布尔从来都没有小看B星区的人，对于B星区的老牌强手他也做过了解。
　　不只是法拉廷和布尔，科莫斯、风海潮、莱因、波恩等人也在微电脑前观看这场比赛，他们确实想知道影子X到底实力怎样！如果实力不行，他们就不玩双人角斗赛了，直接去抢单人角斗赛的冠军。因为他们两个项目都报了名。
　　在万众瞩目下，一笑杀和柳叶舞这对组合走入场地，漂亮的脸蛋，紧身的露脐短装，美好的腰线，即便只是虚拟人物都能强烈地吸引众人的视线，但是下一刻就被后面出场的两人将焦点吸引过去了。
　　依旧是那样的装扮，依旧是那个白板机器人模样，但却直接将微电脑前面的观众们的视线直接从两位美女身上移过去。
　　影子X！
　　这次你会出手的吧？
　　影子X和奈特依旧如往常一样慢悠悠晃到场地，不同的是，这次换奈特抱臂站在场地边缘一副看戏的样子，而影子X一步步走到场地中央。
　　微电脑前的人们，瞬间鸡血了。
　　嗷呜……影子X这次要出手，真的要出手！！
　　布尔、法拉廷等人都不自觉正了正身体，一眼不漏地盯着微电脑屏幕上的那个白板机器人。
　　随着影子X的走近，并肩站在一起的一笑杀和柳叶舞分开，一个向后退，一个朝前行。
　　一笑杀纤细的手指将原本套在大腿两侧的双枪勾到手中，枪在指间灵巧地转了个圈，从这熟练的动作中就看得出来，一笑杀玩枪的时间不短了。但在西林眼中，这也仅仅只是“玩”枪。
　　而柳叶舞也将柳叶双刀拿出来，在这个时代，很少有人能够将这样的古老兵器耍得很好，使用这样兵器的人，一般都是一些古老分支的传承延续。
　　柳叶舞看着慢慢脚速不变从容走过来的影子X，突然有种莫名的压抑和紧迫感，那张没有表情的白板脸，和那过于冷静的动作，都令人有一种猜不透看不清的感觉。既然如此……
　　柳叶舞凌空跃起，刀花展开，刀风呼呼，银白的刀花向影子X逼去。
　　但是很奇怪，影子X似乎并不畏惧，依然带着那种看起来漫不经心的动作，只是在柳叶舞的双刀砍过来之际，人影一闪。
　　嘭！
　　柳叶舞被震得倒飞向一笑杀所站的地方。刀风乱了。
　　在那一瞬间，柳叶舞原本自信能够砍到对方的时候，影子X瞬间的高速移动以及突然而生的一股莫名的力道令刀锋偏离原位，同时，影子X的手掌已经穿过双刀的空隙劈过来，柳叶舞只得架刀挡住这一击。
　　虽然影子X躲避刀锋的速度很快，但发出的这一击速度并不快，只不过，柳叶舞感觉得到这一掌的力道。果然，这力道直接将她震飞，在飞退的同时，柳叶舞还在想，为什么一笑杀没有开枪。
　　一笑杀那一刻不是不想开枪，而是她找不到开枪点。影子X几乎完全被柳叶舞挡住。在此之前，有很多人用类似的方法来躲避一笑杀的枪，但结果都是被一笑杀爆掉。那一瞬间，一笑杀是想笑的，但当她偏移一个角度后，却依然没有看到影子X的身影！
　　影子X在柳叶舞身边几步远的地方，随着柳叶舞的震退，他也跟着移动，时刻以柳叶舞为盾，让一笑杀找不到绝对的击杀点，如果一笑杀贸然开枪，极有可能伤及柳叶舞。
　　柳叶舞察觉到影子X的想法，一刀划向地面，借力扭转腰身，另一刀劈向影子X，这一刀即便不能砍到影子X，也能将他逼出那个角度，让一笑杀找到开枪点。
　　但是……
　　不可能！！
　　柳叶舞瞪大眼睛看着被对方两根指头夹住的刀尖，眼里满是震惊。
　　在刀尖被对方夹住的同时，一股拉力从刀尖传来，柳叶舞抓紧刀身不让对方将刀抽离。下一刻，巨大的震荡力经刀身传到虎口，整个手腕仿佛要被震裂一般。
　　柳叶舞直觉得两手手腕一麻，双刀脱离。
　　咔！
　　声音从一笑杀手中的枪传出。但是，并不是子弹射出的声响。
　　随之而来的是一片寂静。
　　两把刀。一把指向柳叶舞的眉心，一把搁在一笑杀的颈部动脉旁。
　　
　　
　　第五十九章 第二个能把枪玩成这样的
　　快，太快了。
　　从柳叶舞开始发起进攻到现在这个局面，仅仅只有短短五秒钟。
　　五秒钟，一些人打了个哈欠，再睁眼就变成这个情景，什么都还没看明白，什么都还没来得及回味，就已经成这个样子了。
　　被指着眉心的柳叶舞双手还麻着，她不明白影子X是如何做到的，或者说，有些明白但却不愿意相信。
　　两根指头就能夹住刀尖？真那么简单就能夹住吗？去年参加双人角斗赛也没出现过这样的情况。不得不承认，影子X真的很强。
　　“刀是凶器，无法激起刀的凶气，在高手面前，与软木棍无异。”这是父亲曾对她说过的话。说的就是这样的情况吗？
　　咔！
　　咔！咔！
　　啪——
　　一笑杀难以置信地连续扣动着扳机，然后她手中的枪啪一下分解，一块块掉落，其中便有一弹未少的弹夹。
　　西林将刀尖又逼近了些。一笑杀还差得多，艾福兰身边的那个保镖根本不用开枪就知道枪上出了毛病，那是对于枪已经玩到一定程度的人才能察觉到的，即便只是一个微小的地方变化，他们也能察觉出来，而不会像一笑杀这样打死不相信地不断扣动扳机。这就是境界差距。
　　犹豫，不确定，不够狠，出刀没有杀气，出枪不够干脆。这就是学员的弱处。
　　随着刀尖的逼近，一笑杀之前还只是感觉到凉意，现在已经感觉到有血顺着刀尖留下，虽然只是虚拟平台，但惯性感觉和传感器传递的痛感还是让她有流血的错觉。
　　柳叶舞和一笑杀清楚地感受到从刀尖传来的杀意。如果再不认输，面前这个白板机器人真的是会让他们血溅赛场的，那样就显得她们更不堪了。
　　从比赛开始到现在，仅仅一分钟不到的时间，一个被夺了双刀，一个一枪未发。虽然很不甘，但现实摆在这儿。
　　“一笑杀和柳叶舞认输。本场角斗奈特和影子X组合胜出！”
　　看着屏幕上弹出的这一句话，很多人沉默了，确切地说，他们还没反应过来。
　　布尔收回目光，坐在椅子上思索。
　　影子X出手将柳叶舞震退的那一掌是故意的，否则出手绝对不会那么慢。但布尔不明白的就是，明明影子X可以将柳叶舞一击必杀，那一掌只要用力实了，出掌速度稍微快一点，柳叶舞就不会有时间反应过来挡住这一击，这一击劈下去，柳叶舞的战斗力也基本没了。而且，既然能够轻易躲过柳叶舞的刀影找到刀隙，那么也能够躲得过一笑杀的枪。
　　柳叶舞的刀速很快，一般人连刀影里面的实影都分不清。既然那一刻影子X能够躲过柳叶舞的双刀找到双刀的缝隙出手，那种速度，那种游刃有余的感觉，说躲不过一笑杀的枪，布尔是绝对不信的。
　　其实，很多人都不明白为什么影子X采用这种方式来赢这场比赛，这种方法有点取巧，有点卑鄙，而且还钻了系统的空子。
　　为什么说钻系统的空子呢？
　　影子X现在这种白板机器人身形是比较瘦的，而且不算很高，这样一来，躲在柳叶舞旁边避过一笑杀的攻击点就很有利了，如果换成本体说不定一笑杀还能找到攻击点。
　　也有人在大区论坛发帖指责影子X太过卑鄙太过残忍，取巧而胜不说，还要用这样一种方式来羞辱两位美女。双刀被夺，一枪未发，还被用自己的刀指向自己的眉心和脖子，这让人家一笑杀和柳叶舞情何以堪？
　　看到这个帖子时，科莫斯和风海潮只是讽刺一笑，如果影子X真的不留手的话，一笑杀和柳叶舞怎么可能只会这样？
　　别的不说，单单就说指向柳叶舞的那一刀。那一刀其实是可以直接由上而下劈下去的。但是影子X显然给对方留了面子，将刀收了一些，指在柳叶舞的眉心罢了。如果是奈特的话，管你是男是女，管你是谁，那家伙会直接一刀将对方劈成两半。
　　“你怎么看？”微电脑前科莫斯问向风海潮。
　　风海潮转着帽子，说道：“他只是在玩，仅仅只是在玩而已。不仅是影子X，奈特也是，到现在为止，奈特还没动用过雷暴拳，没人知道奈特的雷暴拳练到什么程度了。能让季飞航的评价那么高，奈特的实力确实不好估计。”
　　“越娄，你怎么看？”科莫斯又看向一直坐在那里把玩枪的越娄。
　　越娄并没有参加决斗赛，甚至，进军校这三年来连大区平台的号都没注册。但是，越娄却是连科莫斯和风海潮都很佩服的人。第一军校神枪手越娄，响彻整个C星区。之所以越娄对大区赛一直没兴趣，就是因为大区平台上没有射击赛。
　　越娄低着头垂着眼，看起来像是睡着一般，但手上的动作并不慢，一把手枪被抛起的时候是零部件，落回的时候却又被组装完好，而且越娄仅仅只是用一只手在玩枪，手指的动作快得科莫斯都自叹不如，而越娄的另一只手撑着下巴，整个人给人的感觉就是慵懒，什么时候累什么时候睡似的。但了解越娄的人都知道，即便越娄睡着也不要去惹他，很多人都见过睡着的越娄依旧这样玩着枪，而且在一个足球踢过去的时候凭本能开枪爆了那个球。
　　听到科莫斯的问话，越娄费了好大的劲才将眼皮撑开抬眼看向科莫斯，“啊？你说什么？”他刚才就只听出来是一个疑问句。
　　科莫斯、风海潮：“……”
　　这家伙果然是又睡着了么。
　　风海潮无奈地揉揉额头，“科莫斯是问，你对刚才那场角斗赛什么看法。”
　　“看法？”越娄托着下巴的那只手抠抠脸：“影子X很厉害。”
　　能让你说出“很厉害”这三个字还真是不容易啊。
　　“还有呢？”风海潮又问。
　　越娄打了个哈欠，伸伸懒腰，“我只看了影子X。”
　　意思就是压根没去看其他人。
　　果然角斗场上的其他三人又被无视了么？唉，为什么是又呢？
　　越娄从椅子上站起身，手指一动刚才还是零件的枪组合完好地落在手中。熟练地将枪塞进宽大的裤兜。
　　每次看到越娄将枪放进他那宽大的裤兜，科莫斯和风海潮就忍不住眼角直抽。哥们儿，你就不怕走火吗？那里离裤裆近。
　　张开双臂伸展了一下，又打了一个大大的哈欠，越娄懒洋洋走到微脑前面，调出刚才录下的战斗视屏，将其中一段放慢，指了指影子X的一个动作，“他是我见过的同龄人之中第二个能把枪玩成这样的。”
　　风海潮和科莫斯凑过去，那是影子X夺过柳叶舞的双刀指向柳叶舞和一笑杀的情景。在影子X那一刀指向一笑杀的时候，有一个瞬间他的手掠过一笑杀的枪。而在那一刻之后，一笑杀扣动了扳机，但是没有子弹射出，同时影子X拿着的刀搁在她的颈部大动脉旁。
　　也就是说，在那个瞬间，影子X动了一笑杀的枪，而一笑杀却半点都没发觉。
　　这样的手速，而且还是拿着刀的单手，就能做到拆枪，难怪越娄会说影子X很厉害。
　　风海潮和科莫斯若有所思地盯着屏幕看了会儿，回过神来又好奇道：“你说影子X是你见过的同龄人之中第二个能把枪玩成这样的，那还有一个是谁？”
　　越娄晃悠悠走到储藏柜拿食物，睡了一觉饿了。
　　“还有一个也是B星区的，他叫辞堇成。”
　　
　　
　　第六十章 打探
　　不管其他人怎么讨论这场比赛，西林几人是不管的，依旧如平时一样，打完一场之后继续做自己的事情。
　　这场比赛一结束，隆就拨通了西林和奈特的通讯器，以他那高亢的嗓音和两条快飞起来的眉毛看来，这次收获不小。
　　事实也的却如此，隆真的是乐得嘴巴抽筋。
　　前几次押注赔率并不大，没赚多少钱，但这一次，隆压的就是影子X一分钟内获胜而且对方一枪未发。这个赔率很高，隆将四人所有的钱都压在上面，而比赛结束之后看着卡上的数额，隆的嘴巴就没合上过。这也是为什么西林选择以那种方式获胜的原因。
　　这场比赛结束后，大区论坛上有关这场比赛的帖子满屏幕都是，普莱德参加机战获胜进入八强角逐的消息直接被踩了下去，影都看不到。
　　称赞有之，批评有之。但有一点引起了大家的共鸣，那就是——这场比赛结束得太快了，从系统显示开始到宣布结束总共才一分钟不到，而这一分钟内，真正双方动手的时间不过五秒，五秒是个什么概念？有些人就扭头聊了个天，画面切回来就发现比赛结束了。
　　悔不该啊！
　　深有一种眼一闭一睁比赛就他玛的结束了的郁闷。
　　虽说也可以看录制，但看直播和看录播完全是两种心态，完全没了那种紧张又亢奋的心情。所以，经此一战，众人总结出一个经验，以后看影子X的角斗一定不能溜号，哪怕是一秒，都可能错过一个精彩的绝杀。
　　随着这场比赛影子X的出手，一些爱好分析的人也从很多方面来分析影子X这个人的实力，以及在现实生活中的性格，但依旧得不到一个所以然来，关于影子X的信息实在是太少了。
　　正因如此，一些人开始发出高额悬赏，求影子X的真相。
　　此悬赏一发，七耀的人骚动了。
　　事实上，在七耀的其他人正式骚动之前，悬赏发出来没两秒，西林的通讯器就响了。
　　“西林，绝对绝对不要为了那丁点儿小钱而葬送大好的钱途啊！！”
　　刚接通就听到隆在那边大分贝嚎叫，西林将通讯器拉离一些，看了看论坛上悬赏那儿闪耀着的七位数字，这叫丁点儿小钱？
　　没等西林说什么，隆嘴皮子噼里啪啦不停地动，跟西林进行长远分析和宏观讲解，总结来说就是现在透露身份的话，对于赌局不利。
　　西林掏掏耳朵，“知道了，我也没准备现在就站出来。”
　　“那就好，”隆明显松了一口气，“我现在去研究下一场赌局的情况，你继续工作吧，哔——”
　　西林看着断开连接的通讯器撇了撇嘴，这丫的！将通讯器放在一旁，开始组装堆在书桌上的零件。
　　西林将书房改造了一下，变成书房和工作间的两用式。大区赛是要打，但莫老爷子布置的任务也是要完成的，要不然，以莫老爷子那种别扭性子肯定会觉得他老人家被忽视了，这样一来西林就别想参加大区赛。
　　正装配着零件，宿舍的门铃响起。
　　一般而言，西林他们宿舍的门铃是基本不会响的，访客什么的到现在为止还没有过。即便有也是他们亲自带进来，比如萨奇和哈德，那次任务之后，奈特曾将他们俩带来宿舍喝酒。至于普莱德，除非你亲自去请他，不然他家伙不会屈身拜访的。
　　门铃响了几声之后，楼上的奈特就开着宿舍内的对讲器道：“西林，我现在马上要和普莱德那个小屁孩挑机战！”
　　奈特的意思就是本人忙，无心开门。更潜在意思就是如果你也忙，请无视之。
　　西林并没有立刻停下手里的动作，让门卫系统打开显示屏显示来人是谁。看到画面的人，西林微微一笑，这么快就来了。也好，省得你们再过来瞎猜测。
　　七耀的人对于影子X的身份可是一直抱着极度好奇心的，自己所在的学校竟然藏着这样一个高手！
　　先不说悬赏金，如今影子X是大区平台上最神秘的关注度最高的人，如果能够知道影子X的真实身份，有自己透露出来的话，自己的知名度也会大幅上升。
　　要找影子X的真实身份，黑进大区平台系统？不大可能，大区平台的系统是集B星区和C星区专业人士联合打造的，防护强档之坚固。
　　黑进去不行，那找关系呢？有些仗着自己背景不错的人想打通大区平台维护人员的关系，但也得不到结论。大区平台的维护人员虽然不能公然透露学员的信息，但他们也可以去查的，只不过他们发现影子X的信息有多层额外防护，那些复杂的程序很难解开。
　　既然这两样都不行，那最直接的就是去找奈特。
　　而奈特又是那种即便是在七耀的校长面前都敢掀桌子掏枪的人，并且在他还有很深的军方背景，这点大家清楚，所以即便很好奇影子X的身份，但也没多少人敢直接去问奈特。
　　虽然不敢惹奈特，但有一件事是很多人都知道，那就是，七耀最牛宿舍的四个人。旁敲侧击总行吧？
　　奈特大家不敢惹，辞堇成不在七耀星，去问安德列拉·隆？不行，会被忽悠的连头脚都分不清。这样的话，就只能去找道昂斯·西林了。而打探的先行者，就是家里开办电子刊物的契夫·阿伦。
　　从影子X登陆大区平台三天关注度就排到大区平台前三的时候，阿伦就猜测过影子X的身份，但未曾得到结论。之后在影子X与奈特组队参加双人角斗赛的时候，阿伦重新开始怀疑西林是影子X的可能性。
　　西林将阿伦引进门，并没有让阿伦坐在客厅，而是将他带到自己的书房。
　　“西林，你们宿舍外面的那株爬山虎长得真好，和传闻一样。”阿伦选了个起始话题。
　　“偶然罢了，”西林递给阿伦一个杯子：“饮水机里有果汁、牛奶、啤酒、茶等，想喝什么自己倒，不用客气。”
　　“好。”阿伦在饮水机接果汁的时候看了看西林的书房。书并不多，桌子上堆积着零件，书房的其他几处也放着归类好的零件，见西林重新坐在书桌旁边组装零件，阿伦有些不好意思，好像打扰了西林的工作。
　　“那个……不好意思，打扰你了。”
　　“没事，我组装零件也可以说话的。”西林扭头对阿伦说道，手上的动作却依旧快速，证明他所言非虚。
　　对于西林，阿伦是佩服的，他知道西林现在的导师是谁，能够跟着莫教授肯定是有真才实学的。但真正亲眼见到西林组装零件，阿伦的感觉又不一样，着实有一种在看高雅艺术的感觉。
　　西林手上的动作很快，很精准，就看得见零件在指间跳动，下一刻就装配在上面了。看着看着，阿伦开始出神，仿佛被西林快速的手影和那些零件组成的漩涡卷进去。虽然还是看着西林手上的零件组装，但阿伦的眼神已经开始涣散没有焦距。
　　阿伦怎么也不会想到，仅仅只是看了一下西林的组装动作罢了，却在不知不觉中被催眠！
　　
　　
　　第六十一章 误导
　　在阿伦面前组装的时候，西林的手速其实并不能算快，比在莫衡面前组装的时候要慢得多。之所以将速度降下来就是为了让阿伦的视线能够跟上这样的手速。
　　然后在阿伦将注意力放到西林手上的动作时，西林组装的动作开始慢慢变化，在阿伦丝毫未觉的情况下将手速有规律的变化，配合着这样的节奏，零件的特定跳跃和手影的轨迹，慢慢将阿伦的意识卷入一个漩涡之中。
　　西林的声音变得低沉，不紧不慢地说道：“这些零件今天必须要组装完，这是我导师布置给我的任务。这些零件很多吧？”
　　阿伦点头，但双眼之中依然是涣散的，仿佛处在一种半梦半醒的恍惚状态。
　　“是啊，零件很多，我每天大多数时间都用来组装这些零件，没多少时间干别的。”西林手上的动作依旧如前，“我导师莫教授不喜欢我参加大区赛……”
　　虽然阿伦现在完全是处在被催眠状态，西林完全可以从阿伦口中了解七耀其他人对于影子X的看法和猜测，但西林并没有问阿伦任何关于影子X的话题，对于阿伦这样的人，说那些可能会引起阿伦潜意识的反弹效应，显得西林有些此地无银三百两。
　　人的大脑是一种很奇特的东西，人们对于大脑的了解只有一小部分，即便是在对方被催眠的时候，也不要自以为是的认为完全掌控了对方的所有思想。不同的人有不同的应对方法。这是原野教西林催眠的时候跟西林说过的。
　　所以西林只是采用曲线诱导的方法，跟阿伦说一些看似不在主题的事情，让阿伦从这些事情中自己推出西林不可能是影子X的结论。
　　咔——
　　阿伦随着声音清醒过来，视线所对着的地方，一个组装完好的机械放在桌面上，西林将它搬到大箱子中，在那个箱子里已经有几个同样的机械用防震袋套着。看着防震袋上写的日期，阿伦汗颜，看来西林还真是忙得昏天暗地的。
　　再看看时间，阿伦才发觉竟然已经过去两个多小时！回想一下，记忆中就只有西林组装零件的动作，自己竟然盯着西林组装盯了两个小时！！
　　虽然有些恍惚，但阿伦却记得西林和自己说过的话以及自己是如何回答的。再看看书房内的那些零件和装配好的机械，阿伦觉得自己真是多虑了，西林不可能是影子X，没看到人家那么忙吗？
　　西林甩甩手臂，看起来很累的样子，“终于又组装好一个了！对了，阿伦，你饿不饿？”
　　说着西林打开书房里面储存柜，却发现里面已经孤零零躺着一小袋豆沙包。
　　“去客厅吧。”
　　“这个……西林，不用麻烦，我聊聊就走。”
　　西林从厨房的储藏柜拿出两袋肉干，递给阿伦一袋。“少来这套，你什么时候变得这么腼腆！这肉干不错，尝尝。”
　　“谢了。”阿伦接过西林递来的肉干和水杯，顿了顿，问道：“西林，你登陆过大区平台吗？”
　　“你是想问影子X吧？”西林打断阿伦的话，“关于影子X的事情无可奉告，我答应过他们。”
　　西林所说的是答应过“他们”而不是“他”，这就更让阿伦确信西林不是影子X，“他们”应该就是指奈特和影子X了。
　　阿伦干笑两声，“主要是我们太好奇，竟然不知道七耀有这么个牛人。”
　　“透露个消息给你，其实影子X与奈特虽然很熟，但并不常见面。”
　　正说着，奈特从楼上哼着小调一蹦三跳地下来，看样子与普莱德挑战机是赢了。
　　不过在看到客厅里坐着的阿伦后，奈特的脸立刻沉了下来，“这是什么情况？！”
　　见到奈特，阿伦手一抖，他感觉到了奈特身上散发出来的怒气，莫非奈特不喜欢别人来拜访？
　　阿伦小心翼翼地看了看板着脸的奈特，果然很恐怖，难怪那些人都不敢直接去问。“咳……很抱歉打扰你们，我是来找西林……”
　　“他手里的肉干我给的，不是他自己拿的。储存柜里还有很多，别这么小气巴拉的。”西林淡定地说道。
　　阿伦：“……”重点是在这里么？我果然自作多情了，偌大一个人还比不上一袋肉干。
　　奈特死死盯了一下阿伦手上的肉干后，晃悠到厨房去拿吃的，与普莱德挑完战机明显饿了。
　　趁奈特去厨房，阿伦立马起身告辞，一看到奈特他就感觉浑身是刺，奈特的气场太强了。
　　奈特出来没见到阿伦的身影，“这么快就走了？”
　　“你那王八之气太强，人家受不了，直接开溜了。”
　　“你对那小子做了什么？”奈特坐在沙发上晃悠着腿，边嚼内干一边问道。
　　西林一面包甩过去：“什么叫做了什么？我看起来就那么坏？”
　　“切——”奈特一脸鄙视，“你小子看起来挺正经，其实蔫儿坏，一肚子坏水，那些人被你阴了的人还笑着给你数钱呢！”
　　“谢谢夸奖。”
　　“你多虑了，我只是在感慨我超凡的逻辑推理能力。”
　　由于西林的刻意误导，阿伦确实将西林排除在怀疑范围之外，看来西林这边也不好着手，七耀的人便转移了目标。
　　事实上，西林对阿伦说的话并不算假，只能说比较片面。
　　他只是说了莫教授不喜欢他参加大区赛，但是没说自己到底参没参加。至于与奈特不常见面，但是很熟……确实啊，大区赛之前除了那次任务之外多半时候都是通过通讯器联系的，即便是在大区赛的这几天也都是打完赛就回到自己书房开始做莫衡留给他的任务，每天见面的时间不到一个小时。
　　众人继续为影子X的真实身份纠结，但大区赛依旧进行着，后面连着两场比赛又是只有奈特出手，不过在一场比赛的最后时刻，奈特被逼出了雷暴拳，虽然仅仅只是一个带着电光的拳影，并没有将雷暴拳完全使用出来，但这已经足够令一些学员兴奋了。
　　越往后，遇到的对手越强，虽然系统是随机分配，但一些老牌强者和胜率极高的组合还是会被分开，不会过早相遇，但是，随着三十二强的出现，正式点燃了大区角斗赛的战火。因为在三十二强出现后，对战分配是选手自己抽签，可能第一场赛就出现极强对极强的局面。
　　三十二强中有二十个组合是C星区的，三个组合是贸易十区，九个组合是B星区。而西林和奈特在三十二强晋十六强的角斗赛遇到的对手是来自贸易十区的组合，也是贸易十区三个组合中战绩最好的一个组合，同西林他们一样，保持着全胜战绩。
　　
　　
　　第六十二章 暗码
　　西林和奈特即将面对的这个组合有些特别，他们是来自贸易十区的，贸易十区中能够脱颖而出的人绝对不会比军校的一些人差。还有一个特点就是，这个组合中有一个非大众人类。
　　ID八爪，奥托普人，名字与他本人一样，他比大众人类多出了两双手，而且奥托普人都比较强健，属于力量与速度并存型，在前面的比赛中表现很抢眼。但西林的注意力却偏向于这对组合的另一人。
　　ID笑里藏骚，在前面的比赛中虽然出手很多，但表现远远没有奥托普抢眼，西林看前面几场比赛的录像就有一种感觉，这个人绝对不比奥托普差。也是个相当低调的人。
　　西林这种感觉在大区平台比赛场的时候得到印证。
　　笑里藏骚和八爪比西林和奈特先进场，八爪在活动身体，六条手臂很吸引眼球，而且西林注意到他的六条手臂的活动角度很广，很灵活，要想从背后去找攻击点还有些麻烦。
　　与八爪不同，笑里藏骚很安静地站在那里，见到西林和奈特进场，笑里藏骚抬手做了个打招呼的姿势。只不过，在看到这个笑里藏骚的动作之后，西林眯了眯眼。
　　在笑里藏骚手臂抬起的时候，他的手指有细微的动作，其他人不会去注意，不说能不能捕捉到那个瞬间的动作，在比赛还没开始的时候谁会注意一个人在打招呼抬手的过程中手指的微小动作？但西林的习惯让他不会忽略对手的每一个微小变化，特别是手指。永远不要去忽视猎人的手指，即便他们只有一根手指也能在不被发觉的情况下轻易置人于死地。
　　笑里藏骚手指的动作，是急先锋第六队的暗码。
　　于是，西林做了个“你们好”的手势，同样，在抬手的过程中，手指也飞速动了动。
　　笑里藏骚惊讶了一下，不错嘛，这么快就知道了，原本他也没指望西林能够看出那个动作里面隐藏着的意思。不愧是队长看好的人。
　　“你对付八爪，我对付另外一个。”西林对奈特说道。
　　奈特挑了挑眉毛，之前的安排不是这样的，不过既然西林这样说，奈特也没反对，不知道比赛完毕之后隆的反应会怎样。
　　双方都准备好之后，系统显示比赛十秒倒计时。
　　而在这十秒之中，笑里藏骚活动着胳膊，影子X也活动着手脚。在两人看似再做赛前准备热身的动作中，已经做过十多次暗码交流。他们手指的动作非常快，瞬间完成上百个暗码。
　　眼力，心算，反应力，这些都要满足条件，其中一项跟不上来的话交流就会出现断层。捕捉对方在那一瞬间做出的上百个暗码，然后将这些暗码转换为信息，处理信息之后还要给对方回应，这就相当考验个人的能力。
　　不过在比赛正式开始之后，两人暗码交流就停止了。毕竟在正式开始比赛的时候，大区平台的监控会严很多，也会正式录制视频，至于赛前的那些热身活动等是不会录制下来的，这也是笑里藏骚选择在那个时候与西林进行暗码交流的原因。
　　奈特直接冲上去和八爪战起来。军队之中奥托普人并不多，很难见到，但在这里能够遇到一个奥托普人，奈特就不能放过这个大好机会了，这是一个新的尝试。
　　奈特打得很兴奋，八爪显然也差不多，两人越大越带劲，越打越快。
　　八爪确实有实力，奈特双拳之中出现电光的时候，八爪还显得留有余力。
　　相比于奈特和八爪，影子X和笑里藏骚这边虽然也打得很快，也很激烈，但看上去没有奈特的雷暴拳打出电光的那样华丽，也没有八爪那样六只手齐上阵的特殊。
　　笑里藏骚和影子X打得并不能说无聊，他们每一个动作都可以作为教学示范，但布尔等人就是觉得很古怪，很别扭，不是想象中影子X的风格。
　　八爪在奈特猛烈的攻势下渐渐表现不支，被奈特一拳打退之后，八爪和笑里藏骚选择认输。
　　奈特明显感觉还没打过瘾，听到系统宣布结束的声音后，奈特很不满，他觉得那个八爪还可以坚持下去的，不应该仅仅只是这个程度。在与八爪的碰撞中，他感觉得到八爪的肌肉承受力，虽然继续打下去奈特有自信能赢过八爪，但八爪就这样认输让奈特有些不甘心，说白了就是没打够。
　　对于这场比赛，虽然看起来很精彩，打得很闪眼，但总觉得少了什么。
　　“不对劲啊。”微电脑前面，科莫斯皱眉说道。
　　风海潮点头，“感觉有点华而不实。虽然双方打起来都很有气势很激烈，但不是我们想看的。”
　　“或许是我们期望太高了吧。”
　　不管这场比赛的反响怎么样，笑里藏骚和八爪完成了他们的任务。他们两个是急先锋第六分舰队的成员，因为年龄达到要求的原因，被肖顿送到学院学习。一般而言，猎人是不会参加这些比赛的，但这次肖顿让两人给西林带来一个消息，一个很重要的消息。
　　“刺杀，一级警戒！”
　　“刺杀，一级警戒！”
　　这就是笑里藏骚要给西林传达的，至于得什么名次，是输是赢，他们不会在意，也没兴趣。
　　比赛结束之后，西林立刻收到了隆的抱怨，由于临时更改了作战方案，隆这次少赚了很多钱。不过隆并没有多问西林这样做的原因，继续投身分析下一场比赛。
　　奈特打完这场比赛感觉不过瘾，又去战机训练场与军校的一些人挑战机去了，这些人很多都是奈特以前的同学，打完比赛看完比赛然后大家再聚一起挑战机挑装甲，这是以前在中级教育学校的时候大家经常做的事情，现在进入高级教育学校，自由活动时间少了很多，好不容易有了大区平台，大家肯定要抓紧时间玩个够。不过，奈特也一直没说影子X的真实身份，为此还被几个朋友在战机训练场来过一次围杀。
　　“奈特，我出去散步顺便去超市，储存柜没存货了，要不要带什么？”西林推开门问道。
　　“你买什么帮我多带一份就行了……多买点肉干！”奈特头也没回地吼。他现在在战机训练场跟几个军校的朋友拼得正起劲，一定要把上次围杀的愁报了。
　　西林走出宿舍，今天突然觉得有点闷，出来散散步呼吸一下空气，所以没有采用订购送货上门的方式。现在处于夜幕时分，没什么人，但超市是昼夜营业的。
　　不过西林没走几步通讯器就响了，没有影像，只有一条加密的信息：一行字和一幅图。
　　图上标明的是七耀的商业贸易区与娱乐不夜城中间那一带的树林某处。
　　“特蕾莎在我们手中，给你一小时。”
　　
　　
　　第六十三章 夜色下的密林狩猎
　　信息显示完之后便自动消除，信号无法追踪，看来这伙人也是做过充分准备的。
　　一个小时，对方根本就没有留给西林额外的准备时间。而且也比笑里藏骚说的时间早了三天。
　　西林返回宿舍将改装后的飞滑拿出来，在留言机上定时留言，如果到时候还不能回来的话，留言机会告诉奈特如何做。西林也没有带通讯器，通讯器太容易暴露。
　　经过改装后的飞滑安装了消音驱动，能源装置也改进过，西林踩着飞滑在黑夜中一闪而逝，朝图上标明的地点飞去。
　　星系贸易十区D星区某学院宿舍，笑里藏骚很不雅地坐在椅子上拿着通讯器正通话。
　　“我已经吧把消息带过去了，该怎么做他应该知道。”
　　参加大区赛笑里藏骚和八爪纯粹就是为了玩一玩，虽然说一般猎人不参加那种赛事，但八爪和笑里藏骚这两人实在是太无聊，再加上开赛前期影子X的事件让他们很好奇，于是就报了名，没想到会接到传递暗码的任务，更惊讶的是传说中的影子X竟然是他们的队友。
　　笑里藏骚和八爪从来就没有准备在大区平台上有什么太出色的表现，只不过运气太好，碰到的对手都不强，即便是军校的学员，也不是强手，所以两人才能够进三十二强，即便没有传递暗码的任务，两人也没准备再打下去。众目睽睽之下暴露自己的真正实力不是猎人的做法。至于西林到底要打到什么程度两人没兴趣知道。
　　不知对方说了些什么，笑里藏骚蹙眉坐起身。
　　“不是说三天后的吗……好，我会注意他在大区平台的情况，如果明天开赛之前他还没有出现的话估计就……好的，我知道。”
　　“怎么了？”八爪看向通话完毕就坐在那儿一动不动的笑里藏骚。
　　笑里藏骚叹了叹，“金主那边出现情况，刺杀提前，具体情况不知，队长安排在七耀的暗线也联系不到西林。”
　　“依照那帮人的行动习惯来看，如果明天十六晋八的比赛他还不能出现，按理说，就不会再出现了。如果他能够出现，就意味着‘黑刺’杀手组织从此彻底在杀手榜消失。”
　　“是啊……但是后面那种情况的几率又有多大？”
　　笑里藏骚不语。
　　商业贸易区和娱乐不夜城中间的那一片树林带，西林到达树林边缘之后便收起飞滑，将外套和飞滑都收进戒指之内，窜入茂密的树林之中。
　　密林深处，三个身着黑衣的人在那里小声说着什么，在他们旁边，特蕾莎被捆着双手双脚躺在那儿，发丝有些乱，身上都是灰尘和草屑，但眼神看起来还很精神。只是受了些皮外伤，其他都还好，在见到西林之前，“黑刺”的人还不会将特蕾莎灭口。
　　特蕾莎也知道，以自己现在的处境还是乖点的好，如果有什么小动作被发现的话，这些人会毫不犹豫的杀掉她。
　　没想到道昂斯家族的那几人会联系几乎处在樯橹之末的“黑刺”，上次暗杀西林的任务失败被多方压迫又被同行围剿，剩余战力已经不足以让“黑刺”继续停留在杀手榜上了，但在他们几乎被全灭的时候，艾福兰在家族内的竞争对手助了他们一臂之力。
　　虽然并不了解详情，但特蕾莎也能猜到，这次的事情肯定是道昂斯家的那几人与“黑刺”做的交易，没有那几人的插手，仅凭“黑刺”是无法这么容易就潜进七耀星的。
　　“褐刺，怎么样了？”其中一人出声。
　　特蕾莎抬眼看过去，夜色中看不清那人的长相，那人走得很快，但特蕾莎却没有听到任何走动的声音，就像一个幽灵飘忽而至。
　　褐刺看了一眼乖乖躺在地上并没有什小动作的特蕾莎，又转向同伴。
　　“那家伙到了，但是具鹰刺所说，那家伙踩着飞滑降落之后就消失了。”
　　“消失？”
　　“找不到，就连飞滑都探测不到，仿佛这个人没出现一样，但前一刻鹰刺确确实实看到那家伙踩着飞滑过来树林的。”褐刺也很疑惑。
　　虎刺，也就是刚才出声的那人，狰狞一笑，“这位大少爷也是有点本事的，不然柔刺他们也不会失败了。”
　　虎刺口中所说的柔刺就是在那次生化基地任务中假扮护士的那个女人。
　　“现在怎么办？”褐刺问。
　　“让鹰刺他们注意点，别阴沟里翻船。不然柔刺就是他们的前车之鉴，这是我们最后的机会。”说到后面，虎刺声音中已经透出森然的杀意。
　　“黑刺”的头目被各方盯得太紧，并没有和他们一起来七耀星。这次行动由虎刺负责，褐刺辅佐。
　　虽然教学区和宿舍区那边已经进入黑夜一段时间了，但这片树林区域才刚进入黑夜不久。
　　窜入树林之后，西林并没有急着去找目标，而是悄无声息穿行在树林间寻找着什么。在一棵枝叶繁茂的大树那儿，西林找到了要找的东西。
　　树干上有一个树洞，洞旁边不时有一些小东西飞来飞去。它们是一种不同于白蚁的飞蚁，是七耀星的原始居民，身体只有几毫米，大的也不过一厘米，成体形态有着比身体还略长的翅膀，翅膀也不会脱落，它们还有发达的上颚，不喜光，食谱广。西林要找的就是它们。
　　往洞里和洞周围喷洒了一种没有气味的药水，在接触到这些飞蚁之后药水在它们体表形成一层薄薄的结晶膜，然后随着时间推移慢慢由固态变为气态。这种升华后的气体对于飞蚁们并没有影响，但是对人体不一样，人体吸入这种气体之后，会呼出另外一种让这些小家伙们处于兴奋状态的气体，就好像人体吸入氧气呼出二氧化碳一样，人体并没有什么不适感，但却在不知不觉中成为这些小家伙们的目标。
　　除了这个树洞中的飞蚁巢穴之外，西林又找过好几个蚁穴，以同样方法处理。
　　这里是树林边缘地带，小家伙们夜出觅食会向着树林深处飞，而且晚风会让它们携带的气味想树林深处传得更远。现在的树林才入夜不久，小家伙们活动的时间还长着呢。
　　西林来到七耀的第一天考察地形的时候就专门注意过这些飞蚁，树林是暗地里解决恩怨最好的地方，也容易避过卫星监控，在这片树林中飞蚁很多，西林很早就分析过这些飞蚁，根据它们的生理参数设计了这种药水。
　　就连莫衡都不知道，西林自己组装了一台药物合成仪，如果知道一定会高兴得奔出去炫耀的，因为药物合成仪要求的精度更高，一般组装药物合成仪都需要三人以上来完成。
　　其实，西林合成的药物又岂止这一种，闲时办急时用，不打无准备之仗。而合成的这些药物，西林都放在原野的那枚卷叶纹戒指中。
　　西林不知道到底有多少人潜伏在这片树林，但从笑里藏骚得到的信息看来，绝对不少于10个。那些人冷酷，果断，最重要的是他们潜伏得很好。红外探测是探测不到他们的。在没有外力支援的情况下，西林的处境会很艰难，一不小心就会送命。
　　但是，很多时候，能够帮助我们的不一定都是人。
　　西林看着飞远的小家伙们，闪身潜入树林。
　　狩猎开始了。
　　
　　
　　第六十四章 谁是困兽
　　药物的效果不会这么快就见效，毕竟这片树林很大，也许很多飞蚁根本不会碰到那些人，但只要有一只碰到了，就会引发连锁反应。
　　没有其他的后援，西林要取得这场狩猎的胜利，前期工作就必须做到位。一路过来只要碰到飞蚁巢穴的，西林都会喷洒药剂，让这些飞蚁携带着药物结晶去往树林深处，扩大成功率。
　　西林不着急，“黑刺”的人并没有说让他在一个小时之内来了干嘛，所以他现在耐心的做着准备工作。
　　从收到信息到潜入树林，西林用了总共不过五十分钟，比七耀的直达飞车还要快一倍。对方在图上标的地方就是树林深处，十分钟肯定赶不到那边，而对方显然目的并不在此，之所以跟西林说一个小时，只不过是让西林没有时间去找帮手罢了。只要在一个小时内能够见到西林的身影，那些人就不会去管特蕾莎，毕竟西林才是他们最大的目标。
　　没有任何联络方式，明知道西林到达树林也没有现身作说明，没有谈判，没有后续的交流，他们的目的只有一个，杀了西林。七耀的其他地方有治安队紧密盯梢，只有这里才是最好的解决之地。
　　时间慢慢过去，鹰刺却一点都没发现西林的踪迹，就像消失了一般。没发现周围有异常之后，鹰刺准备与其他同伴联系，抬手却发现手臂上有几只飞蚁，轻轻一震将几只飞蚁震落，但这还只是开始，一只接一只飞蚁飞过来，胳膊，裤子，背后，面罩，到处都开始有飞蚁落下。
　　因为这次行动太仓促，对于这片树林并不了解，鹰刺以为自己可能无意间碰到飞蚁巢了，于是便往后面退了数十米。但是情况并没有好转，落在面罩上的飞蚁越来越多，严重干扰了鹰刺的视线。正准备抹一下的鹰刺突然警兆横生，这是一种多年经验培养出来的直觉。
　　鹰刺迅速跳离原地，几个闪身躲避，不过飞来的刺针角度太刁钻，而且都不是直线型，速度很快，鹰刺躲过了最前面的几根刺针，但却依然被一根针刺在胳膊上破了点皮，伪装服被刺穿留下两个孔洞。
　　那是一种三面凹陷突出三个尖角的刺针，不过这些刺针在扎进树干或者碰到石块的时候碎裂，然后慢慢融化，消失。
　　鹰刺在飞快移动的同时，拿出药剂喷在伤口上，药剂很快在伤口处结成一层膜将伤口封住，不让血气飘出，也让伤口控制在局部范围，即便刺针中有毒也不会太快扩散。
　　鹰刺的反应速度不可谓不快，移动也很有技巧，几乎没有发出声音，几个闪身后躲在一棵大树的后面，警惕这周围的。
　　依然没有发现对方！
　　鹰刺不敢大意，现在的人更多喜欢用枪，即便是他们“黑刺”也是更喜欢用枪来解决目标，但是，鹰刺也知道，能够用这种古老暗器的人显然都不是善茬。鹰刺甚至觉得西林更像一个杀手，无声，冷静，潜伏在一个更黑暗的地方看着他们。
　　只不过，鹰刺只去警惕西林，忽视了陆续落在他身上的飞蚁们。伤口处是用药剂封住了，但伪装服上面的两个孔洞为飞蚁们提供了便捷。
　　鹰刺也渐渐觉得不对劲了，飞蚁的啃咬带着瘙痒和刺痛，而且开始像全身蔓延，一只只飞蚁落下来在鹰刺身上寻找入口点，鞋子，裤腿，被刺破的孔洞等地方都开始陆续钻入。
　　为了防止被再一次偷袭，鹰刺忍着这种痛痒混杂的不适感，努力让自己冷静下来，忽略那些感觉，但却感觉越来越难以控制住情绪。鹰刺希望西林能够快点儿出手，这样他也能动一动，甩掉那些飞蚁，但是西林接下来却一直没有动静，就好像一个猎人在静静观看困兽的挣扎。
　　飞蚁的毒素不会致命，但会刺激人的神经，让他们感觉焦躁。现在鹰刺明显就开始往焦躁那方向发展。
　　鹰刺知道对方就等着他忍受不住的那个空隙给予致命一击，但这种被千百飞蚁啃咬的滋味实在是令人生不如死，如果是普通人早就忍受不住了，宁愿自杀也不愿意忍受这种折磨。
　　面罩内全是汗水，鹰刺不知道自己能够忍受多久，毒素已经开始刺激他的神经。鹰刺咬牙，深呼吸，噌一下就往远处奔，没有特定轨迹的奔行能够更好的避免被对方锁定。
　　先躲开解决衣服里面的那些飞蚁再说，要不然再拖下去输得绝对是自己。
　　一只飞蚁咬破面罩上的呼吸孔爬了进去，钻进鹰刺的鼻孔，鹰刺奔行的脚步为之一顿，也就是这个瞬间，一根刺针穿透了他的喉咙。
　　鲜血让这些飞蚁们更加兴奋，因为流淌的血液之中有他们喜欢的气味。越来越多的飞蚁落在鹰刺身上，密密麻麻覆盖在鹰刺表面。
　　鹰刺很快停止了呼吸。
　　在判断鹰刺失去生命力之后，西林才窜出来，走到鹰刺旁边。
　　鹰刺身上穿着特殊的伪装服，防红外，依环境而变色。鹰刺手上有一把消音枪，西林并没有去碰，这把枪被做过改装，里面有一个微型自爆装置，西林可不像留一个炸弹在身边。
　　西林从鹰刺身上又搜出一把次声波枪，看了看后收起来，这个可以要。
　　树林深处，虎刺面色很阴郁，因为他手里怀表大小的生命显示仪上表示鹰刺的光点灭了，意味着鹰刺死亡。
　　“鹰刺栽了！”
　　“怎么可能！”褐刺跑过来看了看虎刺手里的生命显示仪，看着灭掉的光点，褐刺顿了顿，“我去解决那家伙。”既然鹰刺都会栽，那其他人也不一定能够讨到好，只能自己亲自出马。
　　“不用了，褐刺，我和蛇刺去吧，哪用得着你出马。”虎刺旁边的一人止住褐刺，说道。
　　虎刺点点头，表示同意。
　　待两人离开后，虎刺看着生命显示仪上又灭掉的一个光点，扭头看向躺在地上的特蕾莎。
　　
　　
　　第六十五章 诡异
　　深色的天幕，茂密的树林，杀机暗藏。
　　时间又过去两个小时，茂密的树林看上去依旧静悄悄的，但当你真正走进去的时候却会发现，并非如此。
　　兴奋着的飞蚁越来越多，已经不需要西林去寻找蚁巢了，它们自然会将这种兴奋感传递出去，引起更多的飞蚁活跃起来。
　　虎刺坐在特蕾莎旁边，一直盯着手上的生命显示仪没说话。褐刺有些不安了，凑过来看了看生命显示仪上的光点。
　　这次来七耀行动的人总共有13人，包括褐刺和虎刺在内的十三个光点原本都在上面，但现在却已经灭掉了六个，不，七个，在褐刺看着生命显示仪的时候又灭掉一个光点。
　　“看来有些关键事情我们确实不知晓。”虎刺盯着生命显示仪说道，“一个道昂斯家的大少爷怎么会有这样的身手？”
　　虎刺用音波枪抵着特蕾莎的脑袋，“你知道，我只要扣动扳机，你脑袋里面那些错综复杂的神经就会一片混乱，而你自己也会死的很惨。”
　　特蕾莎抬起头，直直看向虎刺：“我只是负责联系，传达艾福兰的意思，其他的我不知道，对于道昂斯·西林的过去我完全不知道！”
　　虎刺知道特蕾莎说的是事实，但这种对目标的未知感让虎刺很不舒服，他们以前执行任务之前都会对目标进行分析，以确保万无一失，但是自从接了刺杀道昂斯·西林的任务之后，一切都不同了。各种变数造成的损失，各方压力接踵而至，还有居心叵测的在背后虎视眈眈，最终造成了“黑刺”现在的局面。
　　假的，他们当时拿到的关于道昂斯·西林的情报全都是假的。艾福兰早在十多年前就开始布置，金主提供给他们的信息全都不实！他们现在甚至觉得对于这位道昂斯家的大少爷，压根就没了解过！
　　“黑刺”即将消失在历史的尘埃中，即便想崛起也不是短时间内能够办到的。道昂斯家的那几人给他们提供足够的钱，足够安全隐蔽的身份来避过各方的追杀，而条件就是杀了道昂斯·西林。
　　在虎刺沉思的时间，生命显示仪上的光点又灭掉两个。
　　褐刺实在是忍不住，看向蛇刺：“我联系一下金刺。”
　　金刺就是止住褐刺，与蛇刺一起进入树林的那人。一般而言，如果不是特别紧急的事件，指挥者不会轻易联系行动人员，因为接收器的电磁波可能会暴露他们，除非行动人员觉得安全，主动与指挥者联系。但现在看着不断灭掉的光点，褐刺坐不住了。
　　虎刺没有说话，意思就是默许。
　　褐刺拿出通讯器，这是他们内部人员特备的通讯器，信号覆盖范围只设定了这一片区域，不会通过卫星接收，也不会动用七耀的其他信号接收设备。
　　但是金刺的通讯器那头一直没有反应。
　　“联系蛇刺！”虎刺现在有种特别不好的预感。也许对方的动作比他们想象得要快得多。生命显示并没有消失，但到底为什么？
　　不同于金刺，蛇刺的通讯器很快接通。
　　“到底出了什么事？”褐刺急切地问道。
　　“小心……”
　　蛇刺才说出两个字，就没了声音，虎刺看了看手上的生命显示仪，表示蛇刺的那个光点依旧还亮着，证明蛇刺并没有死，但却一点声音都发不出，到底出了什么事？！
　　“蛇刺？蛇刺！”
　　褐刺又喊了两声，依旧没有蛇刺的答复。但是从通讯器里传来模糊的噗噗的像是液体流动的声音。
　　蛇刺很想告诉虎刺和褐刺让他们小心飞蚁，相比于金刺，他的刺杀技术也许比不上，但是对于线索的分析却比金刺和鹰刺等人在行，来到这边的时候他就发觉林子里的飞蚁有些不对劲，但最终还是迟了。
　　脖颈后面的三根刺针让蛇刺根本就不能发出声音，反射神经像是被阻断一般，不能动弹。刺针渐渐融入蛇刺的体内，蛇刺感觉自己全身的血液都在逆流，血液鼻孔和嘴巴里面都有血液流出。飞蚁们嗅到血液中的兴奋因子，成群的往蛇刺身上扑去。蛇刺因为痛苦而扭曲的脸被飞蚁们覆盖，已经看不清。
　　褐刺那边，诡异的静默。就连躺在那里的特蕾莎也有点毛骨悚然的感觉。
　　一阵风吹过，伴随着树叶的沙沙响，让人感觉异常寒冷。
　　静默稍许，清晰的不紧不慢的脚步声通过通讯器传来。
　　虎刺夺过褐刺手里的通讯器，沉声说道：“道昂斯·西林，我知道你在那里……”
　　“哔——”
　　虎刺的话还没说完，通讯器就失去信号连接。
　　虽然见不到通讯器那边的人的样子，但是特蕾莎觉得，现在的西林，冷静得近乎冷漠。在这之前特蕾莎还自信觉得自己在西林心中多少占着一定分量，但是依现在看来，特蕾莎怀疑如果虎刺将自己放在前面作人质，西林是不是也会毫不犹豫的开枪。
　　被动，太被动了！
　　虎刺和褐刺同时感觉到，也许道昂斯·西林来这里压根就不是为了特蕾莎，也许道昂斯·西林与他们的目的一样，都是消灭对方，也许……
　　十三个人，现在仅剩下他们两个了。
　　虎刺抓住特蕾莎的长发，将她扯过来，褐刺会意，起身与虎刺背对背，警惕注意着周围。留着特蕾莎就是最后的盾牌，从道昂斯家的那人给的信息之中，虎刺知道艾福兰对于特蕾莎很重视，道昂斯·西林不论怎样也应该会顾及的，多少会顾及一点吧。
　　他们现在已经察觉到，在这片林子里面对他们弊大于利，前面十几人都被灭掉，他们隐蔽刺杀成功率也不会太大，这样看来，不如直接挑明。
　　虎刺和褐刺的警戒下，一小时后，从远处渐渐传来脚步声。
　　褐刺不敢轻率行动，这个人给他的感觉太诡异，他不知道这个清晰的脚步声是不是什么陷阱，毕竟没有谁会在可能被对方狙杀的情况下还暴露得如此昭然。
　　
　　
　　第六十六章 杀
　　虎刺用枪顶着特蕾莎的脑袋，看向慢慢走过来的人。褐刺浑身紧绷，处于高度戒备状态。
　　“道昂斯·西林，你确实是个人物，将我们‘黑刺’逼到如今的地步，即便死也慰藉了。”
　　西林并没有因为虎刺的话而有所反应，步履依旧如前。
　　虎刺的枪顶了顶特蕾莎的脑袋，暗示西林再往前走，他就要开枪爆掉这位美丽女孩的脑袋。
　　虽然是黑夜，但虎刺看得见西林脸上的表情。
　　这个年轻小子，看上去太过淡然，平静，令人看不透。
　　西林在离虎刺三人五十米处的地方站定。看了看特蕾莎，又看了看褐刺和虎刺，“你们想杀掉她？”
　　也许是西林的语气太过平静，特丽莎有些害怕起来。她现在是真看不透西林，猜不出西林下一刻会干什么，也或许是她自己不敢往下猜测。
　　见虎刺和褐刺不语，西林仿佛刚想到一般：“哦，你们想用她来威胁我。”
　　西林这种语气让虎刺很不舒服，仿佛在自己面上扇了一耳光。
　　“你父亲艾福兰可是很重视她的。”
　　“但你们还是会杀了她。如果你们下不了手的话，要不，我帮你们？”
　　西林话音刚落，三根刺针就直接飞出，射向虎刺前面的特蕾莎。在射出刺针的同时，西林就起身急退。几乎在他刚刚跳离原地，那里就多出了一个弹孔。
　　在西林甩出刺针的时候，一直警惕地盯着他的褐刺毫不犹豫的开枪射击。但是西林的动作很快，有两枪西林几乎是擦着子弹而退的，几个闪身便重新隐蔽到树林之中。
　　褐刺并没有去追击，如果他跟着西林进去，下场绝对和蛇刺他们没两样。返回虎刺身边，褐刺看了看被虎刺甩在地上已经没了呼吸，嘴角还留着血迹的特蕾莎。
　　似乎不太相信，褐刺又查看了一下特蕾莎的脉搏和心跳，皱眉道：“那小子还真狠。”
　　“他不是个受威胁的人。”虎刺盯着西林隐入树林的地方，沉声道：“我觉得他并不像一个富家少爷，更像某一类人。”
　　“和我们一样的杀手？”
　　“不，是猎人……不管他是哪类人，他都得死！”
　　之前他们是想用个特蕾莎将西林引过来，但没想到西林在见到特蕾莎的时候就直接下了杀手。现在这片树林也就只有他们三个人了。
　　密林之中上演着追杀。
　　虎刺和褐刺怕西林将他们引入陷阱，所以每次追击的时候都会仔细观察一番，确定无危险之后再继续追击。但是西林太滑溜，每次他们抬枪的时候，西林就好像能够感觉到一般，嗖一下就逃开。
　　突然虎刺警兆暴起，踩在地上的脚猛然发力，在原地留下一个深深的脚印，连续几个闪身躲避射过来的攻击。
　　褐刺也同虎刺一样，闪身躲避。
　　射过来的不只是刺针，还有子弹，令虎刺和褐刺惊讶的是，这些刺针的速度竟然和子弹差不多！
　　同时虎刺还发现了一点，这种刺针与杀特蕾莎的刺针不一样！
　　虎刺的夜视力很好，他能清楚地看到那些刺针刺入树木或者撞击到石块的时候会碎裂，然后融化，挥发。
　　有毒？！
　　虎刺闭气迅速在面罩的呼吸罩上逃了一层防毒片，看到虎刺示意后，褐刺也准备在呼吸罩上装一层防毒片。
　　毕竟不是专门的防毒面罩，这种防毒片虽然可以防毒，但会对呼吸有一定的影响，普通人可能有些适应不了，但虎刺和褐刺却能够忍受很长时间，不过一般的时候他们不会用防毒片。
　　只是，在褐刺掏出防毒片准备装上去的时候，一颗子弹射入了他的太阳穴。
　　褐刺是躲在一个石块后面，石块能够阻隔对方的射击，刚才就挡了好几枪，撞在石块上的刺针都有近十针，但他怎么也没想到，就是在这样的情况下被对方一枪击杀。
　　弧形射击？！
　　看到这一切的虎刺心中顿时明白，先前的射击都是那小子故意的，先前的射击都是直线，但是这一枪却是弧形！
　　这样的人一般都只在军校里，为什么在七耀会出现这样的人？！
　　虎刺没有时间去想那些，他现在是一个人了，必须集中所有的精力去防备那个小子。也许虎刺也不知道，他潜意识之中排在首位的已经不是击杀西林，而是防备西林。
　　诡异的是，西林却一直没有动静，开了一枪后安静下来了。
　　随后虎刺看到了震惊的一幕，大片的飞蚁往这边飞过来，落在已经死亡的褐刺身上，特别是流血的地方，黑压压落了一片。
　　这确实是对虎刺心理的一个冲击，也就在这个时候，十多根刺针射过来，虎刺闪身躲避，但下一刻，一个身影飞速而至。虎刺的速度也不慢，抬枪。
　　咔！
　　枪管直接被扭成麻花，同时，一根刺针刺在了虎刺的心脏处。
　　在死之前，虎刺突然想到一点，从他见到西林一直到现在，即便是西林在朝他们开枪的时候，都没有一点杀意，而且西林没有穿伪装服，但红外探测却没有半点异样。
　　道昂斯·西林，这个人，就像一个冷血动物，不仅拥有杀手的冷漠，还有冷血动物的血。
　　这是虎刺临死前对西林的评价。不过若是莫衡知道有人这样评论西林，估计会抄家伙甩过来。他徒弟才不是一个冷血动物！也不冷漠！
　　看了看虎刺手中的生命显示仪，解决掉最后的这个，显示仪上的光点全灭之后，西林这才算是松了口气。
　　让飞蚁兴奋的药物半衰期是12个小时，到时间就会分解掉，所以不必担心太多，以后有人来树林也不会发现这种药物。
　　西林庆幸“黑刺”的真正核心都被灭了，如果今天在这里的是“黑刺”真正的核心杀手，他就没这么幸运了。
　　确实，能够在杀手榜占据一定位置的组织实力绝对不容小觑，今天对付虎刺这些人西林就感觉到了，如果不是西林取巧，利用那些飞蚁的话，今天想要得到一个好结果很难。即便不是核心成员的这些人都有这等实力，那些核心成员又会是怎样的？杀死“黑刺”核心成员的那些人实力又是怎样的？
　　灭掉“黑刺”核心成员的也不仅仅只是一个人或者几个人，也可能是另一个组织，家族暗手，或者军队。
　　这些势力西林以后回到第六队也会遇到。
　　松松肩膀，今天甩子弹和刺针都甩得手酸。接下来处理一番各种战斗痕迹之后，西林往特蕾莎那边走去，再不去的话，估计她就真的没命了。
　　
　　
　　第六十七章 秒杀退场
　　话说当奈特早上被尿憋醒顺便上了个大之后，顿时觉得腹中空空，去厨房的储物柜看了看，除了躺着几个孤零零的面包之外再无其他。
　　奈特抓抓脑袋，他记得西林昨晚说了出去散步顺便购粮的，怎么还是空的？
　　“西林——”
　　奈特敞开嗓门吼了一声，没人应。跑去西林的卧室和书房，人没在。拨通讯器，没人接。没办法，奈特动用卫星定位追踪西林的通讯器，但信号显示却在西林的卧室，西林的通讯器放在床头柜里面。
　　奈特看了看时间，距离他们下一场比赛还有三个小时。
　　另一边，特蕾莎睁开眼的时候就看到一片暗金色，上面还有一串数字闪动，数字旁边是一个尖刀状的标志。
　　急先锋猎人团的票据。
　　票据是西林离开第六队的时候肖顿给的。肖顿给西林灌输的思想就是：咱是猎人，总不能劳心劳力流血流汗还没钱吧？再说，像艾福兰那样的人，一些“小钱”也不会在乎，所以能出票的时候就决不能藏着，能宰的时候就不能收刀。
　　猎人，就是要对自己好一点，对金主狠一点。
　　这一次算是帮艾福兰解决了大麻烦，而且还救了特蕾莎一命，怎么说也要多讨点酬金。西林还真没手软，直接在票据上写下了个八位数。
　　假死，只要不动用精密的生命探测仪去检查，是查探不出的。西林射向特蕾莎的刺针就是让特蕾莎假死，这样才能救特蕾莎，最重要的是不会让自己束手束脚。而且，特蕾莎要是死了，艾福兰绝对不会付多少酬金。
　　特蕾莎醒来并没有对于票据上的数字发表什么意见，只是复杂地看向西林。说实话，那时候当西林一派淡然仿佛什么都不在意地走出来，特蕾莎就没指望西林能够将她的命放在心上，猎人在某些时候与杀手很像，够狠，够冷，够绝。
　　而且在西林对虎刺和褐刺说出那句“要不，我帮你们”的时候，特丽莎就觉得全身冰凉，自己被西林甩过来的刺针刺中失去意识的那一刻，特蕾莎是绝望的。
　　特蕾莎发觉一直小看了这个比自己年纪还小的人。西林现在的眼神让特蕾莎觉得西林好像什么都知道的样子，但她又不确定，毕竟知道那个秘密的人只有五个，而且那五个人不到适当的时候是绝对不会将那个秘密说出来的。
　　“你到底知道多少？”
　　“我只知道这个。”西林指了指特蕾莎面前的那张晃眼的票据，“记得及时到账，当然，如果你们想多谢一些的话，我不会拒绝的。”
　　收起票据，特蕾莎试着站起身，但还是有些发晕，只能再次坐下。
　　“到底发生了什么事？”特蕾莎问。
　　西林没直接回答这个问题，而是道：“你还需要一段时间才能恢复，相信你能够联系到人接你回去，既然如此，我就不多留了。”
　　“等一下，”特蕾莎叫住转身欲走的西林，“那些人都死了？”
　　西林点头。
　　特蕾莎深呼吸，平复了一下情绪，“既然那些人都死了，艾福兰先生那边的动作也会加快，所以，你要提前做好准备了。”
　　知道特蕾莎所说的提前做好准备是什么意思，西林做了个“了解”的手势，闪身没入树林之间，消失不见。西林回宿舍的时候，奈特正开着通讯器与辞堇成和隆商量对策。
　　“西林！你散个步散到外星去了吗？！”奈特冲上来一把揪住西林的领子吼道，不过看了看西林手上提着的袋子，面色才缓和了一些。
　　西林在回来的时候去超市买了食物，看来这确实是一个正确的决定。
　　“西林，你要是再不回来我就要调动人手去找了，咱得在比赛前一个小时商量好对策押注。”隆在通讯器那头催道。
　　话虽如此，不过西林也知道，隆和辞堇成、奈特都是真关心自己的。笑了笑，西林道：“下一场比赛压‘一击必杀’。”
　　听到这话，隆双眼都亮了，这次的对手是上届冠军维斯博兄弟，赔率必然惊人。
　　奈特摸着下巴，“难度很大啊。”
　　“得了，看看你那都快咧到耳根的嘴。”通讯器的显示面板上，辞堇成在那边一脸鄙视。
　　“哦，对了，西林，你想拿双人角斗赛的冠军吗？”奈特看向西林。
　　“不想，不过你要是想拿的话，拿过来又何妨。”
　　“哈哈，好，够兄弟！有你这句话我就安心了。我参加双人决斗赛的目的就只是为了替一个朋友报仇，给维斯博兄弟一个教训，打完维斯博兄弟我就不想打了。”原本参加这个比赛老爹就给了脸色，继续打下去奈特可保不准回去被他老爹揍一顿。
　　用他老爹的话来说，雷暴拳不是用来耍戏的！它活在战场，而不是这种小儿科的纯粹为了招揽生源而举行的炫耀游戏！
　　军校被当作秘密武器的学员都不会参加这些比赛，因为他们忙于任务，已经算得上是一名战士，对于学员之间的“小游戏”没兴趣，即便参加也不会动真格，将自己的真实实力毫无秘密地暴露于公众对他们来说弊端更大。
　　“也好。”这样最好不过了，西林要准备后续的事情，早些将这些结束还能省些时间。
　　“唉，不知道那些奔着影子X去的人会有多大的怨念。”隆在那头做伤心状感慨。
　　“隆，记得再压一注，也许……会刷新纪录也不一定。”辞堇成说道。
　　由于回来得比预料中早，西林删掉留言机里面的信息和痕迹，补了个短暂的觉，然后同奈特一道登陆大区平台。对于西林这一晚上到底去干了些啥，奈特三人都没问，即便西林不说，他们也料到一些。
　　其后的那一场对战维斯博兄弟的比赛也确实如辞堇成所说，破了十六强对战赛的纪录。这场比赛很短，时间比前面对战柳叶舞和一笑杀那个组合还要短。
　　秒杀。
　　在系统显示比赛开始的那一刻，西林和奈特两个人就立即动手，动作太快，快得维斯博兄弟只能硬着头皮去挡，而不能及时避开。奈特双拳所造成的狂暴电光就让其中一人失去了战斗力。而面对西林的另一人的感觉也很不好，就像撞上了一台机械装甲，也是瞬间失去战斗力。
　　系统在显示“奈特和影子X组合胜利”的同时，还提示了本场比赛破纪录的醒目光标。
　　微电脑前面的学员们片刻的沉寂后，彻底鸡血沸腾了。秒杀，竟然是秒杀！
　　但是在他们激动没多久，一条消息像是一座冰山直接压下来。
　　奈特和影子X退出双人角斗赛。
　　很多人都是奔着影子X才过来的，没了影子X，他们就失去了一半的兴趣。而半小时后，科莫斯、风海潮，布尔、法拉廷，莱因、波恩等组合相继退出双人角斗赛。
　　这样一来，双人角斗赛就真没什么看相了。原本的热血沸腾被冰冻，学员们怨气十足，整个大区论坛的版面全都散发着浓浓的怨气。
　　对于这些学员们的反应，西林等人没去理会。在西林和奈特宣布退出之后，奈特大区平台的信箱收到了来自科莫斯的消息。至于西林的信箱……留言很多，但西林基本是不会去看的。
　　“西林，科莫斯他们要跟我们约战最后的综合赛。”对于综合战，奈特的兴趣要浓的多，因为综合战是实战。
　　只有进入排行榜前十的学院才可以参加之后的实战交流赛。不过，凭七耀的底子，进入前十是一点问题都没。
　　“好啊，我很期待。”西林没拒绝，综合战也是他的一个绝佳机会。
　　
　　
　　第六十八章 综合战人选
　　小型赛事结束之后又过了一个星期，大型团体赛事机战、多人枪战，装甲战等赛事也相继结束，依据各项赛事的排名积分，总分前十名的高校可以参加综合战。而七耀这次依旧是第五名，对于这个名次，七耀的高层也很满意了，打江山不容易，守江山更难哪。不过最终的排名还没有拍定，综合战的积分占总积分比例的百分之三十，很多学校就是在最后的综合战上演精彩翻盘的。
　　电子刊物《风云际会》在特定板块报道了这次赛事上的一些精彩片段，与往年不同，今年占的篇幅最多的并不是大型赛事或者决斗赛的冠亚军等，而是一个拥有白板机器人模样的家伙——影子X。
　　影子X从出现的第一天就在大区平台上掀起了一阵万人关注的飓风，随后各种不平常的事件接连发生，正因为他的出现，吸引了军校的一些未曾出现过的种子学员，这些学员随着影子X的加入而参加，随着影子X的退出而离开，这一切的焦点都在影子X身上。
　　有一位权威的评论家在《风云际会》上评价影子X是丝毫不逊于军校优等生的超级新星。
　　一些人说这位评论家有些言过其实了，B星区的学院再怎么优秀也不可能超越C星区的那些优等生吧？有些人却认同这位评论家的话，但更多的人保持观望态度，综合战的实战才是最考验学员能力的赛事，是金子还是废铁一赛便知。
　　最重要的是，综合战的话，影子X的真实身份就会曝光了。各高校的人每天数着日子期待。
　　每个高校参加综合战的人员数为十，各高校会根据学员的能力选出十个人，而负责挑选的主要负责人就是训练部的头目，但霍钉因为上次生化基地的行动前往C星区汇报情况去了，所以这次的挑选工作就由杰拉德来接手。
　　由杰拉德选出合适的人后上报给七耀高层，同时公布于七耀论坛上，让七耀的学员们知晓，如果没有太大的问题的话，七耀的高层会拍板敲定最终名单。
　　想参加综合战的学员们会将自己在大区平台上的ID和战绩一同交给杰拉德审核，一般而言，战绩越好，被选定的几率越大。对于综合战，大家都趋之若鹜，凡是自认为有些实力的都将自己的信息报上去了。
　　在毕业的时候，他们的毕业信息上能够有大区综合战的经历，那么出校园之后要吃香得多，可以挺直腰板魄力十足地吼一声：看，咱可是参加过大区赛的。
　　杰拉德懒洋洋地躺在办公室里，看着面前屏幕上的一个个名单和战绩介绍，报名参赛的就有近千人，有些看一眼杰拉德就踢掉了。一杰拉德这么多年的经验，哪些属于色厉内荏外强中干，哪些具有真才实学素质强硬，扫一下战斗视频就知道了。
　　综合战的人员只有十个，但已经有三名内定了，这是校高层早就决定好的，不过看内定的那三人还算是真有能力，杰拉德对此倒没有异议。
　　内定的三人是芙洛、康曼还有辞堇成。
　　芙洛，安汀副校长的宝贝孙女，医学院高材生，在综合战中医护人员是必要的，所以对于芙洛，杰拉德是一点儿异议都没有。
　　康曼，特招生，科研部信息技术开发人员，小小年纪就在贡献度不低的刊物上发表成果，在定位传送和暗码解密方面有很好的了解，属于技术人员，这个也是有必要的。
　　至于辞堇成，即便不了解辞堇成有哪些显赫成就，杰拉德想要反对也要思量思量。人们可能只知道关于辞家的一些表面的事情，但杰拉德对于辞家还是有所耳闻的，不过那些都属于机密，没谁敢说出来。
　　杰拉德托着下巴，手指在按钮上划动，学员的显示信息一页一页的翻。突然，杰拉德手一顿，直起身凑到屏幕前。
　　“这混小子！”杰拉德忍不住笑骂出来。
　　屏幕上有两幅图，一张是西林的照片，一张是白板机器人模样的影子X，图的下方有相关战绩介绍。不用看战绩，杰拉特就直接将西林拖入名单。经过上次生化基地的任务，训练部和治安部的所有人对于这个年纪不到二十岁的小家伙赞不绝口，不论是个人实力还是技术运用，西林的表现都大大超过了一般学员。
　　西林的下一个是奈特，不用看其他的，杰拉德看到奈特那张脸就直接拖进名单里，这个可是原本就应该去军校的好苗子，将帅之后，实力没的说，没啥好挑剔的。而且，即便杰拉德不选他，只要奈特表明确实想参加综合战，七耀的高层也会将他加进来。
　　又翻了一些人，杰拉德选出了普莱德，萨奇和哈德，这就已经有八个了。
　　还有两个……
　　杰拉德揉了揉发酸的眼睛，正准备滴两滴眼药水的时候，通讯器响了。看了看面板上显示的人名，杰拉德撇嘴，得，多半又是找关系要来开后门的。
　　杰拉德猜得没错，通讯是七耀的校长大人亲自拨过来的，确实是有人找到校长大人，让校长大人出面与杰拉德商谈。而这个人不是别人，正是“穷的只剩下钱”家族的隆大少，隆大少原本还真没准备参加这个综合战，参加这玩意儿又没钱，荣誉什么的他也不在乎，但是，宿舍的其他三人都参加了，他觉得别扭，于是踩着个拖鞋就奔到七耀的校长大人家门口堵人。
　　对于安德列拉家族，杰拉德并不了解，公众的印象都停留在“穷的只剩下钱”家族，但事实上却不止如此，即便对安德列拉家族并不了解，杰拉德也知道一些小消息，安德列拉家的人与军方的很多大佬相熟，而且军队的很多武器都是安德列拉家提供的。军队的资费，安德列拉家可没少给。看在这个上杰拉德也不好反对。反正是校长出面，有什么事校长他老人家担着。
　　最后一个人员，杰拉德选了这次单人角斗赛的第五名，名字叫柯普提。至于他为什么只是第五名就不必说了，军校的人摆在前面呢。
　　之所以选择这个人，不单单是看在他的角斗赛成绩，更多的是因为这个人。柯普提并非大众人类，而是霍森菲斯人。一般人类静态的平面视角只有一百多度，而霍森菲斯人却有两百七十多度，他们的眼睛相比大众人类更偏向于两侧一些，因此造就了他们的这种优势。广阔的视角，灵敏的视觉，使得他们更善于查探。就这个了！
　　十个人，三个内定，一个后门，杰拉德自己挑选了六个，这便是第一批名单。其后，备选名单又选了几个，挑选好之后杰拉德将名单上报。
　　唉，不知道七耀的那些人看到西林的ID之后会是个什么反应。
　　
　　
　　第六十九章 该结束了
　　因为综合战的事情，辞堇成提前回到七耀星。宿舍内，西林、奈特和辞堇成坐在客厅里观看往年的综合战情况。
　　综合战的地点有两处，首先他们要在B星区与C星区交界的一颗星盟军方所监管的小行星C－N976星上集合，十个高校的队伍在那里进行身份审查，配发工具等。然后再在同一时间向目的地——另一颗军方监管的行星C－N300出发。
　　三人正看着影像，宿舍的门打开，隆穿着那标志性的背心大花裤衩踩着拖鞋得意洋洋的走进来。
　　“哼哼，我也可以和你们一样去参加综合战了！”
　　将拖鞋踢到鞋架那边，隆赤脚走到客厅，从冰柜拿了一瓶冰啤酒，和西林三人一样坐到沙发上。
　　见西林三人都没反应，隆不满地嚷道：“喂，你们都不好奇吗？”
　　西林三人同时看向隆，一脸“好奇什么”的样子。
　　隆嘴巴一咧：“我起大早去堵了校长大人让他给我开后门！”
　　西林三人无语，走后门走得理直气壮的也就只有他了。
　　虽然名单还没定下来，但这四人在十人之列是肯定的。
　　第二天，七耀论坛上将十人的初选名单公布出来，看到上面的名单和信息显示后，每时每刻都有不明人物在西林他们宿舍周围游荡，想看看影子X的真身到底是如何的。
　　众所期待的影子X信息显示上赫然是道昂斯·西林的大名。七耀的学员们看到的第一反应就是——坑爹的，怎么会是他？！
　　阿伦当时那叫一个欲哭无泪，他现在总算是明白自己被西林耍了，除了玩文字游戏外，还有一些东西阿伦也隐约猜到什么。果然和老爹说的一样，要相信自己的第一感觉，不然会被忽悠得团团转。
　　虽然公布出来的名单造成的轰动很大，但事实上并没有多少反对的，对于西林就是影子X这个消息一开始还有很多人怀疑，不过回头想想又释然了，毕竟人家还曾参与过军事行动任务，上过战场，杀过黑鼠，而且与奈特等人相熟，想要反对也得掂量掂量自个儿有没有那个能力。
　　既然没有太大的问题，七耀高层很快就拍板了，十人名单正式确定：芙洛，西林，奈特，萨奇，哈德，隆，普莱德，辞堇成，康曼，柯普提。
　　值得一提的是，这十人中，有六个是新生学员，不论是不是特招生，总之如果这次综合战能取得好成绩的话，这个现象会被七耀用来打广告。
　　参加综合战的前一天，四人正在客厅整理东西，西林放在房间里的通讯器突然响起来，不会一会儿，西林走出来。
　　“我出去一趟。”
　　隆眼睛一眯：“约会？”
　　“不是。”临走之前西林还抢了奈特的一袋肉干。
　　“我擦，回来的时候你给我加倍还回来！”奈特扯开嗓门吼道。
　　西林摆摆手，表示自己知道了。
　　隆看着踩飞滑离开的西林，一脸猥琐贱笑道：“不是约会？谁信哪。你们猜猜，西林是跟谁约会去了。”
　　“那还用猜？当然是莎美人，肯定会来个吻别。”奈特打开柜子数数还有多少袋肉干，明天出行的时候一并带过去。
　　“那不一定，我听说研究部那边的玲珑对西林也有点意思。”说着隆还特意将玲珑的图像放出来给奈特和辞堇成看，“不错吧？这可是同为研究部的精英……”
　　隆话还没说完，宿舍的门铃就响了。
　　“这个时候谁会过来？”隆嘟囔着，不情不愿的结束自己的话，打开显示仪看看门外站着的人。
　　见到显示仪上的画面后，奈特和辞堇成转头看向隆。
　　隆举起双手：“好吧，当我没说。”
　　来人正是玲珑。
　　这是玲珑第一次来他们宿舍，进屋之后，玲珑第一眼没见到西林就明显的失望。
　　辞堇成看了看时间：“西林离开了两分又二十五秒，依照西林踩飞滑的速度，你是追不上了。”
　　玲珑皱眉，看了看宿舍内的装饰，接过隆的机器人递来的水。
　　“西林什么时候回来？”
　　“那就不知道了，谁晓得他和莎美人要干啥去。”
　　隆不知道奈特说这话有意还是无意，但玲珑听到这话的时候，隆明显感到周围气压低了很多。
　　三人装作没看到玲珑手上发出咔一声裂开几条缝的可怜杯子，整理手上的东西，一条背心被奈特翻过来倒过去弄了无数次，看上去还挺忙似的。
　　一个小时，两个小时……三个小时过去了，西林仍然没有回来。
　　通讯器被西林留在宿舍没带着，无法联系到。感受着玲珑周围越来越低的气压，奈特朝隆使眼色，隆表示自己也没办法。
　　不过玲珑在收到一条讯息后，三人就突然感觉室内春暖花开。
　　玲珑面上露出灿烂的微笑，起身道：“西林去莫教授那边了，应该还要段时间才能回来，我就不再打扰了，告辞。”
　　玲珑走后，辞堇成若有所思道：“感觉她看着有些眼熟啊。”
　　西林确实是被莫老爷子一个通讯给招过去了，由于西林是直接去的莫衡在七耀的员工宿舍而非研究部，所以玲珑得到这个消息比较晚。
　　莫衡对于西林参加大区赛有些不满，让西林在走之前再装配一个机械，合格的话就可以去参加综合战，不合格的话还是乖乖留在研究部装配机械。
　　莫衡并没有要求组装一个什么样的，让西林自己设计挑选零件组装，莫衡身为副校长，宿舍可是有专门的工作间的，零件设备等多得是，而且还都是高端产物。
　　对于这个机械，西林可是花了很大心思的，用的时间也就比以往装配的长了些。
　　组装的这个机械，西林很满意，装配完成后，检查的结果也令莫衡很满意，没退步，依旧是99.97%。所以西林的脸上又留下了两个清晰的指印，西林怀疑在这样下去是不是会重回“婴儿肥”阶段。
　　离开莫衡的宿舍之后，西林去了一趟研究部那边，将工作室的东西整理了一下，走出研究部的时候，碰到特蕾莎，特蕾莎笑着道：“恭喜你父亲夺得继承人之位。”
　　话不多，仅仅一句，但这句话中包含了太多的信息。一切尽在不言中。
　　任务到了该终结的时候了。
　　
　　
　　第七十章 抵达C－N976行星
　　训练部这边，天还只是蒙蒙亮，这里就已经活跃起来了，比往常活跃的时间早了一个小时。
　　上军事课的学员们出奇的早起跑到训练部特设的航口，一个个伸长脖子在周围观望。杰拉德也没管他们，这是每年都会出现的事情，对于这些学员们来说未必是坏事，至少可以刺激他们更加努力。
　　没多久，一辆客运飞车降落在航口的停车点。
　　从车上最先走下来的是七耀的一位教导主任，然后是芙洛，普莱德，奈特，西林……
　　十人都穿着特制的服装，以天蓝色为主。每年的七耀综合战校服都是不一样的，七种颜色轮流变换，去年是绿色，所以今年的主打是绿色之后的蓝色。衣服胸口印着的是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的七耀校徽，外套背后有七耀的标志和学员名字。每个人的衣服都是独一无二的。
　　这套衣服象征着一种荣誉，代表七耀出战大区综合战的荣誉。
　　一见到他们，周围的学员们都开始谈论起来。
　　“哪个哪个？哪个是影子X？”
　　“就是芙洛旁边的旁边的旁边那个浅灰头发的，他就是影子X！”
　　“看不出来啊！”
　　……
　　十人没有理会那些学员们怎么谈论他们，跟着教导主任往前走。
　　西林四人现在还处于睁眼未醒状态，昨晚兴奋难耐而失眠的隆拉着他们三个打了一夜的牌，虽说把隆裤兜里卖黑鼠爪分红的钱赢得一分不剩，但牺牲了睡眠时间，所以早上四个人都怏怏的顶着四个黑眼圈过来。
　　“哟，你们四个昨晚上抓贼去了？”杰拉德看着走过来的一行人，目光放在西林几个身上，一眼就瞧到他们那副严重缺睡眠的表情。
　　“我们打了一夜的牌……”
　　西林捂住还准备继续说下去的隆的嘴巴，只有这个缺根弦的傻缺才会在这种情况下理直气壮地说实话，没看见教导主任脑门上的青筋突突直跳吗。
　　奈特和辞堇成同时扭头不去看隆。哥们儿，你还能再二得生动点吗？
　　教导主任的任务就是将这十人交给杰拉德，由杰拉德领队去C－N976星。两人交谈好之后，杰拉德领着十人登上星舰。
　　星舰上有七耀的标志，内部有另外的医护人员和工作人员，这些人都是经过训练挑选出来的，大部分是训练部和治安部的人。
　　星舰上给十人都安排了单独的休息室，西林四人上星舰之后直接进休息室补觉去了，其他几人也觉得无趣，各自回休息室观看往年的综合战影像记录。
　　其后在星舰上的几天，杰拉德给他们讲了一些注意事项和以往的一些经验，然后回答了几人提出的问题。要取得好的成绩，最重要的就是配合，所以杰拉德留给更多的时间，让几人去磨合一下，免得到时候出乱子。
　　西林一行到达C－N976行星的时候，四个军校的人都已经在那里了，除此之外，还有两个B星区高校的队伍也比他们提前到达。
　　同七耀的学员一样，他们最关心的还是影子X的真身，但看到西林的时候，确实很难相信他就是影子X，从外表看，西林实在不像众人心中的影子X，更像一个富家大少爷。
　　营地里有一栋十二层的建筑专门是给来参赛的学员们建造的，二楼是餐厅，二楼之上是宿舍。每个队伍占据一层，而在此之前各高校就抽签决定了所在楼层，所以对于自己等人住第几层是早有定论的事情，即便有意见也没啥好反对的。
　　学员宿舍旁边还有一个占地宽广的健身场，有室内的也有室外的，室内的不必说，西林等人都熟悉。而室外的就丰富多了。
　　飞滑、飞车、装甲、战机等应有尽有，而且还是军用的，性能比一般的要好很多。很多学员来这里的时候，觉得无聊的还可以开着战机出去遛一圈。遗憾的是这里的风景并不算好，各个地方都能看到机械化的建筑，要么就是大片的野战地，青山绿水的东西就别想了，百花争艳万紫千红那只能在梦里才能见到。
　　“西林，要不要去试试？”
　　奈特勾着西林的肩膀指了指停在场上的战机。战机对于其他学员来说可能比较新鲜，毕竟平日里只能在虚拟平台上才能接触，真实的战机没多少人驾驶过。但奈特接触得早，在他还不会走路的时候他老爹就抱着他开着飞机遛弯。当然，当时的奈特是呆在保护舱里的，不然凭奈特当时的婴幼儿体质，够呛。
　　“可以。”西林干脆答道。
　　“我也想参加，要不然……咱四个比一场？”隆指了指站在后面看书的辞堇成说道。
　　“好主意！辞堇成，来不？”奈特看向辞堇成。
　　辞堇成合上书，“当然。咱宿舍四个去遛遛！”
　　普莱德扬着下巴哼了一声，有什么好遛的，这些飞机上连追踪飞弹都没有，完全是放在这里糊弄学员的，也就那些没见过战机没玩过战机的人才会去好奇。
　　对于普莱德这充满鄙视的一声“哼”，奈特眼一斜：“挑战机输的人没资格‘哼’！”
　　普莱德被奈特这一句话噎得满脸通红，恨不得直接冲上去跟奈特拼了。在大区平台上和奈特挑战机他确实是三战两输。
　　训练场用战机的话需要先去登记，原本萨奇等人也想飞一下的，但既然奈特说他们四个想先比一比，萨奇就决定等一等，看看他们四个的飞行再说。虽说以前接触过战机，但这毕竟是在C星区，萨奇感觉更激动。
　　西林四人选择的都是同一机型，登记之后，四人各自登上战机。
　　不远处，四所军校的人不论是在训练室的还是在宿舍的，看到从场地起飞的四架战机，露出期待的笑。
　　科莫斯倚着栏杆，看着升空远去的四架战机说道：“他们应该也会遇到那种情况吧？”
　　风海潮打开手上的显示仪，弹出的光屏上显示出四架战机的影像。“那是当然，上面那几位可是很喜欢逗弄学员的。奈特大概也不会想到在这种地方也会出现那样的事情，不过当他发现的时候也没办法通知其他人。”
　　“真是期待啊！”越娄打了个哈欠凑到光屏前。
　　
　　
　　第七十一章 伎俩
　　营地的另一处，带队过来的和驻守营地的军官们都聚在一起聊天。在这间屋子里的人军衔最低都是中校。由于没有其他人，这些平日里严肃的长官们现在都比较随意，听他们谈话的语气，几人都是熟识。
　　“杰拉德，这次带队的怎么是你？以前不都是霍钉的吗？”有人问道。
　　几人都知道，杰拉德最不喜欢的就是当“奶爸”，所以杰拉德和霍钉被派去七耀星的时候杰拉德选择的是治安部而非训练部，在训练部还要去照顾那帮少爷小姐们，杰拉德可没那么好的耐性。
　　让他带兵还行，带学员就算了，他从上头那儿学来的东西要是加在学员们身上，估计没个两天那些学员不死也得脱层皮，而且七耀的那些学员很多都是有些背景的，杰拉德虽然不怕他们，但也不想惹一身骚，那些弯弯绕绕杰拉德懒得去应付。正因如此，这几年的综合战都是霍钉带队过来的。
　　“霍钉有事情，所以这次就由我来带。”
　　“但是，看你这样子也不像不情愿，你小子以前都是借口吧？”说话之人抬脚踹了踹坐在椅子上的杰拉德，说道。
　　“主要是因为这一次的人选不错，其中有六个还是我亲自选出来的。”杰拉德一想到队里的那几人就想笑，那几个混小子不知道会闹出点什么事情。
　　“你还亲自选出了六个？我们那儿只有四个是我选的，其余六个内定。”另一人抱怨道。他们这样的人一向都是实力说话，但B星区的规则显然要更复杂些。
　　“哎，别说那些烦死人的话题，当‘奶爸’已经够烦的了，在这儿还要说他们。”一人拍打着椅子扶手道。
　　四所军校的带队人和驻地军官听着直乐，还好他们没被分到B星区去。
　　“话说，杰拉德，你再干一年就能回来了吧？”一位驻地军官说道。
　　“是啊！”说起这个杰拉德就兴奋不已。
　　他们都有五年的外派任务，任务一结束，返回军队他们的军衔也会提升。现在杰拉德和霍钉都是大校军衔，下一步就升少将。
　　“嘿，恭喜你先解脱了，我们还有两年。”
　　“到时候别忘了请客！”
　　几人正说着，突然一人道：“哟，杰拉德，是你队里的小子。”
　　杰拉德看向那人指着的屏幕，呵呵一笑：“怎么又是这四个家伙！”
　　其他几人也看向屏幕，旁边有一行列表，显示的是使用战机的登记。
　　“我就知道奈特这小子忍不住。”有人笑着说道，这里有几人同杰拉德一样是奈特他老子手下的兵，所以对于奈特也熟悉。
　　“这个就是他们所说的影子X。”一人指向西林。
　　“竟然还有安德列拉家的大少爷，听说前阵子安德列拉家老爷子将几位老将军气得差点吐血。”
　　对于安德列拉家老爷子和军部几位元老之间的破事几人都知道，三天两头吵架，但是都吵了近百年了，也没见动真格，偏偏还老喜欢找对方的茬引起吵架话题，军队的一些资费都是几位老将军从安德列拉老爷子那儿坑过来的，能从安德列拉家的人那里坑东西，也都是老狐狸级别的了。
　　至于辞堇成，几人很有默契的没有去谈论。“辞”这个姓氏他们不想过多谈及。
　　“要逗一下不？”
　　“废话，这么好的机会难道浪费？都送上门来了！”
　　杰拉德拖过椅子，“尽管去逗，这四个家伙承受力强着呢。”
　　“得令……”
　　那军官兴奋得捋起袖子，活动了下手指，嘿嘿笑得特贼。除了他之外，房间内的其他几人也都拖过椅子凑在屏幕前眼中满是兴味地看着。
　　而此刻，在空中飞的正欢的四人还很悠闲的聊天，并没有一开始就进入比赛状态。事实上，西林三人的耳机里多半时候听到的都是隆在那儿咋呼。
　　“哇塞，居然有海！没想到这里竟然有海！咦……西林你们快看，海上那片礁石区的形状好像一个丰满美女俯下腰的时候臀部的形状！”
　　西林三人：“……”
　　一般人不都是会用心形去形容的吗？！为毛什么从这货嘴巴里说出来都会变味！
　　监控室那边，杰拉德抚额，早就领教过这家伙二的性质，所以还算有些准备。
　　而房内带队的几人则看向那几名驻军军官，一副原来你们好这口的样子，气得几名驻军军官恨不得直接奔过去将那丫的揍一顿，那片礁石区是天然形成的，关他们屁事啊！他们现在总算是明白为什么几位老将军总会被安德列拉家的老爷子气成那副德行了。
　　下方的海面上正进行着演习，水下的爆炸将那里的海水高高掀起。由于并不是正规演习，所以这一片区域并没有实行封锁。但是一般有学员开战机经过这一片的话也会识相地避开。
　　“喔，那是鱼……雷造成的吗？真是壮观！大开眼界！”
　　放屁！装什么装？你真没见过鱼雷吗？你们家造的鱼雷多得都可以直接将一个星区给毁掉！
　　监控室内军官们一个个气得恨不得直接掏枪冲过去。这混蛋怎么能如此坦然地用那种“不过如此”的语气说出“大开眼界”的屁话！
　　杰拉德继续抚额。
　　一名驻地军官打开通讯器下了几条命令后，于是，海面的战舰上有人向空中开火了。
　　虽然海面上的人朝空中开火，但意思很明显，只是将他们逼离。
　　西林四人将战机拉升至高空，不过在升至两万多米的时候，奈特突然想起一件事，还没等他说话，通讯器就发出嗞嗞的响声。信号被干扰了。
　　不仅如此，战机上的动力装置也出了问题，发动机关闭，现在的情况就是战机直接往下掉！
　　我勒个擦的！
　　奈特咒骂一声，他怎么忘了还有这回事！
　　那些长官们现在绝对满是期待看着他们出糗。各种手忙脚乱，各种仓皇无措，各种绝望恐慌，这就是那些坐在监控室的军官们想看的！
　　在军队的一些飞行员选拔的时候会有类似的事情来考察飞行员的应变能力，在B星区呆的时间一长，奈特就把这碴儿给忘了。现在可是在军方的监管地盘，用的也就是军队的那些伎俩。
　　不过，其他三人应该能应付的吧？
　　
　　
　　第七十二章 各有办法
　　通讯器联系不上，其他的自带通讯和定位设备也不能用，降落伞没有，急救舱打不开，随着战机往下坠，按理说，在这种情况下，驾驶舱内的飞行员也不会好受。
　　这便是那些军官们想看的，在近乎绝望孤立无援的情况下，学员们会将其内在更好的反映出来。
　　军官们是很期待这四个家伙们的反应的，但现实却狠狠地甩了他们一个大嘴巴子。
　　奈特也就算了，对于这种情况肯定会有一定了解，能够镇定地对待也是意料之中的。但辞堇成却比奈特更淡定，奈特多少还会担心一下其他三人，辞堇成压根就没啥担心的，在动力系统功能失效的那一刻，辞堇成淡然地拿出一本书，看得津津有味。看书之前辞堇成还不忘朝隐藏监视器的方向礼貌微笑点头，监控室内的军官们的脸色顿时黑了下来。
　　没劲。
　　再看看隆。
　　隆大少在动力系统失效之后愣了两秒，然后对此鄙视之极：“堂堂军部竟然会买这种次货，我记得军队的配置还不错的，莫非资源分配到这边的时候就只剩下一些残次品？又或者……”
　　隆大少自言自语喋喋不休，压根没管战机的坠落，最后还得出一个结论——位于边境驻守的军队果然都是后娘养的。
　　虽然他们四人的通讯器受到干扰不能通话，但驾驶舱内还有隐藏监控器，对于隆大少的话语军官们听得一字不落。
　　监控室内带队军官看向驻地军官，眼神那叫一个同情，并非真的认同隆口中所说的话，而是同情他们被隆鄙视。
　　驻地军官们气得差点飙血，咱这里又不是像滞后十三区边缘的那些原始地带，这里即便是边境那也是C星区和B星区的边境，怎么能与原始边境相比？！而且武力配置高的战机等都没有放在这边的学员营地，而是另有地方放置。
　　实在没想到这次不但没唬到隆，反而被隆狠狠鄙视了一番。这还只是开始，隆鄙视完之后战机差不多下降到一万米左右，隆突然从兜里掏出一个小方盒，从战机的一个小弹出口弹出战机之外。小方盒在外面分裂成五个小块，分别贴在机翼、机身和尾翼上。
　　隆手上拿着一个巴掌大的操控仪，按下按钮的时候，从那五个小块中延伸出大片的扇翼，战机坠落的速度骤然减慢，最后几乎是如一页薄纸轻飘飘的在空格中飘一般。隆操控着手上的控制仪，尾翼上的那个小块喷出一些白雾。
　　于是，监控室的军官们看着隆驾驶着这架动力系统失效却慢悠悠飘来飘去的战机在空中画了一个大大的笑脸。
　　杰拉德依旧抚额，他实在不知道该怎么来形容这位安德列拉家的大少爷。
　　至于西林，在动力系统失效的时候，西林扫了机舱内一眼，然后将驾驶舱内的一处打开，拆掉里面的远程控制器，打开控制面板，在弹出的操控光板上重新输入程序解码操控。
　　与此同时，监控室内屏幕前的人也十指飞动，输入控制程序，阻止西林的解码。
　　十五秒后，监控室内的屏幕上显示“断开操控”。意味着那架飞机的现在的操控权完全由西林掌握。屏幕前的那名军官脸顿时涨的通红，半天憋不出一个字。他竟然被一个学院给涮了，而且用时还不到二十秒！
　　杰拉德拍了拍他的肩膀：“没啥难为情的，他老师可是莫衡莫老爷子。他只要一把小小的复合刀就能将整架战机拆成渣，然后再完完整整的拼回来。”
　　虽然杰拉德话语中有夸大的成分，但不可否认，西林的能力确实让他们震撼。
　　西林获得战机的操控权之后，重新将动力系统开启，驾驶着战机往下飞去，而没多久，西林就看见辞堇成和奈特的战机重新飞了起来，动力系统恢复正常。
　　四人找了个停泊口将战机降落。奈特也给西林三人讲了这个军中惯用的伎俩。很多时候新学员驾驶的战机都是做过手脚的，能够被远程控制，有时候玩个折翼，动力系统失效，能量突然变为零什么的都是那些军官逗学员们玩儿的，不过也通过这些小伎俩军官们会重新评估学员的能力。
　　“切，搞得神神秘秘的，我爷爷说过，在危急时刻不能完全指望别人，要学会自救，学会未雨绸缪。”隆抛着手中的小方盒，又对着西林比了个大拇指：“不过西林够厉害的，强制性将战机的控制权夺过来，就好像直接给了那个操控者一耳光。够拽！”
　　四人回营地的时候，周围的学员看他们的眼神明显不一样。四人战机被长官们戏弄却安然无恙应对自如的事情都传开了，萨奇、哈德等人是佩服，换作他们自己，遇到那种情况绝对会让长官们看笑话。虽然不知道到底四人是如何应付的，但不影响大家对四人的看法。
　　而军校的人眼他们的眼神更复杂。不是谁都能让他们长官发飙的，今天看那些长官们的脸色，除了杰拉德大校之外，没一个脸色好的。
　　“唉，真想知道他们到底是怎么应付的。”越娄趴在栏杆上叹道。
　　“真是期待啊。”风海潮将手上的显示仪合起来，上面只能够显示战机的飞行情况，但战机内部驾驶员的反应却不能知晓。
　　军校来的一些人中，有好几个都是奈特认识的，比如第二军校的斯坦丁等，于是晚饭的时候奈特被斯坦丁叫下去拼酒，奈特去了不大会儿，西林三人的通讯器就响起来。
　　“你们三个赶快来，靠，他们无耻的要搞车轮战！”
　　第二军校的宿舍在六楼，而七耀的宿舍在八楼，西林三人下去的时候，一间宿舍的大客厅里面，第二军校的十人以及奈特都围在桌子旁边，奈特脚踩着凳子手叉腰，脸上已经喝的发红了，见到西林三人过来，哼哼一笑，“我宿舍的哥们，今天哥四个跟你们拼了，还摆不平你们？！”
　　“滚你的蛋，赶紧将你们其他的人叫过来，要不然又得说我们以多欺寡……你们那边不是还有个女的么？”斯坦丁贼笑道。
　　“不用，我们四个足够了！”奈特的倔脾气一上来，谁都别想让他改主意。
　　“是啊，我们四个就足够了。我摆平四个，其余六人你们三个分。”西林走到桌旁说道。
　　砰！
　　第二军校的人还没发表意见，奈特就拍桌子了，“我四个，其余六个你们分！”
　　隆拍拍奈特的肩：“哎，不用争，我们一人三个，剩下一个留给辞堇成。”
　　辞堇成挑挑眉，没说话。
　　“怎么喝？”西林问。
　　“废话，当然是一次吹整瓶的！你还想像娘们似的一口一口抿着来？”斯坦丁嚷道。
　　西林二话没说，拿起一瓶就直接灌，五秒见底。
　　“好，不愧是影子X，早就想跟你小子较量一下了。”斯坦丁抄起一瓶酒就开始灌。
　　那天晚上，第二军校的带队军官脸阴沉得风雨欲来。
　　十个人竟然真被对方四个人给摆平了！
　　奈特确实喝多了，摆平三人之后自己也倒了，被西林拖着回去的。隆也喝多了，但他的表现就是兴奋得过头，嚷着要打牌，不打牌就唱歌，不唱歌就耍赖，赖着不走。
　　西林先将奈特拖回楼上，又过来与辞堇成一人拉住隆的一只手，强行拉回楼上。
　　那天晚上，隆唱了一夜的情歌，还好每间宿舍的隔音效果比较好，不然教官们指不定要喂枪子儿。
　　闹也闹过了，等十所高校的人全都到齐之后，正式的综合战也打响。第二军校的人摩拳擦掌，拼酒没赢被长官大半夜叫起来“醒酒”，这个仇一定得报。
　　
　　
　　第七十三章 布置
　　十个队，从C－N976行星同时出发，前往目的行星C－N300行星，两个行星都处在C星区边缘，由军方监管。
　　每个队都分配有一艘小型星舰，一百多个工程技术型机器人辅佐星舰内部的其他事务，但仅限于前往目的地的旅途，到达目的行星外的太空站之后这一百多个工程技术型机器人将处于休眠状态，不可携带入星球内用作于攻击其他队队员的武力。
　　在到达目的行星外的太空站之后，队员将统一换乘空间站那里已经准备好的飞行器前往星球上的据点。那时候就真的只有参战的队员十个人了，如果出现技术问题的话，将由各队队员自行解决。
　　队员不可自带武器，统一由营地分发，如果有特别要求的可以提出申请，申请物品需营地负责人审查，符合要求的才能携带。不可携带亚空间容器，食物、能量盒等也统一由营地分发，使得十个队的配备基本统一。只有统一的基线才能看出各校学员能力的优劣。
　　杰拉德等带队军官也不能随队员一同前往，只能另外乘坐飞行器过去。而且在综合战的过程中，他们只能留在C－N300行星的太空站，不能插手学员的行动。
　　学员的任务就是集齐十个能量块，谁最先上交十个能量块，谁就先完成任务。能量块总共有一百个，这一百个能量块都是事先就埋好的，只有负责这个项目的负责人才知道每一个能量块的位置，其他人对于这些能量块一概不知。
　　虽说平均来看，每个队都能分到十个，但事实上并非如此。停留在据点的飞行器上也有消耗能量的，还有着陆后飞行器上安装的防卫系统，生活耗能，电子耗能等都需要消耗能量。一般而言，要顺利任务结束，队员们总共需要收集12到13个能量块，十个用于任务上交，其他的都用在耗能上。
　　七耀的这个十人小队由奈特担任队长，西林担任副队长。别看奈特平日里一副老子懒得理你的样子，但真正把责任抗肩上了的话，会变得稳重很多。
　　十个高校的十支队伍都在营地不远处的航口集中出发前往C－N300行星。
　　C－N300小行星作为每年综合战的战场，星球上的机械化并不是很严重，有海，但那并不属于综合战的战场，星球上还有驻军和监控站，这些都不是综合战的战区范围。
　　星球上作为综合战战区的地方以丛林居多，也有一些大型湖泊。为了保证学员们的食物供给，还特别在丛林里放养了一些小型哺乳类动物，湖泊里面也有鱼。高危险性巨型鱼类以及大型动物在综合战的战区并没有存在，所以在综合战中，最大的危险还是来自于其他高校的学员。
　　每个学员身上都穿着特制的感应服，在营地分发的枪支等都不是平日里的那种致命性枪支，而是经过特殊改造的，中弹的学员会依据感应服的感应来判断是否“死亡”，如果判定“死亡”，这名学员便已出局，同时会有军方的人过来将其送往星球上的监控站，不再参与战斗。
　　对于西林来说，这不过是一场游戏，典型的属于教学类、没有真正生死的游戏。但对于很多非军校的学员来说，这是他们第一场意义重大的战斗。
　　每个队伍在这颗行星上都有特定据点，早期综合战的队员们到来的时候还要自己去抢占据点，但到后来就慢慢发展成直接分配了。
　　每个据点周围总会有一个湖泊，解决学员们的用水问题。
　　顺利到达C－N300行星的太空站之后，星舰内的工程机器人全部进入休眠状态，一动不动。西林等人换乘早已准备在那里的飞行器，驾驶着飞行器登陆。从现在开始，所有的事情必须要学员自己完成了。
　　着陆之后第一件事并不是扫描据点周围是否有能量块或者最近的能量块在哪里，而是要做好准备工作。
　　“扫描周围地形，张开光能板。”奈特简洁吩咐道。
　　虽然在来之前已经获得了地图，但那些地图都是去年的，指不定有地壳运动等特殊情况改变地势，而且还要考虑树林草地的生长以及小型哺乳类的分布情况，扫描周围的获得实时地图后方便于后面的行动。而张开光能版就是为了节约能量，吸收恒星光能储存起来，以免能量不足的时候动用好不容易才收集到的能量块。
　　“地图获得成功。”康曼手指在操控板上移动，将地图调出。
　　“分析战略点，开始布置。”
　　依据地形分析好战略点后，就要开始在一定范围内布置陆上“哨兵”防卫，遇到其他队员来袭的时候能够及时拉响警报通知。除此之外，还要布置陷阱等，根据自己的所需去做出相应改动。
　　同时，辞堇成分析了一下天气情况，将后面五天的天气进行预估，以方便制定行动计划。
　　来到C－N300的这天晚上，奈特并没有决定展开行动，而是让大家先进行休息，因为到后面一旦战起来就难得有时间休息了，神经都要一直保持紧绷。所以趁各方还没开始，大家都好好休息一下。
　　隆奔到湖里去抓了鱼，看那样子丝毫没有啥紧张感，倒像是旅游一般。
　　吃晚餐的时候，奈特看向西林和隆说道：“听说你们两个被盯上了。”
　　各队的带队军官都给自己队员说了，谁要是将西林或者隆送出局，回去后重奖，那天的事情这两个家伙确实将那些军官们惹毛了。
　　“本大少天生就是个光芒闪耀众所瞩目的焦点。”隆丝毫没有被盯上的觉悟。
　　“到时候你别犯二就行了。”
　　各高校需要重点防备的人都早已说过，奈特也不会再啰嗦，芙洛和康曼基本不参与外面的对抗行动，康曼是属于纯技术人员，芙洛负责医护，两人都属于后勤。
　　吃完饭后其他队员休息，留下轮值队员守夜。第一晚守夜的是西林，这是他自己提出的，而且在来的时候，他已经在星舰上美美睡了一觉。
　　守夜，总得做些什么。
　　
　　
　　第七十四章 开始“标红”
　　“这……是什么？”
　　奈特看着控制室内一张台面上放着的东西发愣。
　　一大早奈特就爬起来了，打开控制室就发现放在西林面前台面上的五枚拳头大小的弹头。奈特敢打赌，他绝对没有见到营地有分发下来这样的弹头。因为综合战有规定，不得分发机配空对地武器。
　　萨奇、哈德等人也早早起来，见到控制室内的这五个东西后也很是惊奇。
　　五个弹头上有螺旋状纹路，就像螺丝钉上的螺纹。
　　辞堇成看着五个弹头，眼中一亮：“里面有东西？”
　　“不错。”西林点头。
　　辞堇成走过来仔细看了看弹头，又说道：“里面有探查器？”
　　西林对辞堇成比了个拇指，解释道：“按照计划，今天奈特和普莱德驾驶飞机带着我们去圣伯德那边，飞机上虽然没有装配攻击武器，但能够携带武器。这五枚弹头里面都装有探查器和干扰装置，奈特和普莱德驾驶飞机着陆之前将这五枚弹头发射出去，它们会钻入地下，从地下发射信号，以便阻断‘哨兵’的防卫网络，并查探周围变动……”
　　西林给众人解释着这五枚弹头的功用。依照综合战的规则，飞行器上的飞机不能安装攻击性武器，一般只能用来载人。以往也有人将一些便携式武器装上去，但效果不怎么好。
　　也许是因为现在很多学员习惯了高技术的战斗，逐渐忽略了一些原始的，最基本的战斗方式，太过依赖于高端技术和大杀伤性武器对于学员的发展没有太大的意义。所以在综合战中，大范围攻击型武器并没有配备，基本都是需要学员们扛着枪一个个去“标红”。
　　所谓的“标红”就是“击毙”，如果学员身上的感应器认定攻击程度致死，那么学员身上的衣服都会变成红色，以表示该学院已经“死亡”，被“标红”的学员只能停留在原地，等候驻军前来提人。被“标红”的学员会被带到监控站那边，他们虽然已经脱离这场战斗，但是能够通过监控站那边的屏幕观看战场的情况。
　　离西林他们最近的是同来自于B星区的圣伯德学院，圣伯德学院在综合战之前的总积分排在第八，在B星区也是比较有名的学府。
　　依据西林的这五枚弹头，奈特微微调整了一下作战方案，如果能成功的话，将会缩短三倍的时间，用的时间越短，他们就能获得更大的优势。
　　有些队会首先去寻找能量块，但也有些对会先将离自己近的竞争对手解决，所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，就是这个理，不解决这个竞争对手的话，在寻找能量块的时候就会有更大的阻力，到时候浪费的时间可不是一天两天了。
　　奈特显然选择了这种比较强势的方式。以往其他四个军校也会选择这样的方式，基本上据点靠近四所军校的都会在第二天就被“标红”，所以当圣伯德的人在知道旁边的是七耀而非四所军校的时候乐得嘴巴都快歪了。他们与四所军校的差距很大，但B星区的学校总的来说实力都差不了多少，没有所谓的绝对优势，即便七耀今年出了奈特和影子X这两个强手，但圣伯德也没有太畏惧，又不是军校的，怕个鸟。
　　这次参与主动进攻的人员有七个，芙洛、康曼和辞堇成留在据点，其他七人加入进攻之列。
　　每个飞行器上配有两架飞机，奈特和普莱德一人驾驶一架，奈特带着西林、隆和柯普提，普莱德带着萨奇和哈德。虽说普莱德一向用鼻孔看人，但真正在行动的时候也不会马虎。
　　“快到他们据点了，再接近就会被他们的‘哨兵’察觉。”
　　“行，到这里就可以了。”
　　“执行A计划。”奈特对着通讯器说道。
　　“明白。”普莱德接到奈特的通知后，将飞机转向，从另一个方向飞去。
　　普莱德的飞机飞远之后，奈特的飞机也在周围绕弯，顺便探查一下周围有没有能量块，很可惜，周围没有。
　　十分钟后。
　　“时间到了。”
　　为了防止对方截取通讯，奈特与普莱德规定了个时间，时间一到，两边同时发射弹头。
　　弹头的发射线并不像其他弹头一样接近直线，而是不规则的很难预料下一步飞行轨迹。发射弹头之后，奈特将飞机停在一处，做好伪装掩饰，然后和西林、隆以及柯普提开始向圣伯德那边潜行。
　　不得不说普莱德的能力确实很不错，在奈特发射弹头的时候，普莱德也到达预想的位置发射弹头。
　　圣伯德那边的防空警报显示空中高速移动的飞弹时，学员们还有些不相信，不是没有空对地武器的吗？这五个又是怎么回事？但是防空系统却并没显示空中有飞机进入警戒区。
　　由于飞弹的速度很快而且无法捕捉轨迹，再加上之前根本就没想到七耀会过来攻打他们而且还是从空中开始，所以拦截也就并没能成功。
　　飞弹并没有对准他们的飞行器，确切地说，这些飞弹只是刚刚进入警备区的边缘罢了。飞弹与地面相撞之后并没有产生爆炸，而是直接钻入地底，然后一切重归平静。
　　只不过这个平静没坚持多久，圣伯德的人就发现“哨兵”防卫网络开始被入侵，而且入侵速度极快！
　　那是当然，在七耀的据点，辞堇成和康曼两个高手合力双入侵，不快才怪。
　　仅仅只坚持了三十秒，圣伯德的“哨兵”防卫网络彻底瘫痪。虽然猜到可能是那五颗飞弹的原因，但一时间也不能立刻将其解决，毕竟那五个东西钻入地下了。
　　七耀飞行器内，辞堇成打开通讯器，“入侵成功，开始‘标红’。”
　　圣伯德的“哨兵”系统瘫痪，但飞弹内携带的探查器却能将周围的一切变动清清楚楚地显示在辞堇成面前的屏幕上，辞堇成所要做的就是将这些情况告诉行动的七人。谁周围有人，离多远，周围有多少危险等都会做出详细说明。
　　C－N300星球外的空间站，十个小队的带队军官都坐在那里观看，屏幕很多，各个队的室外行动情况都能通过卫星监控看到。而正中间有一个屏幕上并不是显示的那些行动画面，而是一些蓝色和红色的光点。
　　昨天这个屏幕上还全是蓝色，今天已经开始有红点了，而这些红点的意思就是被“标红”。每一个光点上都有学员的信息，让军官们知道那个光点是谁。从这个满是光点的屏幕上就可以看出，军校相比于B星区其他院校的学员确实强出不少。与往常一样，凡是靠近军校的其他院校，在第二天都会被标红，无论他们做出多少准备，他们都不会撑过第二天。
　　四所军校的带队军官已经对这种情况麻木了，被标红院校的带队军官虽然有准备，但心里或多或少不爽快。而比他们更不爽的是圣伯德的带队军官，那阴沉的脸色就看到的出来此人现在内心在咆哮。
　　看着屏幕上被七耀标红的圣伯德学员，杰拉德坐在旁边悠闲地剔牙，时不时还哼出军中小调，气得旁边圣伯德的带队军官直磨牙。
　　
　　
　　第七十五章 技不如人
　　第二天的标红战后，十支队伍踢出了一半。
　　七耀的目标本就只有第五名，照这样的情况来看，四所军校去争夺前四名，七耀的人只要混混时间就行，余下的能量块足够他们去闹。不过杰拉德有点不满足，或许，那些家伙会给大家一个惊喜？
　　事实上，在标红战后的几天，五方人马都还算安分，只是寻找附近的能量块，没有去攻击其他队的人。
　　七耀这边已经找了七个能量块，不过日常耗能用去一个，也就是说，还有四块以上的能量块要找。踢掉五个组后，寻找能量块变得容易很多。
　　隆靠在树边坐下，无聊的揪着旁边的叶子。西林在不远处闭眼思索。
　　他们外巡的六个人分三组，隆和西林一组，奈特和柯普提一组，萨奇和哈德一组，而普莱德负责驾驶飞机来往于三组以及据点之间配送物质。如果有找到能量块的话普莱德会将能量块送往据点，以免他们被军校的人将能量块抢过去。
　　到昨天为止每个小组找到的能量块都是两块，但今天大清早奈特他们组又找到一块，于是隆嚷嚷着也要找到一块，不能被奈特比下去。对于综合战隆也就只有这么点兴趣了。
　　不过能量块越往后越难找，以往的比赛光用在寻找能量块上的时间都要在十天左右，有时候一天两天都没有半点收获。
　　西林在脑海中将已经找到的能量块的地点标出来，有七耀的，也有他们知道的其他队找到的，从这些埋点中可以看出埋藏能量块的人是个怎样的心思，并按照这样的思路去推测可能的埋藏点，不然这样盲目找下去就又要浪费太多的时间。虽然只是游戏，但这毕竟是西林最后一场学院游戏，以后恐怕再也不会经历了。
　　见西林睁眼，隆精神一振：“计算好了？”
　　西林点点头，指了个方向，和隆往那边走。但是，半天之后，探测仪依旧没有反应。周围没有山，一片平坦，前面有一个湖。
　　“可不可能是在湖里？”隆指着湖说道。对于西林的计算能力，隆是相信的，但探测仪探测不到能量块，可能是做过其他防护，又或者在湖里，总不至于将能量反应全部隔离住，那样的话还不如不埋。
　　扭扭脖子，隆将外套脱下来，接过西林手上的探测仪跳进湖中。不多时便冒出头，兴奋地道：“果然有反应，而且还是两个！”
　　隆将探测仪扔给西林：“不用你下去，我一个人就能搞定！”
　　“行，你自己注意点。”西林若有所指，在接过探测仪的时候隐秘地做了个手势。
　　“了解！”
　　说完隆就重新潜入湖底。
　　同时，在离他们不远的地方还有两个人。相互之间用手势交流后便分开，一个向西林逼近，另一个会趁同伴拖住西林，进入湖中去抢夺能量块。
　　逼近西林的那人还没来得及动手，西林就转身一枪，并且迅速离开湖边躲入树林寻找遮挡物。对方的枪应该是安装过消音装置的，但西林现在并没有安装消音，这一枪也就告诉湖面下的隆，有人过来了。之前他就察觉附近有人，所以在刚才做了个手势告诉隆让他小心。
　　西林并没有采取防守状态，而是利用树林的遮挡，向那人逼去。
　　嗖嗖嗖的子弹打在西林一晃而经过的树上，但却根本没有碰到西林。
　　如果子弹能够穿透树干的话，绝对能够打到西林身上，但营地分发的枪支虽然速度与真正枪械差不多，但用其杀人都难，更别提穿透树干了。西林就是利用这点，迅速朝来人逼过去。
　　那人也有些急，他知道西林就是影子X，但没想到西林会有这么快的逼近速度，而且基本上在他准备开枪的那一刻就躲开，好像能够预料到一样。明知道西林在往这边逼过来，却无法将其阻止，那人只能先后退。
　　西林在逼近的同时手上也没有闲着，子弹沿着刁钻的角度朝那人飞去，不过那人也是有经验的人，在树林中后退的时候也能躲避子弹。
　　但那人在后退的那只脚落地之前突然一停，他在开火、后退、躲避子弹的同时忽略了脚下的陷阱！虽然刚才察觉到了，但就在停顿的这一秒不到时间，一颗子弹打在他胸前。
　　标红！
　　他总算是明白了，西林的目的就是将他逼到所设的陷阱这边来！竟然被影子X标红，不知道队里其他人知道后会是什么表情。
　　事实上，西林根本就没指望这些藤蔓做成的陷阱能够捆住军校的这些人，他只不过借这些陷阱分散这人的注意力。对于军校的这些人来说，像这种陷阱逮兔子还行，想要拴住他们的脚那是绝无可能。但正因为觉得无可能，而忽略了关键时候这些东西给他们造成的极短暂的致命的停留。
　　既然被标红，那人就直接躺坐在地上，对西林比了个“强”的手势。
　　西林走到那人面前看了看，“第二军校莱因？”
　　因为被标红的人不能说话，所以莱因无奈地点了点头，角斗赛上没能碰到影子X，没想到在综合战被影子X标红，这也算是技不如人吧。
　　“很抱歉送你出局了，而且……”西林指了指湖的方向，“你那个搭档也被送出局了。”
　　“什么？！”莱因这次真的震惊了，以至于太激动直接出声。
　　倏倏声响起，隆一手拿着用绳子绑在一起的两个能量块，一手提着昏过去的人。
　　莱因看到隆提着的那人后面色变了变，眼神复杂。第二军校这次可能依旧要甩尾，连波恩都被标红，剩下的人撑不了多久的。安德列拉·隆，比他们想象的要强得多。
　　西林显然也认出了波恩，对于参加综合战的人，他都有看过名单，记住他们的样子。
　　隆直接将波恩往那儿一扔，笑得眼睛都眯起来，“现在我们找到四块，比奈特他们要多出一块，看那小子还怎么跟本少爷得瑟！”
　　没再管莱因和波恩，西林和隆离开那里，发了个加密讯息给普莱德，让他过来拿能量块。
　　“唉，要是有泻药就好了，一把撒下去，溶到他们湖里，然后咱就等着他们拉肚子拉得两眼昏花的时候一网打尽，抢过他们的能量块！”隆对于这种找能量块的游戏有些厌倦了。
　　“隆。”
　　“嗯？”
　　“你真是个天才。”
　　
　　
　　第七十六章 不可貌相
　　“这些东西到底有怎样的效果？”隆指着石头上被分好类放着已经晒得差不多的各类植物说道。
　　“到时候你就知道了。”
　　西林将手上剩下的几株植物处理好，分别放在一旁。其实一开始西林还真没想过要用这个法子，不过隆一提起泻药来西林就想到这方面了。
　　隆只见过那些研究者们将植物的药性成分分离出来，然后根据其起作用的分子式合成更多的药物，但现在见西林做出这些事情着实觉得新鲜不已。他的选择果然没错，跟西林组队绝对不会枯燥无味。嗯，貌似从中看到了很大的商机……
　　“这些东西真的能起作用？”不是隆不相信，而是觉得新奇。这里很多植物他都不认识，西林让他拔哪株草他就拔哪株，而且各种植物处理都不同，有些花需要的是花粉，有些花需要花蜜或者花瓣等，隆虽然将这些东西记住，但却不大明白。
　　西林指了指那些采好的药草说道：“你知道在没有进入机械时代的时候，人类没有药物合成仪，没有注射针管，没有抗生素，没有分析仪，什么电子机械都没有，但他们却依然能够造出各类的药物，不论是毒药，补药，都是采用原始的法子，而用这些就能够配出我们所需的药物。”
　　“这样就能给他们投毒，让他们拉肚子？”隆眯着眼，似乎看到了第四军校的那些人集体出恭的情景。
　　“不，湖水中投毒没有用，饮用水都会经过过滤装置并除毒……不要乱碰那些草药！”西林一石子扔过去，打在隆在草药间碰来碰去的手上。
　　“这些不过是草而已，而且之前我们在树林的时候不是都碰过它们……哎呀！”隆看向自己的右手，刚刚碰过草药的手上冒出一片红色的疹子，又痒又麻，偏偏这人还没有丝毫的自觉，邀功一般傻笑：“看，真的有用！”
　　笑屁啊！你还能再二点吗？！
　　西林恨不得直接将这货踹飞出去。
　　旁边有一个石头雕刻的瓶子，里面浸泡着另外几种草药，闻一闻还有花蜜的香味。西林倒了点出来给隆抹上，五分钟后，那些红疹子渐渐褪下，只有淡淡的痕迹，十分钟后，连痕迹都没有了。
　　隆像是见到稀罕物一般将自己右手手掌左翻右瞧，然后用左手再去碰草药……
　　“诶？西林，怎么没反应了？”隆抬起左手，没有半个红疹子。
　　西林白了他一眼：“这属于致敏性药物，第一次产生过敏之后体内会产生抗体，不过一般人不会这么快就产生记忆效应，说明你体质不错。”
　　西林给奈特发过密讯，用声波密码传送的讯息，每一个声波密码代表都是由他们自己定义的，所以即便被其他队的人截获也不会知道密讯之中所要表达的意思。
　　在西林这边制造药物，奈特正在制定行动计划的时候，萨奇和哈德碰到第四军校的人，萨奇被标红，哈德侥幸逃脱。
　　同时，在七耀的据点那边，控制“哨兵”监控的康曼突然发现有个人出现在他们的警戒范围，而这个人还相当悠哉地光明正大地晃过来，压根就没准备隐蔽。
　　康曼通知了辞堇成和芙洛，而辞堇成和芙洛对于显示屏上的那个人相当熟悉。
　　“这个家伙……”芙洛没发表看法，但也并没有让康曼开启“哨兵”攻击。
　　“不用管他。”辞堇成瞧了一眼后说道。
　　“但是他拿着枪。”
　　“那家伙如果想攻击的话是不会让你看到他的枪的，更何况是这种枪。”
　　“好吧。”康曼没有调动“哨兵”，但也没有放松警惕，他总觉得那人很危险。
　　然而，超乎康曼的想象，那人慢悠悠穿过“哨兵”警戒区后来到他们据点的飞行器旁，堂而皇之地敲门。
　　“开门，累死我了！”
　　康曼看向辞堇成，在其他人外出行动的时候由辞堇成负责据点的工作。
　　“开门吧，没事。”辞堇成说道。
　　康曼叹了叹气，既然辞堇成都这么说了，而且芙洛也没发表什么意见，康曼也就不再去管了，将舱门打开，让外面那人进来。
　　“哟，风嫂，好久不见！”来人见到芙洛后笑着打招呼，一副很熟悉的样子。
　　“越娄，你来这里干什么？”芙洛对于那一声“风嫂”挑了挑眉后，问道。
　　越娄耸耸肩，“那边太吵了，他们正忙着将第二军校标红，我闲着没事过来你们这边睡觉。”
　　闲着没事……过来睡觉……
　　康曼只觉得荒谬，在队友忙着标红战的时候这人还有闲心过来找个安静地方睡觉？！不过看芙洛和辞堇成的表情好像对这种说法都已经习惯了似的。
　　“既然不参战标红，为什么要加入综合战？”芙洛问。
　　“看戏啊，而且我在休假期，反正闲着也是闲着，过来玩玩。”
　　见康曼一直盯着自己手上的枪，越娄笑了笑，手指一弹，手上的枪就分解成数个部件整整齐齐落在不远处的圆桌上。
　　康曼眼皮直跳，这家伙果然是个危险人物！
　　越娄打了个哈欠，问道：“有没有睡的地方？”
　　“自己找。”辞堇成头也没回地答。
　　“睡房能去吗？”
　　“不能。”
　　越娄看看周围，将几个椅子拖过来并在一起，然后躺在上面又打了个哈欠，“什么时候他们去交任务就叫醒我，不然即便他们全部被标红也不要叫我。”
　　说完越娄也不管别人答不答应，直接闭眼睡觉。
　　康曼傻眼，这人还真是个奇葩。
　　“不用管他，就当他不存在。”辞堇成对康曼说道。
　　这么大个危险分子在这儿，怎么可能忽视得了？康曼撇撇嘴，在显示屏前坐下，继续刚才的工作。五分钟后，康曼实在忍不住，扭头问辞堇成和芙洛，“他到底是谁啊？”
　　“第一军校二年级学员，18岁，被誉为第一军校千年难出的射击天才，一年级的时候就稳坐第一军校内射击榜头名，也是从一年级的时候就开始执行军队任务，毕业之后他最低都会被授予星盟少尉军衔。”芙洛为康曼介绍道。
　　18岁……星盟少尉军衔？！
　　星盟的军衔可不是那么好升的！
　　“综合战的枪对他来说根本就不算枪，所以在综合战中，他应该是一枪未发。”
　　听着芙洛的解释，康曼看向那个正在椅子上打呼噜的人，果然是人不可貌相。
　　
　　
　　第七十七章 他们在玩火
　　“不行，我不干！”
　　普莱德一副打死也不做这事的样子，他宁愿不驾驶飞机直接去挑其他几个军校的人都行，就是不干那事！
　　他是个开战斗机的，不是个开农药喷洒机的！
　　奈特让普莱德过来的时候将计划跟普莱德说了下，思索西林提的建议后，奈特重新制定了行动计划，直接从飞机上喷洒药物，那样的话不仅效率高，而且成功率也会更高一些。由于萨奇被标红，他们现在行动的人就只有六个了，最好的组合就是一个开飞机，另外五个人行动，如果用两个人去驾驶飞机的话，四个人行动未免太勉强了。但普莱德还没听完就直接拒绝。
　　似乎早有预料，奈特也没多大反应，无所谓地道：“那你就去标红吧，我去开飞机，反正有你没你都一样。”奈特回头走的时候还嘀咕：“嘁，连撒药都不会撒，难怪机战会输！”
　　“你……你……我告诉你，激将法是没有用的！”虽然嘴上是这样说，但普莱德的表情明显就是一副聆听计划的样子。
　　奈特撇嘴，真不知道季家是怎么养出这么个怪胎的。
　　忽视普莱德前面的话，将计划跟普莱德说过之后，奈特给辞堇成和西林都发了加密信息，哈德正在前往与西林和隆会合的途中，到时候西林会告诉他如何行动……
　　如果一个游戏一直都按照套路来，那就没什么意思了，所以奈特在听到西林的建议时相当赞同。也许这次行动会在大区综合战历史上写下划时代的一笔。毕竟，以前没有谁想到也没有谁会用那么卑鄙的方法不是？
　　在经过开始几天的安分之后，四所军校之间的气氛都开始紧张起来，一般在这个时候都会开始相互袭击战。
　　C－N300星的监控站，被第一军校标红的普罗米斯高校，被第二军校标红的毕利学府，被第三军校标红的瓦纳高校，被第四军校标红的奇历拉格高校，以及被七耀标红的圣伯德学院都在那里，军校的也有被标红的也在那边，比如莱因和波恩等人。
　　萨奇刚刚被带到那里的时候还感慨不已，而且其他几所高校的人看他的眼神很诡异。那不是看失败者的眼神，而是带着好奇和未知的畏惧。当然，圣伯德的人是绝对没好脸色的。
　　七耀今年真的很不一般，谁也没想到七耀今年会采取和军校一样的进攻战略，而且屠掉圣伯德所用的时间也并不比其他四所军校长，很多人期待这次七耀能够当一回黑马将四所军校中的某个或者某几个踩下去，那样的话就打破了军校的神话。
　　在莱因和波恩被带到监控站的时候，很多人的眼神就像是见到鬼一样。特别是波恩，那可是属于学员中的“特种”级别，虽然没见过他参加大区平台的角斗赛，但公认的是波恩比莱因要强。
　　监控站的屏幕很多，通过卫星阵列的多角视图可以观看其他没有被标红的人的行动。每个学院每个学员的关注点都不同，有很多都是重点关注影子X和隆，因为那可是教官放话要去“重点对待”的人物，但现在他们是没那个机会了，只能看看谁能够将这两个人标红。
　　正因为这样，有些人才能看到波恩和隆的那个场景。
　　没有人看到湖面下发生了什么事，只知道隆浮出水面上岸的时候提着昏迷的波恩，然后将波恩仍在岸边，一枪标红。那一刻，很多人不自觉打了个寒颤，包括几位军官。
　　其实波恩也不知道那时候到底发生了什么事，他潜入湖中之后往下游，能够清楚感觉到隆的方位，但在他准备出手之前，隆就突然转变方向，直接向他游过来，那种速度……伯恩觉得，那不是人类所能拥有的，那时候波恩的感觉更像是面对深海中的某些海怪。但波恩还没来得及有所反应，眼前一黑就晕过去了，醒来就已经在监控站。
　　正因为七耀被关注的多，所以在萨奇被带到这里的时候，很多人去搭讪，套消息。不过萨奇现在没什么心思去应付别人，由于他被标红，七耀的行动组应该会做出改动。
　　萨奇将观察点切换，观察七耀每个人的行动。配合了这么多天，萨奇对于行动方式也有些了解。
　　突然萨奇点击切换键的手一滞，将画面放大，看清楚之后萨奇顿时眯起眼，因为在切换到普莱德的那个观察点时，他发现普莱德驾驶的飞机上有一个装置，而且萨奇敢肯定那绝对是西林的手笔！
　　西林这家伙又想出什么阴招了？
　　萨奇准备将观察点锁定在普莱德那里，他知道，如果有行动的话，西林安装在飞机上的这个东西绝对是个导火索！而且，这绝对是这次行动的亮点所在！
　　有人见到萨奇将观察点对准普莱德，便也调整观察点，盯着普莱德，虽然不知道普莱德那边到底会发生什么，但既然萨奇选择锁定在普莱德这个点，他们也照着做，萨奇毕竟是七耀的人，队友之间也有默契了吧，嗯，一定有什么会发生。
　　同时，也有一些并没有注意萨奇动作地观察着七耀另外几人的学员开始嚷道，“七耀这次在玩火！”
　　“看样子他们有行动，而且还是针对第四军校的！”
　　七耀几人的方向正是向着第四军校的据点。
　　“他们竟然在打第四军校据点的主意？！太大胆了吧？”
　　听到这些话，有些学员也开始认真注意，只不过更多的人此时还是选择关注第一军校，因为这时候第一军校与第二军校正打得火热，军校之间的对战可看性很高，很激烈，看得很爽，所以在七耀和第一军校之间，他们选择了第一军校，正因如此，后来他们才会后悔不已。
　　由于半天前第三军校攻击过第四军校的据点，但第四军校外出人员返回得快，防卫工作也做得很出色，双方都有一人被标红后，第三军校的人见攻击无果也就撤了，因此按理说在这时候攻击第四军校据点是不明智的，因为现在第四军校外出行动的人差不多都已经全部回到据点，将萨奇标红的人也回到了据点。
　　一小时后。
　　“我勒个擦，这是什么！”
　　将观察点对着普莱德的人吼道。
　　
　　
　　第七十八章 兵不厌诈
　　这一声叫吸引了不少人，看到那个画面的人也不禁感叹，七耀果然很能折腾！
　　普莱德的驾驶技术确实很不错，虽然与奈特的机战中三战两输，也许论攻击，普莱德比奈特还稍微要差点点，但如果不进行攻击只是躲避的话，即便是奈特也很难找到普莱德的飞行空隙。
　　对于七耀的来袭，第四军校的人感觉很惊讶，竟然挑这个所有成员都在时候过来攻击据点，七耀这次疯了吧？
　　但在外围“哨兵”警报中，只出现了驾着飞机的普莱德，没看到七耀的其他人。不过既然普莱德在这里，其他人也不会远。第四军校的人开始进入警戒状态。虽然七耀不是C星区的，但七耀有几个很扎手的人，所以为了避免阴沟里翻船，第四军校的人还是决定小心为上。
　　奇怪的是，普莱德只是驾着飞机在外围绕圈，第四军校据点外围的“哨兵”攻击力度并不算强，而且地对空的火力不足，也就造成了普莱德悠闲地在外围绕来绕去。
　　“不用去管他，任他闹。”第四军校的队长说道。他觉得普莱德不会是闲的蛋疼才做出这种事的，肯定有人主使，七耀绝对有阴谋，所以他选择的是以不变应万变，毕竟对方现在只在外围晃悠。
　　然而，普莱德的这种晃悠没多久就开始变质了。飞机上喷洒出来的土黄色浓密烟雾随着微风渐渐往第四军校据点那边移动，普莱德驾驶着飞机在顺风处来回喷洒，土黄色烟雾越来越多，光学设备根本无法看到烟雾里面的情景。
　　在监控站，学员们见到的就是这个土黄色烟雾弥漫的场面。
　　“他……他们竟然用烟雾？！”
　　“重点不是这个，而是他们怎么弄到的这种烟雾？营地根本就没有分发烟雾弹相关的东西！”
　　第四军校飞行器内，负责技术的学员并没有因为这些土黄色烟雾就紧张起来，光学设备不行不代表没有其他方法。
　　“烟雾这种东西已经过时……”话还没说完，他就发现有飞弹预警。
　　与当时七耀屠掉圣伯德的时候用的飞弹一样，不过第四军校也有能力，三枚飞弹被截下来两枚，只有一枚成功钻入地下。
　　在知道七耀解决圣伯德的方式的时候，第四军校的人就做出过相关戒备，所以当出现飞弹的时候也能够及时调整阻截，即便漏掉一个，也能迅速开始反入侵程序。
　　但是……
　　“外围有一个‘哨兵’被摧毁了！人力摧毁！”
　　“烟雾区域有人潜入！”
　　虽然七耀那边的入侵现在还没有成功，但确实给“哨兵”系统造成了一些麻烦，使其反应不那么灵敏，也就给了潜入的人可乘之机，一旦潜入，破坏被入侵干扰的“哨兵”轻而易举。
　　七耀主要的突破点就是那一枚成功钻入地下的飞弹，因为在那一片区域雷达探测是不起作用的。而且那一片区域也是被土黄色烟雾笼罩着的，七耀的人肯定做过准备，第四军校这边出人如果过去的话占据不了上风。同时，烟雾正在向这边蔓延，七耀的人也可以跟随着烟雾向这边突过来，如果不及时采取措施，一旦被他们突进来就麻烦了。
　　“队长，我去‘红’了他们！”
　　“我也去！”
　　“我也……”
　　“先等等！”第四军校的负责医护的学员蹙着眉头说道，“我分析了一下那些烟幕的成分，因为配备的仪器功能并不完全，所以即便分析出来了它们的成分，但是并不知道他们对于人体是否有危害。”
　　对于那些烟雾的成分分析可以得出，这些烟雾很多都是来自于这颗星球上的植物，这些植物大家在树林都接触过，而且很早以前就有关于这颗星球上植物和动物的介绍，并没有说哪种有剧毒，即便有毒也只是小毒，并不会产生多大的伤害。但是这位医护学员总觉得有些不对劲，虽然每一种看起来都无害，但保不准混合起来会有杀伤力。
　　因为有烟幕，所以并不知道七耀的人有没有戴防毒护具，也没有功能更完全的仪器去深度分析，无法去确定烟雾的伤害性。
　　在营地的时候也有例行发一套从头包到脚的防护服，但一直以来，参加综合战的人很少有人去穿那个，因为穿上之后对行动稍有些影响，而高手过招，那丁点的影像就是致命的，所以更多的人不会去穿防护服。
　　为了保险起见，出去的四个人两人穿了防护服，两人没穿，不过戴了防毒面具。四人进入烟雾区之后，没多久就发现了异状。
　　第一，七耀的人没有穿防护服，所以第四军校的两个穿防护服的人被奈特和西林一人解决了一个。
　　第二，没有穿防护服的第四军校的两个人发现体表与烟雾接触的地方冒出很多红疹子，又痒又麻，而且还有向周围扩散的趋势，即便他们受过训练的也很难这样一直忍下去，同时他们还要警戒周围的攻击。不过两人没坚持多久，也被标红。
　　没有穿防护服被标红的两人欲哭无泪地看了看身上一片片的红疹子，躺地上挺尸。
　　“哟，两位看起来还挺惬意。”隆带着一脸欠扁的笑走过来。
　　“你们真他娘的卑鄙，居然弄这种东西。”躺在地上的一人说道。
　　“兵不厌诈，这叫技术懂不？”
　　显然两人也是懂的，不过就是心里别扭，嘴上说说罢了。
　　隆看着他们，一副本大少开恩可怜可怜你们的样子掏出一个瓶子，将里面的液体倒在那两人出疹子的地方，见到红疹子开始渐渐消退的时候，隆一脸臭屁地潇洒转身，“本少爷果然有救世主的潜质！”
　　躺在地上的两人很想违规一枪红了这丫的，这玩意儿一看就不是你隆大少能弄出来的，你得瑟个毛啊！
　　监控站那边，学员们看不见烟雾中的情景，只知道进去的四个人被标红。
　　“到底怎么回事？”
　　“第四军校这次栽了。”
　　“七耀真的是令人惊讶，没想到他们真的能够黑掉一个军校队伍。”
　　萨奇现在很高兴，他是被第四军校的人标红的，现在第四军校被逼成这样，照这个方式下去的话，他们显然也坚持不了多久，标红的仇被报，萨奇一阵爽快，不过遗憾的是自己没能参加这场意义重大的标红战。
　　原本第二军校的人觉得自己这次绝对是垫底，因为莱因和波恩的意外被标红，第二军校现在实力大减，这也是第一军校盯上他们的原因。但没想到这时又传来一个消息，第四军校的全军覆没，比他们还要覆没得早。第二军校的人原本沉甸甸的心顿时飘了起来。
　　
　　
　　第七十九章 暗杀
　　在第二和第四军校出局之后，这场游戏也差不多要结束了。第一军校最先集齐了十个能量块，而出乎意料的，七耀比第三军校要提早两小时收集到能量块，破天荒的获得了第二名，估计七耀的高层乐得嘴巴都歪了，明年不知道有多少人削尖脑袋想挤进七耀。
　　太空站，军官们坐在观察室，不同于在营地的时候，现在观察室内比较安静，几名军官都沉默着，除了杰拉德之外，其他人都是沉思状。
　　杰拉德很开心，这帮小子真是争气！他得感谢霍钉这次没时间，要不然这次美差可轮不到他。虽然说接手的时候还有点不情愿，但现在看来，果然是个美差。
　　“杰拉德，那小子到底什么背景？”第一军校的带队军官用下巴点了点屏幕上的西林，问道。
　　“道昂斯家的，具体是怎么长成这样的我就不清楚了。”杰拉德表示自己也不知道。
　　“关于那个改造过的飞弹，那可不是一般工程技术人员能够做到的。而且，莫老爷子应该没教他做那玩意儿吧？”
　　虽然理论上能够用那些材料做出东西来，但实际来讲，到现在为止几名军官还没有看到有哪个咱家综合战的学员能够做出来过。
　　对于那个改造过的飞弹，七耀的人第一次用的时候是五枚，全部用在屠红圣伯德了。飞行器内的材料只足够改造五枚，而在屠掉圣伯德之后，西林又从圣伯德的飞行器上拆下来一些可用的材料，做了后面用来攻击第四军校据点的那三枚。
　　“这我就不知道了，要不你去问问莫老爷子？”杰拉德作无奈状。
　　第一军校的带队军官把头摇得跟抽筋似的：“我才不去！”
　　“其实，这样的人才完全可以趁早吸收进军队，在外面发展太浪费了。”另一名军官感慨道。
　　杰拉德鄙视地斜了一眼：“你以为我们没试过？上次七耀的一个任务中，那小子的表现也很出色，而且被上面派下来的一位中将看中，后来那位中将找莫老爷子要人，直接被莫老爷子当场骂的吱都不敢吱一声，连带着我和霍钉都被骂了一顿，几天抬不起头，一见到老爷子的车就打飞脚跑。”
　　其他人不吭声了。他们对于莫衡也是有些了解的，可以想象当时的情景。连中将都被骂成那样，他们这些校官就算了吧。
　　随着综合战的结束，学员们也要返回停靠在太空站的星舰，这次军官们都随行。为了表彰众人，杰拉德刻意动用关系从C－N300星的驻军那里弄了一些酒。C－N300到C－N976算是一条军方航道，没有什么危险，有驾驶星舰的那些机器人就行了。
　　众人喝得有些疯，就连一向不怎么喝酒的芙洛也喝了一些，加上这段时间来神经紧绷，喝完酒之后一个个在房间里睡到着陆。
　　在C－N976星的营地着陆开了一次总结大会之后，十支队伍各自返校。
　　“西林，七耀给我们举办了一场宴会！”
　　哈德拿着微电脑兴奋地说道。
　　大区论坛现在都处于激奋状态，特别是七耀的人，走哪儿都仰着头，以往在大区平台见到军校的人都会不自觉的认为自己低三分，但现在不同了，他们可是第二名，不再是万年老五！
　　甚至不用校方多说，七耀的学员们自发的举办了一场迎接宴会，而且七耀的高层直接将十人的七耀卡升级成为青卡级，不夜城还有金融贸易区那边都有相关活动，还有邀请十人代言的。总之，十人火了，他们的毕业证上会有一个金光闪闪的亚军标志，不是往年参加综合战的人所能比的。
　　“嘿嘿，还有我们穿着队服的照片！我待会要将我们在C－N300星的照片也发出来，绝对会迷倒一大群少女！还要高阶拍卖带着签名的标本！”隆双眼放光。
　　隆在C－N300星收集了一些植物和岩石，植物制作成标本，而且让其他人都在上面签了名，准备拍卖。岩石带回去加工，卖相应该不会差。
　　“嗯，这次我们回去会狠狠捞一笔，到时候我会在金融街区那边开个小店，你们一定要去捧场，特别是西林你，你要打扮成影子X的样子在店门口当吉祥物！”
　　看到隆的兴奋样，西林一笑：“行。”
　　不远处的辞堇成微微皱眉，他总觉得西林的这个笑有点儿不对。而且这次的综合战，西林给他的感觉也有点古怪，西林在综合战的表现比辞堇承想象中的要积极。
　　辞堇成是个善于分析的人，数学好的人逻辑分析能力都比较强，从一些蛛丝马迹他也能推测出一些旁人所不能知道的事情。对于西林刚才那个笑容，也许旁人并不会注意到或者见到了也不会有其他的想法，但辞堇成总觉得，接下来会发生什么。
　　哈德和柯普提等人都相当期待返回七耀星的情景，通过大区平台的网络，他们已经知道七耀星现在的航口是个什么情景。
　　各种标语，各种带着他们影像的广告牌，各种鲜花美女……
　　论坛上已经将航口的情景反映在上面，就等他们着陆了。不得不说，这种心情确实令人兴奋。
　　柯普提以前并不会被人多注意，他没有参加那次生化任务，在七耀的影响度也不高。但通过这次比赛，柯普提的一切都被人挖出来了，他的出身，他的各项信息，选择的课程，获得的其他荣誉等，这些都被众人所知晓。
　　相比之下，奈特就要冷静得多，也不能说是冷静，应该说根本就没多大感觉，综合战本就只是一场游戏，一场没有生死战争的游戏。一看到论坛上那些嚷嚷着比军校还厉害的那些话奈特就想笑。厉害？厉害个屁！
　　真正的生死战场，萨奇、柯普提、哈德还有普莱德他们能否活下来都未必可知。所以奈特压根就没把这场游戏放在心上。
　　在七耀的学员们热切期待的目光中，飞行器在航口着陆了，这次并不是训练部的航口，而是七耀的主航口，因为要求参与迎接的学员人数过多，为了将欢迎场面弄得壮观一些，七耀校方决定让飞行器在这个主航口降落。同时，他们也好向其他人宣扬一下这种气氛，吸引更多的人来七耀府。
　　升降梯落下，带队的杰拉德和陪同人员下来之后，参加综合战的人接连出来，蓝色的队服，七色纹的校徽，在人声鼎沸之中尤为耀目。
　　各种特写镜头，各个角度的拍摄影像，同时在七耀的网络之中流传，娱乐不夜城、金融贸易区、训练部、研究部、教学区、宿舍区等等地方都有直播影像。
　　西林带着恰到好处的微笑，奈特依旧板着个脸，面上甚至还带着不耐烦的表情。普莱德依旧抬着下巴，高傲尽显。辞堇成很淡定，隆笑得很灿烂，还不时抛飞吻。康曼有些紧张，哈德笑得嘴角有些僵……
　　然而，就是这个时候。
　　噗——
　　子弹穿透身体，带着飞溅的血迹。正在拍摄的影像将这一切如实传达到七耀各处。
　　一切都这么突然。
　　
　　
　　第八十章 再见，七耀
　　随着西林的倒下，航口的学员们开始尖叫，完全没有了刚才的激动，现在是恐慌，大批朝航口外涌去。要不是有治安部的人控制，估计踩踏、飞车相撞等事件也会接连发生。
　　其实，校方为了做宣传，放进航口的人数确实多出很多，治安队和训练部的人行动起来都不方便，但因为近百年来也没出过众目睽睽之下的刺杀事情，所以也就疏忽了。
　　杰拉德他们一下来就被拨到一旁，因为校方还安排人员组成一个礼仪队来迎接十位参战学员的，杰拉德他们被挡着，所以杰拉德也无法第一时间判断袭击者的方位。
　　奈特身体在颤抖，感觉喉咙被挤压着，沉重的压抑。奈特曾经被他老爹带去平叛，虽然没有真正去接触那个残酷的战场，但远远看着，亲眼看着一个个人掀飞，倒下，鲜血四溅，只是那时也没有像现在这么难受。毕竟，那些人他没有交情，而现在倒下的是自己一起喝酒一起扛枪的室友、队友。
　　不管是奈特还是杰拉德亦或是其他军队拨下来的人，都没有感觉到半点儿杀气。没有杀气，没有杀意，就这么突如其来的一枪，他们真的很无力，无法及时去分析袭击者所处的地方。从当时各区域传过来的监控视屏来看也没有发现什么异常。
　　隆毫不犹豫掏出一支药剂给倒在地上的西林注射，这是他一直带在身上紧急时候保命用的，药剂会最大程度的激发生命潜能，以让伤者获取更大的生机。注射之后隆就立刻拨通了一个通讯号，那是他在七耀的私人医护队。那里有最先进的分析仪，他不会把希望全部寄托在七耀的人身上。
　　芙洛和赶过来的医护人员就地急救，她一眼就能看出那颗子弹虽然没有射中心脏，但离心脏很近，而且按照一般情况，西林的情况不应该是这么糟的，如此看来，子弹中应该还有其他物质。
　　子弹在穿透西林的身体之后打在后面的飞行器上，并且迅速碎裂粉化，无法依据子弹去分析其他。但足以看出这场刺杀是有准备的。
　　由于一出事隆就给西林注射了药剂，所以在抬进急救舱之前，西林的生命信号虽然不强，但还是比较稳的。不过没想到在运输到急救室的途中，生命信号急剧减弱，没来得及做出什么有效措施，生命显示仪上就已经显示为死亡。
　　即便如此，救护人员还是将西林送入急救室，进行抢救，但依旧无果。隆的私人医护队也过来了，但同样的，回天乏力。那种毒素是来自于Z星区的一种植物毒素，原本就很难见到，解毒剂也就储存少，但解毒剂的分子式是知道的，不过将解毒剂合成好的时候，生命信息也早已终止了。
　　奈特将医院的墙都砸垮了好几面。对于红着眼，浑身戾气的奈特，医院的人虽然愤怒但也不敢当着奈特的面说什么。
　　对于奈特和隆这两个浑身杀意的人，七耀其他人还真不敢强行将他们拖回去。不过两人在接到通讯后，急匆匆的离开了，不知道又出了什么事。
　　对于西林被刺杀的事情，已经成为道昂斯家族继承人的艾福兰发过去通讯，很快便有艾福兰的人过来将西林的“遗体”和“遗物”送回去。
　　奈特和隆接到的是辞堇成的通讯，现在各方都在调查，但对于刺杀的人依旧没有头绪，丝毫进展都没有，一听到辞堇成说有消息，所以两人快速回到宿舍。
　　辞堇成在客厅坐着，今天这事他是反应最冷静的一个。
　　奈特对于辞堇成的表现很不满，这种不满直接表现在语气上。
　　“说！”
　　隆没说话，在沙发上坐下，杀气还没有掩下去，但面色很不好。了解隆的人都知道，这样的表现意味着接下来会有血雨腥风，隆从来不是个和善的人。
　　对于奈特的语气辞堇成没在意，而是将他的私人电子本递过去。
　　“这是我将西林留下的暗码解读出来的信息，你们看看再说。”
　　当时西林被射中的时候，辞堇成是离他最近的一个，而显然这并不是凑巧。西林在倒下后辞堇成就蹲在他旁边，那时候辞堇成也是很担心紧张的，但在他看到西林手指的动作的时候就知道这件事情不简单了。
　　那也是暗码的一种。不同于西林在双人角斗赛上用的那种，而是另一种更复杂的暗码，前者胜在速度，后者胜在解读难度，需要进行多维解码和矩阵分析。西林当时的动作比较隐蔽，即便医护人员看到了也只会认为是抽搐导致的。
　　看完电子本上的内容后，奈特和隆身上的杀意退下，但面上有些扭曲。他们现在恨不得将西林从医院拖出来狠狠鞭打一顿。奈特还特意跑到西林房里看了看，玛的，啥实质性的东西都没有，果然是早就准备好的！
　　电子本上的信息中，西林只是简单解释了一下这件事是有安排的，让他们不用担心，还有就是道昂斯·西林也将从这个世界上消失。
　　之所以这样解释一番，第一是因为信任，西林对于三人有信心。第二，如果西林什么都不说的话，估计这几人会将七耀乃至好几个星区都搅得不得安宁。
　　同时，在研究部，部长莫衡在从医院回来之后一直关在工作间，一想起当时莫衡回来的时候那难看的脸色和身周的低气压，其他人有话也直接憋回去了。
　　谁都认为莫衡是因为爱徒被刺杀而伤心，但事实上并非如此。
　　莫衡的心情确实很差，但不是伤心，而是郁闷。西林会出这事这是他早就知道的，在西林去参加综合赛之前，组装出来的那个机械上有密码，那是属于机械人员才会懂的东西，但机械人员虽然知道，也不会理解那些密码的意思。因为那些密码是依据每个人的习惯来排列，不同的人看到的信息是不同的，所以除非知道排列顺序，不然就只会是一堆乱码。
　　从那些密码中，莫衡知道西林的打算，也知道西林会就此离开，虽然西林保证以后会联系莫衡，但莫衡心里堵啊，西林这一离开，他也不能光明正大的炫耀了。
　　对于西林被刺杀的这件事，康曼和哈德等人有种不真实的感觉，似乎还没接受这件事情，那么厉害那么出色的一个人，前一刻还跟自己等人讨论着欢迎宴会的事情，下一刻就这么没了，对他们而言不得不说是一个冲击。
　　隆弄了个悬赏，悬赏一个亿寻找真凶，当然，这也只是一个幌子，要不然，若是西林真有事的话，以隆大少安德列拉家族血脉的性子悬赏就不会只有一个亿了。
　　由于一直调查都没有进展，所以七耀对外宣称可能是“黑刺”所为，这个说法是道昂斯家族的艾福兰给出的，所以七耀也就沿用了这个说法。而且这个说法能够将七耀的责任降到最低，七耀高层乐见如此。
　　二十天后，D星区的一艘星舰上，一个褐色头发身材壮实看着憨厚的青年背着背包走进一间房，里面的人已经等候多时。
　　“队长，好久不见。”青年憨厚地笑道。
　　“欢迎回来，西林。”
　　
　　
　　第八十一章 糖球球
　　房间内除了肖顿外还有一人，一个看起来六七岁的小姑娘，含着棒棒糖玩枪战游戏玩的正带劲，对于西林走进来也没搭理，眼睛一直盯着屏幕。
　　“结算酬金已经到账了，看来艾福兰对于这次事情很满意。”肖顿弹了弹手上的卡说道。
　　道昂斯·西林已经从这个世界上消失，即便是艾福兰也不会知道现在西林的样子。获得继承人之位的艾福兰很大度的给与了结算酬金，一份是西林的，一份是属于第六队的。仅仅是这次结算酬金已经足够第六分舰队一整年的日常花销了。
　　从西林接受任务到现在，将近一年，这一年来除了个别人员外，第六分队的其他人都不知道有西林的存在或者去向，直到任务结束的时候，肖顿才将西林的事情告诉了尤迪、卡里等人，因为他们最初见到过西林，而且同样也是迪亚斯小分队的人，以后会继续相处下去。
　　“咦，你是谁？”
　　玩游戏的小姑娘一局结束之后抬起头看向西林，天蓝色的大眼睛里充满了警戒和好奇。
　　西林也很好奇，肖顿竟然将这个小姑娘带着一起，莫非是他的私生女？但看着不像啊。
　　肖顿笑了笑，指了指西林，对小女孩介绍道：“他就是西林。”然后又指指小女孩，对西林说道：“新来不久的队员，糖球球。”
　　没等西林惊讶这个如此年幼的新队员，糖球球倒是先咋呼起来：“不可能！西林不是长这样的！”
　　西林拉过椅子在她面前坐下：“我就是西林，你有什么意见？”
　　“你不是！西林是浅灰色头发，眼睛也不是你这样，长得也不像，而且西林比你瘦！”糖球球肯定道。
　　“我整容了。”
　　“你胡扯。”
　　“我没胡扯。”
　　“你就是胡扯！”
　　“我就是没胡扯。”
　　“你……”
　　“我怎么？你凭什么说我不是西林？”
　　“因为就是我开枪杀的他！”糖球球愤怒地吼道。
　　西林震惊了，看向肖顿，肖顿点点头。西林一直以为在七耀的航口开枪的会是肖顿，因为当时商讨的时候肖顿就说会亲自出手。急先锋第六分舰队队长亲自出手，想要追踪到他很难。而且那次事件完成的很好，到现在为止七耀还没有发现开枪的嫌犯。但没想到竟然是这个小娃娃开的枪！
　　难怪那些人追踪不到找不到嫌疑犯，一个混在人堆中一副天真可爱，吃着棒棒糖的六七岁小女孩谁会联想到她去开枪？！
　　“球球，他真的是西林，变了个样罢了，任务使然。”肖顿走过来摸摸糖球球的头说道。
　　糖球球上下扫了西林一眼，跳下椅子围着西林转了两圈，“一点都感觉不出来是同一个人。”
　　“所以说他是个很优秀的猎人。”虽然肖顿不知道西林是如何从以前那副样子变成现在这样的，说整容整个了全身，肖顿是不怎么相信，不过这些属于队员各自的秘密，谁手里没个压箱底的本事？所以他不会多问，只要有能力，人品靠得住，他们第六队就欢迎。
　　“哼，我以后会比他更优秀！”糖球球重新回到位子上坐下，拆开一个棒棒糖含在嘴里，继续玩起游戏来。
　　肖顿使了个眼神，示意西林道旁边的隔厅谈话。
　　“这次除了你之外还有几个新人加入，都是在迪亚斯小分队的，说起来你也认识，八爪和笑里藏骚这两人你在大区平台上已经遇到过了。八爪的原名叫八刀，笑里藏骚的原名叫笑尚。他们因为年龄符合条件送到高等教育院校去接受了下教育，咱虽然是猎人，但也是有文化的猎人。”
　　肖顿一说起八爪和笑里藏骚，西林就知道了，那两个家伙确实不错。
　　“另外的也分在迪亚斯手下的新人就是糖球球了。”提起糖球球，肖顿重重叹了口气，“她是来自于V星区的人。”
　　V星区，滞后十三区中比较混乱的星区，因为离其他发展较好的星区比较远，所以在滞后十三区中也是排在后面的，比之西林的老家X星区都远远不如。宜居星球常年战火纷飞，不得安宁，并不是纯粹的土著势力与外来势力的抗争，那边的形势更加复杂。星盟V星区驻军不会去管，他们不会这么早就做出行动，至少会等那里的人战得差不多了再出兵强势镇压。
　　自文明的发展，当V星区那些地方的人接触到这些高端的文明之后，会分成多个派系，然后经过战争占据优势地位。外势力渗入，为他们提供武器和财富，同时外侵势力也收买了人手，扩张势力地盘。
　　而且，在那个星区，很多小孩子从小就沦为战奴。他们第一个拿起的不是吃饭的勺子，也不是玩具娃娃或者星舰模型，而是枪。战乱区的大人们会交他们如何去用枪，去杀人，让他们相信杀人是一件最愉快的事情。有很多孩子杀第一个人的时候个头还没有枪高，杀人是为了活下去，对他们而言，就跟杀鱼是为了吃一样，没什么好多想的。
　　V星区的孩子基本上都没有所谓的专属于那个年纪的天真无邪，取而代之的是一个个麻木空洞的眼神，而他们的一生也许还比不上G级基因的人活得长。特别是女孩，稍微大一点的十几岁的女孩子们既要扛着枪去战斗，又被作为男人们泄欲的工具。
　　如此说来，糖球球应该也是其中之一。
　　“球球看上去只有六七岁，但实际上她已经八岁了，因为前期营养不良，看起来比一般小孩要瘦弱。我们去V星区追杀一个‘猎物’的时候见到了她，迪亚斯说，这是他在V星区见过的唯一一个没有被硝烟染黑的孩子。当时同行的几人都不信，因为我们见到糖球球的时候，正看到她面无表情地拿枪爆了一个成年人的脑袋。”
　　肖顿拿出电子记录本，调出一幅图，“这就是当时的糖球球。”
　　西林看过去，电子本上，一个头发干枯乱糟糟的，满脸都是灰尘的小女孩，扛着与她差不多长的老式步枪，面无表情。背景是一片充斥着血型与暴力，不安与嘈杂的街区。
　　“你知道，迪亚斯也许其他的并不出彩，但看人很有一套。那时候迪亚斯当着糖球球的面扔掉了身上的枪，带着和善的笑朝她走过去，示意我们不要跟上，也不要掏枪，最好不要看向他那边。那时候我们见到球球拿枪对着迪亚斯的时候，要不是先前迪亚斯有嘱咐不要轻举妄动，也许我们就开枪了。当时真的是吓得我们一身汗。”
　　说道这里肖顿忍不住笑了，“迪亚斯没有在意球球的枪管，走到她面前，从兜里掏出几颗他半路上买过来磨牙的糖球递过去。开始球球还是处于警戒怀疑的眼神，然后迪亚斯拿起其中一颗糖球剥掉外面的糖纸塞进嘴中，砸吧砸吧嘴，咬得咯嘣响，也许是那种水果甜甜的香味吸引了她，迪亚斯剥掉一颗糖球的糖纸递过去的时候，她接住了，塞进嘴里。”
　　“她往嘴里塞了一颗糖之后，朝迪亚斯笑了。”肖顿又调出一幅图。
　　西林看过去，电子本上依旧是那张布满灰尘的脸，但是却没有先前的冰冷眼神。很干净的笑。
　　那一刻，那双眼睛，就像天空一样自由。
　　
　　
　　第八十二章 罪孽深重
　　糖球球是迪亚斯花钱从V星区买过来的，事实上，像糖球球这个年纪的战奴，连一千星系币都用不到，可以说是廉价之极，很多其他星区的人会从那里买战奴，因为环境使然，这些战奴基本都是属于炮灰的存在。
　　在战乱区他们基本上都是没有名字，所以买回来后，迪亚斯让她给自己改个名字，于是“糖球球”便诞生了。
　　由于正式入队之前都需要完成一个任务，所以肖顿经过一番测试和训练后，将“刺杀”的任务交给了糖球球，毕竟以糖球球的条件，隐蔽性比肖顿要好得多。
　　“最近队里活跃在T星区，迪亚斯那个小队在狩猎异兽，到了中转星之后你和糖球球就过去和他们碰面，我直接回主力星舰，那边另有事情。”肖顿将接下来的安排对西林说明，作为第六分舰队的队长，肖顿可是很忙的。
　　“好的，我知道了。”
　　“自己得到的酬金属于你们自己，队里不会再另外要求分红，想买什么尽管买，你现在也算是小有身家了。”肖顿笑着道。
　　确实，西林这个任务从艾福兰那儿弄到的钱还真不少，合起来也有近一个亿的星系币，这是起初他和肖顿没有想到的。
　　在到达T星区之前，闲着没事，西林和糖球球玩了一下枪战，不得不说，在V星区长大的小孩子就是不一样，开枪那个果断，而且判断很准，精准度也好，不然肖顿不会让她去担任射击。只要不是高速移动的目标，又在射击范围之内，糖球球可以说是百发百中。
　　接触第六队之后，糖球球见识到了很多厉害的射击手，接触到了各种枪型，同时她也学习的很快，几乎每种枪型一上手就会了，这个年纪的小孩子，学习能力是很强的，不过，不该学的好像也学得挺快……
　　“擦！搞鸡毛啊！”
　　噗——
　　在旁边正喝着茶看得起劲的肖顿一口水喷了出来。
　　西林无语地看向肖顿，这句话从一个八岁的孩子嘴巴里说出来太过惊悚了，而且还是女孩子，谁教她的？
　　偏偏说话之人还半点觉悟都没有，依旧含着棒棒糖在那儿皱眉看着屏幕。
　　“咳咳，糖球球，女孩子要文雅一点。”肖顿不知道该说什么好，他可没什么经验教导小孩子。
　　糖球球很疑惑：“这句话不能说吗？笑尚哥哥经常说这话。”
　　笑尚，你丫的欠扁！平时说说也就算了，竟然当着小朋友的面说这种屁话！肖顿咬牙切齿。
　　“西林，见到笑尚那个骚货之后刑罚伺候！”
　　“得令！”
　　肖顿回过头来正了正脸色：“糖球球，那句话笑尚他们能说，但你不能说，女孩子说这话不好。”
　　糖球球皱眉纠结：“但是感觉说起来挺带劲的。”
　　带劲个屁啊！
　　肖顿差点就要飙脏话了，愣是撤了回来。
　　一失足成千古恨哪！笑尚，你的罪孽又深重了。
　　迪亚斯那个小分队是最喜欢耍流氓的，所谓上梁不正下梁歪，迪亚斯都那副德行，分队里就更不用说了，卡里和笑尚碰到一起的时候那是满口的不正经。但是糖球球偏偏就只选择呆在迪亚斯的小队，其他的小队她压根就不去。
　　这么好的一朵花，没在V星区的硝烟中染黑，倒在第六队被渲染了。肖顿实在不敢想象在这种流氓话满天飞的环境下会将糖球球熏陶成啥样。
　　肖顿严肃地道：“糖球球，女孩子说这话就不美了。”
　　但是糖球球眉头皱得更紧，那表情明显就是：什么是美？为什么要美？
　　肖顿和西林都沉默了。
　　是啊，在V星区，除了生与死，其他的都是浮云，美与丑什么的，一枪过去，什么都平等了。
　　“咳，糖球球，输了不开心？”肖顿转移了话题，不再纠结那句话，下次见到笑尚一定将那小子狠狠揍一顿。
　　一说起这个，糖球球就撅起嘴，“输了一分。”
　　糖球球以前还在V星区的时候是没这么多表情的，但后来接触到第六队的人之后，表情渐渐丰富起来，电视上或者杂志上看到一些小孩子不满意或者纠结的时候撅嘴，于是她也跟着撅，迪亚斯还特别将糖球球对着镜子练撅嘴的视频拍下来，很好笑，但是又有一种酸涩感。
　　“刚开始你还输了十分呢，这几局下来不是输得越来越少？进步很大嘛。”西林虽然放水了，但也明显感觉到糖球球的进步，她的吸收能力太强了，调整的速度很快。
　　糖球球不语，把棒棒糖当西林一样狠狠地咬，咬得咯嘣响。
　　“再来一局！”糖球球捋起袖子就准备开战。
　　“下次再说吧，到达V星区了，咱们还要去找副队他们。”
　　“好，咱们先去找迪亚斯哥哥他们，到时候咱们比比看谁猎的异兽多！”
　　“说不定我们后来居上，比卡里他们猎的还要多。”
　　“嗯，还有笑尚哥哥那个骚货！”
　　正走出门的肖顿一个趔趄，差点栽下去。果然话是不能乱说的么。
　　“糖球球，‘骚货’不是个好词，女孩子不要乱说。”
　　见西林和肖顿都是一副认真的表情，糖球球继续撅嘴，“好吧，我不说。”
　　进入T星区的中转星T－C100之后，肖顿和他们分开，有人接应回主力星舰那边，而西林和糖球球买了去T－H001星球的航班。现在西林和糖球球都有新的身份证明，以急先锋的手段，搞到这种合法身份证明不难。
　　航班还要等个大半天，西林带着糖球球先去好好吃了顿。糖球球的食量比一般同龄孩童大，但她不挑食，而且只要是点了的菜都会尽力吃完，经历过真正的饥饿，糖球球不喜欢浪费食物。
　　西林看看时间，离航班还有五个多小时，调出周围的地图看了一下，对正在喝果汁的糖球球说道：“球球，还有五个小时航班才起飞，咱们去逛逛？附近有个游乐园，玩上一会儿就到点了，省得坐这儿闲。”
　　一听游乐园，糖球球眼睛就亮了，她只在电视和杂志上看过，没有亲身经历，看到影像中那些小孩子们好像玩得很开心，糖球球也馋。
　　“好，去游乐园！”
　　糖球球抱着一杯果汁跟西林出了餐厅，坐上的士前往游乐园。
　　
　　
　　第八十三章 归队
　　“我要那个！”
　　糖球球兴奋地看着柜台上陈列的各式各样的糖果，这些糖果都是精包装的，造型可爱的盒子比它里面的糖果更容易吸引小孩子。但是……
　　为毛她指的是那个屎绿色的恐龙而不是旁边那些粉红的兔子娃娃什么的。
　　不过这属于自动售货，没有人工售货员，如果有的话，售货员肯定会诡异地看向糖球球的。
　　既然糖球球喜欢，西林也不会多说，刷完卡拿出那个屎绿色恐龙糖果盒递给糖球球，糖球球兴奋地接过来。
　　“怎么选这个？旁边那些小动物盒子更可爱。”西林问。
　　“因为它长得很像面团。”糖球球笑得很开心。
　　面团就是尤迪的那只古灵精怪的变种变色龙。
　　玩了一圈，要是一般小孩子可能早就累得趴下了，但糖球球虽然看起来瘦弱，但体力可不是一般的好，三个小时下来还神采奕奕的。
　　西林直接让糖球球骑在脖子上，这样也能让糖球球看看远处的场景。现在西林这个身板明显要厚实很多，再加上糖球球偏小的身材，看上去倒有几分温馨感。
　　“喔，那是什么？！”
　　糖球球骑在西林脖子上，一手抱住西林的头，一手指向一个方向。
　　西林顺着她指的方向看过去，那里飘着一个很大的棉花糖气球。
　　“那是棉花糖。”
　　其实气球旁边飘着“棉花糖”几个字，但是糖球球只认识那个“糖”字。以前在V星区的时候她基本上是不认识字的，连话语都是那里的土著语言，接触星盟通用语很少，后来跟着第六队之后学了一些，但不熟，所以糖球球对于别人说的话都会用心去记下，充实自己的语言。
　　卖棉花糖的周围围了很多小孩子，看着摆上去的一个个可爱形状的棉花糖流口水，拉着旁边的大人叫着要买。
　　“喜欢哪个？”西林问。
　　由于糖球球是骑在西林脖子上，对上面所有的棉花糖都看得一清二楚。
　　“那个！”糖球球指着一个做鬼脸的棉花糖。
　　“老板，我要那个做鬼脸的，还有，顺便定做一个，照我们这个样子做就好了。”
　　“好嘞，不过要等上十几分钟。”
　　“行。”西林先将钱付了。
　　这些棉花糖都是现做的，卖得很火，几乎做好没多久就被买走了，有些等着的人是选择定做。
　　原本西林是想带着糖球球去其他地方再转一圈的，但糖球球不想走，就看着那人怎么做棉花糖。
　　周围一些小孩见到糖球球骑在西林脖子上，缠着旁边的大人也要这样，糖球球看了他们一眼，笑得眼睛亮亮的。
　　回航口的时候，糖球球是一路咬着棉花糖过去的。西林手上提着个大袋子，里面装的全都是糖，当然，还有一瓶护齿液，不然照糖球球这个吃法牙齿会坏掉。
　　坐上从T－C100到T－H001的航班，没多久糖球球便睡着了，今天玩得太疯，毕竟是小孩子，需要休息。睡着的时候糖球球嘴角还带着笑，怀里抱着那个恐龙糖果盒。
　　西林按了椅座旁边的一个按钮，弹出来一个面板，西林便在上面翻看起杂志来。最近的电子刊物报道的事情很多，西林在翻看的时候看到了关于他的事情。
　　“道昂斯家族继承人之子被暗杀”，“七耀天才被刺身亡”
　　……
　　刊物中登载的事情很多细节被淡化了，没有说七耀的负面影响，甚至很多都为七耀开脱责任，说明七耀的高层还是做过功夫的。这件事光看题目给人的感觉就挺震撼，但却没有过多地去描述，连影像视屏都没有，人为淡化严重，就连西林的名字都没出现，只是以道昂斯家族继承人之子代替，看来艾福兰也着手处理过了。
　　这件事情也链接到了道昂斯家族的另一件事，艾福兰铁血手段处理家族内部的人，并将暗杀事情扣在他们头上一并处理，以暗杀事件为借口，这样让人看来艾福兰倒是站在有理的一方。
　　到达T－H001星后，要去与迪亚斯他们会合的话还要换乘其他客运舰，在T－H001星的主航口，停靠着很多小型客运舰，分开往不同的星球。
　　在T星区，H开头的行星都是属于狩猎行星，这些行星并非是人类宜居星球，基本上都是兽类的天下，猎人们喜欢来这里狩猎，然后转运出去卖给买家。
　　这片区域星球的兽类都很特别，而且大多数种属都全身是宝，皮毛麟角牙齿骨骼等等在外面卖得都很火。但为了让这一片区域的异兽能够可持续的生存下去，星盟有公约，不准在这些星球上使用大规模杀伤性武器，不准许使用放射性武器，不准许破坏那里的环境……
　　猎人们有时候一个不小心使用了一些稍微重型的武器，将某一座山或者某一片林子毁了的话，会被处以罚款，严重的会被送进监狱。
　　迪亚斯的小队狩猎的地点在T－H036行星，西林和糖球球坐客运星舰到达那边的时候，就看见太空港口停着的那艘熟悉的星舰，星舰上大大的尖刀标志很是醒目，也提醒着那些宵小们想做什么手脚的话也得掂量掂量。
　　这个时候小队的星舰上应该只有留守的工作人员，而核心队员都应该去星球上狩猎了，但巧的是，刚好这时候一艘飞行器从星球飞出来，进入星舰内。西林和糖球球进入星舰的时候就看到卡里正指挥着人从飞行器上卸东西。
　　“咦？球球，你回来了！”卡里走过来，原本还准备抱一下球球的，但看看身上红的蓝的异兽血，还是放弃了。
　　见卡里带着疑问看向自己，西林笑着道：“卡里，好久不见！”
　　卡里更疑惑了，他确定自己没见过面前这人，这人看起来傻了吧唧的。
　　糖球球咯咯直笑，看来不止她一个人认不出来。“他是西林哥哥！”
　　糖球球能够在西林名字后面加上“哥哥”两个字也说明她现在是认可西林了，之前可都是直接喊“西林”或者不加主语的。
　　“西林？！”卡里张大嘴巴上下左右瞧了一遍，然后恍然道：“难怪副队会说你换了一层皮。”
　　
　　
　　第八十四章 到达狩猎星
　　卡里驾驶过来的飞行器上装载的都是狩猎成果，已经处理好的各种异兽的皮、骨骼等分类装好，星舰上的后勤人员会进一步处理这些东西。
　　货物卸完之后，卡里驾着飞行器离开星舰回到星球上，西林和糖球球也跟着一同过去。糖球球可是憋了好久，飞行器上一直把玩着枪。
　　糖球球的枪是经过改造的，枪身减轻，后座力也没有她以前用的枪大，但杀伤力却比她曾经用的那种老式步枪要强太多。
　　旁边有一些子弹，激光类枪械会灼伤异兽们的皮毛，那样价钱就卖不高了，而且激光类枪械在干燥的林子里也不太安全，还容易引起异兽们的警觉，所以狩猎的猎人们更喜欢用改进过后的子弹，其中有一些子弹就是专门用来抓活物的，弹头内会装有药物，打到猎物身上后弹头会在血液中溶解破开，将药物释放。
　　趁这点时间，卡里拿出保暖服给西林和糖球球穿上，说了一下地面的形势。虽然这个星球的物种很多，但对于人类而言，环境条件可不那么乐观。
　　几乎常年零度以下的气温，生长在这个星球上的异兽绝大多数都是皮毛或者鳞甲厚实的生物，而且它们很凶猛，一些看似无害的动物其实更凶残。
　　“一般来说吧，寒温地区的兽类体型会偏大，这地方的猫体型就跟其他星区的豹子似的……”卡里叽里呱啦说着。
　　糖球球头一歪：“你怎么知道它们是猫而不是豹？”
　　“有一天晚上我听到它们叫……”
　　西林没等卡里说完就立马伸手将卡里的嘴巴捂住了，对着小孩子，那个词还是不要出现的好。
　　卡里开始还不明白为嘛西林要止住他说话，不就是猫叫春吗？后来看着糖球球求知的眼神，顿时悟了。
　　“嗯，豹子和猫的叫声是不一样的。”卡里一脸正经地说道。
　　糖球球想了想，也是，便没再继续这个话题。
　　西林和卡里对视一眼，舒了一口气，果然有小孩子在队里就是不一样，当着她的面还是要时刻记住管住嘴巴。
　　飞行器降落在一栋三层小楼前，小楼周围停着一艘同样的飞行器，正有人往里面装货物。这次装的基本都是活物，用特制的笼子装着，因为注射过药剂，那些异兽们都怏怏躺在里面。
　　卡里指了指其中一只长得很像松鼠却比寻常松鼠要大出三倍的动物说道：“看，它们这样是不是很可爱？毛茸茸的，女孩子们最喜欢这种了，特别是对上那双黑溜溜的眼睛的时候特容易让人产生怜惜感。但是，就这种家伙，不知咬死了多少猎人。”
　　见糖球球看着那些动物，卡里凑过去道：“喜不喜欢？要不我待会儿去找一只小的送给你养着当宠物？有一种白毛的，比这种更可爱，很多富家小姐太太们都喜欢。”
　　糖球球皱眉：“它们养着有什么用？”
　　卡里正准备说养着玩儿，但是话到嘴边又憋下去了。如果这样说的话，糖球球一定会回答：那还是用来卖钱吧，卖的钱可以买好多糖果。
　　这种动物只有存在野性的时候才会有杀伤力，而一旦被驯化，基本上就成了软蛋。那些富家小姐太太们只是养着玩儿，没事的时候摸摸抱抱逗逗纯属寻个开心。但是对于糖球球而言那就没啥必要了。论灵性，这种动物远比不上尤迪的那个鬼灵精的变种蜥蜴面团。
　　见到卡里被噎住，西林拍拍糖球球，“准备一下，咱们也去狩猎。”
　　“好，狩猎！”一提到狩猎，糖球球也不管卡里回不回答问题了，跟着西林往外走。
　　“哎，等等，我跟你们一块儿去！”
　　西林刚走出来就见到比弗正十指飞动计算着什么。
　　“怎么了比弗，出啥事了？”
　　比弗闻声抬头，“哟，西林，回来啦！”
　　卡里郁闷了，糖球球失望了，比弗居然能够认出西林来。
　　其实，比弗是见过肖顿发过来的现阶段西林新面孔图像的，所以并不像卡里那么惊讶，他的惊讶期已经过去了。
　　“没什么，我正在看还有哪些地方的异兽比较多。哦，你们去找副队吗？他在这个位置。”比弗调出影像，指了指其中的一个点。
　　传接好地图之后，西林、糖球球和卡里便出发了，三人坐着小飞艇往迪亚斯所在的方位驶去。
　　从飞艇上往下看，星球上特有的耐寒针叶林带和一些常绿树种满眼都是，时常能看到一个个黑影从林子间闪过，不过那并不是他们要找的猎物，所以也没去管。迪亚斯现在正在追踪一批异属白熊，这种异属白熊的毛可以卖很大一笔钱。
　　在高科技材料层出不穷的时代，人们对于这种原生态皮毛物件的追求却更加疯狂，越是站在金字塔顶端的人，越是喜欢这些东西，在那些贵妇人们眼中，珍奇的原生态兽皮与名贵珠宝等同，亦或是更甚。
　　飞艇上的雷达显示着周围的生物，但西林并没有完全依靠这些雷达，他会用自己的眼睛去看，用耳朵去听，这是他的习惯。
　　嘎嘎嘎嘎——
　　林子间惊奇一群飞鸟，叫声听起来有些惊悚。
　　从雷达扫描的信息上看，那边不过是几只小猫和几匹狼，这些卡里看都看不上眼，所以也不会去管，猎杀那些纯属浪费子弹。
　　西林的耳朵动了动，突然道：“卡里，停一下！”
　　“怎么了？”卡里将飞艇减速，问道。
　　西林提过背包：“我下去看看，你们先去与副队他们会合吧。”
　　“哎，那些东西有什么好看的，这只是林子外围，没啥好货。”
　　“没关系，我就去看看，你们先走吧。”西林从飞艇上的设备仓拿出一个飞滑展开，“我待会儿去追你们。”
　　说完西林便踩着飞滑出了飞艇，往下方飞去。
　　“这小子真是……”卡里摇摇头，加速飞艇离开。
　　糖球球舔着棒棒糖问道：“西林哥哥去干嘛？那边不是没有好的猎物吗？”
　　“谁知道，那家伙犯抽了吧。”卡里想也没想就说道。
　　“犯抽是什么？”
　　卡里：“……”
　　顿了顿之后，卡里谨慎答道：“是抽筋的一种。”
　　
　　
　　第八十五章 半机械生命
　　西林踩着飞滑在树林里降落之后就将飞滑收好放入包内，掏出一瓶药剂在身上喷了喷，使身上包裹着与周围差不多的气息，然后将包塞进一个石缝里面。悄声向那个惊奇鸟群的方向过去。
　　如果当时卡里用仪器做一个声谱分析便会发现那其中有一条诡异的波线，在众多鸟叫猫叫声中，混杂着一种不同于动物叫喊的声音，有点像是机械但又不同于机械。
　　正因为如此，西林才想去一探究竟，总觉得会发现点什么。
　　西林慢慢往前摸索行进，这里的动物不同于人类，他们的听觉很灵敏，所以西林更要万般小心，要想知道那个真相，就必须将自己隐藏起来。虽然喷过药剂，但为了保险起见，西林特意选择的逆风方位，这样即便有气息也不容易被上风向的那几只动物发现。
　　风吹过树叶的唦唦响，不时有一些针叶落下，仅仅只是这样细微的声音也能够帮助西林将袭击潜行的声音掩饰。
　　渐渐地，西林能够听到那边的几声低吼，还有猫呜呜的警告声。再往前，西林看到了那边的情况。
　　那里有六匹狼，三只猫，不，是四只猫，还有一只小猫被三只大猫围在中间，那只小猫看起来怏怏的，一直闭着眼，呼吸比较弱。
　　确实如卡里所说，这里的猫长得跟豹子似的，相比之下那只小猫的体型才算得上正常，被三只大猫围在中间对比太明显了。
　　虽然猫很大，但是狼更大，见过体型跟熊似的狼么？反正西林这是第一次见到，不过在七耀的时候他都见过体型跟熊似的老鼠，在这里也就见怪不怪了。
　　但西林奇怪的就是为什么六匹狼会在三只猫面前犹豫不决，小猫就忽略算了。按理说不论体型还是数量，狼都是占据绝对优势的一方，不应该表现的这样徘徊不定，想冲上去却又似乎忌惮着什么的样子。
　　不对劲。
　　西林屏息看着那边的情景，总觉得有哪里不对劲，但却又没有发现什么异常之处，没有任何机械的活动，没有能量波动，只有这几只动物。
　　一匹狼低声吼了两声，往前迈一步，三只大猫全身的毛立刻竖起，之前只是背部的毛炸着，现在感觉浑身都处于紧张状态，尾巴拉得直直，因为毛的乍起，看起来大了一圈。同时三只大猫向里又退了半步，与圈里面的那只小猫靠得更近一些。
　　那匹狼没有再继续往前，而是焦躁在周围绕圈，爪子像抓豆腐似的将因温度过低而冻得硬邦邦的地面抓出几条痕。
　　或许是因为狼的低吼和爪子磨地的声音，或者是三只大猫因为紧张而发出的呜呜声，围在里面的小猫艰难地睁开眼睛。
　　小猫靠着一块比它大不了多少的石头，石裂缝中还有一些原始的蕨类植物，睁开眼睛之后它第一眼并不是去看那几只大猫或者是那六匹狼，而是看向石缝间的那几株小小的蕨类植物。
　　小猫张开嘴，露出那细密的牙齿，确实和普通猫没什么两样，不像那几只大猫，猫牙那叫一个狰狞。咬了咬从石缝间伸出来的叶片，团团爪子，闭眼，头一倒，继续原来的样子，仿佛刚才咬叶片耗费了巨大的精力一般。
　　西林眼一眯。有问题！
　　刚才在那只小猫张嘴的时候，六匹狼表现出了明显的瑟缩，最前面那匹狼甚至还退后回去和同伴们站在一起，似乎那样才能让它找回点勇气和安心。
　　而且之前本来以为那三只大猫是为了保护那只小猫而将它圈在中间的，但事实上可能是那三只大猫害怕，而在小猫旁边靠得那么近，六匹狼其实真正忌惮的不是那三只大猫，而是那只病怏怏躺在那儿的小猫吧？！
　　西林又继续观望了一下，那边依旧没进展，这样下去也不是办法了。为了验证心里的猜测，西林翻手拿出一根针，射向其中一匹狼。矛盾要激化了才能更好地解决这场冲突。
　　在对峙的时候，在这个剑拔弩张的时候，被射中屁股的那匹狼噌的跳起来，嗷呜一声叫，不是疼的，而是吓的。狼身上的皮毛很厚，西林的那根针刺进去没多少，但至少让那匹神经高度紧张的狼在感受到屁股上的疼痛后反射性地往前跳了一步，后面几匹狼似乎得到鼓励，也跟着跳上前，三只大猫见它们竟然冲上来，也决定拼死一搏，局面瞬间混乱了。
　　也正因为如此，西林看到了震惊的一幕。
　　那只原本怏怏躺在地上让人感觉出气多进气少的小猫，猫头瞬间膨大，比狼的身形还要大出一些，原本灰灰的毛收缩变化，表皮露出金属的光色，而且在这一刻，它根本就不像是一只动物，更像是一个机械体，不，应该是机械体与动物体的组合，因为除去这个诡异的机械头，它的躯干和四肢还是保持原来那只小猫的样子。
　　膨大的机械猫头张开嘴巴，一口将最近的一匹狼吞了下去，然后机械猫头慢慢变回原状，金属光泽消失，皮毛重新冒出来，又变成了原来的样子，躺在那半死不活地继续柔弱。
　　在那只小猫变化的时候，六匹狼就想着立即逃出战圈，但离得最近的那匹来不及逃便遭了殃，其余五匹夹着尾巴逃到五十米外的地方，呼呼喘气。
　　西林那个汗哪。
　　擦，这家伙是金刚！虽然不是纯的，但刚才那个样子绝对是机械体！
　　半机械生命？
　　西林曾经在贡献度很高的电子刊物上读过一些文章，有人提起过半机械生命体，但这种生命体非常不稳定，只能存活很短的时间。很多研究员曾想过要创造出这样的半机械生命，但制造出的成果都没有想象中的好，自然形成的半机械生命除了存在的时间短这点弊端之外，碳基生命体和机械生命体之间的转化几乎是完美的，而人工制造的半机械生命体则无法达到这样的完美，要么在平衡点之上要么在平衡点之下。
　　星盟两大巨无霸刊物之一《密码》上曾有人猜测过半机械体可能形成的原因，但解释得很模糊，也许是由于西林自己的阅读权限不够，无法去接触那些真正的研究秘密。
　　研究者们将这种半机械的异生命形态形容为宇宙中的奇迹。形成这种生命体的核心是宇宙中偶然形成的某种物质，这些物质不可复制，当漂游到某个生命行星的时候，这种物质会捕获某种生物的遗传信息，然后以这些遗传信息为模版，形成一个类生命体，也就是他们所说的半机械生命。
　　宇宙，是一个产生各种奇迹的地方，西林不知道它是怎么形成的，也不知道那些研究者们如今研究出了完美的半机械体没有，但眼前这个，绝对是一个转化完美的半机械生命！
　　
　　
　　第八十六章 这货说话了
　　现在又恢复至西林刚开始看到的情形，只不过少了一匹狼罢了。
　　那只小猫依旧怏怏趴在那里，尾巴都难得动一下，但现在西林也不敢小看这个家伙，一口吞掉一匹狼的半生命体，他可没把握能胜得过。
　　只是，这只半生命体猫到底是真病还是假病。说它真病吧，刚才吞狼的速度简直就是迅雷不及掩耳，要不是西林的眼力好能够捕捉到那么快的动作和部分细节，刚才那一幕看上去就像是灰影一闪狼就没了似的。说它假病吧，他确实看起来病怏怏的，而且看上去极度萎靡不振，如果精神很好的话，估计这几匹狼都得葬身其腹中。
　　为了摸清楚那只猫的情况，西林决定静观其变，知道那只猫是半生命体，西林也不敢随意行动了。
　　但事实却并不能如西林所愿，怏怏躺下去不知是否在睡觉的那只小猫突然抬头睁开眼，不同于先前的迷糊眼神，双眼睁得滚圆，瞳孔收缩成一条狭长的线，而它望着的地方就是西林所在的方向。
　　它看起来好像很激动，这次不只是头部，整个身体就开始发生变化，扭曲，转换，但是也仅仅只是处于一个转化的过程当中，无法定型，皮毛和金属光泽的机械交替变化，体型时而小时而大，诡异无比。
　　看着那只半机械生命体猫颤抖着四肢撑起身子，却无法迈开一步，西林现在多半相信这家伙确实是虚弱了。也许就像那些研究者们所说的，自然态形成的半机械生命体无法拥有过长的生命，它们不够稳定，这只猫就很明显，机械与碳基体之间可以流畅地转换，但现在却无法稳定，哪怕只是稳定其中一种。之前这只猫一直保持碳基生命体状态应该就是因为碳基体质耗能少，比之机械体要维持的时间长一点。
　　一见到这只猫变成这样的状态，剩下的五匹狼直接撒开脚跑了，这只诡异的猫现在给它们的感觉很危险。除了那五匹狼之外，三只大猫也哆哆嗦嗦地后退，见狼走了之后，它们也逃了，留下这只变来变去没个定型的猫独自在那里。
　　西林没有动，刚才那个瞬间，他突然有种很熟悉的感觉，体内的芯片又兴奋了。同时又感觉到有什么要破茧而出。
　　嗯？
　　西林看向手指上原野的那个卷叶纹，这里面有东西在躁动……是那个白球！
　　那只半机械猫直直盯着一百米开外的西林，艰难地抬起脚，身体晃了晃，稳住之后又继续往西林的方向挪。
　　而那只半机械猫每往这边挪一步，西林就能感觉到那个白球的躁动又激烈一分，令人惊奇的就是，那只半生命体猫越往这边挪，似乎就越精神。
　　西林可以直接掏枪打过去，但直觉让他没这样做，如果这样做了，死的一定是他自己。
　　就像两块相互吸引的磁铁，西林左手已经无法控制地抬起，左手拇指上有一种霸道的力量将他往那边拉。
　　西林咬牙稳住身体，但那股力道太强，西林的双脚磨着地面被拉往那边。
　　似乎是对于这种状态的不满，西林左手拇指上，那个卷叶纹周围开始呈螺旋状扭曲，硬生生将这个亚空间撕开。
　　白球从里面飞出来，直接飞往那只半机械猫，然后没入其体内。
　　没有刺眼的白光，没有大爆炸一般的轰轰烈烈，只有那只半机械体猫趴在那里变换。
　　然而，西林知道，这一切绝不止如此，因为芯片的关系，他感觉到了异样，周围的电磁波和带点粒子都发生着变化。
　　与此同时，整个T－H036星球上所有的通信设备全部中断，所有的输电网络也出现全部瘫痪，就连光能电板都不能用。
　　迪亚斯那边为了围猎白熊正部署着战略，却发现通讯器嗞的一下就没信号了。诡异的是，那些先前还在山坡上嗷嗷嚣张吼着白熊现在却突然趴在地上瑟瑟发抖。
　　迪亚斯等人也感觉有些难受，就像是被听不见的声波扰乱心绪一样，只是所有的仪器都不能使用，无法去寻找原因。
　　T－H036星球外的卫星和飞行器也或多或少受到影响，卫星无法发送信号或者监控地面，磁场和射线分析仪器也无法使用，无法联系地面，也无法联系其他星球。在此之前根本就没有探测到高能粒子、射线或者磁场异常。
　　有人说可能是恒星耀斑，但是，T－H036星球离围绕的恒星算是比较远的了，不然温度也不会这么低，比T－H036星球近的星球有好多个，但都没听说有这样的事情，当然，也可能是现在发生了同样的事情，但是没来得及说通讯就被干扰了。不论怎样，现阶段就是要分析一下这段异常要持续多长时间，这样才能做出应对措施。
　　只不过脱离了一些分析仪器后，要想在短时间内得出结果不大可能。
　　地面的那个林子里。
　　西林看着那只趴在地上依旧没稳定下来的半生命体，并没有走近瞧，他可没那个自信能够挡住这种强悍生命体的一击，即便在固化状态也没那个自信。
　　大约过了一个小时，那只半机械猫的形态也渐渐稳定下来，依旧是那只小小的猫，但看上去却精神抖擞，不同于之前的萎靡，一身灰色的毛也亮亮的，在自然光的照射下反射出光芒。
　　在这只半机械猫稳定下来的时候，星球上的通讯设备等也恢复过来，开始正常运转。
　　那只猫抬眼看向西林，眼中没有恶意，但西林却并不会因此掉以轻心，一直保持着警戒状态，只要这家伙稍有异动，西林绝对会立马开溜。开玩笑，对着一个这样的半机械生命体还想去硬抗，找屎呢？！
　　在那只猫走到五十米之内的时候西林出声警告：“你再往前走就崩了你。”
　　一般西林真想开枪的时候是不会说这种废话的，他只是想提醒一下这只猫保持距离，就是不知道这家伙听不听得懂。
　　听到西林这话，那只灰猫停住脚，一屁股蹲坐在地上，双耳向脑后拉了拉，露出一种很不屑的眼神：“什么破脾气！”
　　西林：“？！”
　　说话了？
　　日，这货真说话了！
　　
　　
　　第八十七章 还债
　　西林瞪眼看着不远处那只正在鄙视自己的猫，他实在不记得那些文献上有说半机械生命体能够说话的。不过，也可能是因为自己没有接触到真正的研究核心内容吧。不管怎样，这种生命体还真是神奇。
　　“没想到你竟然会说话。”
　　“我一百多年前就会了！”那只猫抬手，不是，抬爪指了指一个方向：“我记得当时那边还没有那么多建筑。整个星球只有一个飞行器降落点。”
　　这颗星球在被星盟准许开放狩猎的时候是一百多年前，那时候确实没有多少人类建筑，猫爪指的方向就是他们的飞行器停留的地方。
　　“没想到你能活这么长时间。”西林感慨道。
　　“废话，我虽然不知道能活多久，但感觉这么多年过去，我还没怎么长。”对于西林怀疑自己的寿命，那只灰猫很不满。
　　“那你刚才是怎么回事？那种病怏怏的虚弱不堪几乎快入土为安的状态莫非是幻觉？”西林鄙视道。
　　“每隔个十几年总有那么一段时间。我在那段时间就会变得虚弱，状态极不稳定，两种状态很难控制，而且还会发出一种电磁波，引来很多具有敌意的物种攻击，刚才那些狼就是。”
　　西林恍然，原来如此。他们不稳定，但却不代表他们活的时间短，那些研究者们所说的寿命短其实那时候应该是它们周期性柔弱的时候，如果吸引过来攻击的物种更强的话，它们必死无疑。
　　那只猫依旧自顾自说着，“以前不明白为什么会不受控制地发出那种电磁波，现在才知道原来是为了吸引那种白球，我不知道那是什么，我只知道那个白球对我有用，会让这种混乱的不稳定状态稳定下来。”
　　西林确实感觉不到那个白球的存在了，看来半机械生命体形成的“偶然”之中也包含着那个白球。没有将那个白球融合的半机械生命即便能够完美地从两个形态之中转变，但也无法稳定持续。
　　“感觉你和我像同类。”那只猫看向西林。它来到这个世界上的时候就知道自己与周围的生命体不同，但现在西林给它一种很怪的感觉，有种莫名的熟悉感。
　　“我是正常的碳基生命体，纯人类，纯的。”西林肯定道。
　　“我知道你是人类，所以我只是说感觉像而已。哎，要不，你跟着我混吧，现在我也稳定了，不会再像以前那样有虚弱期，在这颗星球上我可是站在顶峰的。”
　　“没兴趣。”西林往回走，还是拿了包之后去找迪亚斯他们吧。
　　“哎，别走啊，要不我跟着你混？”那只猫屁颠颠跟在西林后面跑。
　　西林顿住脚，看向那只猫，这次没有让它停下，任由那只猫走到跟前。
　　“想离开？”
　　“嗯，在这里也呆腻了，出去见识见识。”
　　“你可以去找其他人，来这里狩猎的人很多，或者你也可以直接偷偷溜进某艘飞行器，进行一场免费旅游。”
　　“不行不行。”猫头使劲摇晃，“他们不靠谱。要么实力太差，要么人品不行。”
　　西林蹲下身，认真看了看面前这只灰不溜秋的猫：“话说回来，你倒是提醒我一件事。”
　　“什么？”
　　“那个白球是我好不容易弄到的，要是卖给那些疯狂研究者们的话说不定还能买个好几亿，但是却被你抢过去了，怎么说你也得赔偿我一下，跟我混可以，但是你要还债。”
　　“还债？”
　　“是啊。”西林掏出刀在地面划了一些数字，“这个星球上的白熊你知道吧？就那种，一只可以卖一万左右的星系币，你欠我的钱转换成白熊的话，不少于一万只。当然，某些异兽会更值钱，有些一只就值一百万以上，那样你会更省力。”说到这里，西林顿了顿，怀疑地看向面前正盯着地面听他算账的猫：“当然，也许那样的异兽你对付不了……”
　　对付不了？伸爪子炸毛！
　　“我证明给你看！我告诉你，我见过的兽类还没有能扛得住我两爪子的！”
　　“如果只是表演吞狼的话就算了，那只不过是表现你胃大能吃罢了，那样会耗费我更多的饭钱。”
　　猫嗤嗤从鼻子里喷着气，看了看周围，又扫了西林一圈，抬爪子指了指自己的脑袋：“拿出你的枪对着这儿来一下。”
　　西林也没多说，半机械生命体什么的应该很牛逼的，说不定真能扛枪挡炮上天遁地呢。
　　砰！
　　枪响。那只猫被一枪崩飞。灰灰的一团影子飞的那叫一个远。
　　西林：“……”这就是证明吗？
　　不过很快，那只灰灰的猫就腾腾跑过来，呸一下将嘴巴里面的子弹吐出。弹头完好，里面装的药物也没有渗出来。
　　最惊奇的就是，西林开枪时对着的是猫的额头而不是嘴巴，现在猫头完好，没一点变化，子弹却是完好无损地从它嘴巴里面吐出来的。而且这种子弹是专门对付大型异属白熊的，一枪就能破皮。没想到这家伙真能完好地扛住。
　　“怎么样？不错吧？”灰猫得意地道。
　　“被一枪崩飞还好意思。”
　　“我要是变个形态就不会了！”
　　西林收好枪，好奇地道：“你这两种形态是怎么变的？就连元素都变化了。”
　　半机械生命体在生物形态的时候也是碳基生命形态，元素组成与平常生物无异，但一旦变换成另一种类机械形态，元素组成就变了，跟随莫衡接触机械组装那么长时间，西林还没见过有这样的金属。
　　“不知道，天生的，我能够轻易地进行元素定向转换。”继续得意。
　　“变个黄金我看看。”
　　“你不明白什么叫定向转换吗？”
　　灰猫一副教导的模样，伸出爪子在地上画了一个圈，“这是我现在这种形态的元素组成。”再画一个圈，“这是另一种形态的元素组成。”然后再两个圈之间标了一个双向箭头，“这就是所谓的定向转换。”
　　西林失望地道：“原来不能变黄金啊。”
　　灰猫两只耳朵向后拉了拉，郁闷不已，突然觉得自己被鄙视的一无是处。
　　“算了，凑活着吧，你先跟着我，慢慢还债。至少你还可能碰到类似于那颗白球的物体将自己完善一番，而且不用被卖到研究院去躺在实验台上被那些疯狂的研究者们进行细部解剖探秘。”
　　听到西林前面的话还准备出演驳斥一番的灰猫听到后一句的时候顿时安分了，其实想想也还不错，不就是几个亿的星系币么，几只值钱的异兽就搞定了。
　　不久之后，灰猫就发觉，自己实在是太天真了。
　　
　　
　　第八十八章 呼噜
　　西林从包里拿出一叠暗金色的东西开始写，灰猫趴在旁边看，尾巴有一搭没一搭的甩来甩去，它认识星盟的通用语言文字，暗金色的那一叠上面清清楚楚写着“票据”。
　　所以在西林拿出这东西的时候，灰猫很是不屑，它根本就没准备抵赖，不就是几个亿么，用得着这样吗？
　　“你叫什么？”西林问。票据上总不至于写一个“灰猫”吧？
　　“呼别路。”
　　“啥？”
　　“呼别路，是这个星区的土著语言，我接触的最早的一种语言，呼别路的意思是‘霸王’。”
　　这个星球上原本是没有人类的，最早来到这里的人类就是T星区本区的人，所以灰猫学会的第一种语言就是这种，后来其他星区也有人来到这里，最后大家都用星盟通用语，所有灰猫之后又学会了通用语言。
　　西林闻之撇嘴，还“霸王”呢，真臭屁。只听说过老虎身具王八之气，还没见过猫有啥王者风范的。
　　“喏，写好了，你看看有什么不妥的？没有的话就签个名……盖个掌印也行。”西林将写好的东西递给灰猫看。
　　灰猫瞟了眼西林写的数字，五个亿，也没啥想法，没再多看直接抬爪在上面盖了个掌印。
　　“嘿，好了，一式两份，你一份我一份。省得谁耍赖。”
　　西林递过去一张给灰猫，不过灰猫直接一口吃了下去。
　　起身撅起屁股伸了个懒腰，抖抖毛，灰猫说道：“可以走了吧。”
　　“先等等，有些事情要跟你说清楚。”西林收好票据，严肃地看向灰猫。
　　“什么？”灰猫懒洋洋地问道。
　　“我现在是一个猎人团的一员，你要跟着的话，不是以猎人团一员的名义，而是作为欠债一方，简言之，我是债主，你是债奴。”
　　“债奴？好难听。”灰猫弹了弹耳朵说道。
　　“那就宠物吧，掩饰一下身份。”
　　“宠物？我堂堂……”
　　“那就债奴。”
　　“……还是宠物吧，不过说好了，债一还清我就不是宠物或者债奴了！”
　　“那是当然。”
　　“有我这个宠物你应该自傲，堂堂一个，呃，用你们的话来说，半机械生命体，竟然被当作宠物，要知道我可是……”吧啦吧啦吧啦，灰猫标榜着自己是个多特殊的存在，有多聪明，多强悍。
　　通过这只猫喋喋不休的唠叨，西林知道，自从人类在这颗星球上建立据点之后，这只猫就经常去那边晃悠，从而学会了星盟的语言，知道了如何去记年份，能够窃听到人类在这颗星球的发展计划，能够去模拟人类的武器……
　　对此这只猫很骄傲，怎么说也算是自学成才，天资聪慧，能力突出。
　　西林摇头没理这个沉浸在自我升华中的家伙，从包里拿出飞滑展开，启动，走人。
　　“哎，等等我！”
　　灰猫腿一蹬，飞快用爪子勾上飞滑的后面，腾身一跃跳上去，然后趴在上面睁大眼睛看着地面越来越远，圆溜溜的眼中闪亮闪亮的满是兴奋。
　　“到时候别乱说你是半机械生命体，省得惹太多麻烦。”
　　“嗯嗯，知道知道。”灰猫心里清楚，人类的变态程度是难以想象的，要找个靠谱的人还真不是件简单的事，所以这么多年它一直没让人类发现自己。
　　西林找到迪亚斯他们的时候，众人已经处理得差不多了。那时候通讯器不能用，白熊一个个都趴在地上，迪亚斯虽然也感觉到不舒服，但知道这是个难得的机会，没费多大的劲就将那几只白熊搞定。
　　糖球球正抓着八刀最上面的手晃悠，八刀腾出两只手处理兽皮，另外四只手任由糖球球抓着玩。
　　见到西林过来，糖球球手臂一使力，荡起来空中一个轻盈的翻身落地。
　　“西林哥哥你真是的，我们都将任务做完了你才过来！”
　　西林笑着扑棱糖球球的脑袋，故意将她一头的短发弄得乱糟糟的，糖球球也没生气，抓住西林扑棱的手咯咯直笑。
　　“抓了几只白熊？”西林问。
　　“总共猎了七只，有一只是我猎的！”
　　难怪这么高兴！
　　那些白熊立起身的时候都有七米多高，能够猎杀一只已经很不错了，更何况是糖球球这个年纪的小孩子。
　　“不错，厉害！”
　　不远处的尤迪、笑尚等人惊奇地看着西林，果然是换了一身皮！认都认不出来，连体型都有变化，壮实了，不像以前那样看着单薄。
　　灰猫见自己被无视很不满，直接从飞滑上跳下，迈着优雅的步子走到边上看那些人处理白熊。
　　就这种白熊它都吃了不知道多少只，不比每次星球开启狩猎的时候那些猎人猎杀的白熊少，没想到它们的皮还能卖钱，唉，以后得注意了，能卖钱的都分出来，再将其余的肉吃掉。
　　“咦，有猫！西林哥哥，你从哪儿带回来的猫？”糖球球看着在场中一副信步闲庭的灰猫问道。
　　“捡的。”
　　“你捡只猫干啥，还是幼猫，就这一丁点放在林子里怕是活不了多长时间吧，你去遛了一圈就为了捡这只小猫？”卡里说道。
　　听到卡里这话，灰猫扭头很不屑地鄙视了一眼。
　　“哟，那家伙竟然鄙视我，刚才那一眼是鄙视吧？”卡里像是发现又一条像面团那样的变色龙似的大叫。
　　“真的诶，西林哥哥，它叫什么？”糖球球问。
　　“呼别路，简称呼噜。”
　　听到西林的话，正饶有兴趣看着卡里和迪亚斯们将白熊剥皮灰猫颇为不满，不过看在他是债主的面子上，灰猫不跟他计较。
　　“嘿嘿，它真可爱。”糖球球笑道。
　　“可爱什么呀，灰不溜秋的丑死了。”
　　一听到西林这话，灰猫又炸毛了。“你才丑！你全身上下都丑！”
　　正在剥皮的卡里刀一滑，差点割到手。
　　“哎哟我勒个去，这家伙竟然会说话！不错嘛，可以卖个好价钱。”
　　“不卖！”
　　“不卖。”
　　西林看向糖球球，刚才和他同时出声说“不卖”的就是她。
　　“卖钱的话有那些白熊就够了，它就留着和面团作伴！”糖球球倒是挺宝贝这只灰猫的。
　　迪亚斯摆摆手，“行了，先将手里的活做完，主舰那边开始催了，这批货弄好之后咱们就要去干票大的。”
　　“干票大的？”卡里双眼放光，“老大，是不是要去进行五年任务了？”
　　第六队有一个规定，每隔五年就会去干一票大的，可能花半年、一年，也可能花四五年或者更长，用时短的话，队员们会有一段长时间的休假，用时长的话就没有休假。所谓的五年任务也是为了向急先锋主队汇报成果，如果没啥成果的话，这个分队在整个急先锋中的地位会下降，反之，如果成果不错，分队的地位会提升。
　　
　　
　　第八十九章 寄生虫
　　五年任务是衡量一个分舰队综合实力和发展状况的标准，它能够让一支分舰队一跃而上成为星盟之中众人瞩目的焦点，也能够让分舰队被众人所指鄙视嘲笑，这也是肖顿当上第六分舰队队长之后第二次进行五年任务，上一个任务不说好，也不算差，虽然没有扬名但也没有抹黑，至少证明了他作为第六分舰队队长的能力。
　　五年任务很艰巨，这是肯定的，可能会遇到前所未有的危机，对于五年任务，没有人能够保证能完好无损的活下来，即便是队长或者副队长。
　　损失掉一批人，同时也磨练出一批人，猎人团正是在这样反复的磨练中成长起来的。猎人们已经习惯了常年游离于生死边缘，正因为习惯这种刺激，习惯了冒险的生活，所以在听说有危险的任务时，他们所表现的不是忐忑和恐慌，而是难耐的兴奋，特别是那些老猎人。
　　得到迪亚斯的肯定，卡利等人欢呼了，上一次的五年任务他们还没多少经验，跟在以前前辈们屁股后头没过瘾，这一次得好好享受一下！思及至此，卡里等人手头的工作也加快了。
　　西林也加入其中，糖球球和灰猫一左一右蹲在西林旁边看他们处理战利品。
　　见灰猫看得眼睛都不眨，糖球球问道：“呼噜，你对这个感兴趣？”
　　“叫我呼别路！”灰猫很不满。
　　“但是呼噜听起来亲切。”
　　亲切？灰猫一下子飘飘然了，也不再计较糖球球的称呼，不过它也没说自己欠钱的事，债奴什么的太丢猫了。
　　处理好白熊之后众人返回临时据点，收拾一番后乘飞行器返回停靠在太空港的星舰上。
　　灰猫竖着尾巴在星舰上走来走去，就像是巡视领地一般。灰猫后面，面团屁颠颠跟着，好不容易在舰上找到一个跟自己一样不是人的家伙，面团还处于兴奋中，至少以后闯祸还有一个垫背的。
　　虽然五年任务还没开始，但星舰上的人并没有闲下来，查看食物储存，能量储存，武器装备，还要仔细检查星舰，已经老化的部件都要换掉的，既然要去干一票大的，就不能有纰漏，细节决定成败。
　　西林和这艘星舰上负责工程的队员在一起检查星舰，星舰的工程负责人恩吉也是一个奥托普人，不同于八刀的健壮，恩吉偏瘦，虽然奥托普人的身高在那儿摆着，但实际上论体重的话，恩吉未必能比得上西林。像恩吉这样的人不少，他们不会冲在战斗前线，而是属于后勤人员，当然，能够呆在猎人团的技术工想也不是寻常之辈，至少胆色是不会差的，什么时候需要，拿起枪照样上战场。
　　在检修的时候恩吉和西林交流心得，恩吉很欣赏西林这个年轻人，虽然年轻，但确实是有真才实学，对于一些机械的构造能够一眼看出重点，而且西林能够虚心听取意见和建议，在这个年纪已经相当不错了。
　　恩吉六只手臂都忙个不停，有的拿工具，有的拿零件，有的拿仪器，西林在旁边记录。
　　“好了，这一片完成了，咱们先休息一下，再进行下一片地方的检修。”
　　接过西林递来的水，恩吉灌了两口，喘下气，看了看西林的记录。
　　“不错，很专业的记录。”恩吉毫不吝啬夸奖，展开一张椅子坐下来，将工具一一放进工具盒内。
　　“恩吉大哥，那个是什么？”西林指着恩吉工具和里面一个棕红色晶体小块问道。
　　“这个啊，”恩吉一笑，将那个小块拿起来，递给西林，“仔细看看，能猜到是什么吗？”
　　西林拿过晶体小块，这整个小块只有半个拇指大小。
　　“树脂？”西林能分辨出这个东西的主要成分，同时也看到了这里面包埋着的一个生物。长度不到一厘米，身体呈半圆形，有多对步足一对螯足，看上去有些狰狞，“这种生物我没有见过。”
　　“宇宙中生物多种多样，没见过是正常的。”恩吉笑道，“你猜猜这里面的那虫子是怎么得来的？”
　　西林摇头，虽然有很多生物根据其体态就能推测其生存环境，但更多的生物无法想象，对于这里面包埋的那个生物，西林直觉不简单。
　　恩吉呵呵一笑，拿过那个棕红色的小块，手指摩挲着表面，叹道：“这就是寄生虫！”
　　“寄生虫？！”西林知道恩吉说的不是人体寄生虫，而是寄生在星舰飞船一类奔行于宇宙之中的飞行器上的东西。
　　“是啊，这也是我们每次检修星舰的时候特别要注意的东西，在长途飞行之中也要不时的去检查，一旦发现寄生虫就要及时消灭掉，不然后患无穷。就这么小小的一丁点，它们可能会毁掉一艘庞大的星舰。他们能够扛住宇宙射线，扛住真空环境，牢牢钉在飞行器上，而且它们分泌的物质很多都能够腐蚀飞行器，虽然一时半会儿看不出来，但时间一长就麻烦了，等到真正发现的时候已经晚了，你知道，在宇宙中飞行时要是星舰上突然出现一个洞，而又没来得及补救，那会是怎样的情形？”
　　西林不自觉抖了抖，好恐怖。
　　“它们还会破坏星舰的一些关键地方，不论是武器系统还是能量输送管，还有一些接口处，都可能会成为它们的栖息地。宇宙中的寄生虫多种多样，喜好也不尽相同，有的喜好能源活跃的地方，有的喜好有氧的地方，总之，我们所需要做的就是定期将星舰都检查一遍，以除后患。”
　　恩吉将手中的小块弹起又接住：“每一次我们都会准备包埋液，像这种小的寄生虫可以用包埋液包埋起来，就跟琥珀一样，而且任务结束之后可以高价卖出去，卖给研究者或者搜集爱好者，很多人喜欢搜集这种宇宙寄生虫，从某种程度而言，这些宇宙寄生虫也是可遇而不可求的。我手上这个就是上一次五年任务的时候弄到的，这只不过是其中一种，我自己留着一个，没卖，用作纪念。如果你有兴趣的话，到时候如果发现寄生虫，清除的时候叫你过来看看。”
　　“那好，谢谢恩吉大哥了！”
　　“你小子，这么客气干什么！走，去下一片地方检修。”
　　跟着恩吉检修完后，西林准备回休息室躺一躺，但还没走几步就听到卡里的大吼。
　　“西林，看看你家的猫做的好事！！”
　　
　　
　　第九十章 两只干坏事的宠物
　　卡里对着自己房间内的储藏柜，气得面色铁青。抬手颤颤指着几乎空无一物的储藏柜，对刚走过来的西林和穿着草莓图案睡衣踩着毛绒绒拖鞋睡意朦胧的尤迪说道：“你们，要对你们的宠物犯下的恶性负责！”
　　西林瞟了瞟储藏柜，吃的还真干净，难怪卡里这么大的火气。
　　尤迪打了个哈欠，没有丝毫负罪感地说道：“早跟你说了食物柜要记得锁，被偷吃了能怪谁。”
　　这还有理了是吧？！
　　卡里气得眉毛都快竖起来，“我锁了！”
　　“那门呢？”
　　“……”
　　门没锁。
　　一看卡里这便秘样就知道他肯定又忘了锁门，尤迪懒洋洋地道：“都多少次了，只能说你蠢，没有半点忧患意识。”
　　“你你……你……”
　　卡里恨不得抄起锤子砸过去。那只混账变色龙都偷吃多少次了你还好意思说！就你那只变色龙，精得跟鬼似的，竟然还会掩饰趾纹还会用解码器！一想到这个卡里就气闷。
　　“还有你，西林，你听听！”卡里按了一下手里的通讯器，里面播出一段录音，这是卡里安装在锁上的，只要柜门锁一打开就会自动开始录音。
　　一阵悉悉倏倏声过后，就听到两个节奏不同的嚼食物的声音，尤迪那只面团有特定的嚼动频率，这个卡里相当之熟悉，他甚至能够听到那只混蛋变色龙用舌头吸食物的声音。
　　不得不说，面团确实是变色龙中的怪胎，它的食谱范围很广，吃的了素，搞的了荤，喝的了酒，饮的了果汁，这他玛其实就不是一只面色龙而是某个地方出来的妖孽吧？！
　　难怪当时西林第一次踏上这艘星舰，迪亚斯提起面团的时候一照面问的就是“干了什么坏事”。
　　面团吃食物的声音听出来了，而另一个声音就应该是那只灰猫了。
　　“喵呜……”
　　这吃饱喝足后惬意的一声猫叫令卡里额头青筋直冒。卡里心里在滴血啊，他的压缩饼干，肉干，水果派……
　　听着这个声音西林眼角直抽。喵个屁啊！干坏事就行了，偷偷摸摸的别让人知道，生怕别人不知道整艘星舰上就你这一只猫吗？
　　“唉，行了，”西林拍拍卡里的肩，“与队长他们会合的时候咱们再去囤积点食物，我保证将你这柜子填的满满的。至于那只猫，你就当见面礼请它吃了一顿，说不定到时候你遇到危险那只猫会报答你这次开恩而救你一命。”
　　“就它？那只还没发育完全的小猫崽子？”
　　“别以貌取猫，那小家伙厉害着呢。”
　　卡里沉默半晌，摆摆手，“你们两个赶紧滚，我要换锁！尤迪，让你家面团藏好点别被我逮到！”
　　以前卡里还用指纹识别，后来被那只混账变色龙将指纹盗了之后，卡里就反省了。区区指纹而已，在星舰上那里不能弄到？那只跟着尤迪和比弗混了这么久的家伙做这种事都习惯了，所以卡里换的锁一个比一个复杂，就是为了防那只贪吃的变色龙。
　　舰上某处。
　　灰猫舔爪子抹脸，伸舌头撩了撩嘴边，看向面团：“还有食物残渣吗？”
　　面团摇头。
　　“那就好。嘿嘿，换换口味也不错。”灰猫很满意。
　　面团咧嘴，终于有伴跟自己一起偷吃了。
　　面团窝在尤迪的房间里，那是一棵茂密的小树，只有半人高，但是长得枝繁叶茂，面团就喜欢趴在上面睡觉。
　　吃饱了就要睡觉，这是身为动物的自觉，不过面团的步子有些迟疑，毕竟又干坏事了。
　　来到尤迪的房门口，抬起前肢按了一个钮，露出一个孔洞，面团将舌头伸到里面，扫描舌头之后，嘀的一声，一扇小门打开。
　　爬进去，前肢刚落地，抬头，见到正等在那里的尤迪。
　　“还不快滚进来，关门，有事问你。”尤迪的声音听起来不愠不火。
　　面团慢吞吞挪进来，小门关上后，它依旧挨着墙壁，两只眼睛滴溜溜直转，但是就是不去看尤迪。
　　“你今天偷吃又被卡里抓住线索了。”
　　面团身体一僵，垂头。
　　“开锁的时候记得看锁上有没有安装其他东西。”顿了顿，尤迪又道：“卡里那柜子的锁不是你开的吧？我记得上次卡里特意换了多维加密的锁，我还没教你打开那种锁。”
　　面团点头。
　　“它怎么开的？”尤迪拿出一个电子画板。
　　面团很自觉地走过去，用四肢开始在上面画，很难想象一只面色龙能够将四肢用得这么灵活。
　　看着画板上的画，尤迪眼神闪了闪，随即一笑，“以后跟那只猫混好点，好处大着。”
　　面团直点头。
　　“行了，自己滚出去找地方睡，今天不准睡窝。卡里让藏好点别被他逮到。”尤迪收起画板，没再看面团，躺床上继续补觉，今天没睡好就被卡里叫起来了。
　　面团可怜兮兮地看了看自己绿油油的小窝，又从小门爬出房间。今天又得找地方睡觉了。算鸟，去找那只猫，至少被卡里抓住的时候有伴跟自己分担惩罚。
　　灰猫也没多好，被西林教育了一番，记了帐还欠了一个人情，不过这家伙也就郁闷了那么一下下，身体团成个圈，呼呼睡大觉。
　　第六队这次目标是Z星区，也是星盟之中最危险的三个尚未开发的星区。对于Z星区，官方公开的星图很少，几乎只有最外围的地带。
　　Z星区在星盟的整体星图上就是一个黑暗的三角形，黑暗意味着尚未开发，又因为它呈三角形，所以被称为黑暗三角带。当然，这只是公开的，如果是猎人团自己开辟过的话，记录的星图要么高价卖出去，要么留着自己用，一般是不会公布于众的，除非有什么特殊的事情。
　　如果能够发现宜居星球，那么对于猎人团来说，就是一件名利双收的事情。星盟早就制定过相关政策，对于在未开发地区发现宜居星球，便会拨大量的赏金给发掘的猎人团，同时在高贡献度的刊物上也会报道，足以打响这个猎人团的知名度，有些甚至会以让猎人团自己命名星球。
　　四大猎人团之所以那么有名，就是因为他们在刊物上出现的频率高，足以让其他猎人团黯然失色。
　　肖顿选择Z星区也是经过深思熟虑和六名副队长的举手表决的。他们现在要提升影响力，就要做出成果，除去发掘宜居星球，真正含有大宝藏的地方就是那些尚未被开垦出来的区域。
　　危险与机遇并存。
　　
　　
　　第九十一章 隐秘
　　西林等人来到肖顿所说的地方会合时，其他五个小分队都已经归队了，将星舰与第六队主星舰连接合并在一起后，狩猎的货物上报，然后交易给已经联系好的买家。
　　不过那些都不需要西林做什么。他现在坐在房间内看着一本书，这是他向恩吉借过来的一本关于宇宙寄生虫的书，因为有很多东西在联邦大网络平台上根本就找不到，一般的电子刊物也不会记录得太多，真正有用的一些东西都需要阅读权限。西林如今的猎人身份是不能够阅读一些官方文献的。
　　猎人自己的东西都会留给自己人，不会轻易公布于众，西林手上的这个就是属于急先锋的自己的东西，并没有公布出来。
　　这本书更像是手记，是记录之人一笔笔记录的东西。虽然并非原本，但至少所有的笔记是复制的一模一样的，西林能够从这些笔迹之中看出书写之人当时的心情。
　　写这个笔记的人叫做查穆尼丁，但是恩吉只是说这是一位已经过世的前辈留下的，并没有对查穆尼丁这个人作过多说明，但是从所记载的内容看来，西林也能够知道这个人大致的身份。
　　从笔记所记录的一些事情中，西林知道查穆尼丁是第三分舰队的人，而且应该和恩吉一样是星舰上的工程技术员，但是地位却比恩吉要高，因为在笔记中查穆尼丁不止一次提到了第三分舰队的队长纳塔，而且看起来他和纳塔的关系还不错。问题是如今第三分舰队的队长却并非叫纳塔，而是叫法尔维。
　　不过，四十七年，对于大众人类来说，足以迎接新的一代了。
　　笔记中记载的星历看来，这个笔记有段时间了，最后一次记录在四十七年前，其后再也没有记录。
　　笔记上有很多图，都是查穆尼丁在第三分舰队的时候遇到过的寄生虫类，而且在图的下方还有标注和说明，将图片上所示寄生虫的部分习性和爱好等都有标明。
　　西林正看着，房间门铃响起来，从显示器上看，正是大半天没见的卡里。虽然等在门外，但卡里满脸的兴奋。
　　“怎么，中奖了？这么高兴。”合上书，西林对进来的卡里说道。
　　“嘿嘿，有东西给你看！”
　　卡里掏出他的电子本，还特意调出三维投影。
　　“看，新到的装备！是不是感觉霸气外露？这次队长是下了血本了！”卡里切换着图片，激动地说道。
　　仅仅只是看影像，西林已经震惊了，这一批武器种类繁多，从冷装备到热武器都有，虽然其中有很多稀奇古怪的武器他不认识，但仅仅从其中那几把等离子枪和肩炮就知道价格不菲。
　　卡里指了指其中的一把腕刀贼兮兮地问道：“你知道就这把腕刀得花多少钱吗？”
　　“什么材料？”
　　“不知道，不过我问过副队，得花这个数。”卡里伸出五个手指。
　　“五万？”
　　“五十万！”
　　着实震惊了……
　　西林一直以为自己还有点小富裕来着，现在被森森打击了。
　　“果然是个烧钱的活！”
　　见到西林的表情，卡里说道：“你不会觉得打白熊的那几把破枪就能去闯五年任务吧？宇宙中的探险本就是一个烧钱的活，如果装备不好的话，有多少命都不够丢。上次的五年任务，我记得去宰一个怪异生物的时候，那家伙将我的高强度合金刀像捏泥巴一样捏成团，我差点小命都没了。”
　　卡里拖过椅子坐下：“当猎人之前吧，什么都想的很天真，真正当了之后才知道那时候自己有多白痴，狗屎运不是什么时候都会降临的，便宜也不是什么情况下都能摊到的。用队长的话来说，咱们得务实，信心需要资本的累积。所以基本上平日里的那些琐碎任务都是为了五年任务而准备的。”
　　对于卡里的话，西林也赞同。几个亿，看起来很多，实际上真正放在高级别的任务上，很快就烧完了，就像那些发表在《荣耀》和《密码》上的成果一样，都是踏着无数人和试验品的尸体，烧着数不清的钱财而得来的，要不然哪会那么容易就有影响整个星盟的显赫成就。
　　即便是那个制造诡异芯片的侯雷，虽然不一定花了多少钱，但一定牺牲了很多人的性命，西林还记得侯雷的实验室那些像被储存标本一样用液体保存起来的作为失败试验品的人类。
　　看了看西林的房内，卡里问：“你那只混蛋猫呢？”
　　“巡视地盘去了。”
　　那家伙每天都要将这艘星舰巡逻一番，俨然将其划分为自己的地盘，面团也跟在一起凑热闹。不过，西林不准灰猫踏入其他星舰，只准在小分队的星舰内活动。
　　“对了卡里，你认不认识查穆尼丁？”
　　“查穆尼丁？”卡里皱眉想了想，摇头，“没听说过。”
　　“那纳塔呢？”
　　“纳塔……好像听说过，哦，就是三队队长法尔维他爹嘛！纳塔是上任的三队队长，不过在四十多年前……”
　　说到这儿，卡里顿住了，挠挠头，“西林，有些事情不好说。”
　　西林摆摆手，“没事，我就好奇问问，这本笔记是查穆尼丁写的，而查穆尼丁曾经是三队的人，不过恩吉大哥说，查穆尼丁前辈已经去世多年了，这本笔记最后的记录是在四十七年前。”
　　“四十七年前啊，那一年陨落了很多辉煌人物……唉，我也只是听到过只字片语，这些事情如果队长不说的话，咱们还是少议论的好，你知道吗，那一年的事情，扯到了很多人，太复杂，四大猎人团，军方，还有一些政治人物都有涉及。”
　　“嗯，我明白的。”话虽如此，其实西林心里对于四十七年前的事情很是好奇，毕竟他到现在还真没听说过关于那时候的事情。不过西林怎么想是一回事，面上是不能表现出来的。
　　“行，我就过来跟你说说到新货了，咱们这些前线战斗人员有优先选择的权利，不过选择有限，先想想要选择那几样，我把这些信息传给你，副队他们开会估计快回来了，回来之后咱们就出发前往Z星区。这次一定要好好干一把！”
　　卡里离开没多久，开会回来的迪亚斯就通知小分队的成员过去，吩咐相关事宜。然后各工作人员归位，虽然他们现在是连接在主队的大型星舰上，并不需要做过多操作，但有些细节还是要注意的。时刻要做好应对突发事件的准备。
　　在团乐声中，标有急先锋团徽的巨型星舰离开T星区，前往这次的目的地，黑暗三角地带的Z星区。
　　
　　
　　第九十二章 开始行动
　　Z星区虽然被称为黑暗三角带，并不是说它真就一片黑暗，只不过是因为属于尚未开发的地带，所以在星盟的星图上是黑色的罢了。
　　卡里看着显示屏上显示的外景，嘟囔道：“看起来还真不像它黑暗三角的名字。”
　　星舰之外的景观与其他星区都差不多，星空璀璨。但是据了解，这片区域的生物很危险，而且很多时候会出现磁场异常。
　　主舰上有专门的人员组成的小组，负责扫描探测，依据老规定，每到达一个未开发地带都要探测不少于十个行星，不然忒丢急先锋的面子。
　　Z星区外围地带都有被发掘过，其中有一部分也是急先锋的人发掘的，只不过不论哪个猎人团，每次只会发掘一定数量的行星，统计数据，并不会一次性探测太多，力所能及就好，探险不等于送命，至少得有自知之明。
　　看了大致星图之后，肖顿选择了一条航线，这条航线向Z星区里面成一定角度延伸了一点，但不会延伸太多，一步步来。
　　探测小组分析的部分结果会同时传递给合并在主舰上的六艘小分队星舰。
　　看着上面显示的数据，卡里叹气，来到Z星区已经探测三颗行星了，一颗行星宜居程度为C级，另两个宜居程度为D级。
　　所谓宜居程度就是该星球适合人类居住的程度，一般分为ABCD四级，A级表示该星球非常适合人类居住，如果发现一颗这样的行星，第六队就出名了，而且还会得到一笔巨额财富。
　　B级的话就马马虎虎了，虽然算不上条件很好，但凑合一下也能过。需要说明的是，很多宜居程度为B级的行星，虽然不很适合人类居住，但却适合其他生物，所以有很多大家族会出钱将这些星球买下来，供专门的饲养用。
　　C级表示不适合居住，那里的环境条件让人类无法在自然状态下长时间停留。而D级表示极不适合人类居住，自然状态下的人类无法存活，而并非时间的问题。
　　如果宜居程度是D级的话，只需要发射探测器搜索，取样，记录各项参数、坐标等等，不过这些都是技术员工的事情，没卡里什么事。
　　但如果是C级，那就不仅仅只是探测器的事，还需要派遣行动小队去搜索查探，取活物，并且将星球上面生物进化的情况列出来。
　　听到有一颗是C级的时候，卡里一个挺身起来准备拿武器，谁知道肖顿安排了另一个小分队的人下去，虽然并没有发现多少东西，行星上面生物的进化等级也比较低，连棵高等植物都没有，但是，卡里就是觉得太闲，即便出去遛一遛也行。
　　无聊地扫了扫不远处和灰猫一起打滚的面团，卡里嘿嘿一笑，在面团察觉危机逃走前揪住了它的尾巴，揉成个团，卡里将面团当成弹弹球往旁边的壁上扔，弹回接住，再扔，再接住。
　　灰猫见状，一双猫眼瞪圆，瞳孔放大，头跟着面团的轨迹摆动，在面团碰到壁上前，嗖的跳起，拍！
　　“身手不错嘛，你除了吃和睡看来还有些用。”
　　说着卡里将手中被拍回的面团朝另一个角度扔，又被拍回。
　　再换角度，再被拍回，再换，再拍……
　　一人一猫在那儿玩得不亦乐乎。
　　“各小分队注意，发现宜居程度B级行星，各小分队做好准备！”
　　啪！
　　面团被拍壁上，卡里和灰猫被这个消息吸引过去，没谁再拍它。
　　众人都聚集到离自己最近的屏幕前，上面显示着探测分析小组传过来的结果。
　　“气压和氧分压偏低，射线较强……哎其实也还好，不穿防护衣也没问题！”卡里盯着屏幕兴奋地道。
　　宜居程度B级行星也不是那么好发现的，一个C级的就让卡里兴奋半天，何况是B级的。C级的很多时候出动一个小分队就行了，但是B级的话，基本上是会全部出动的。
　　通过探测器传回来的图片和分析数据以及各项参数，众人开始着手准备。六个小分队需各派一支先行队伍前往。
　　糖球球见西林、笑尚、八刀和卡里他们都在先行部队之列，也想跟着去，但被迪亚斯否决了，让她跟着后面第二批前往。B级行星就意味着有大量高等生物存在，不管它们进化到什么层次，不管他们与人类是否相似，不管他们的文明发展到哪一个级别，都不能小视！即便是植物，也有吃人的时候。
　　糖球球毕竟年幼，论一些冒险经验，是绝对比不上其他人的，所以为了保险起见，迪亚斯拒绝了糖球球加入先行部队的提议。
　　见卡里几人都离开，面团一副重伤的样子缓缓爬到尤迪脚下，抱住尤迪的裤腿，看上去委屈不已。它要控诉，被虐待了！
　　尤迪谈定地喝了口茶：“今天可以去掏卡里的柜子。”
　　刚才还靡靡不振的面团闻言身躯一抖，迅速像打了鸡血一般振奋起来，扭头就往卡里的房间奔去，爬得那叫一个快，丝毫没有受伤的样子。
　　另一边。
　　灰猫很自然地跟着西林一行走进飞行器，卡里见状用枪管碰了碰灰猫，“你去干什么？”
　　灰猫一副理所当然和期待，“当然是去觅食。”
　　卡里噎了一下，对西林道：“西林，你就不怕这小不点出什么事？”
　　西林扫了眼蹲在脚边有节奏晃着脑袋自我陶醉的灰猫，“它不一定比你差。”
　　“对，我一定不比你差。”灰猫道。
　　对个屁，别以为你换了个语序我就不知道你话中的鄙视！
　　卡里用枪管敲了下灰猫的猫头，“听说猫和老虎一个祖先，咱就要出征了，来个高亢霸气的兽吼，鼓舞一下士气。”
　　原本卡里是想打击一下这只好吃贪睡的猫的，但没想到灰猫还真的张嘴了。
　　“注意这是在飞行器上。”西林提醒道。
　　灰猫张大的嘴巴顿了顿，调整了一下。吸气，吼！
　　来自六个小分队的先行部队，六艘飞行器中，通讯器是开着的，主舰上也连通着，于是，突然的这一声犹如史前巨兽般的吼叫，直接将众人给震呆了。西林几人所在的这艘飞行器更是走了一个S形的轨迹，驾驶飞行器的人刚才惊得差点跳起来。
　　兽吼？
　　哪来的兽？
　　莫非只是特意放出来的音效？
　　“迪亚斯，怎么回事？！”主舰上肖顿对着通讯器喊道。
　　“咳，这个，是我们一位成员发出的吼叫，旨在鼓舞士气……”迪亚斯擦了擦汗，看着有些呆滞的卡里和那只吼完之后若无其事舔爪子的灰猫，心里感慨，真不愧是我们小队的猫。
　　从星舰中飞出的六艘飞行器，分六个地方驶向前方那个偏绿色的星球。
　　扫描地势确定着陆点之后降落，防卫系统开启，将“哨兵”释放，有规律分布于飞行器周围。确认安全之后舱门打开，首先出来的不是迪亚斯这位副队长，而是灰猫。
　　灰猫迫不及待地跳出来，鼻子动了动，深呼吸，长叹一声：“食物的味道！”然后撒开四肢跑了。
　　“不用管它，我们做我们的工作。”西林说道。
　　迪亚斯点点头，先前在星舰上的时候就做过工作分配，所以现在也不需要多交代。“开始行动。”
　　众人都穿着防护服，带着面具。防护服除了遮挡射线抗压恒定体温等之外，主要就是防止与有毒植物接触，未知行星，未知物种，一切小心为上。防护服上装备着武器，每个人的装配都不一样，按各自熟悉顺手的来自行选择装备。
　　面具上附有扫描仪，和变焦、过滤和锁定等设置，提供多种视觉的同时也能锁定目标。这样的装备确实消耗不少钱，也证明了卡里所说的那句话：这就是个烧钱的活。
　　
　　
　　第九十三章 丛林危机
　　虽然探测器和分落于各处的六个小分队并没有发现机械文明相关的东西，但众人依旧全副武装，有时候，土著动植物比机械类更难对付。
　　西林一行由迪亚斯带队走在丛林里。这个星球之所以看上去是绿色，就是因为丛林多。树木多而茂密，很多品种从未见过，植物物种的采集和分析由探测器完成，西林一行人会按情况收集动物信息。要知道，即便只是信息，只要这个物种比较特别，从未被人们所发掘过，有关它们的信息也会值很多钱。
　　感应器感应的结果会显示到面具上，周围的空气湿度，气温，气压等都会有显示。
　　树林上空有鸟飞过，它们的速度很快，通过影像的瞬间捕捉分析可以知道这些鸟类似于鹰，但是又略有些不同，而且叫声时高时低，或尖锐或低沉，有长有短。
　　踩着地上的厚厚落叶，一行人小心走着。
　　西林将面具松了松，呼吸了一下周围的空气，分辨空气中混杂的气息。
　　树林里的主要树种是一种未曾见过的大乔木，迪亚斯砍了一棵生长比较好的这种大乔木，树的硬度很好，如果用于某些制造业的话会很合适。主干切口横面可以看出它的年轮，很密集，而且每一轮之间的间隔并不多。迪亚斯将这个横断面的年轮图像发送给飞行器，再由飞行器上的人将信息传送给星球之外的星舰，会有专门人员收集整理分析。
　　“哟，那棵树上的花挺漂亮。”有人说道。
　　不远处有一棵树，不算太高但是很粗，中心处有五米左右，树干的直径却在一米左右。分支很多，就像张开的翅膀分布于两边，叶片很厚，树的主干上有一些深褐色的小点，一竖条一竖条排在树干上。
　　而奇怪的是，树的主干上有一些藤茎一般的东西，藤茎的一端连在树干上，另一端便是一朵朵红白相间的艳丽鲜花。
　　红白相间的花瓣上像是由一层薄薄的鳞片排布而成，从上面树叶间撒落下来的零星光线照射在花上，被鳞片反射，仿佛宇宙中闪烁着的璀璨星光，仅仅只是看着就让人有一种伸手采摘的冲动。
　　西林嗅着空气中还有一种微舔的气味，像是一种诱惑，如果是普通人，在没有戴面具的情况下，肯定会抵制不住这种诱惑而走上前去的。
　　花虽然美丽，但是大家没有一人走上前去，那些花虽然让人第一眼看到的时候就有一种惊艳的感觉，但是，凭经验，越是妖艳的花，越是隐藏着杀机。
　　卡里将迪亚斯砍断的那棵树又砍了一节，朝那棵树扔过去。几乎在这一节树干碰到一朵花的瞬间，周围如翅膀一般张开的树枝就以迅雷之势合拢，将“猎物”禁锢住，同时，嗖嗖嗖的声响中，西林等人看到，一列列尖刺刺穿那节树干。
　　那些尖刺就是先前在主干上看到的那些深褐色小点。而这一系列的反应可以看出，这些布置简直就是一个天然的陷阱！
　　一行人打了个寒颤，那树干的硬度可是很不错的，但是那些尖刺却如捅豆腐一般轻易将其捅穿，可见其硬度的不凡。
　　迪亚斯摆摆手，众人继续往前走。
　　越走众人越是有一种奇怪的感觉，这片树林除了少部分具有杀伤力的植物之外，其实也还算安全，有毒的植物也不多，但是，除了一些小型昆虫之外，未免也太安静了，这种安静不是说声音上的安静，毕竟偶尔还有昆虫的振翅声以及天空中时不时飞过的被越来越茂密的树枝遮挡得看不见身影的飞鸟类。这种安静是指，这片林子走这么久竟然没看到一只稍微大些的动物！
　　兔子猴子野猪老鼠什么的一概没见到！依照以往经验，众人也找了一些可能存在动物洞穴的地方，但是依旧没有！
　　这样好的环境竟然没有动物？不可能，之前通过太空中的探测器围绕星球拍摄的一些图像还见到过几只大型凶猛动物，可以说这个星球虽然没有发展机械文明，但物种进化也进化到了比较高等的地步。
　　迪亚斯心中疑惑不已，他有一种莫名的危机感。他一向相信自己的直觉，直觉告诉他，这种情况很不好。他们现在是深入了这片树林，越往里走，越感觉有一张大口在等待着他们。
　　众人正思索着，感应器发出了警报，通过面具上显示的扫描区域内情况，众人发现有一些东西在向他们这边过来，数量有三十多个，是他们人数的三倍，而且速度很快。
　　不需要迪亚斯多说，众人就摆成了一个队形，手中的武器准备好。
　　近了，即便不用扫面仪也能听到那些东西跑动的声音还有它们发出的突突的低吼。
　　砰砰砰砰！
　　在那些东西还没有完全到达视线内的时候众人就开了枪，如果等真正看到了再开枪，那就迟了。
　　众人都是有经验的猎人，即便是像西林、八刀和笑尚这样新加入的成员也都有不少经历，所以在这种情况下并没有丝毫慌乱，握枪的手很稳，准头也很好，有面具上的信号定位，不说百分之百，百分之九十九是绝对能够达到的，热信号的显示更能够让他们在那些东西没有被粗粗的树木挡住的时候抓住那个空隙一枪射中。
　　尽量减少弹药浪费，这是他们这么多年来的经验，但是这次不得已，因为一枪打中那些东西之后，它们并没有死亡，虽然有一刻的停滞，但是依旧冲劲十足，似乎不到最后一口气就不会放弃往这边冲刺。
　　迪亚斯算了算，击毙一只需要五颗左右的子弹，他能够确信自己每一次都击中了那些东西的头部，但是它们却并没有死亡，直到第四颗，第五颗子弹的时候他们才会真正停下来，也许死了吧，迪亚斯不确定。
　　依照那些东西的速度，四五颗子弹的空隙足以让它们往这边靠近不少距离，更何况自己这边只有十二人，不是每个人都能够在那些东西冲过来之前击毙三只的。
　　西林已经击毙了两只，他的子弹发射频率很快，快到其他人在怀疑这小子在浪费弹药。
　　事实上，西林的根据热信号的显示情况，一旦那东西没有被树木挡住，即便只是一瞬间，西林就会开枪射中，他甚至将子弹的速度和那东西奔跑的速度计算在内，几乎达到精准。而且西林同时锁定了三只，在其他人击毙一只的时候，他已经在打第三只了。
　　终于，第一只从灌木丛里跳出来，被西林和笑尚一人一枪几乎在同时打中，大概是之前中过枪，那东西又中了两枪后倒毙。
　　来不及细看这些东西的样子，只是匆匆的一眼，迪亚斯就知道为什么这些家伙们那么抗打了。
　　
　　
　　第九十四章 一波才平，一波又起
　　那东西的样子很奇怪，头部相对于整个身体简直小太多，厚厚的角质硬化层几乎将整个头部覆盖，在它脑后，角质层和骨板向后延伸，将躯干上的三分之一都笼罩着，呈一定角度张开，以方便在正面状态下将攻击力全部挡住。未被硬化角质层覆盖的地方，皮毛看上去极厚，躯干三分之二虽然没有厚厚的角质铠甲，但有很多突出的棘刺，看上去越发狰狞。
　　它们的腿粗而短，脚掌处似于蹄状，整体看上去也十分笨重，但是谁也没想到看上去如此笨重的家伙，跑起来却能有如此快的速度！
　　这东西身上的武装很好，有人曾说过，头小的动物智商低，为了生存它们会将身体进化成一种严密的防守态，将智商缺陷在身体武装防守上弥补。
　　西林不知道这些东西智商高不高，但即便不高它们也绝对不会是白痴。它们攻击时都是将头的部分对准敌人，呈直线攻击，而尽量不将没有被因硬化角质层覆盖着的躯干露出。
　　虽然只是这短暂的一瞥，众人心中都有了思量，毕竟是老手，不需要多说，各自调整角度，继续射击。这次的重心放在它们的驱干部，准的话一颗子弹就能让它们失去行动力。其实打四肢未尝不是一个好主意，但林子里灌木丛和一些茂密草丛将他们粗短的四肢挡得很好，即便是热感应也未必能时刻精确感应出来。
　　也多亏只有三十多只，如果再多的话，就要近身战了。等到终于将这些家伙们解决，众人才暂时舒了一口气，但这口气也不敢舒多，暂时静下来不代表暂时安全。
　　有几人走过去将尚未断气的补上一枪，而迪亚斯走进最近的一只，这一只冲的最近，被打的也最惨。
　　看了看那东西头上覆盖的厚厚角质，迪亚斯开了一枪，看着这一枪的效果，众人咋舌。按照现在手里拿着的枪，一枪能够让那些异属白熊胸口开一个大窟窿，但是打在这东西身上却只是掀掉一块角质，如果在同一部位开第二枪的话也确实能够破皮打进里面，但能够打多深，造成多大伤害，并不知道，毕竟活着的呈攻击状态的时候身体的肌肉绷紧情况不同，或许它们还有什么保命的技巧也未必。
　　“如果这东西再来一波更多的话，也许该用微穿甲弹了。”有人感叹道。
　　微穿甲弹并不是用来对付装甲战车或者某些武装飞行器的，而是专门对付身体有铠甲覆盖的生物，对象包括人类还有某些生物。只不过大家携带的穿甲弹有限，所以之前并没有用。
　　“实在想不到这个行星上竟然有这种将身体武装得这么好的生物，那硬化角质层和骨板也太硬了，如果这东西像老鼠一样来得密集的话……”卡里后面的话没说，但众人打了个哆嗦。好恐怖。
　　卡里正说着，探测仪又发出警报，这次的警报响得很急。这种警报意味着有异生命体接近，就同之前的警报一样，但是之前的警报也没有响得这么急啊！
　　“到底怎么回事？！”有人道。
　　众人都进入高度戒备状态。
　　但是不大会儿，一只只拳头大小的黑色虫子从地面钻出，这些虫子爬出的地方都是打死的那些生物所躺的地方。黑色虫子从那些角质生物伤口处钻入，没多大会儿，大片的黑色虫子将那些生物包裹，然后那一堆就呈肉眼可见的速度变扁变小，当这些虫子吃完再次钻入地下的时候，留下的只是一层角质和骨骼。
　　这是这片林子的清道夫，只要有什么动物死亡，它们便会从地下钻出，将死亡的动物吃掉，然后再次回到地下，进行休眠，等待下一顿大餐。
　　卡里长舒一口气：“吓我一跳。”
　　话刚说完，警报又响，这次并不急，但是却不意味着会轻松。
　　“靠了的！还有完没完！”卡里怒道。
　　西林皱眉，他刚才听到了鸟叫声，虽然声音不大，应该是隔得比较远，而且短促，但确实是之前见过的那种鸟。
　　“是蛇！真操蛋，这些蛇竟然能够变色！”通过扫描分辨，面具上显示出来者的真面目。如果仅凭肉眼可是很难精确发现这些蛇的。
　　蛇是变温类，不同于之前那种角质生物释放出来的热源信号，但是扫描分辨感应装置依旧将它们完好地显示在面具上，使众人能够知道这些蛇的具体方位。
　　“玛的怎么会有这么多蛇？之前一条都没见到，一下子就冒出这么多？”是啊，为什么呢？众人心中都有疑惑。不过疑惑归疑惑，但应对还是要的。
　　既然只是蛇，就没必要退。
　　“不要用喷火管，用超低温冷凝。”迪亚斯道。
　　“知道。”
　　众人掏出一个管状物，在那些蛇来时进入十五米范围内的时候，按动管上的按钮，白色的雾气喷出。那些蛇在接触到白色雾气的时候瞬间变硬，冻结。后面的蛇要过来只能绕过前面冻结的蛇，因为即便还没有接触到被冰冻的蛇，那些之前还活跃着的蛇就有些受不住，温度太低了。
　　有超低温冷凝，众人并没有耗费多大的气力，将这些蛇冻结之后，用伸缩棍一敲就碎。
　　看着碎了一地的白色块状，迪亚斯摆摆手，继续前进。
　　但是没走几步，警报又他玛的响了。
　　真的是一波刚平一波又起。
　　是之前的那种角质生物，不过这次来了很多，不少于一百只！
　　卡里看了看带着的那把微型冲锋枪，叹气，微冲的子弹对于那些家伙真没多大用，还不如换微穿甲弹。
　　“退！”迪亚斯当即道。这样的环境太不利于他们了。同时迪亚斯也发出了救助讯息，请求人员帮助，而且将这些角质家伙的一些信息都发了过去。
　　星球外，星舰上肖顿看着屏幕上六个队伍的情况，六个队伍，有三个队伍发出了求助的信息，肖顿估计剩下的三个队也不会好过，求助是迟早的。
　　“第二批人员准备！”
　　对身旁的人吩咐几句后，肖顿拿上装备，同第二批人员前往支援。
　　
　　
　　第九十五章 碰撞
　　林子里，迪亚斯将手上的那个亚空间容器打开，把里面的弹药等都拿出来分给大家重新补充。
　　按理说，一般宜居度A级之下的行星，亚空间容器都会不稳定，所以一般只有在宜居星球的时候，用亚空间容器的人才多，而宜居度B级及以下，开启亚空间容器会冒着不同程度的风险。但即便如此，迪亚斯还是将它开启了，如果不补充弹药，后面一旦打起来，就很难再有时间来补充。幸运的是，开启还算顺利，虽然有影响不太稳定，但好在将东西拿出了。
　　“副队，不止一方有那些东西！”笑尚惊道。
　　扫描仪上又显示出一些点，二次扫描感应和参数交叉分析得知这确实都是之前那些头部带着角质的生物。
　　它们呈一个扇形将迪亚斯等人围在中心，然后聚拢围剿，亦或是……将他们逼向后面某处。
　　“他们在将我们向后逼！”笑尚说道。
　　是的，如果只是围剿的话，为什么只是呈扇形？
　　往后逼，那么，后面等待他们的又是什么？虽然不知道，但绝对会更危险，更不利于他们。
　　不能退！现在是危机状态，往后退的话就可能会是九死一生甚至十死无生的局面了！
　　看来这些家伙们的智商还不错，远比他们想象的要高。
　　补充弹药后，如果准头好的话，用微穿甲弹就可以将他们全部解决了。但是这一次那些家伙们像是追命一般，比先前那些的速度还要快。
　　砰！
　　子弹射在那些角质武装生物头上的硬质，并且钻透，打进它们头内。
　　一枪解决一个，确实省力不少，不过这些家伙们数量太多，双方的距离依然在拉近。
　　即便只有十二人，面对不少于三百的那些家伙们，众人还是有一定信心的，至少到现在情况还不算太坏。
　　刚有这种想法，警报就响了，这一次，扫描系统上显示的东西让他们的心一下子凉了半截。
　　在这些角质生物后面，又来了一批不明生物，他们的速度很快，而且不是呈直线。
　　最特别的是，后面那些不明生物虽然并不呈直线本跑，有躲闪行为，但是却依旧呈扇形分部朝他们跑过来。
　　没多久，众人便通过远视系统看到了在后面跑过来的那些生物。它们的体型比这些角质生物要大。这些角质生物不算背上的棘刺的话，有一米左右高，而后面过来的那些生物体型却是角质生物的两倍有余。
　　如果说这些角质生物是局部武装的话，那么后面来的那些家伙们就是全身武装！
　　坑爹的这些又是披着“铠甲”的家伙！而且“铠甲”的武装程度比前面那些只有头部和部分躯干武装的家伙还要难缠得多！身上如晶体一角般的红黑色硬质物布满全身，从外形上看，倒是有些像豹子。
　　卡里掏出另一种子弹，这种子弹看上去和微穿甲弹很像，但是子弹的颜色不一样，每一颗上面有一个特殊的标志。
　　砰！
　　子弹打在一只那种大家伙身上，钻开表层的厚厚硬质，打入内里，然后爆炸。血从那生物嘴巴里面喷出来，身上的红黑色的硬质因为内部震荡也被掀起很多，但是整个身体看上去并没有被炸成块。当然，即便看上去完好，但内脏却被炸毁了，折腾了两下就再没了动静。
　　其他的同类见状，速度再次提升，而且奔跑得更有技巧，灵活性和跳跃性都很高，很难锁定去射击它们，卡里后面又开的两枪并没有打中，而是射在了树干上，产生的爆炸并没有对那些生物有多大影响，只要打不中，即便在它们旁边爆炸对它们也是没有多大伤害的，身上的硬质保护令他们能够免受这种程度的爆炸伤害。
　　由于后面来的那些红黑色怪物，前面奔跑的角质兽类更加拼命了。
　　送命的是前面那些角质兽，吸引主要火力的也是那些角质兽，后面那些怪物的数量有二十多只，这还只是明面上的，迪亚斯不知道是否还有藏在他们扫描范围之外的，也许在后方会有潜伏。到现在为止只有卡里最先打死一只，对方两种生物加在一起，他们抗得很艰难。
　　双方越来越近。
　　“先退！拖延时间，队长他们会来支援的！”迪亚斯吼道。他现在也是没有办法，如果不边打边退寻找适宜掩护的话，一旦对方近身，就很难对付了，估计后面那些怪物一爪子就能拍死他们。
　　上树？不可能，那样会直接陷入死地。再粗的树也抗不过这些东西的爪子，更何况依照那些那家伙的动作看来，它们也是能上树的，或许在树上比他们还要灵活得多。飞滑？虽然带了，但不敢用。要飞只能飞到树林之上，那些东西的跳跃度来看，只要借助树干的力量也能跃到一定高度。而树林上空不知什么时候已经聚集了很多飞鸟，从树叶空隙中只能看到它们一闪而过的影子，但众人知道，只要他们一上去，就会成为众矢之的，在空中，人类的灵活度可比不上那些大鸟，那只能死得更快。
　　虽然知道后面会有更困难的境地，但他们也没办法，被逼到这个份上，只能走一步算一步，等待后方的救援。
　　轰——
　　有人动用了肩炮，肩炮虽然破坏性比较大，杀伤力肯定比子弹强得多，但是对付那些大家伙的效果并不太好，原因就在于这里的地势环境，这里是林子，粗大的树干到处都是，那些大家伙们的感知又灵敏，躲避很快，真要锁定的话是很难的，打中树干的能量弹产生的破坏力顶多对前面那些角质兽产生一定伤害，但对大家伙们没有多少实质伤害，顶多掀掉一些硬质表皮。不过动用肩炮的话，先将前面那些角质生物扫掉一些也减轻不少负担。
　　前面那些角质兽已经灭掉了四分之三，后面那些怪兽还没怎么对付，仅凭他们十二人应付不过来。
　　后面奔跑的一只大家伙在躲避子弹的时候撞上那种开着红白花的陷阱植物，直接用两只爪子将那棵植物撕成两半，这更让众人知道，与这些家伙的近身战会有多么艰难，即便是A级基因没有武器也不敢硬抗，何况对方还有数量优势。
　　八刀多出的两双手起到了作用，虽然准头不一定比得上，但也算是多了一份助力，西林的连发将他那一面的角质兽杀的差不多了，剩下的那点角质兽其他人应该对付得了。
　　换上子弹，西林将枪口对准了角质兽后面的那些大家伙。它们的警觉性很强，特别是在看到卡里那一枪直接打死一只的时候，它们就更加警惕了，对于锁定的感觉很敏锐，还没来得及开枪的时候它们就闪身躲避。
　　砰！
　　一只大家伙头部炸开一个缺口，表皮黑红的硬质四溅，由于惯性在地上滚了两圈之后没了动静。它甚至没有感觉到被锁定，跑着跑着就突然挨了这一枪。
　　砰！砰！砰！
　　又是连着的三枪，三只大家伙被射中倒地。
　　在西林射杀七只之后，剩余的几只角质兽和全身硬质覆盖的大家伙们追了上来。
　　嗞——
　　弹出的腕刀在切上这些大家伙表皮的时候发出火星，可见其表皮硬质的硬度，虽然有切进去一些，但伤口太浅，除非砍在同一处，否则这样砍下去自己被撕了对它们也没多大伤害。
　　超低温冷凝和火焰对它们都没多大用，表面防护太好。好在西林解决了七只，加上卡里最先解决的那一只，剩下还有十五只。
　　那些角质兽并没有在这里停留，而是撒开腿继续奔跑，所以众人要面对的也就只有这十五只大家伙。
　　虽然穿着防护服，但众人的躲避速度也是很快的，在躲避中寻求攻击点。
　　或许是知道西林对他们产生的危害最大，攻击西林的就有三只。
　　借助腕刀砍在它们身上的反震力，西林跳起，一枪打进扑过来的一只大家伙嘴里。子弹爆炸产生的冲击力将它表面的硬质掀起无数小块，黑红的血液和内脏碎块也从它嘴巴内喷射而出。
　　一枪之后西林并没有停留，躲开后面袭过来的一只，脚踩在树干上借力，扭身，飞速弹起躲开，又是一枪打在从侧面扑过来的一只身上。这一连串的速度极快，即便是迪亚斯也很难在穿着防护服的情况下做到这样的程度。扑上来的大家伙身体已经跃起离地，做不出瞬时的躲避，直接中弹。
　　腕刀收起，同时三个小钩弹出，勾住旁边的粗大树干，沿着树干转身，又是一枪，打在正准备有所动作的那只身上。
　　正在和一只大家伙肉搏的迪亚斯心里咆哮，老子一只都没搞定那小子就搞定三只了！
　　解决完三只之后，西林抓住一个空隙，替笑尚解决一只。那只大家伙的错误就在于不该在这个时候将笑尚掀飞，让西林有机可乘。如果双方离太近的话，还真不好开枪。
　　“西林，去帮卡里！有两只在攻击他！”笑尚吼道。
　　以为卡里最先杀了一只，所以那些大家伙们将卡里和西林归为危险一类，最具威胁的是西林，所以它们出了三只，其次是卡里，所以两只去对付卡里，剩下的刚好一对一。
　　卡里？
　　那家伙被两只逼得太狠，退得应该比大家远一点，但是总不至于远到扫描器范围之外吧？
　　论灵活度，卡里比不上西林，所以能做的就是不让两只对他进行前后夹击，但是这家伙不可能退得影都没了吧？！
　　
　　
　　第九十六章 卡里的危机
　　越往那边走，草丛越密集，从这些齐膝的草丛中，西林循着那些跑过的压折痕迹追过去，没多久便看到一只已经死亡的全身覆盖黑红硬质的异兽。从迹象上看，这只大家伙确实是中弹后子弹在其内部爆炸而致死的。黑色的虫子爬出地面窜上来正在啃食。
　　奇怪的是，从这个大家伙死亡的地点往前不远处，草丛上的痕迹变了，像是拖拽的痕迹。周围有很多断掉的藤蔓，这种藤蔓虽然不算粗，但韧度很高。藤蔓的断裂处并不光滑，看上去是强行挣断的。
　　继续追踪一段路后，西林见到了另一只大家伙，也是中弹内部爆炸致死，而从这里开始，拖拽的痕迹中明显有奋力挣扎的迹象，拨开草丛，西林发现地上有三条深深的划痕，应该是卡里被藤蔓拖住时用爪钩划的。没走几步，西林从草丛里找到被砍断的藤蔓，断口处很光滑，这应该就是卡里用刀砍断的。而再往前，就是一个陡峭的斜坡，斜坡之下是一条碧绿色的河流，河流不宽，但水速很急。
　　西林在斜坡上找到了卡里的一把枪，卡里应该是从斜坡滚下去，掉入河流之中了。防护服是防水的，但经过这一番折腾，卡里的防护服应该有损坏，而且损坏得很严重，身上的定位装置也没反应。
　　西林打开通讯器准备给迪亚斯他们留个言，但却发现通讯器一片嗞嗞声，信号显示一片混乱。
　　怎么回事？！
　　算了，先不管，找卡里要紧。
　　西林在斜坡那里安装了一个留言钮，如果迪亚斯他们解决了那边的事情循着痕迹追过来的话，肯定会发现这个钮的。
　　西林呼出一口气，沿着河流向下找，希望卡里还安好。
　　卡里现在怎样呢？
　　卡里现在的处境很不好，相当之不好。
　　被两只大家伙追赶的时候又被草丛下面的藤蔓捆住脚，不过也多亏有这些藤蔓，捆住脚之后拖拽的速度很快，不需要卡里自己去注意脚下，全心将注意力放在后面的那两只大家伙身上。而那两只大家伙显然也被藤蔓困扰，这也给了卡里可乘之机。要不然，凭那两只的速度，怎么也不可能那么容易就被崩掉。
　　但是，成也藤蔓，败也藤蔓。
　　卡里的防护服被一只大家伙给抓破了，不过没被抓伤。而藤蔓在捆住卡里的时候，藤蔓上的毛细管刺破了卡里没有防护服保护的皮肤，神经毒素深入卡里体内，所以卡里在砍断藤蔓的时候神智已经开始模糊，恍惚。踉跄走了几步后从陡坡那儿滚下去，落入河里。
　　在掉落之前，卡里艰难地按了救生按钮，一个救生圈将他包围。
　　不知道被冲了多远，卡里A级基因发挥了优势，体内的神经毒素造成的恍惚症状开始减轻，如果是一个C级基因以下的人遭受这种毒素，估计没坚持多久就没命了。
　　恢复了些意识和体力之后，卡里按动手臂上的一个装置，带着绳索的钻头飞射而出，钻头射向河流旁边的石壁，钻入其内，然后绳索收缩，将卡里拉向岸边。爬上岸，收回石壁里面的钻头后，卡里看了看石壁上方，那上面是树林，和摔下来的那个陡坡差不多。不过卡里准备暂时在这儿呆着，上去要是又碰到那些大家伙咋办？
　　通讯器不知是坏了还是没有信号，反正没动静。喘口气，卡里看向这条碧绿碧绿的河流，这河流绿得有些诡异，这里河段水速降了很多，已经开始接近平缓。
　　嗯？
　　卡里看到一团团鸡蛋大小的翠绿色的东西从河面上朝他这边飘来，虽然因为神经毒素的影响，视觉并不像平日那么敏锐，但卡里确信刚才还确实是没有这玩意的！
　　河面上的翠绿团越来越多，朝卡里这边汇集。
　　“操！”
　　脑子再混乱卡里也知道这些东西不是什么好玩意儿！
　　再次将钻钩弹出，甩向石壁上方的陡坡。拉上陡坡之后，手腕上弹出爪钩，一点一点爬山坡，不然万一一个不小心又重新摔下去了咋整？
　　爬上坡之后，卡里在一块大石头旁边仰面躺在地上，他现在就感觉像一滩面糊，再没有半点力气，神经毒素症状虽然减轻，意识清晰很多，但浑身依旧乏力。
　　身上的枪械不知道都掉到哪儿去了，再遇到那些浑身披着硬皮的黑红色异兽的话，就只有死路一条，他现在的状态，用腕刀切水果都艰难。
　　卡里正想着，就听到熟悉的低吼，那种慢悠悠的如呼吸一般带着节律的低吼。
　　幻听？
　　聚精会神听了一下，抬头。
　　悲了个催的！
　　卡里心中哀嚎，才想到这些家伙，它们就出现了！
　　一只，两只，三只……六只！
　　迪亚斯他们到底发生了什么事？！为什么还会有六只出现在这里？！
　　如果可能的话，卡里很想抄着火炮和这些家伙们火拼，死也无憾！但是，现在这情况，感觉很不甘。
　　六只黑红色异兽并没有急着扑向卡里，而是慢慢向这边走过来，那眼神卡里就感觉自己像是供人观赏的二逼猴子。
　　眼神？
　　卡里仔细看过去，确实，它们眼中露出的神色并不像一般的动物，更像是人类的眼神，那种叫做……对，灵性！尤迪是这样说的。
　　看着这六只大家伙慢慢接近，卡里慢慢支起上半身，背靠着石块，将腕刀弹出，事实上，他连着腕刀的整条手臂都是颤颤的，神经毒素尚未清除完毕，肌肉还是有些抽搐。但是，他腰间的套袋里还有一个手雷。
　　遇到这种必死之局，有些人会选择自裁，但卡里不会，他会一直死战到底，不惜同归于尽。这是他的信念，从走上猎人这条路的时候就选择的信念。
　　见卡里弹出腕刀，六只大家伙都露出不屑的眼神。
　　“来吧，丑家伙们！”
　　在它们步入十米之内的时候卡里另一只没有连腕刀的手不着痕迹转向手雷，准备按动手雷按钮。
　　吼——
　　一声长长的吼叫，如远古巨兽一般的吼叫，声波震得卡里耳膜差点破掉。但听到这声音卡里几乎掉泪。
　　灰色的身影闪过。
　　嘭！
　　六只异兽，一只被撞飞，一只被踩在爪下，另外四只被直冲而来的声波硬生生逼出二十米之外。
　　流线型的身体泛着金属光泽，带着那种别样的优雅，俯视二十米之外的四只黑红色异兽。
　　
　　
　　第九十七章 呼噜很厉害
　　卡里怔怔看着面前这个比黑红异兽还要大一圈的灰色家伙，从外表看它有点像猎豹又有点像狮子，表皮呈金属光泽，但却让人感觉很柔软，如液态金属一般，而且长相没有那些黑红异兽狰狞。
　　但是，刚才那个声音听起来怎么那么像那只贪吃贪睡的灰猫？在刚才的吼叫声中，高频音波只是朝着那些黑红色异兽而不是卡里自己的方向，要不然凭卡里现在的状态，估计就七窍流血倒地而亡。
　　这只金属光泽的大家伙撞飞了一只黑红异兽，爪子下面还踩着一只，那只被踩着的异兽体表的硬质都被抓裂，旁边有很多被剥离的黑红色细碎小块。
　　明明长得没有黑红异兽凶悍，体型也只是稍微大了一圈，并没有大太多，但那股子霸气却发挥得淋漓尽致，优雅的外表下掩饰不住的高傲与肆意。
　　爪下用力。
　　咔咔咔！
　　断裂声从爪下踩着的那只黑红异兽身上发出，嘴巴里面黑红的血液不断流出，森然的白色尖牙被血液染尽。
　　嗷——
　　凄惨的嚎叫响彻林间。这声音即便是卡里听着都觉得一阵发凉。空中盘旋着的飞鸟急促地叫了几声，仓皇飞走了。
　　四只黑红异兽呲了龇牙，发出低吼。
　　金属大家伙看了看爪下已经不能动弹的黑红异兽，嗤的一声，如镰刀般的爪子伸长。
　　卡里觉得那个金属大家伙看向前面四只黑红异兽的时候不屑地笑了。然后，爪子扫过地上那只失去行动能力的黑红异兽。
　　卡里瞠目结舌地看着连腕刀都不能一下子解决掉的黑红异兽被切成几段，真的就像切水果一般，而且爪子上一点血迹都没有留！
　　切完之后它还示威地看了看那四只黑红异兽，没有咆哮，没有龇牙，只是那简单的一眼，四只黑红异兽扭头就跑了。
　　“哟，被整的真惨。”自从吸收掉那个白球之后，灰猫的金属形态更完美了。没有那种机械的粗糙感，看上去更平滑。
　　听着熟悉的声音，卡里依然有些不确信地道：“呼……呼噜？”
　　“是呼别路！”灰猫身体慢慢变小，恢复到原来的猫样，但即便只是这个小小的猫样，还是掩盖不了那股子傲气，明明这样子比卡里要低上许多，但卡里却觉得这家伙就像是依旧在俯视一般。
　　卡里笑笑，一个不小心呛住了，又咳了两声，然后看向正在舔爪子抹脸的灰猫，“呼噜，过来抱抱。”
　　“抱个屁，原本那四只我都可以吃掉的，但就因为你，只能先饶了它们。”灰猫不爽道。西林跟它说的：一切以卡里的安慰为主，别只想着吃。
　　“啊？那实在是抱歉，我拖了你后腿。”话虽如此，卡里却没多少歉意，他很感激灰猫在关键时刻救了他，同时，卡里也明白了西林那句“遇到危险那只猫会开恩救你一命”的话。
　　“要不下次有时间请你吃大餐？”
　　“算你识相。”灰猫一副给你面子的语气。
　　“对了，你怎么找到我的？”卡里问。
　　“西林发了个声波信号弹，过来才知道原来是你小子出了事，我就说凭西林那家伙的能力怎么会这么容易出事。”
　　“西林呢？”
　　“稍后就到。”
　　西林将寻找卡里的任务交给灰猫之后，便返回去看看迪亚斯那边的情况，寻找卡里的话，灰猫会更有优势，而且西林相信灰猫的能力，离开前还加了一句：“除了吃和睡，证明一下你的价值，如果连个人都救不了，你就留在这跟异兽们生活吧。”气得灰猫差点将那一片的树都给砍了。
　　没多久，西林便寻了过来，他和灰猫之间有一种特殊的感应，这也是灰猫说他们像同类的原因。
　　检查了一下卡里的身体情况，发现并没有特别严重的致命伤，西林也就放了心。
　　“副队他们现在应该和队长在一起，支援部队来了，直接开着飞行器过来的。我给他们留了讯息，沿途留下信号发射装置。这里很奇怪，有很强的干扰作用，不过只要他们往这边飞过，小范围内应该能够接收到信号。”
　　知道大家都没事，卡里也轻松很多。“呼噜很厉害。”
　　灰猫眯着眼享受卡里为它挠下巴服务，听到这话鼻子里发出哼哼两声。
　　西林瞥了眼这俩家伙，摇摇头，然后走到那只被灰猫砍成几段的黑红异兽。
　　“真不知这些东西有多少，刚才一下子出现六只，要不是呼噜过来，我就死翘翘了。”卡里说道。
　　“不，不是。这六只并不是原来我们遇到的那个团体。”西林皱眉说道。
　　“团体？”
　　“嗯。它们是群居动物，我们之前经过的那片树林是一个团体的，空气中的混杂了很多气息，其中就有他们圈地盘的气味。而这只身上的气味并不属于那片林子。”
　　卡里面上直抽，他自认为嗅觉还是很灵敏的，但是他确实没有嗅到什么特殊气味，当然，血腥味除外。
　　“它们智商很高，刚开始的时候应该是驱赶角质兽类对我们进行试探，并不是那些角质兽智商高，真正的幕后黑手是这些家伙还有天空中的那些飞鸟。”说着西林指了指头顶。
　　“我们遇到的蛇就是天空盘旋的那些飞鸟扔下来的，有茂密树枝的遮挡，那些蛇从空中摔下来也不会摔死。这些蛇应该对于那些角质兽的气味很熟悉，他们会追寻着空气中的气味因子追过去。而这些蛇也是试探。”
　　卡里嘴巴张的老大，这些黑红异兽也太阴险了吧？
　　“然后第三次，他们驱赶更多的角质兽，消耗我们的武器弹药，同时呈扇形紧逼，一边将我们往后面逼，一边在角质兽后面准备攻击。它们就像是在狩猎，猎杀的同时将我们逼向陡坡那边，中途会有藤蔓缠绕，它们会看着猎物挣扎，一步步将猎物逼向绝境。它们的目的不在于吃，而在于享受这个乐趣，并且从中学习经验。”
　　卡里听得心中发寒，当猎人这么久，第一次被异兽反扑，自己反倒沦为猎物。
　　“队长他们过来了。”
　　西林看向天空，转头将卡里扶起，展开飞滑，两人一猫飞向慢慢降落降落开启舱门的飞行器。
　　见到卡里和西林都没事，迪亚斯一直悬着的心终于放下来，“先回星舰上去，这次的事情有些复杂。”
　　
　　
　　第九十八章 闹别扭的灰猫
　　六只先行队伍，各有损伤，除迪亚斯小队和另一副队长卢索的小队之外，另外四只小队各有不同程度的死亡情况。
　　回到星舰之后，卡里被送往救护室接受治疗，迪亚斯跟着肖顿去了主星舰，西林和小分队的人在一起。
　　“西林，这次多亏有你，不然我们这个小分队就要折人了。”笑尚对西林笑道，面上带着疲惫和庆幸。
　　那时候西林离开没多久，肖顿就带着人乘飞行器过去了，剩下的几只黑红异兽也不再恋战，迅速逃离开。
　　西林摆摆手，“大家都没事吧？”
　　“伤口都处理过了，比较严重的还留在救护室，不过没有生命危险。”
　　“比弗呢？”
　　“在他的私人工作间，正在处理带回来的资料。”
　　这些资料都传了一份给六队主舰上的技术分析人员组作专门分析，但是比弗心里痒痒，总要自己分析一番。
　　西林来到比弗的工作间敲了敲门，一般来说，比弗工作的时候是不喜欢别人过来打搅的，所以门铃什么的全部设为静音，西林也只能敲门了。
　　敲了好半天，比弗才打开门，眼里布满血丝，看来分析资料的情况并不好。
　　“干嘛？”比弗有气无力地问道，短时间内分析那么多数据，太耗费精神，而且现在还是混乱的，总觉得缺了些什么。
　　“借你的分析仪分析一段音频。”西林并没有走进比弗的工作间，那是属于比弗的私人禁地，除了迪亚斯，其他人都没进去过，就连六队队长肖顿也包括在内。
　　“音频？什么音频？”之前迪亚斯他们收集的资料中也有一些音频，不过都是那些角质兽和黑红色异兽的声音。
　　“是飞鸟。”
　　比弗眼神闪了闪，“你先到旁边的隔间坐会儿，我立刻分析。”
　　点点头，西林走到比弗工作室旁边的小隔间。
　　“嘁，搞什么神神秘秘的，还不让进，”灰猫跟着西林进来，跳上桌让西林也给他倒上一杯果汁，一副挑剔姿态地舔了两口之后，抬起猫头神秘兮兮地对西林说道：“要不要我窃听一下看看旁边在处理哪些数据？”
　　“窃听？你能够通过听来知道他那边处理的资料信息？”西林诧异道。
　　灰猫头一仰，一副老子天下第一的派头，“当然！所有的机械都会发出特定的声音，他们处理的数据材料都会通过语言‘说’出来，只是你们不知道罢了，你们只能知道呈现在屏幕上的计算结果和部分过程。”
　　“那不是只要发明一台能够接收并翻译这种‘机械语言’的仪器就能到处窃听了？”
　　听到西林的话，灰猫一眼鄙视：“先不说那些低等的破机械能不能‘听’到，即便能‘听’到，也不一定能够听懂。打个比方，你能够听懂那些旮旯星球上的土著语言？”
　　“也就是说不同机械发出的语言不同了。但是为什么你能听懂？”同意灰猫的说法，西林知道，要听懂那种“机械语言”确实不是简单的事，要不然星盟早就发明那种窃听仪器了。还有一点西林疑惑的，比弗的工作室可是隔音很好的，灰猫又是怎样“听”到的？或者说，这种机械语言并不是声波？
　　“不知道，我只是知道它们在说话，而且我能听懂，嗯哼，这就是身为宇宙奇迹生命的能力！”
　　西林摸摸下巴，在灰猫自傲得快飘起来的时候揪住它的一只耳朵，话锋一转：“其实，你有事情瞒着我们吧？”
　　“什……什么？才没有！”灰猫自傲的心情被西林的话吹得一点不剩。
　　“欲盖弥彰，你耳朵一动我就知道你脑袋里面在想什么。”
　　“胡扯……怎么可能！”灰猫努力控制自己耳朵维持正常状态不动。
　　“看，你全身都绷得紧紧的，一副被说中心思的样子。”
　　西林按了个钮，墙上显示出一面镜子，镜中灰猫像是被冰冻一般，简直僵硬得可疑。
　　“谎都不会撒，笨死了，还几百年的半机械生命体！”
　　灰猫张了张嘴，努力将全身放松，然后直接在桌上抱着头将身子一团，不理人。
　　看着这家伙的别扭样，西林好笑地弹了弹灰猫露出来的耳朵尖，“行了，别害羞，这也是一个学习的过程，要是碰到某些变态研究员，两句话就把你所有的情况掏出来，然后再来个细部解剖。”
　　西林不是想吓唬它，而是星盟的一些研究员太过疯狂，他们是真的什么事情都会做的，不惜一切代价，不择手段。灰猫的情况太特殊，相比记载过的那些半机械生命体，灰猫绝对是更具有研究价值，属于另类的存在。西林怕在未来的某一天，如果大家都没有能力保住灰猫的话，这家伙能够凭自己的本事活下去，总不至于到时候被人卖了还替人数钱。
　　灰猫抱住头的爪子松了松，但是身体依旧团着。
　　西林使劲揉了揉团成一团的灰猫，“还闹别扭，跟个小孩儿似的。”顿了顿，西林笑道：“你其实是发现矿藏了吧？”
　　“嗯？你怎么知道？！”灰猫猛地抬头。
　　西林笑而不语，他也只是根据各种情况推测的，至于到底怎么样，他并没有定论。但是既然灰猫这个反应，那就是确有其事了。
　　“我看过一些高贡献度刊物上的文章，有研究者表明，一些高能量场状态下，半机械生命体会被迫变成碳基状态，因为那种状态下机械形态会受到严重影响。”
　　灰猫想了想，摇头：“不知道，我没那种感觉，虽然靠近矿石区的时候有些不适应，但是调整一下就好了，也没啥。”
　　“这样啊，可能就是那个白球的功能了。”
　　“嗯，肯定是。”
　　“不说白球了，那个能量矿的事情，既然我能够猜到，那些有经验的分析师们肯定也能推测到。”
　　“啊？”灰猫呆了一下，随即大叫：“都怪你，要不是你把我招过去，我就能去挖矿藏了！白白便宜了他们！”
　　西林伸出手敲了敲猫头，“还‘他们’！怎么说也是这个猎人小队的，小队能够找到矿藏，对于以后的发展会有极大好处，没能量矿你搭谁的星舰到处飞？你收集到能量矿还不是吃？”
　　灰猫想了想，也是，但还是有些不甘心，小声嘀咕道：“我可以弄到能量矿还债……”
　　“行了，别纠结，”西林揉揉灰猫的猫头：“你救了卡里，发现了矿藏，给你免去一个亿。”
　　“真的？！”灰猫双眼发亮，这才多久就可以还掉五分之一的债，看来摆脱债奴之日不远鸟。
　　正说着，西林和灰猫察觉到旁边的动静，收起话语，不一会儿比弗便过来，激动地道：“分析出来了，而且我也想通一些问题！西林，咱们去找副队，这可是条重要线索！”
　　西林没有走，“你先去找副队吧，到时候公布结果就行。”
　　“那好，我先过去了！西林你这次立了大功！”能够比六队主舰上的那个分析组分析更多的信息，比弗可是兴奋的很。
　　看着比弗远去，西林重新坐下。对于比弗所说的分析出来的东西他早就知道，将音频交给比弗分析不过是通过比弗来告诉迪亚斯那些被漏掉的信息，不过，现在看来，真正重要的并不是那些兽类。
　　
　　
　　第九十九章 能量矿石
　　没等比弗离开小分队的星舰，迪亚斯就回来了，与比弗交流一番后，将所有行动队员叫过去，将分析小组分析的结果和比弗分析的结果综合之后讲给大家听。
　　“我们之前面对的是高智商物种，并不只有一个，而是两个物种协同行动。”所谓的高智商动物是衡量动物的标准，而非用人类的标准，高智商动物不一定比人类聪明，但也绝对不笨。迪亚斯在大屏幕上调出黑红异兽和天空中的那种飞鸟的图像，“还有两个从高空拍摄的画面，相信大家看了会更直观。”
　　画面中，一个盆地内，有很多用巨石围成的石圈，而石圈中圈养的就是那些角质兽，石圈外有一些黑红异兽在那里徘徊走动。
　　画面切换，有一处洞穴，洞穴周围是那些与鹰类猛禽相似的飞鸟，它们用锋利的喙和爪从皮毛处将角质兽撕碎，然后扔下洞穴，那一系列动作很娴熟，显然做过很多次。洞穴深处怎样小分队的人并不知晓，但是通过爬出洞穴的那些家伙，众人知道，这是一个蛇窟。
　　有很多蛇类并不会吃死物或者静物，但很显然，这种不是。在碎肉扔下去的时候它们争相而上抢夺。
　　“这两种生物都不是这个星球上处在顶端的生物，有很多比他们体型更大，杀伤力更强的生物，但是，偏偏这两种生物生活得很好，原因就在于他们的合作，一种互利共生的关系，飞鸟们遭遇天敌的时候会跑去黑红异兽那里寻求庇护，而对黑红异兽们产生威胁的大型兽类接近时，飞鸟们也会提醒，经过漫长的进化，它们之间的互作越来越熟练，同时，它们的智力也在提高。”
　　迪亚斯又换上一个画面：“这是队长们过来支援的时候，它们撤退的场景。看看它们撤退的时候这只大家伙的眼神，那是一种善不甘休的如人类一样的情绪。一只动物的灵性状况可以从它们的眼神中体现出来，灵性越是高，它们学习的能力越强。”
　　面团见到那个眼神后嗖地躲到比弗的裤腿边，好可怕的眼神，就像是要跳出来吃了它似的。
　　而灰猫只是淡定地扫了一眼，然后打了个哈欠，继续睡觉。吃饱了就要睡，嗯，这是真理。
　　“难怪当时有种被戏耍的感觉。”处理完伤口的卡里坐在椅子上唏嘘不已。
　　尤迪斜了他一眼，“现在知道猎人比猎物智商还低的后果了吧？”
　　卡里面上抽了抽，恨不得抽自己一嘴巴，这种时候说话干嘛，这不是纯属找鄙视吗？
　　小分队的队员们对于迪亚斯的这番话深以为然，这样说来他们要面对的就是两种协同作战的高智商动物，同时，这两种生物到底还会有怎样的底牌他们也不知道，但是，要想去了解这颗宜居度B级的行星，他们就要去面对这两种生物。
　　很多人听完后都在思索，西林也在沉思，但并不是对迪亚斯所说的那番话，而是另有思量。
　　刚才他的眼睛虽然盯着大屏幕，但是注意力却放在另一边看不见的数据监控器上，那是他们在行星外发射的绕行监控器，随着绕行，对行星上的一些情况进行监控，如大致图像、局部天气状况，能源探测等等。
　　自从听灰猫说了机械语言之后，西林特别注意了一下，在注意力最集中的时候，他真的“听”到了一些东西，将这些东西在脑中转换成文字图像，显示出一些隐隐约约的画面，压根看不清，但即便如此，也足以令西林兴奋了。他确定，那就是灰猫所说的机械语言。
　　原本趴在那儿睡觉的灰猫耳朵抖了抖，闭着的眼睛突然张开，看向西林的眼神很怪异，不过似乎想通了什么，随即释然了，埋下头继续睡觉。
　　又跟大家讲解一番后，迪亚斯面色一正，西林暗道，正戏来了。
　　迪亚斯清了清声，严肃地说道：“说了这么多，现在说一下重点。据主舰的分析小组分析，这个星球上可能有很大一部分能量矿石，只是由于某些未知原因，我们暂时探测不到而已。所以，我们后面要做的任务就是再次返回星球进行进一步的能源探测，技术组已经修改了探测参数，对探测器进行优化，明天新的探测器便会送过来，在探测器送过来之前，大家好好休息，一旦返回地面，我们要面对的就不只是这两种智慧生物了。”
　　灰猫在听到能量矿石的时候双耳就嗖的立起来了，竖得老直，虽然依旧是一副闭眼埋头的样子，但耳朵将这家伙现在的心情出卖了。西林见状心里叹息，果然是猫啊。
　　开完小分队会议，西林回到休息室刚坐下，灰猫就跳到西林腿上，“我们只是寻找其中一种能量矿石么？”
　　西林想了想，道：“不知道，不过六个小组分别出动依旧在不同的地方探测，可能其他组会负责另外的能量矿石吧。你知道有几种？”
　　西林看过那个环绕检测卫星拍摄到的图像和几个简单的参数，从这几个参数中西林推测到可能不止一种能量矿，但具体有几种就不得而知了，毕竟数据有限，相信主舰的分析小组应该会有更确切的结论。不过，相比于分析小组，西林更相信灰猫的判断。
　　灰猫眯了眯眼，“我跑的范围有限，不过在这个范围之内，我发现了两种，一种位于那片林子，一种位于那条绿色的河流。”
　　西林点头，这两个地方确实有些诡异。
　　一想到那么多能量矿石会被充公，灰猫就有些丧气，没啥精神。
　　见灰猫有些怏怏的，西林揪了揪它的耳朵，“你要是比探测器能提前找到能量矿石，可以自己先吃点。”
　　“真的？！不会被踢出队扔到星球上与那些丑八怪们呆一起？”
　　“放心，只要你限制住食量，相信队长他们也会体谅的。”开玩笑，谁会那么愚蠢将一个半机械生命体踢出去？分队里的聪明人不少，分得清利害关系。
　　“嘿嘿，那行，我肯定比那些蠢机器要先找到能量矿石！到时候我先吃，吃饱了再告诉你们！”
　　得，这家伙又得意忘形了。
　　“笨，后面那句话你留在心里说就行了，不用说出来，说出来会挨揍的。”西林用手笼着灰猫的猫头说道。
　　“嗯嗯，放心里，我以后放心里说，不说出来。”灰猫现在高兴着，也不在意西林扑棱它的脑袋。
　　在重回星球地面的这段时间，灰猫一直处于亢奋状态，每天巡逻分队星舰三次，不过大家也见怪不怪，卡里更是每天都带吃的过来给灰猫，以谢它的救命之恩。
　　当迪飞行器重新着陆在这片土地的时候，舱门一开，灰猫就撒开腿跑个没影了。
　　
　　
　　第一百章 黑红色能量矿
　　由于能量矿石的重要性，六队这次连战机都出动了，空中有飞行器和战机，那些飞鸟们也不会在他们空中盘旋以通知那些黑红异兽配合行动，而那些黑红异兽也只是远远看着，并没有过来，它们知道强行冲上去肯定会不得善了。
　　糖球球跟着迪亚斯旁边，手上拿着枪，眼睛却好奇地看向周围的植物，她之前在影像中已经见过一些奇怪植物了，亲眼见到的时候又是一番感受，嗯，得多记录些影像作纪念。
　　这片区域都是黑红异兽的地盘，不论是它们哪个群体，见到这样的架势也不会轻易行动，正因为它们比其他生存在这里的动物聪明，它们才不会莽撞行事。
　　暂时没有了这两种异兽的威胁，迪亚斯小分队的人就能够花更多的精力去寻找能量矿，为了这些能量矿，连技术人员都出动了一些，原本还想出动一些机器人的，但越是贴近地面，机械类受到的干扰越是大，程序会出现一些混乱，这是一种高能量场下会发生的事情，这也是为什么大家在这里都很少用激发类武器的原因所以后来还是将这个否决掉了，安安分分发动人力来找吧。
　　但是，即便是修改过参数，做过优化的探测器依旧没有具体显示，无法探测具体位置，只是显示有能量矿。如果盲目开采的话，估计将携带的能源都用完，调过来的人力都压榨得差不多的时候，能量矿也许还没冒个头。
　　尤迪随意拿着探测器，他现在也只是拿着这玩意儿装装样子，照这情况看来，技术组修改的探测器毛作用都没起到，这样找下去找得饿死都不一定能有啥结果。
　　面团老老实实趴在尤迪肩膀上，它不想被仍在星舰上，但胆子又小，一出飞行器就在尤迪身边寸步不离，它可不敢像那只灰猫一样随意乱跑。
　　八个小时后，迪亚斯叹气，依旧没有任何进展，实在不行的话，就只能请示一下，随机开几个洞。
　　战机和飞行器都要耗费很多能量，如果他们在这里找不到能量的话，就亏大发了，在Z星区还要呆上一段时间，如果没有能量补给，过早耗尽储备能源，他们将会面对一个很艰难的境地。
　　嘀嘀嘀——
　　警报显示有动物生命体朝这边飞速过来，之前有类似经历的先行小队的人都反射性地神经紧绷，迅速调整状态，也不管探测器了，火力先准备好。没办法，一朝被蛇咬十年怕井绳，条件反射罢了，莫非又有一波又一波的阴谋陷阱等在前面？
　　“等等，是呼噜！”西林示意大家都别紧张，“估计那家伙找到能源矿石了。”
　　前一句的时候众人确实将紧绷的神经放松了些，但后面那句话无疑又是一个炸弹，大家废了八个小时，拿着探测器探测，为了记录精确数据返回给星舰上进行参数的计算和探测器的进一步升级设置，大家都是徒步的，又要警惕周围的动植物，又要盯着探测器上微小的变化，简直是劳心劳力，但是，那只打开舱门之后就撒开腿跑得没影的猫就能找到能量矿？若真的如此，相比一只猫，他们简直像废物。
　　一个灰影闪过，跳到西林肩上，正是灰猫呼噜。
　　西林抬起手放在它嘴边，然后灰猫“呸”一下将一个指甲盖大小的黑红色的晶块吐出来。
　　看了看晶块的大小，西林瞥向灰猫，意味深长。灰猫扭头，一副无辜的姿态观赏周围的景色。
　　它确实是“吃”了一顿之后才过来的，而且过来的时候专门咬下来了一个鸡蛋大小的晶块，但是含在嘴里不知不觉中就又吸收掉了一些，变成只有指甲盖大小。
　　在灰猫将这个小晶块吐出来的时候，周围的视线全都集中到西林手上。西林将晶块递给迪亚斯。
　　迪亚斯小心接过这个黑红色小晶块，明明是深深的黑红色，但却让人有一种晶莹透亮的感觉，同时却又幽深得充满致命的诱惑力。
　　迪亚斯将手上的黑红色小块慢慢接近探测器，在五米左右的时候探测器骤然出现异常反应，随着距离的越来越近，探测器的声音也越来越急促，越来越尖锐，一声急速的高频音过后，探测器爆掉了，而这时候，迪亚斯手上的晶块离探测器还有三米多，仅仅不到两米的距离就产生如此大的变化，不得不说这种能源矿石的神奇。
　　“好强的能量场！”众人眼睛发光。这样品质的能量矿石，只要长度一米左右的方块，就足以弥补进入Z星区以来所有的能量消耗。
　　“这让我想起了那些黑红色异兽，还有那些角质兽身体前半部分的那种偏黑色的角质和骨板，也许正是因为这片土地下埋藏着的这种能量矿石的作用，在察觉不到能量场存在的情况下，这种矿石产生的高能量场已经无形之中刺激它们发展表皮硬质，在漫长的进化中将这种表皮硬质渐渐发展完全。”尤迪分析道。
　　“除了动物外，林子里的植物也偏硬，或许就真是这种能源矿石的原因，如果这个猜测属实，那我们真的发现宝了！”迪亚斯看着手上黑红色的晶块，激动道。
　　每一种高品质新能量矿石的出现，都会掀起一阵风潮，而六队这次着实不虚此行，只要能搞到这种能量矿石，即便后面在Z星区的时间都没有任何收获，他们六队在整个急先锋猎人团中也足以挺直腰板了。
　　“呼噜，你果然是我们小分队的宝贝！哈哈！”卡里将探测器扔到一边，走过来挠挠灰猫的下巴。
　　灰猫眯着眼一副享受的样子，但西林知道，这并不是卡里的夸奖或是挠下颚，而是因为这只猫它吃饱了，正琢磨着睡觉！
　　“嘿，呼噜，你在哪儿找到的这个，带我们过去看看呗。”迪亚斯是以一种朋友之间的语气对灰猫说的，而并没有任何命令的意思，他知道这只猫特别。
　　灰猫挥开卡里的手，头一歪，用后腿在脖子那儿挠了挠痒痒，打个哈欠，然后就撅起屁股伸了个懒腰，砸吧砸吧嘴，这才慢悠悠地道：“行。”
　　一个闪身从西林肩膀上跳下来，往一个方向跑去。
　　“快跟上！”
　　迪亚斯直接展开飞滑，后面有飞滑的也展开飞了过去，而没有带飞滑的则回到飞行器上，跟着前面踩飞滑的人。
　　灰猫将众人带着七拐八拐来到树林某处，这里树木的密集度很高，而且树干越来越粗，人都只能一个个挤着进去，胖些的人或者肌肉太过发达的人还不一定能行。迪亚斯拿刀想砍断数枝的时候发现，这里的树看上去和之前林子里的树差不多，但硬度却提高了十倍以上！
　　没有让人大规模砍伐，迪亚斯的意思是先找到能量矿的所在地，然后再看情况应对。
　　在迪亚斯觉得自己被挤得骨骼开始变形的时候，灰猫扭头看向他：“挤不进来了？没事，就那儿也行，这一片下面都有能量矿石。”
　　呼呼喘了两口气，迪亚斯问道：“能量矿石的范围……从这儿开始的？”
　　灰猫眼神无辜：“不是啊，是从之前你们有几个肌肉发达一些的家伙挤不进来的那里。”
　　迪亚斯：“……”
　　他差点眼一翻吐血倒地。迪亚斯心里那个悔啊，灰猫所说的地方离这儿有五百多米，也就是说，他拼死拼活挤得内脏都快变形的时候被告知白挤了五百多米！
　　“你怎么不早说？！”迪亚斯咬牙切齿。
　　“因为之前那里的能量矿石质量不好，我给你们的那块要比那里的好，不过还得往里走一些。”灰猫没半点做错事的自觉。
　　西林在旁边直摇头，这只猫，果然很迟钝，只是看着精明罢了。
　　
　　
　　第一零一章 吸收，芯片的变化
　　迪亚斯一脸哀怨地又挤回去指挥人员开始挖矿，要在这地方挖矿可不是一件容易的事情，迪亚斯心中叹气，那么多技术人员所谓的专业人士，竟然还比不上一只缺心眼的猫。而骨骼奇异的西林，姑且这么说吧，迪亚斯等人一直认为西林是天生的能够改变自身骨骼和体型的。
　　西林跟着灰猫继续往里走，迪亚斯也没说什么，有人能够跟着那只猫去看看情况总会好些。
　　继续往里走，即便是最正常状态下的瘦竹竿似的人也未必能够挤进去，西林很多时候都会骨骼先错位，以便通过狭缝，然后再正回来，如果让迪亚斯他们知道西林将自己体内的骨骼弄得跟拼图一样“玩儿”的话，估计会惊掉一地下巴。
　　“啊，就是这里了！”灰猫在前面不远处叫道。
　　西林又往前挪了几步，然后便发现从这处开始，没有任何树木，地面上覆盖着一层石块，看起来与其他地方的岩石差不多，西林抽出刀插了插地面，这里的岩石硬度很高，捅半天也未必能够捅出多深，强行使力的话，手上的刀甚至会断掉的。
　　石块下面是一层岩石层，灰猫说，那些黑红色的能量矿石就在这下面。西林也能感觉到这里的不一样，体内某些因子又开始蠢蠢欲动。
　　如果说这里才是黑红能量矿石的核心之处的话，很难想象，这片广阔的林子还有林子周边的很大一片范围内，能量场的强度竟然都差不多。除核心区域之外，覆盖面这么广的均匀能量场，进一步凸显了这种能量矿石的特别。
　　这片岩石地区并没有暴露在外，上空是密密麻麻的伸展的树枝，将这一片岩石区域掩盖得严严实实，这也是为什么绕行卫星探测器所拍摄的图像中并没有发现这一片岩石区域的原因。
　　岩石区正中有一个被挖掘的洞，那是灰猫的杰作，西林走到边上看了看，岩层的覆盖大概有15米，十五米之下，便是那些黑红色能量矿石，但是那只是西林能从洞壁上得出的信息，至于这个洞，从地面下15米延伸至下方近30米的黑红矿石都被灰猫给消灭了。
　　此时，这只猫又跳进去继续开吃，跟啃食冰块似的，这要是被卡里见到估计又得膜拜了。再有灵性的动物也不会把能量矿石当食物一样吃，还咬得咯嘣咯嘣响吧？
　　西林跳进洞内，手指接触那些黑红色的洞壁。
　　灰猫将那个黑红能量小块吐在他手上的时候，由于当时被周围那么多人盯着，西林就没试探，事实上，在接触那个能量小块的时候，西林内体开始了一系列变化，似乎要将这个小块内的能量全部都吸收掉。若不是西林强行将这种变化压制下来，估计落到迪亚斯手上的时候，这个本就只有指甲盖大小的小块会缩小到米粒大小。
　　西林感觉得到体内那些沸腾的因子对于这种能量的渴望，纵然西林不明白究竟会怎么样，但他知道，绝对不会是坏事。
　　在接触洞壁上黑红的能量矿时，从手指传来冰凉的触感并没有持续多久，便被一种反扑的灼热代替。
　　西林感觉现在体内就像一个漩涡，将手指接触到的黑红能量矿石上的蕴含的能量疯狂吸收过来。
　　这种能量让体内的那些芯片开始活跃，刺激体内的代谢，这一刻，西林能够感觉到明明本身故有的遗传信息没有任何变化，但是，每一次DNA的转录出来的信息却不同，也就是说，每一次转录，原始信息都会再经过自发的编辑，让转录出来的最终信息不一样。这似乎就像是一次次试验，通过吸收的这种能量来为这种试验供能，同时这种能量又提供了一个对照，让每一次的试验都会越来越接近那个这种能量所丈量的那个“点”，整合到基因中的芯片刺激基因中的一些沉默地带也开始表达。
　　这一刻，西林感觉，自己就像是在被一种涂料一层一层地刷，然后这种涂料渗进体内。不仅是体表，还有体内的那些器官，到组织，到细胞，都在进行着一遍又一遍的强化试验，直至找到那个最适最优点。
　　原本扒在洞壁上啃咬能量块的灰猫突然感觉到有点不对劲，一扭头。
　　哇了个擦的！
　　灰猫直接被西林现在的状况惊得脚下一打滑，从洞壁上摔下来，还好它是猫属的，一个扭身平衡落地之后，灰猫立刻奔到西林周围，但是并没有凑到西林面前，因为此刻的西林，周身有一种怪异的气场，而且，这时候的西林全身都变成黑红色，颜色还在加深，与洞壁上能量矿石的颜色都差不多了。
　　灰猫绕着西林转了两圈，无奈地坐下，撑着前肢一眼不眨地看着正一只手触着洞壁，闭着眼皱着眉，浑身黑红的西林。
　　在西林手指接触的地方，洞壁开始慢慢往里凹陷，然后，西林手指周围，那个凹陷开始慢慢变大。灰猫知道，这是因为西林将那些能量矿石内蕴含着的能量都吸收了的缘故，但是，即便是它，也仅仅只是先吃下去然后再进行消化吸收，虽然说吸收得也很快，但是也没快到这家伙这样的效率吧？这家伙到底干嘛了？要耗费这么巨大的能量？
　　看着看着灰猫就陷入了沉思，嗯，它自认为是沉思，但是用西林的标准看来，那其实就是发呆。
　　痛，剧烈的疼痛，仿佛身体从内到外每一处都被撕裂了又再次整合。
　　西林一直觉得，要将芯片剩余的那一部分激发的话，可能需要将体能提升或者努力先提升到A级基因，但是，他一直都忽略了一件事，芯片尚未激发的那一小部分，也是最关键的部分，要想将其激发的话，不只是提升实力的问题，还需要大量的能量。
　　然而，这种能让已经激发的芯片自主开始“试验”直至将主体提升到最适点的能量可不是一般的能量，至少到现在，除了这种黑红色能量矿石，西林以前接触到的那些能量矿，不论是人们眼中优质的还是劣质的，一概不行。
　　
　　
　　第一零二章 A级基因
　　体内，由芯片主导的“试验”一次又一次地进行，西林也承受着一次更甚一次的痛苦，但是，西林很高兴，他知道这不是坏事，这也是他被注射芯片这一年多来，最为重要的契机！
　　不知这种痛苦持续了多久，突然一种豁然开朗的感觉骤然袭来，瞬时一阵舒爽。同时，西林体表原本的黑红色慢慢变淡，直至消失，西林看上去也恢复原样。
　　活动了一下胳膊，西林感觉很好，非常之好。不说固化，即便不在固化状态的时候相信如今这副身体也足够抵挡更强程度的攻击了。
　　他很清楚现在自己的状态，体内的芯片虽然这次又激发了一些，但依旧处于激发不完全状态，不过西林也知足了，这个契机，让西林在经过一年多之后，基因等级又发生了一次进化。
　　A级基因！
　　是的，很多人梦寐以求的A级基因！对于曾经在那个平困小镇，在那个发展滞后的星球上见不得光的影子猎人西林来说，确实是属于遥远的存在，但是，那一次遇到了侯雷，被当作试验品注射了芯片，基因等级跳跃到了B级，如今更是又一步进化到A级。
　　不过西林还算清醒，这种情况也只是暂时的。芯片的存在最终到底是福还是祸，西林自己也不能断言。
　　长舒一口气，西林看了看撑着前肢一副呆样坐在那儿的灰猫，就知道这家伙坐着坐着又溜号了。
　　“呼噜！”
　　正发呆的灰猫突然听到一声带着音波干扰的大喊，噌的弓起背炸着毛跳得老高。
　　西林憋着笑，这家伙是真被吓着了。
　　灰猫落地之后哼哧哼哧呼吸几次后，一甩头跳到石壁上发泄似的咬能量矿，将自身的情绪很好地展现——老子不爽！
　　估计知道自己发呆竟然被一声叫唤给吓得反射性地跳起来，觉得很丢猫脸，所以现在灰猫又开始闹情绪。
　　“好了呼噜，别生气了，走，咱们去找副队他们。”西林说道。
　　灰猫不鸟，继续抱着黑红的矿壁啃。
　　“呼噜？”
　　耳朵弹了弹，灰猫继续不鸟。
　　西林叹气。即便是个半机械生命体，但也摆脱不了它是只猫的事实，猫都有点小任性，我行我素。明明听见了却假装不知道，别扭得要命，还记仇。
　　走过去，西林直接将灰猫从矿壁上扒下来，抱着它跳出洞。虽然刚才一副老子不想理你的姿态，用尾巴对着西林的灰猫，被西林像拧小孩似的拧出洞，但灰猫只是象征性的小挣扎了一下，以表示它不满的情绪，不过它不傻，现在确实不是它肆无忌惮地啃能量矿的时候，既然西林搭了个台阶让它下，灰猫也就“很给面子”地下台，当然，这个“很给面子”一直都是灰猫自己认为的。
　　西林和灰猫见到迪亚斯的时候，迪亚斯正和几名队员还有技术人员商量挖矿事宜，有一棵树被砍了一半，放在那儿就没动了。
　　西林去的时候迪亚斯和那几人刚好作下决定。他们会在树木排列还比较疏的外围开始着手打个矿井，然后从地面下延伸到含有矿石的地方，一直通到灰猫所说的那个中心地带，再开始大规模采矿，不然费那么大力只弄到“质量不好”的可就太亏了。
　　还有就是，如果将林子的树砍掉的话，迪亚斯担心会暴露这一地带的矿藏，毕竟，进入Z星区的可不止他们急先锋六队这一家，如果还有哪一家在他们向急先锋主队报告情况之前偶然找到这个星球毫不费力就瞄上了这些矿藏的话，那第六分舰队就冤死了。
　　迪亚斯在联络肖顿之后，肖顿也赞同这个方法，因为能量矿石太特殊，尽量做好掩饰工作。
　　西林单独跟迪亚斯谈过话，将灰猫能吃能量矿的事情给迪亚斯说明，要不然那边那么大一个空洞，怎么向队里解释？
　　而且这事西林想过，相信迪亚斯早从卡里那边了解过灰猫的情况，知道灰猫就是半机械生命体。既然知道，那么以迪亚斯、肖顿这样的聪明人，自然也会知道半机械生命体所代表的价值，这未尝不是一大助力。现在正是第六分舰队努力发展的时候，不然也不会那么急着吸收人才。
　　不过，西林自己的秘密是不能暴露的，只能委屈一下灰猫了，当然，西林跟灰猫商量过，对于“背黑锅”，灰猫没说好，也没反对，只是沉默，因为还在闹别扭。西林知道这家伙其实是答应了，摸摸灰猫的头：“到时候他们会找你去寻找其他几种矿藏。”
　　灰猫耳朵一竖，它当然听得出来，西林这句话中潜藏的意思就是……找到后又可以吃啦！
　　迪亚斯小分队采矿采得很兴奋，整个小分队都从之前的那种抑郁中振奋起来，所以，连带着大家对灰猫的态度都很好，知道这只猫不普通，得亏这只猫，他们这个小分队是六个小分队中最先发现矿藏并开始开采的。
　　“副队，队长找你！”有个队员踩着飞滑从飞行器那边过来，将通讯器递给迪亚斯。
　　越接近矿藏，信号干扰越强，所以在这一片地带，通讯设备也不好使，要想通讯只能飞到空中，离地面远些。这里可不像之前的那片树林信号时有时无，这边在地面周围，是半点信号都没有的。
　　迪亚斯接过通讯器展开飞滑飞到空中，不一会儿便下来，笑着对西林道：“你和呼噜去一趟其他小分队那边吧，他们的探测情况不太好，稍后会有飞行器过来接你们的。有什么问题吗？”
　　“没有！”西林还没回答，灰猫就巴巴的答应了，那样子一看就是迫不及待。
　　迪亚斯凑到灰猫耳边小声道：“吃的时候隐蔽点，轮流作案，有啥事找肖顿队长。”
　　灰猫两只圆眼睛亮亮的，一副我当然知道的语气：“那是当然！”
　　五分钟后，一艘飞行器飞过来，西林和灰猫踩着飞滑飞上去。
　　飞行器飞走后，比弗疑惑地道：“西林那家伙有点不对劲啊，感觉……跟之前不一样了。”
　　“那是当然，”迪亚斯笑得很开心：“那家伙已经进化到A级基因了。”
　　西林没有刻意隐藏，A级基因与A级基因之间有一种同等级的微共鸣，这种微共鸣在A级之下的那些基因等级中是不存在的。只要不刻意藏拙，对方如果对这种微共鸣很敏锐的话，是能够发觉的。
　　“好事啊，咱小分队要出头了，那家伙在B级基因的时候就不弱于卡里，A级，啧啧啧。副队，我觉得西林是咱分队的福星。”卡里说道。
　　迪亚斯一仰头：“那是当然，也不看看是谁发掘到的这颗星。”
　　
　　
　　第一零三章 翠绿能量矿
　　飞行器上，肖顿看着手上能量分析仪显示的数据很高兴，连连保证，只要灰猫能够找到能量所在，绝对不会亏待，甚至还许诺给灰猫几万星系币，虽然这点钱对于灰猫来说太少，它对于钱的丈量单位一直都是用“亿”的，不过蚊子再小也是肉，灰猫也就很给面子的收下了，最重要的是肖顿它允许光明正大开小灶。
　　在发现西林的基因等级进化到A级时，肖顿很开心地说了句恭喜，并没有问太多。
　　他们最先来到的是冷美人阿西亚的小分队所在之处，之前阿西亚的小分队降落在河流纵横交错的地方，在空中，入眼的都是绿色的河流。
　　不同于林子区域的那些体表披着硬质的生物，在这一块有着绿色的河流的地方，并没有多少动物生命是体表披着硬质的，一些如兔子般的小型哺乳类活动在河流周边区域，但它们有一个特色，身体普遍偏绿。
　　不要小看这些河流中的生物，就像之前卡里曾经遇到过的那些绿色小团，它们都携带着致命的毒素，阿西亚小分队里的一个人就是差点在这些小团手上丧命。这些翠绿小团在河水中原本的状态是树叶似的扁扁的，但是在发现水面猎物的时候会将体内充满气，浮到水面，然后向猎物游去，它们会将毒素注射进猎物的局部组织，让这些部位变软呈流状供他们吸收。
　　河流中潜藏的危机很多，特别是一种大型水母类生物，它们长长的触手会伸出水面捕捉离河流较近的陆上生物。还有一些两栖类，都是阿西亚等人一直防备的生物。
　　西林和灰猫到达的时候，阿西亚和众人正在离河岸较远的地方休息。肖顿让他们停下手中的活等候，他们到现在探测情况也是毫无进展，而且十分钟之前还与十几只长得如青蛙一般的大家伙交过火。
　　阿西亚等人探测了这么长时间却发现依旧无从下手，技术人员满头大汗，不时地改动探测器的参数以更大程度地符合这里的情况，但是效果却不尽如人意。知道队长肖顿说有办法，几人这才休息得踏实了一些，但没想到，众人伸长脖颈期盼而来的“办法”却是一只猫。他们也曾听说过，迪亚斯小分队有一只猫，成天跟着面团一起闯祸。
　　阿西亚看了一下站在西林肩上左看右嗅的灰猫，皱眉不语。
　　肖顿对阿西亚道：“让大家准备好，要开始寻矿了，有飞滑的踩飞滑，没飞滑的上飞行器，顺便将武器准备好，免得河里那些东西又出来捣乱。”说完后肖顿又准头笑眯眯看向灰猫：“呼噜，拜托了。”
　　灰猫没鸟他，嗅了嗅之后确定一个方位，嗖的从西林肩膀上跳下来往一个方向直直跑去。
　　西林展开飞滑跟在后面，肖顿示意大家跟上，不过肖顿他自己倒没上飞行器，将背包里的飞滑展开，同西林一道追着那道灰色影子飞去。
　　灰猫现在只想快点找到那个能量矿石，所以它现在选择的路也是最近的——直线。
　　不论这条直线上是陆地还是河流，灰猫依旧行的直线。正因为如此，众人惊讶了。
　　刚开始肖顿还准备让人帮忙将灰猫旁边的那些蠢蠢欲动的翠绿小团障碍清理掉，但西林表示没事，那小家伙应付得了。而后面的事实也确实证明如此。
　　操，这只猫竟然会游泳而且在水里面游得比鱼还快！
　　玛的，为毛那只猫全身被那些翠绿小团附着，上岸抖一抖，屁事没有！
　　我勒个擦了的，这猫到底是哪个品种，它居然能够在这种危险之地悠闲得跟玩儿似的！
　　在那些水母将熟手伸出来的时候，上空的人用枪扫射，虽然众人的目标都对着水母，但毕竟又是水母又是枪林弹雨的，这要放在别人身上早就吓得不行了，至少也会有慌乱，但这只猫依旧如之前那般游泳，对周围发生的事情置若罔闻，那叫一个淡定。再看看西林，真是什么样的主人养什么样的猫，一样的淡定得风吹无痕的脸。
　　没多久，灰猫停留在两条河流交界地的一块陆地上，然后灰猫就开始挖洞，两只前爪跟钻头似的不大会儿这家伙就完全钻到地下去了。
　　阿西亚等人看得嘴角直抽，这猫……不仅跟鱼一样擅长游泳还跟老鼠一样会打洞！
　　肖顿示意大家都在上面先等着，西林看了看周围。
　　这片陆地上没有树，没有什么高大的植物，而是覆盖着一层苔藓一样的东西，厚厚一层。有技术人员用仪器测量了一下，这种类苔藓植物的光合作用竟然是普通苔藓的两百倍以上！
　　之前他们就发现河流地区空气中的氧浓度很高，但那种程度的氧浓度大家还承受得了，而这里的氧浓度实在是太高，长时间这样下去大家会氧中毒的。于是，大家都带上了面具，面具会调节吸入空气中的氧浓度，使之达到可接受范围内。
　　大概过了一个小时，灰猫跳出来，在西林面前将一个翠绿色的小块吐出。即便是这么小的一块，仿佛映射出了一个郁郁葱葱的世界，充满盎然的生机。
　　见到这个翠绿的能量矿，就算是一直很冷静的阿西亚也不禁激动起来。这种能量矿石她从没见到过。这，就是他们要找的能量矿石！！
　　虽然只是一个多小时，但足够灰猫在下面美美吃一顿。
　　既然知道这里有能量矿，肖顿和阿西亚等人便开始制定方案，时不时会询问一下灰猫。灰猫一边舔爪子抹胡子，一边懒洋洋地答几句。
　　“那种矿石的滋味怎么样？”西林问。
　　灰猫撩了撩嘴吧，“滋味还不错。如果将黑红能量矿石比作肉的话，这种翠绿能量矿就是素，就像我偶尔会吃素一样，吃素败火而且对我自己也有一些其他好处。”
　　确实，猫有时候的确也会吃草。
　　灰猫跳上西林的肩膀，凑到西林耳边说道：“从旁边河里游到底部，可以接触到那些能量矿。”
　　西林想了想，走过去对肖顿道：“队长，我和呼噜从旁边的河里下去看看，它说可能从那里也可以接触到能量矿。”
　　“是个好主意，从旁边的河里开采的话，虽然难度会加大，但也会隐蔽很多。要派人帮忙吗？”肖顿道。
　　“不用，我和呼噜能搞定。”
　　“嗯，小心点。”
　　西林和灰猫跳下去后，阿西亚说道：“你那么相信他？”不论是能力还是人品。
　　肖顿笑了笑：“我相信迪亚斯。”
　　阿西亚闻言沉默了，不过皱着的眉头抚平很多。
　　
　　
　　第一零四章 绿色珍珠
　　西林跟着灰猫往下游。
　　以他现在的体质扛得住水压，能够在不依赖面具的情况下长时间潜水，所以在西林就这样不穿防护服不戴面罩也不借用小型潜水艇的情况下就这样跳下去的时候，岸边一些人都有些傻眼。这虽然只是河，但深度却让很多人望而却步。
　　越往下，透入的光线越少，刚开始石壁上还有一些茂密的水草，有些植食鱼类在水草周围觅食。
　　继续往下，水草变少，周围也越来越暗，这种环境使黑暗中潜藏的杀机更为浓烈，让人心中不禁产生焦躁和恐慌情绪，不过西林和灰猫半点这情绪都没有。
　　不需要水底探照灯，只要一丁点光线，西林就能将这一片看得清清楚楚，而这一丁点光线的来源就在附着于石壁上的一些会发光的河蚌，那些魔幻般的光源是它们吸引猎物的。可能是因为这里有能量矿石，所以这些河蚌才会进化出特有的吸盘附着在上面。
　　如果将它们当作普通的河蚌你就错了，这些河蚌横长从一米道五米的都有，而且西林看得清楚，在蚌壳内，上下有一些隐藏着的倒钩状齿，在猎物凑到蚌内的时候这些锋利的齿会将猎物牢牢勾住，还有蚌壳的夹压，在这片河流内，应该很少有落入陷阱之内的猎物逃脱。
　　一扭头，西林就发现那只蠢猫楞兮兮凑过去被蚌夹住了，仅露出它那肥屁股、两条后肢和尾巴。
　　知道这里没有其他人，灰猫一怒，整个头直接变成机械态，还是扩大的那种，将整个蚌吞了下去，然后又恢复成小猫样。
　　不远处有一条近十米长的鱼虎视眈眈地往这边游，正准备冲刺捕捉猎物，见到这一幕，尾巴一甩，转向，跑了。
　　看来这里的动物智商都不低啊。
　　灰猫甩甩头，对于被夹住很不爽，不过是因为好奇才凑上去的，结果觉得蚌肉不错还没开始咬就被夹住了。回头游了两步，灰猫一顿，吐出一颗绿色的珠子，这是那个蚌内的东西。
　　西林在这颗珠子沉落前接住。
　　珍珠？
　　西林看着这颗绿色的珠子，没有什么能量波动，但却有一种充满生命力的感觉，明明本身不能发光，却因为反光的作用将旁边那些蚌发出的光反射出一种迷幻的光彩。
　　“这是什么？”即便在水下，灰猫说话也没有影响。
　　西林做了一个手势，这是灰猫熟悉的手势，意味着“钱”，就是说，这东西会值很多钱？！
　　灰猫现在也不找能量矿了，凑在珠子边嗅了嗅后，然后撒开四肢开始沿着一个又一个河蚌找，不过这次它道没有傻得直接凑近去，虽然这些河蚌对于它并没有任何伤害，但被夹住很丢猫脸。
　　“这个没有，这个也没有……喔，这个有，不过太小了……”只要有绿色珍珠的灰猫都会直接一口将整个蚌吞进去，然后再将珠子吐出来，吃蚌，留值钱的东西。到后来灰猫就直接将含有绿色珍珠的蚌都先吞下去，最后一同吐出来给西林。这可是它还债的东西。
　　不一会儿灰猫就巡视完了，数了数，一共有二十几颗，很多蚌内都没有绿色珍珠，而且在这二十颗里面，大部分都是偏小的，大的只有五颗。
　　西林将这些都收进叶纹戒指内，这可是灰猫自己的私用品，不过抵债之后就算他自己的了。
　　招招手，西林和灰猫继续往下潜，继续往下后，西林已经清楚感受到了这层岩石内包裹着的那些能量矿石，不知是不是因为在黑红能量矿石影响下进化成A级基因的原因，西林也能够感触到这些能量，之前他并没有任何表示，一切都是由灰猫引导众人的，但实际上，西林也能够感受到这边的能量矿石，或许感受没有灰猫清晰，不过确实是感受到了也明确了方向。这事就连灰猫都不知道。
　　在六队，能够清楚感受到能量矿石的只需要灰猫就行了，这样更能够凸显灰猫的作用，让队里将灰猫的地位放得更高。
　　“啊，就是这里就是这里，不过再往下一些质量会更好。”灰猫直接往下游。
　　西林也没停，直到接近河底的时候西林才停下来。这里的能量矿质量已经相当不错了，虽然下面也有，但是没有那个必要。
　　“你吸收吧，我放风！”灰猫背对着西林，看着从远处黑暗中慢慢又来的那个庞大物体兴奋不已。过来的这个家伙好像挺好吃的样子。
　　西林直接徒手破开外层坚硬的石壁，硬生生的将这些掰开，慢慢露出里面巴掌大一小块发着绿光的地方。
　　西林将手附在上面，体内的那些因子已经开始叫嚣了，西林一解除禁锢，矿石里面的能量就朝着西林疯狂的涌过来。
　　吸收能量时体内产生的变化与之前相似，不同的是，绿色能量矿能够激发芯片产生一种高效率刺激人体产生生机恢复的最佳记忆点，也就是说，如果西林处在某种生命垂危的情况下的话，这个记忆点会激活，恢复能力相较之前都会明显提升很多，效果也还好得多。
　　这一次西林吸收得很快，等他睁开眼睛的时候，手掌触及的地方已经出现了一个凹陷，唉，继续让那只猫背黑锅吧。
　　陆上，肖顿看着技术员从灰猫打的那个洞仪器伸下去探测到的数据，半天不说话，但是，他现在内心实在是高兴坏了，这么长时间的压抑，终于见到柔和的光明了。
　　哗——
　　一条十几米长长相怪异身上墨绿色花纹的大鱼从河里跳上来，不是，是被扔上来，待众人看仔细，却发现这条大鱼鱼尾已经没了，这要是完整的一条的话，那至少得二十米以上。绿色的血液还在不停地流，被抛上来后，依旧翻腾着。
　　灰猫跳出水面，直冲那条大鱼，趴在上面就开始继续啃，只要不死，肉就还算鲜，趁鱼死之前灰猫要多啃食一些。
　　看着这一猫一鱼，如此鲜明的体型对比，如此诡异的场景，众人有种不寒而栗的感觉。对于这条鱼是被西林甩上来的还是其他原因，众人都有猜测，不过当务之急是采矿，因此大家也没再继续想这些问题。
　　西林上岸之后，跟肖顿说了一下河底的情况，“河底是这种大鱼的地盘，看来咱们这次要出动一些水下工具了。”
　　“嗯，辛苦了，你先休息一下，大概一个小时后咱们去下一站。”
　　稍大型的水下专用工具都在星舰上，肖顿需要安排一些事情。
　　西林走到大鱼旁边，灰猫的啃食速度就像蝗虫过境一般，现在大鱼已经不怎么挣扎了，濒死在即。
　　西林将鱼肚剖开，翻看着鱼肚里面的情况。
　　“你在找什么？”灰猫舔舔嘴巴，没再吃了，它准备以后有时间下去再逮一条，直接在河底吃完再上来。
　　“我找个东西。”西林头也没抬地继续翻看。
　　
　　
　　第一零五章 星球上的寄生虫
　　西林用折叠刀挑看着鱼肚中的东西，这条大鱼已经彻底死亡，体内已经开始发生改变。
　　嗯？
　　西林手一顿，一个黑影从鱼肚里面直射而出，西林没有拿刀的那只手闪电般将其抓住。
　　那是一条手指长呈长条状的东西，身体是深深的墨绿色，乍一看起来与黑色差不多，头部张开一个大口，发出尖锐的叫声，刺得人耳朵生疼。不少正在忙活的人都将注意力转过来放在西林手上。
　　“哇，这是什么？感觉味道不错的样子！”灰猫原本正打算跑到旁边睡觉的，发现这东西后又屁颠颠跑回来。
　　“要吃自己找，里面还有。”西林说道。
　　灰猫嗅了嗅这虫子一般的家伙的气味，也不嫌脏，直接钻到鱼肚子里面去觅食了。
　　“这是什么？”肖顿走过来问道。
　　“应该是一种寄生虫，我以前曾看到过一些人在深海鱼类体重找到寄生虫，这条大鱼虽然不在海中，但论条件也差不多了，听说那种生活在深处的鱼类体中的寄生虫很强大。”西林观察着手中正在奋力挣扎的寄生虫，将旁边一个石块放在它嘴边。
　　噗——
　　石块被咬出一个缺口。
　　见到的人都深吸一口凉气，这么厉害的东西还是寄生虫，这要是寄生在人体内的话，那不是死翘翘了？多硬的骨头也不够它啃的啊。
　　西林用刀削掉它的脑袋后，这东西竟然还会挣扎一段时间才消停，可见其生命力的顽强。
　　西林又拿刀在鱼肚子里面翻了一遍，里面的寄生虫被灰猫吃的差不多了，这家伙的速度倒挺快。
　　“哎，等等，那东西给我留点。”西林用折叠刀敲了敲灰猫的头说道。
　　正准备咬下去的灰猫闻言将嘴里的东西吐出来：“这东西味道挺不错。”
　　“那当然，这可都是吸收寄主精华的东西。”西林将一颗颗绿豆大小的小圆球用特制的瓶子装起来，这些圆球是刚才那种寄生虫的卵。
　　钻鱼肚子里面倒腾一番的灰猫弄得全身都是大鱼的绿色血液，被西林踢下河里洗了个澡，洗干净了才准上岸。
　　将这里的事情安排好后，肖顿便又将西林和灰猫带到下一处小分队所在点，那里是一片冰雪之地，也是这颗星球上最寒冷的地方，冰雪遍布的范围也很广。
　　灰猫在那里找到了两种矿石，一种是透明的，一种是白色的。
　　透明寒冰矿算是一种特殊的矿石，而不是能量矿石，它不能提供能量，但是，这种矿石的密度很大而且它几乎都是由水分子构成，是一种高密度压缩水合晶体，如果将其变为液态，它的体积会膨胀五十至一百倍。若将它放在超低温环境下，它会吸收环境中的冰，融入整合，慢慢“胀大”，可以说它是一种极好的储水用晶石。对于舰队的长途旅行确实有很大的作用。
　　而另一种白色的矿石，就确实属于能源型矿石了，它可激发出来一种冷光源，被这种冷光束照射到的物体会被瞬间冷冻。
　　在此之前只有冷光束枪、机载冷光束炮，却没有杀伤力更大的适宜安装在星舰上的冷光束武器，而这种白色矿石却能够达到那种效果，技术组正准备利用这种矿石开发新的冷冻武器。
　　除去这处之外，另外几支小分队所处的地方矿石能源与之前的都差不多，所以到后面灰猫连舔都懒得舔了，它已经腻味了。
　　既然已经知道了矿石的所在地，众人都很振奋，不过西林没参与采矿而是回到星舰上睡了两天，吸收的能量对体内的芯片造成了很大影响，在基因等级进化的同时，西林也需要将这种变化控制住，掌握主动权，不能由着这些变化肆意发生，不然到时候变成怪物都未必可知。
　　肖顿已经将这颗星球的事情报告给主队，主队立刻派人出发前往肖顿给的星象图标注的星球。六队现在要做的就是一边采矿一边等待，等主队的人来了之后将这颗星球交给他们，然后进行下一步的行动，Z星区规划的任务还没有完成，虽然这些能源矿石足够他们在急先锋中拔高影响力，但该做完的总要继续。
　　不得不说肖顿当初选择路线的时候选对了，他们航行到现在，除了最初在Z星区外围碰到一些同类之外，越往里走，很长时间都不会遇到一个猎人团。现在也没有一个与他们一样的探险队伍来到这颗行星周围。
　　Z星区很大，之后还会遇到什么，之后还会做出多少牺牲，得到多少收获，没人能够断言，但不论怎样，既然选择了，就要走下去。
　　趁这段时间，后勤队员们抓紧时间补给食物。有了能源和食物补给，才能在后面的航行中更顺畅。
　　有技术员根据一些参数变动推测出了一个结论：由于能量场的作用，能量矿的开采度有个限制，开采有一个临界点，也就是它们的平衡点，如果破坏了这个平衡点，这个星球会发生混乱，人也无法在这个星球上停留多久。严重的话，这颗星球会从宜居度B级降到C级，甚至可能更低。
　　睡了两天后，西林又回到星球上。
　　“喂，卡里，西林那家伙呢？”比弗问道。睡了两天的人竟然不见了。
　　“那家伙最近迷上寄生虫了，和恩吉去寻找寄生虫。”一想起那些恶心的虫子，卡里不禁打了个寒颤。
　　此刻，西林正看着恩吉解剖一只螃蟹，这只螃蟹是偶然在绿色的河边碰到的，横长接近五米，浑身长满了厚厚绿毛。灰猫在一旁掰着这只螃蟹的巨大螯钳啃得不亦乐乎。
　　恩吉从螃蟹的肺里夹出一种虫子。
　　“哟呵，没想到真的有。”恩吉笑着将一只虫子夹出来。
　　“我只见过普通螃蟹内寄生虫，还没见过这种，不过应该差不多吧，有时间可以去研究研究。这种寄生虫的感染率和感染度都是很高的，它们寄生在肺里，刺激和破坏寄主的肺部组织，引起咳嗽，咯血，有的甚至侵入脑部引起瘫痪。”
　　恩吉说的那些只是普通的，现在夹着的这种寄生虫恐怕还要恐怖得多。
　　“我们一般是不会轻易将寄生虫带到星舰上的，危险系数太高，一旦控制不住，整艘星舰上的人都可能丧命，永远不要小看这丁点大小的东西。”
　　正说着，西林和恩吉的通讯器都响了。
　　西林打开通讯器，卡里那张大脸出现在上面：“西林，主队来人了！”
　　
　　
　　第一零六章 别怕，有我们罩着
　　在卡里说话的时候，西林就看到有飞行器从外太空进入星球，朝迪亚斯所在的那个矿点飞去。
　　“西林，过去看看吗？”恩吉问。
　　西林还没回答，通讯器又响了，是肖顿。
　　“西林，你过来一下，迪亚斯这边。呼噜也带上。”
　　“好的，我马上去。”断开通讯，西林转头看向恩吉：“一起过去吧。”
　　恩吉点点头，将手上的工具收好。灰猫加快速度啃食掉了剩下的蟹肉，正准备跳上西林的肩膀，被西林半空中截住，“先去洗个澡。”
　　如果西林猜得不错，这次主队的人重点关注的除了能量矿石之外，还有灰猫。
　　六队里面也许很多人会忽略掉灰猫某些表现，又或者是他们对于半机械生命体并不了解，不会往那方面想，但是在队里，西林相信也有很多人都已经往那方面猜测了。虽然觉得主队的人对灰猫的态度会是积极的，但毕竟还没有真正表过态，相信这次见面就会知道急先锋核心层对于灰猫的态度了。
　　西林到达采矿点的时候，迪亚斯正在旁边与一个技术人员说话，见到西林，迪亚斯放下手头的工作走过来，面带喜色：“西林，我带你进去吧，主队的人过来说要见见你和呼噜，毕竟这次能量矿石的发现你们两个功不可没。”
　　将西林带上一艘飞行器前，迪亚斯拍拍西林的肩膀，“不用担心，一切比你想象中的要好。”
　　迪亚斯这句话中的暗示西林当然听得出来，笑了笑，西林做了个知道的手势。
　　这艘飞行器并不是他们第六分舰队的，虽然构造差不多，但上面的标志不完全一样。也是尖刀标志，但多了一些纹路。
　　飞行器上有人已经等候在舱门前了，见到西林后，热情地为他带路，沿路碰到的人西林都不认识，应该是从主队过来的。飞行器上的人只是略略打量了一下西林，便将目光放到西林肩上的那只一副傲气模样的猫，这猫挺有意思的。
　　西林被带到一间会议室门口。“就是这儿了，”那人便道敲敲门，扯着嗓门吼道：“头儿，人带过来了！”
　　“知道了，你滚吧！”
　　这个声音西林没听过。
　　那人依旧一副嬉皮笑脸的样子，打开门，对西林道：“我先滚了，你进去吧。”
　　西林走进会议室，这是个小型会议室，不大的桌子旁坐着三人，肖顿，还有两个不认识的，凭感觉，西林知道这两人很强，不过这两人倒都有特色，一个下巴很长，不像是个普通人类，而且胡子的长度都快到腹部了。另一个人带着一顶黑色大帽，帽檐几乎遮住半张脸，将他的眼神挡住，看不出喜怒，也没说话，不动如山，却让人倍感压力。会议室只有长胡子和肖顿聊着。
　　“西林，过来给你介绍一下，”肖顿指向那个长胡子，“这是巴特前辈，原第八分舰队队长，”随即肖顿又指向坐在椅子上的那人：“这位是松巴乐若前辈，原第二分舰队队长。”
　　在猎人团中，老一辈的人会被尊称为前辈，因为新一辈的很多人都是他们带出来的，所以只要是被称为“前辈”的人，在猎人团中都有很大的影响力。
　　“两位前辈好。”
　　“好个屁，大老远跑过来肖顿连杯茶都舍不得泡。”巴特玩着几缕长胡子抱怨道。
　　肖顿对于巴特的性格早已熟悉，所以对于巴特的这句抱怨直接无视。
　　“哎，这么拘谨干嘛，坐。”巴特指了指旁边的椅子。
　　西林看了看椅子，又看看巴特，往另一把椅子走过去坐下，并没有坐巴特指的那把。巴特面上顿时一阵扭曲，肖顿笑得很开心。
　　一直沉默的松巴乐若低声笑了下，低沉的嗓音说道：“我说胡子，愿赌服输，赶紧开钱，不然就打借条，急先锋的票据我还有大把大把的。”
　　巴特哼哼道：“不就是二十万星系币吗，就这点钱老子怎么会拿不出手，怎么会签票据那破玩意儿。”
　　啪的一声巴特将一张储蓄卡拍在桌面上，“这里面不止二十万，你俩分，多的还给我。”
　　“这张卡，甚是眼熟啊。”松巴乐若说道，“你又把曼妮的卡偷过来了？”
　　“嘁！以我的人品怎么会偷她的卡？！”巴特手臂一挽，得意地道：“她吃饭又忘了拿卡我就顺便拿过来了，她的卡密码就那几个，你一个个试就行了。”
　　西林：“……”这些人的人品得有多好啊！
　　巴特扭头看向西林：“小子，你让我打赌输了，说，怎么补偿我？”
　　巴特指着的那把椅子动过手脚，只要一坐上去，保准屁股开花。但一般人绝对看不出来，除非观察力极好或者感官极强的人才会知道。
　　“您想要什么？”西林问。
　　巴特摸了摸自己的长下巴，指向西林肩膀上的灰猫，“我要它。”
　　“可以啊。它还欠着债呢，您只要帮它将债还清就行了。”西林点头。
　　灰猫一双圆眼睛炯炯有神盯住巴特，还债啊，多好了，还完就成自由身了。
　　“多……多少？”巴特问。
　　西林伸出五根手指：“五亿，星系币。”
　　巴特面色一正：“不说那些了，我们来谈正事！”
　　这话题转得真快。
　　“混蛋，明明是四亿，不是，应该是三亿多！”灰猫用前脚掌拍西林的脸，纠正错误。
　　巴特看向灰猫，刚才还正色的脸立马又开了菊花：“嘿，小猫，过来，咱聊聊。”
　　灰猫看了看压根就没想替它还债的人，迈着优雅的步子走了过去，起身，跳！
　　在四个人的目光下，灰猫抓着巴特的长胡子荡来荡去，完全当玩具，还泄愤一般地扯了扯。
　　“哎，小猫，轻点儿轻点儿，我跟你说啊，债，要自己还才有骨气！”巴特道。
　　肖顿和松巴乐若同时斜眼：骨气，您老有那玩意儿吗？
　　灰猫歪着脑袋想了想，也是，让别人还太丢猫脸了，有失身份啊！
　　放过巴特的胡子，灰猫又重新跳到西林肩膀上。
　　“哎，小猫别生气，以后要有什么事尽管来找我们，有我们罩着，就算是军队那些人来也别怕！”
　　巴特这话听起来像是玩笑般说出的，其实已经将急先锋的态度表示出来了，西林笑着对巴特点了点头，表示谢意。
　　没有问太多，就是随意聊了聊，将态度传达就行，没多久西林便离开了会议室。
　　在西林离开之后，刚才还一脸不正经的巴特真正变得严肃起来：“肖顿，这次我们来的时候得到消息，毒牙他们进入Z星区了。”
　　
　　
　　第一百零七章 计划改变
　　“毒牙”是一个很特殊的团体，他们之中有猎人，有杀手，有叛乱分子，甚至还有一些退伍的军人。这些人背景复杂，但他们有一个特点——疯狂，完全不把生命当回事的疯狂，不论是别人的命还是他们自己的命。
　　“毒牙”的标志是一个血色骷髅头，骷髅头长着两颗尖牙，如魔鬼一般。“毒牙”的成员每人身上都有一个血色骷髅头的标徽，而这个标徽就是用他们自己身体某一处的骨头制成的。
　　“毒牙”起源于V星区，汇集了各方面的狂人，带着V星区的残酷和杀戮，凡事不择手段，不管是面对军队，还是四大猎人团，在他们眼中都是一样的——杀戮的对象。
　　别人伤敌一千自损八百的事情都要斟酌斟酌，但对“毒牙”来说，伤敌八百自损一千的事情也乐得如此，这也是军方和猎人团头痛的事情，谁闲着没事去跟他们拼人命？
　　如果这些人只是盲目的疯狂也就算了，但棘手的就是，他们并不盲目，“毒牙”里面的人不缺乏天才，即便是走极端，人格扭曲，也不得不承认他们脑子里确实有货。大规模杀伤性武器，高放射能核反应等是他们喜欢的，V星区有的是地方让他们试验新武器，正因为如此，他们中一半以上的人有放射病。
　　“前些日子，‘毒牙’试验新核子武器，一个宜居度B级的星球被他们硬生生变为C级，剩余勉强活着的人，被他们一个个虐杀。为此星盟军方已经派人前往V星区对‘毒牙’进行围杀，但奇怪的是，这次‘毒牙’并没有硬来，而是集中人员，抢了一些战舰和战机等后便离开了V星区，进入Z星区。有人说他们是被迫无奈逃到Z星区的，但我觉得，事情不应该这么简单。”巴特说道。
　　“嗯，我会注意的。”关系到“毒牙”，肖顿也不能马虎。
　　“你们来Z星区是完成任务的，如果碰到‘毒牙’，有多远避多远，或许有点憋屈，但是，如果想避免无谓的伤亡，就不要去硬碰，咱不是军队，没那么多硬规定，灵活对待。别像御生天那样。”
　　御生天，与急先锋一样，是四大猎人团之一，前几年有一支御生天的分舰队前往V星区的时候惹上“毒牙”的人，直接硬碰硬来了一场，损失虽然不能算大，但也绝不小，毕竟能够在四大猎人团的分舰队中单人战斗主力的人都算是精英，少一个都是损失。而“毒牙”在双方正火拼的时候往战机最密集的地方连投了五颗震波弹，三十多架战机化为碎片，其中九架战机是御生天那个分舰队的，另外二十多架是“毒牙”自己的，这就是它们的疯狂之处。
　　御生天的事肖顿自然知道，如果第六队碰到现在的“毒牙”的话……
　　肖顿只觉得头疼。
　　“我的建议是，你们现在就返航，离开Z星区，毕竟你们现在发现了几种异能源矿石，这已经足够他们疯狂一把，虽说消息没有透露出去，但凡事就怕万一，凭你们小分队的力量，如果碰上现在的‘毒牙’，损失估计会很大。”巴特一脸凝重。
　　经过一段时间的思索后，肖顿说道：“我和几位副队长商量一下再做决定。”
　　西林出飞行器后便同恩吉一起回到了星舰上，恩吉将西林带到他自己的工作间，那里封存着一些寄生虫，不过都是标本，并没有生命。
　　“它们虽然已经死亡了，也没有虫卵，不过这些标本中的遗传物质还是完好的，”恩吉指着其中一只寄生虫，那是在一次清理星舰的时候发现的，“它们的遗传物质与人体的DNA不一样，组成它们遗传物质的并不是我们人类或者普生生物那样的嘌呤嘧啶碱，而是另外几种物质。”
　　西林接过恩吉递来的文件，那是恩吉在闲暇时候的研究成果，只是一些基础研究，并不深入，毕竟恩吉不是专业从事这方面的。
　　正说着，西林的通讯器想起来，又是卡里。
　　“西林，你丫的在哪儿偷懒？！赶紧过来！”
　　“又怎么了？”
　　“过来搬矿石，那些运输机器人一碰到矿石就犯抽，只能我们自己亲自上场了。队长说了，让我们抓紧时候，后面另有安排。”
　　“行，知道了，我马上过去。”
　　西林断开通讯，对恩吉说了声抱歉，要离开去搬矿。
　　恩吉摆摆手，“咱们队也该进行后续行动了，我先去检查一下星舰，你们忙去吧。”
　　西林回到星球上矿点的时候，卡里正在搬矿石，黑红的能量矿石衬得整个人的颜色都变深。
　　将能量矿石放到运输机上，卡里擦擦汗，“看不出来这玩意儿还挺重，哎，西林，听说咱们要改计划了。”
　　“嗯？”西林递过去一个疑问的眼神。
　　卡里看了看周围，悄声道：“听副队说的，不过什么原因就不知道了，他们几个副队长又被叫去开会决议，估计就是琢磨这事。”
　　见西林没什么反应，卡里又拿手肘碰了碰西林：“你就不好奇是为什么？以队长的性格，不可能会轻易放弃原有计划的！”
　　“对，继续。”西林捋起袖子走过去将一块能量石搬起来，往运输机那边走。
　　卡里也搬起一块，不过他的注意力明显不在这上面，“也就是说应该有什么特别原因，你猜猜，到底什么原因？”
　　“我哪知道，等队长他们开完会就晓得了，你现在急个毛。”
　　卡里还准备说些什么，糖球球连蹦带跳的从一艘刚降落到这里的飞行器上出来。
　　“西林哥哥，卡里哥哥，给你们看个东西！”
　　糖球球笑嘻嘻跑过来，衣服还兜着什么东西。
　　灰猫鼻子动了动，“好吃的！”
　　糖球球小心地将包裹着的外套掀开，露出一个双拳大小的蛋，蛋上面还有一圈一圈的白色纹路，煞是好看。
　　“哟，不错，晚上加餐哪！”卡里笑道。
　　“我也要吃！”灰猫凑上前。
　　“不准，这是我在离卢索大叔他们挖矿不远的地方找到的，看，像不像奶油糖？”
　　糖球球闲着没事跟着跑去各个矿点看了一下，在那片冰雪之地的矿点不远处，糖球球闲着无聊就在旁边拿工具挖冰块玩顺便暖暖身子，谁知道找到了这么个蛋。一般来说，糖球球对于蛋是没什么喜爱的，但是这个蛋长得很像她喜欢吃的奶油棒棒糖，那一圈圈白色纹路就像是涂在棒棒糖外面的一圈圈奶油，第一眼糖球球就喜欢上了，如果这个蛋长得跟其他的蛋差不多的话，估计也只有一个下油锅的份。
　　
　　
　　第一百零八章 到底发生了什么事？！
　　“这到底是啥玩意儿生的？”卡里用手戳了戳被糖球球抱着的蛋问道。
　　“不知道，卢索大叔说他们之前遇到过的异兽有好几种，就是不知道这个蛋是其中哪种，不过卢索大叔说的那几种异兽我都记下来了。”糖球球掏出一个电子记录本调出图像给西林和卡里看。
　　“哼，这种事情只要闻一闻就知道了，哪用得着那么麻烦！”灰猫不屑地道。
　　“真的？！”糖球球双眼放光，“我看到飞行器上有一些卢索大叔他们杀的异兽的爪子皮毛什么的，就那些能闻得出吗？”
　　“当然！”灰猫仰着头很是得意。
　　糖球球带着灰猫往飞行器那边走，卡里问向西林：“那蛋里面到底是啥？卢索他们遇到的几种异兽也挺恐怖的，不管是其中哪一种，都感觉挺危险。”
　　“也可能哪一种都不是。”西林道。
　　刚才西林触及到那个蛋的时候，对蛋进行了一下同位素分析鉴定，虽然没有精确的对比参照，但是西林也能断言，这个蛋的历史绝对超过五百年，甚至一千年或者更久，比灰猫的年纪都要大，最其妙的是，这个蛋还是“活的”，蛋里面的生命气息虽然不强，但只要靠近也很容易察觉到。
　　果然，没过多久，灰猫和糖球球出来的时候，糖球球明显带着疑问。结论就是“哪种都不是。”
　　“回去后将蛋放在孵化器里面看看吧，说不定过不了多长时间就知道结论了呢。”卡里提议。这时候卡里心里想的是，希望别又孵出来第二个面团，要不然他的储存柜就别想再储存东西了。
　　“好吧，不过我会经常去看它的！”糖球球摸摸怀里的蛋，笑得很开心。
　　迪亚斯开完会后将队里的人召集起来开了个会，意思就是改变原有计划，返航离开Z星区。
　　按星盟历算的话，六队进入Z星区已经好几个月，等出去的时候大概就一年了，一年时间找到这些矿藏，发现一颗宜居度B级的行星，这已经是很大的收获了，但是突然说放弃原有的计划直接就返航，一些人还有些不太愿意，按照以往的行事风格，即便是收获颇丰，但也不会就此止步，不过也不会抱怨啥，队长们的决定自然有他们的道理。
　　迪亚斯在说完之后，留下一些核心成员继续开了个会，将“毒牙”的事情简略说了一下。
　　一说“毒牙”大家就知道了，难怪队长们会做出这个决定，也是，谁愿意在这个时候碰上那群疯子？
　　将开采的一部分能量矿石搬运到星舰上特制的能量储存库之后，第六队便离开了这颗行星。行星上剩下的事情有主队过来的人接手，第六队的人也不用再去管什么。
　　要返航离开Z星区，肖顿并没有沿原路折回，这也是和副队长们共同商议的结果，他们会沿另一条路径出去，这条路径中虽然也有人探测过，不过只探测了一部分，如果能够捡个漏发现什么的话，那也能让大家心里平衡点，不会有半路返回的缺失心情。
　　不得不说，这条路径的行星的确可以，没多久就发现了一颗星图上没有标记，星球上也没有信号反应的行星，宜居度为C级。
　　六队便停下来，肖顿派人进入这颗行星进行探测。
　　这时候，西林和卡里几人在操控室外面的休息厅闲聊。
　　“西林，队长找你！”卡里头也不回地坐在椅子上叫道。
　　西林扭头便看到肖顿从门外进来。其实有什么事通讯器联络就行了，不过，既然肖顿亲自过来，应该也不是简单的事情。
　　“西林，刚才收到巴特那边的消息，有事情需要找呼噜解决，不过刚好我们也没离开太远，你们乘远程飞行器过去用不了两天就能到，没问题的话你和呼噜过去一下，估计是能量矿石的事情。这边的探测大概要个五六天，也许你们回来的时候这边还没忙完，不用太急。”肖顿说道。
　　这颗行星很大，刚才还有人汇报发现了一些能量矿石，虽然只是普通的能量矿石，但也不错了。所以这次派去的不只一支小分队，按照当前的情况看来，探测的时间也会久一点。
　　“好的，我现在也没事，马上就可以出发。”
　　“飞行器已经为你准备好了，里面的驾驶人员等都已经安排妥当，不需要你们亲自驾驶。”
　　“等等，队长，我也可以去吗？”卡里颠颠儿凑过来。他刚才还在后悔呢，忘了屯食物，他记得那里有很多特色的果子，有时间再猎几只兽做做肉干带回来磨牙。
　　“我也去我也去！”糖球球跳过来，蛋已经放在孵化器里面了，不过尤迪说缺少一些参数，虽然这些参数可以慢慢推算，不过能够返回去多测几个数据也是好的。
　　“可以。”肖顿倒没反对。
　　“那行，准备一下出发吧。”西林招呼卡里和糖球球收拾东西，提过正在欺负面团的灰猫，往肖顿准备好的飞行器那边走去。
　　虽然飞行器的最高行驶速度比不上星舰，不过也确实如肖顿所说，两天时间就又回到了那颗绿色行星。
　　巴特等人在获得新的参数对这颗行星重新进行计算的时候，推测可能还有几处矿点，不过具体地点计算不出来，只能算出一个大致的范围。改良后的探测器也只能将范围缩小一些，不能确定正确点。刚好第六队也没离开太远，而且还碰到了一颗宜居度C级的行星需要滞留一段时间，巴特和肖顿一商量，就直接让西林和灰猫过来了。
　　探测器探测不准的矿点，灰猫一过来很快就解决，确实有能量矿，但是这几处矿点都是小矿点，能量矿石的质量对于灰猫来说比它吃掉的那些差多了，所以之前灰猫也没在意这些小矿点，巴特要找，灰猫也就替他将这几个点找出来。为此，巴特还特意又给了灰猫一大块质量很不错的能量矿石，灰猫没事就抱着能量矿石在那儿啃。
　　卡里和主队的几个人去猎杀了几只异兽，烤熟，制成肉干，顺便还弄了一些果子，专门用一个特大保存袋装起来，带到飞行器上。糖球球在巴特派的人引导下，前往那片冰雪之地，将一些尤迪所说过的漏掉的参数进行测量，以便回去后能更准确地调整孵化器的孵化环境。
　　一天时间，该做的都做完了，西林几人没有过多停留，乘着飞行器离开这颗绿色星球，往舰队所在的地方飞去。
　　一来一去，加上在那颗绿色行星停留的一天，总共五天时间，对于奔行于星区之间的猎人们来说，真的没多久。但就是这五天时间，六队发生了巨大的变化。
　　西林等人来到舰队的停留点的时候，入眼的是一片片漂浮在太空中的战机残骸。
　　“到……到底发生了什么事？！”
　　
　　
　　第一零九章 沉重
　　四散的残骸让飞行器上的人感觉浑身冰凉。
　　到底发生了什么事？也许已经猜到了，但心里总有一个声音大声吼着不承认那个猜测。
　　残骸碎片中熟悉的纹路，熟悉的颜色，熟悉的标志，这样的战机他们也曾驾驶过，现在却成为一片片碎渣散布在这个冰凉的无限的空间，在这一片深色的太空背景中显得格外寂寥、悲壮。
　　这些碎片中间也有一些明显不是第六分舰队的，但到底是哪方人，并不太确定，从入眼处这么多残骸就可以知道之前这里进行的战斗是多么激烈。
　　第六队的主舰静静停在那里，小分队的星舰在主舰旁边，不论是主星舰还是分队星舰，上面都是一个个缺口凹陷，明显被狠狠攻击碰撞过，而且几乎是包围式攻击。工程机器人正在抢修。
　　在飞行器慢慢向星舰靠近的过程中，卡里就已经开始控制不住情绪了，不停地朝主舰和分舰发讯息，但一直没回应，终于，通讯接通。
　　通话屏幕上显示出肖顿那张疲惫不堪的脸，“你们回星舰再说。”
　　说完肖顿便断开通讯，卡里又不停给迪亚斯的小分队星舰发通话请求，但是一直都没有接通。卡里也不管飞行器内其他人说什么，他就一直在那里按着通话请求按钮。
　　糖球球抱着自己的小背包窝在椅子里，沉默得可怕。虽然很多事她不懂，但毕竟是从V星区出来的，一场这样规模的战斗意味着什么她很清楚，糖球球将脸埋进包里，她第一次害怕知道结果。
　　西林面无表情看着影像屏显示的外景，手指反复摸着灰猫背上的毛，灰猫也很听话地没有大吵大闹。
　　飞行器飞入星舰内，一停下来，卡里就从里面冲出，“人呢……人呢？！比弗呢？尤迪呢？副队在哪里？！”
　　西林在后面慢慢走着，从飞行器进入星舰的时候，他就知道他们不能再冲出星舰了，后面星舰的通道口已经一层层封闭，这应该是肖顿怕他们冲动驾着战机或者飞行器冲出去。
　　怕他们冲动？形势已经严峻到这个地步了吗？
　　比弗，尤迪，小八，笑尚，迪亚斯……一个都不在。
　　他们是从小分队的星舰进入的，他们进入之后，小分队的星舰与主队星舰对接。
　　一般来说，每一艘飞行器从外进来的时候都要进行一次检查，防止在不知情的情况下将外来威胁生物带入星舰，而负责检查的一直都是恩吉，今天却不是，而是恩吉的副手。虽然那名副手带着防护面罩，让人看不清表情，但西林发现他拿清理管的手还在颤抖。
　　沉默，安静得压抑，让人喘不过气来。
　　肖顿让人将他们带到主舰上，将事情简略说了一遍。
　　在西林他们离开一天后，第六分舰队遇到了“毒牙”，这是肖顿一直想避开却始终没能成功的，谁也没想到“毒牙”会经过这里，他们没有刻意隐藏，似乎就是要告诉人们他们从哪儿进入Z星区，从哪儿经过，去了哪个方向。
　　遇到急先锋第六分舰队，对于“毒牙”来说也在意料之外，不过这也刺激了他们的血性，对于四大猎人团他们是只要能碰到就会大战一场的，丝毫面子都不会给。
　　原本凭第六队的能力，即便新的能量武器还没有开发出来，对上“毒牙”也不会吃太大的亏，但坏就坏在“毒牙”过来的时候，好几个小分队正在星球上探测，与星舰相隔离。所以在“毒牙”的战机攻击的时候形势很不利。
　　“毒牙”那些人都是自杀式攻击，什么都不顾及，可想而知在星球探测的那些人遇到了怎样的攻击。
　　从星球上安全返回的人不到一半，迪亚斯和卢索重伤，现在仍在监护室，阿卡伊、瓦庆两名副队长以及三十多名队员被俘。至于为什么是被俘而不是其他情况，肖顿没有说。
　　还有一些返回星舰的队员仍旧处于重伤状态，没有脱离危险期，比如比弗，尤迪等人。
　　笑尚和八刀虽然受了伤，但是并不严重，一直在主舰的医疗层呆着。
　　主舰的医疗层，整层楼都是来去匆匆的救护人员，还有那些焦急等候在急救室外的队员们。
　　西林上来的时候看到八刀和笑尚站在一间监护室的门外，面色沉重，整个人都有一种浓浓的抑郁情绪。卡里跟他们说了几句，抬手捂住眼睛，靠着墙壁。
　　感觉手被握住，西林侧头，见到糖球球一手抱着包，一手紧紧牵着西林的手，仿佛抓住最后一根救命绳索，到现在，糖球球一个字都没说过，也不哭，就那样睁大眼睛愣愣地看着病房那边，她没有看清楚病房里面躺着谁，她也害怕知道，脚下像钉住一般挪不动。
　　西林蹲下身将糖球球抱起来，往那边走，越靠近那边，糖球球抓着西林的手越紧。
　　透过那层透明挡板，西林看到了里面的人。是尤迪和比弗，还有其他几个同小队的人，他们静静躺在重病监护房，而他们身上连着的仪器和显示的数据，西林知道他们都还没有脱离危险期，不知道他们会这样子呆多久，也不知道最后谁能够坚持下来。
　　“副队呢？”西林看向笑尚。
　　“在……那边……的病房。”
　　笑尚指了指一间病房，声音中还带着颤抖和压抑。不过西林见到笑尚指着的病房之后松了口气，那边的病房是脱离危险期的。
　　西林抱着糖球球走到笑尚所说的那间病房，透过挡板，西林看到迪亚斯躺在床上，应该是睡着了，阿西亚守在他旁边，眼睛红红的，憔悴万分。
　　西林和糖球球走进病房，进去了才发现，迪亚斯少了一条胳膊。
　　看看仪器上稳定的数据，西林摸了摸糖球球的头，“副队没事，睡一觉就醒了。你和阿西亚副队在这儿陪副队，我去看看其他人，好吗？”
　　糖球球垂着脑袋，点点头，阿西亚起身将糖球球牵过去那边坐下，动作轻轻的，生怕吵醒迪亚斯。
　　除了迪亚斯的病房后，西林又问了问人，朝监护区那边的一间病房走去。
　　这一片区域的监护房里面的人，情况比尤迪和比弗他们还要糟，至少尤迪和比弗还可能缓过来，而这里的人，他们已经被判了死刑，治疗只是让他们多停留在这个世界一段时间。
　　非医护人员不能进入病房里面，因为会携带病菌，西林只是静静站在那里看着里面的人。
　　躺在病床上几乎全身被治疗仪器覆盖的人似乎察觉到什么，抬手将头上的仪器掀开，旁边的医护员想要阻止，但却被那双手挥开，很难想象在这样的情况下，他还有那么大的力气推开医护员。
　　“西林，过来。”
　　
　　
　　第一一零章 有一种人
　　西林接过医护员递来的一件隔离服穿上，走进监护室。
　　进来之后西林才发现，恩吉的三双手只剩下一双了，原本恩吉就偏瘦，现在更是让人感觉只有骨头架在那儿撑着。
　　刚才医护人员对西林说过，恩吉受伤太重，再加上恩吉的基因等级问题，恐怕撑不了多久，即便用仪器这样拖着，最多也不过两天时间。最重要的是，恩吉没有求生的意思。
　　西林走到恩吉旁边坐下，凑上去仔细听恩吉要说的话，恩吉现在呼吸都艰难，每说一个字都要用上不少气力，但是，恩吉虽然说得很慢，声音不大，发音却很清晰。
　　“日……记……拿……来……”
　　“我这就去拿！”
　　西林起身飞快跑出去，恩吉说的日记西林当然知道是哪本，没多时就将查穆尼丁的那本日记拿到恩吉的面前。
　　“最后……一页……”
　　西林将日记翻到最后一页，虽然笔记簿中间有很多是空白，但最后一页却有字，那是一首诗。
　　恩吉看向一个方向，监护室外面有一个柜架，上面摆放着病人被送进来的时候随身带着的一些物品。其中便有恩吉的那个小工具箱。
　　西林将工具箱拿过来，医护员想将箱子消个毒，但恩吉摆手，“不用！”
　　在西林将箱子提近的时候，恩吉抬手紧紧抓住了，轻轻摸了摸箱子，打开，在里面的一个小格边上用手指一划，解锁之后，恩吉将里面的一把钥匙拿出来。那是恩吉工作间的钥匙，在星舰上，很少有人不用密码锁而用钥匙的。
　　恩吉将钥匙递给西林，放在西林手心，工作间里面的东西恩吉对别人都不放心，恩吉觉得，只有西林才会懂得那里面东西的珍贵。
　　由于拿掉了头部的仪器，恩吉现在呼吸都相当困难。西林要给他重新戴上仪器，被恩吉拒绝了，“带上这些玩意……就听不见了。”
　　恩吉缓了缓气，指着那本笔记，对西林说道：“我记得你是X星区的人，会不会X星区的大区语言？”
　　西林点点头。
　　恩吉眼中流露出笑意，“好久没听到X星区的语言了，用X星区的大区语言，帮我读一下笔记后面的那首诗。”
　　恩吉这句话说得平缓，西林觉得，恩吉是在用最后的气力说话，但是眼睛里却亮亮的，似乎看到了遥远的星光。
　　查穆尼丁原本也是X星区的人，曾经的梦想是成为一个自由诗人，后来查穆尼丁的故乡被战乱波及，遇到了当时的第三分舰队队长纳塔，被纳塔带到第三分舰队，成为第三队的队员。即便到了第三分舰队，查穆尼丁还是经常写诗，每一本笔记、日记里面或多或少都会有几首诗。
　　那时候，恩吉和三队的一些人一起听查穆尼丁用他标准的X星区大区语言读诗。
　　但是，那些人都在那年的事件中牺牲，恩吉在那之前就被调到第六队，因此才避过了那场灾难，只不过，如果让恩吉选择的话，他宁愿和那些人一起成为宇宙中的尘埃。
　　恩吉现在的年纪，用奥托普人的年龄来看，还只是走过了平均年龄的三分之一，但是，恩吉已经满足了。
　　西林坐在恩吉的病床边，将笔记翻开，看着最后一页的那首诗，慢慢读起来。
　　“从天堂或天堂的邻近，
　　以酣畅淋漓的乐音，
　　不事雕琢的艺术倾吐你的衷心。
　　向上，再向高处飞翔，
　　从地面你一跃而上，
　　像一片烈火的轻云，
　　穿过蔚蓝的天心，
　　永远歌唱着飞翔，飞翔着歌唱。
　　地平线下的太阳，
　　放射出金色的电光，
　　晴空里霞蔚云蒸，
　　你沐浴着阳光飞行，
　　似不具形体的喜悦刚开始迅疾的远征。
　　淡淡的紫色黎明
　　在你航程周围消融，
　　像昼空里的星星，
　　虽然不见形影，
　　却可以听得清你那欢乐的强音——
　　那犀利无比的乐音，
　　似银色星光的利剑，
　　它那强烈的明灯，
　　在晨曦中暗淡，
　　直到难以分辨，却能感觉到就在空间。
　　……”
　　很标准的X星区大区语言，医护人员不懂，他们不是X星区的人，在星系中航行，只要懂星盟语就行了，而且他们以前一直认为，除了家乡语和星盟语之外，其他语言都是艰涩而别扭的，但现在听着西林的声音，却有一种异常的感觉。就像一阵清风，拂过沙土遍布的地面，卷起尘埃，直向蓝色的天际。
　　恩吉眼中的光很柔和，仿佛见到了多年前的老朋友。
　　恩吉的基因等级不高，奥托普人平均基因等级是C级，但是，可能是由于接触过多射线的原因，恩吉的基因等级却只有D级，而且相比于平常奥托普人的健壮，恩吉瘦得可怜。恩吉这一生最开心的日子就是被查穆尼丁带着航行于星系之内的时候。
　　原来，不知不觉都已经快五十年了……
　　“……
　　仿佛在荒凉的黑夜，
　　一片孤云背后，
　　明月射出光芒，清辉洋溢宇宙……”
　　读完诗，西林合上这本笔记，看了看闭上眼嘴角还带着笑意的恩吉，躬身行了一礼。
　　“一路走好。”
　　仪器上显示的心跳已经停止。
　　西林走出恩吉的病房，八刀站在病房外，不知道站了多久。
　　八刀觉得自己看不懂西林，从西林来到这一层，不论是见到监护室的尤迪和比弗等人，还是已经脱离危险期却失掉一条手臂的迪亚斯，亦或是刚刚逝去的恩吉，西林都冷静得可怕。这个人，心里真正的想法是怎样？
　　八刀不觉得西林不在乎他们的生死，但是相比于卡里，相比笑尚，西林的冷静让人毛骨悚然，面上看不出情绪，但是对上那双眼睛，八刀却有一种忍不住退却的冲动。八刀想起了前辈们说过的话：有一种人，当他们的情绪达到一种极端的时候，是与平时无异的，如果遇上这种人，不要去招惹，要不然怎么死的都不知道。
　　“西林……”八刀想说什么，但说了两个字后，却什么也说不出来了。
　　“尤迪和比弗他们的情况怎样？”西林问。声音平静得听不出一丝情绪。
　　“医护员说有好转，只要熬过这两天就行了，这得完全靠他们自己，药剂可能会起到副作用，不到万不得已，大家不敢乱用药。”
　　西林点点头，走过去在尤迪他们的监护室外看了看，面团贴在挡板上，看那样子已经几天没吃东西了。
　　看了看情况之后，西林朝外走去。
　　【说明：文中的诗摘自雪莱的《致云雀》。】
　　
　　
　　第一一一章 勒索
　　肖顿在会议室坐着，手摁着额头，蹙着眉，满身的疲惫感。而肖顿旁边坐着的是六名副队长中唯一一个还算安好的拉罗。迪亚斯和卢索重伤，阿西亚一直守在迪亚斯旁边。阿卡伊和瓦庆两名副队长被俘，就只剩下拉罗自己了。
　　不论是肖顿还是拉罗，进会议室之后就一直沉默，不知该说什么，寄希望于主队的人？
　　肖顿抹了抹脸，这几天他就没一刻休息过。
　　果然，六队的人还是少了。前第六分舰队队长是个很强的人，但也很独，事实上，当年第六分舰队虽然人少，但在急先锋十个分舰队中不至于甩尾的原因，就是因为原六队队长瑟鲁，瑟鲁的个人能力太强太全面，以至于第六分舰队的很多事情都是瑟鲁的亲力亲为，因为其他人的办事效率没有瑟鲁的高，而瑟鲁又是个极讲求效率的人，这也就养成了第六分舰队很多人的依赖心理。
　　自瑟鲁被调往主队，肖顿接任队长之位后，第六分舰队的弊端终于渐渐显现出来。还好有迪亚斯，迪亚斯看人的准头是很好的，在肖顿接任的时间很快补给了一些人来填补因瑟鲁的升调造成的巨大空洞。直到西林这一批新人的到来，肖顿一直都满怀信心，但是，这几天肖顿彷徨了，一个“毒牙”将他们逼到这般田地，肖顿真的不知道该如何是好，甚至在这种时候连个出主意分担负担的人都没有。
　　这时候会议室的门铃响起，肖顿调出显示光屏，见到站在门外的西林，顿了顿，长叹了口气，按下按钮将会议室的门打开。
　　肖顿指了指一旁的椅子，“坐。”
　　西林拉过椅子坐下，看了看副队长拉罗，又看看一脸疲态的肖顿，出声说道：“能说说到底怎么回事吗？”
　　肖顿的手从额头上拿下，调出一个显示屏，移到西林面前，“这是那段时间的影像。”说完肖顿便不再出声。
　　西林看着显示的影像，从那一艘艘战斗型星舰出现，到双方的星舰和战机开始碰撞，在星球探测的人开始在派出战机的掩护下紧急返回，最明显的是“毒牙”的那些自杀式撞击，碰撞的战机像是夜空中突然绽开的焰火，带着无奈和悲壮，西林感受得到那个时候大家的心情，任谁面对一群疯子都不会好过，平时的战略，平时的技巧，对于这群疯子来说真的没多大作用。
　　“毒牙”的人，有经验，有技术，再加上那股子“疯”劲，让即便只是看影像的人都有一种难以置信的感觉。难怪军队和猎人团都不愿意对上“毒牙”，“毒牙”疯得起，但他们疯不起。
　　为了避免重蹈覆辙，六队派出的战机都隔得比较开，一旦有什么突发事件也好避一些，不会像御生天那样集中在一起被甩震波弹。但是，“毒牙”的人这次似乎根本就没准备使用震波弹，不间断的无差别攻击和自杀式撞毁，确实让人感觉很压抑。
　　然后，幸运的一批人顺利返回星舰上，而不幸运的人已经永远留在了那个星球上，还有一部分人，则被“毒牙”的人拦截俘虏。
　　迪亚斯和尤迪他们是在幸运的那一列，但这样的幸运也付出了沉重代价。
　　从西林开始看这段影像，肖顿和拉罗就一直观察着西林的表情，但令他们惊讶的是，西林从头到尾，表情都没什么变化，甚至连杀气都没有……
　　要知道，肖顿将这段影像传给巴特之后，巴特回讯的那段视屏中，即便只是影像，肖顿都感觉到了巴特和松巴乐若的杀意，而面前这个年轻人，平静得可怕。
　　看完影像之后，西林转头问肖顿：“被俘的那批人是怎么回事？”
　　熟悉“毒牙”的人都知道，毒牙基本不会干出“俘虏”这种事，即便抓了“俘虏”，那都是要一个个虐杀的，但怪就怪在，到现在为止还没有收到任何关于虐杀的信息。
　　肖顿习惯性地用手指敲了敲桌面，思索半晌，似乎在考虑如何将这个事情说出来。
　　“原本‘毒牙’的人也是准备将他们虐杀的，但是，他们知道了那些能量矿石的事情，准备勒索。具体会如何他们只是让我们等候通知。”
　　曾几何时，四大猎人团的威名，不说军政方面，即便是其他猎人团或多或少也会卖点面子，什么时候被人逼到这个份上过？还勒索！肖顿有一种深深的愧疚感，不论是对已经牺牲的队友、躺在病床上的迪亚斯等人，还是对整个急先锋。这是一条深深的伤。
　　西林明白，“毒牙”的人知道能量矿石并不是说队里出现了叛徒，只要是没有接受过特殊训练的人，要想让他们说出一些隐秘信息有很多种办法，何况是“毒牙”这一类各种手段皆具的疯子，他们绝对有更绝的手段让那些被俘的人在毫无知觉的情况下说出秘密。
　　“他们去了哪里？”
　　“不知道。”肖顿摇摇头，乱战后星舰上的事情太多，而且“毒牙”那边还有人质，“毒牙”不准他们跟踪，肖顿也没让人跟着，他知道，一旦被“毒牙”的人发现他们暗自跟踪的话，那三十多条人命不知道还能剩下几条。
　　“队长你的意思呢？”西林又问。
　　“巴特已经知晓了情况，正好主队也有后续部队正前往那颗绿色行星驻扎，他让我们先等等，后续部队到了之后分一些人过来支援我们。”
　　四大猎人团的人都知道，分舰队与主队不是一个概念，分舰队是一个测试人考验人的地方，而选择好的人才能进入主舰队。每一个分舰队都不会希望向主队求援，那样就说明一个信息，他们这个分舰队不行，就像一个还没长大的孩子，遇到困难不能自己解决必须要家长出面。但是为了第六分舰队，肖顿还是向巴特发出了信息说明这次的情况。即便巴特有安慰，“毒牙”是一个特殊的团体，不是一般分舰队能够抗得了的，但肖顿就是感觉心里堵得慌，一看到星舰外面还漂浮着的残骸，一想到躺在病床上的队员，肖顿就感觉深深的疲惫。
　　“如果有勒索的信息，希望队长能够说明一声。”
　　西林站起身，正准备离开。突然肖顿旁边的紧急通讯器响起：“队长，有一艘无人运输机飞过来！还有未知信号！”
　　
　　
　　第一一二章 我去吧
　　听到这个消息，肖顿立刻调出屏幕，让人将具体情况传过来。
　　会议室桌子上，光屏飘浮在那儿，光屏上显示出一架小型运输机，上面有一个血色骷髅头的标志。同时从那架运输机上还传来一个信号，接收之后，一段影像出现在光屏上。
　　光屏上显示出一个人，一个看上去很狰狞的人，他的面上有血色的纹路，那些纹路正好是“毒牙”的标徽图形——血色骷髅，而那个人看上去也并非是大众人类，他的嘴巴很大，上下各一对长长的尖牙露出，看上去煞气十足。
　　“亲爱的急先锋第六分舰队的各位，我，‘毒牙’的首领——骷髅王卡拉尼奥，代我家的小毒牙们向各位问个好。”说到这里，骷髅王卡里尼奥得意一笑，两对尖牙向外扩了扩，仿佛要吞下猎物一般。
　　卡拉尼奥，在V星区的大区语言中就是“骷髅”的意思，可见“毒牙”的骷髅标徽是从何而来了。但是，对于卡拉尼奥这个人，肖顿却从没听说过。西林也没听说过这个名字，不过也许骷髅王会更有名吧。
　　画面一转，显示出被俘虏的那三十多人，其中便有阿卡伊和瓦庆这两位第六队的副队长，虽然被关在一个个透明舱里失去了意识，但看得出他们还有呼吸，就这点让肖顿安心不少。
　　“听说你们队最近发了点小财，要知道，我们‘毒牙’的日子过得实在不怎么样，最近被军队追得紧，能源急缺，所以，为了让那帮小毒牙们过得好一些，本王在这里也就不拐弯抹角了，这三十七，不三十六条人命，昨天一不小心又弄死一个，”卡拉尼奥一副无辜地摊摊手：“运输机上有几个箱子，你们只要将这几个箱子装满就行了，以急先锋的信誉，相信你们也不会用假的能量矿石是吧？咔咔咔咔……”
　　卡拉尼奥发出诡异的笑声，听得让人有种颤栗感。
　　“运输机内有一张合约，为了表示公平，你们可以派个人护送能量矿石，顺便将签好的合约送过来。当然，本王是相当希望与肖顿队长见面的，咔咔咔咔。”
　　影像到此结束。
　　看完后，肖顿和拉罗都沉默，倒是西林，依旧是那一副平静得猜不出想法的语调：“我去吧。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　肖顿和拉罗同时出声反对。肖顿是觉得西林过去的话可能有去无回，毕竟是难得的人才，肖顿舍不得用。而拉罗则是对西林不信任。再加上西林的年纪，两人绝对不想让一个二十岁都不到的小子去承担这个任务。
　　“我不是与你们商议，只是通知你们一声。”西林说道，“队长你不能去，你要去了，第六分舰队就完了。拉罗副队长也不能去，已经有四个副队长失去战斗能力，再丢一个的话，第六队的士气会消极到谷底，而外面的，能够战斗的人，你们觉得谁能够冷静得下来？”
　　肖顿和拉罗不语。
　　半晌，肖顿起身，“先去那边看看运输机的情况再做决定。”
　　能够这么快就派专门的运输机过来，说明了很多问题，其中有一点很肯定，“毒牙”的人离这边也不算远，从运输机上应该也会得到一些答案。
　　三人来到通道口的时候，技术员正在统计信息。
　　“怎么样？”肖顿问。
　　“运输机应该是设定了定位导航，各类扫描装置很全，各个点都有监控设备，而且里面很多系统的程序都是固定的，只要有稍微的更改就会引起自爆，它的自爆足以摧毁这艘星舰。运输机上还设置了时间倒计时，按照它时间板上的显示，从起始点到这里，它总共用了五十二个小时，而倒计时板上显示的只有六十个小时。”
　　听着技术员的汇报，肖顿不得不承认，那群疯子的脑瓜子真的很好，但这样的脑瓜子长在疯子头上，实在是棘手！
　　那群疯子根本就没有给他们多少准备的时间，肖顿甚至都怀疑时间板上的时间到底是不是正确的，不过时间显示对与错都不重要了，重要的是，他们最多只有八个小时不到的时间！
　　八个小时，他们等不来主队的人，等不来外援，只能靠他们自己。
　　看着手上带着血色骷髅印章的合约，肖顿深呼吸，竭力让自己平静下来。他担任队长的时间并不算长，这些年也没遇到过这样的事情，即便是在瑟鲁时期也没有遇到过这样的情况！怎么办？
　　肖顿正想着，通讯器有动静，看了看上面显示的信息，肖顿皱了皱眉头，让技术员继续分析，然后来到通道口的拐角，西林在那而站着。
　　西林并没有靠近运输机，他不想运输机上的监控设备将他录下来。
　　“准备一下能量矿吧，给我五个小时，五个小时之后，我把一份完整的计划给你。”西林说道。
　　肖顿正准备说什么，西林摆摆手，“队长，时间不多了。”说完西林便转身离开。
　　西林离开那里后返回小分队的星舰，拿出恩吉给他的那把钥匙，打开恩吉的工作间，灰猫也跟着进去，然后将门关住。
　　没有谁知道西林在里面做了些什么，肖顿依旧看着技术员们分析的信息，身为副队长的阿西亚和拉罗给不了有用的建议。
　　迪亚斯依旧睡着，卢索还躺在监护室，尤迪他们还没有缓过来，笑尚和八刀、卡里守在病房外，在这一刻，他们都不知道有一架运输机进入了主舰的通道口，不知道肖顿现在正拿着合约在那儿纠结，不知道他们开采的能量矿石正往那架运输机上搬。
　　五个小时后，西林走出恩吉的工作间，给肖顿发了个信息，在肖顿的会议室谈了一个小时，他们谈了什么内容，就连拉罗都不知道。拉罗只知道，从运输机到来的第七个小时，西林登上了运输机。
　　很凑巧的，在运输机离开的那一刻，迪亚斯醒了，而尤迪和比弗也缓了过来。
　　卡里兴奋地要通知西林的时候，却发现西林已经不在这里了。
　　
　　
　　第一一三章 我叫西林
　　迪亚斯躺在病床上，身上还连着很多仪器，不过精神好了许多，阿西亚在迪亚斯醒后便离开了，只有糖球球和卡里在旁边陪着。
　　糖球球瘪着嘴，一直不说话。因为好不容易迪亚斯醒了，尤迪和比弗也度过危险期了，但西林却不见了，而且最郁闷的是，卡里和迪亚斯都不告诉她西林的去向。糖球球年纪不大，但有很多事情却是明白的。
　　迪亚斯叹了叹气，“球球，西林他只是出任务去了，过几天就会回来，别担心。”
　　糖球球依旧低着头，“你说过，人说实话的时候眼睛会盯着对方，但是卡里他们说话的时候都不敢直视我。”
　　一旁的卡里扭过头，不想让迪亚斯和糖球球看到他眼睛里的神色。卡里很后悔，在他们都守着伤员沉浸在悲愤中的时候，西林却已经不声不响地将那个重担扛了起来。
　　糖球球垂头揪着手指，继续低声问道：“他不会回来了对不对？”
　　“西林那么厉害，被你打了一枪都没事，肯定会回来的。”迪亚斯说道，尽量让语气肯定。
　　糖球球没抬头，但眼泪一滴一滴落在手指上。
　　“球球，过来，”迪亚斯抬起仅剩的那一条手臂，给糖球球擦了擦眼泪，“乖，睡一觉就没事了，醒来的时候大家都会回来。”
　　话音刚落，糖球球便趴在迪亚斯的病床边，迪亚斯手上有一个微型注射器，刚才便是在给糖球球擦眼泪的时候趁机在她脖子那儿注射了睡眠药剂。
　　“卡里，带她去休息。”
　　“副队，西林他……”
　　“没事，西林那家伙比你们想象的要厉害得多。”
　　与此同时，那艘运输机上，西林坐在驾驶舱唯一的一把椅子上，闭着眼，仿佛在睡觉。
　　运输机的航行等都不需要西林动手，全都是设定好的，系统里面有隐藏的坐标图，之前技术员因为时间关系也没能安然获取隐藏的星图坐标，所以说，这艘运输机现在要去哪里，第六队也不能知道，他们也不敢贸然跟踪。
　　Z星区属于未开发完全的地带，除了最外围的区域之外，Z星区里面没有远程信号中转，信号连接也不方便，但是对于“毒牙”来说未必是坏事。
　　西林知道，他的一举一动全都被监控器记录着，将这些记录的影像给“毒牙”的人传送过去，使“毒牙”能够更为了解前来的人。“毒牙”的人不怕死，但是也不是白痴，知道知己知彼以及阴沟里翻船的道理。
　　在倒计时板上显示只剩下一个小时的时候，西林通过显示窗口看到了一颗偏红色的行星，而最为明显的就是，从太空中便能看到那颗行星上的一个巨大的骷髅头，深红色和浅红色交相勾勒出那个图纹，看来对于这颗行星，“毒牙”的人下过不少功夫。
　　除此之外，这颗行星所在的位置应该还算隐蔽，而且尚未被外人知道过，或者知道的人都已经死了。
　　其实，这才是“毒牙”真正的根据地吧，V星区不过是“毒牙”的狩猎场和吸纳新人员的地方。也难怪他们能够在V星区肆无忌惮，因为他们根本就没有在意过V星区的任何一个星球。毁掉一个和毁掉一百个星球对于他们来说不过是个数字罢了，只要藏在Z星区的这颗行星没有被人知晓，他们依旧是安全的。
　　同时，西林也知道，“毒牙”是压根没打算让那三十多个俘虏生还，还有坐在运输机里的西林本人。“毒牙”不相信承诺，只相信死人。不过西林之前本就有猜测，相信肖顿他们也应该知道“毒牙”没有放过俘虏的意思，但是即便是千分之一的可能，肖顿也会将那些能量矿石运过来的。
　　三艘飞行器以及十多架战机飞过来，其中应该有人能够控制住这艘运输机，因为西林发现运输机的速度降了下来。
　　飞行器与运输机对接之后，从相接的通道口走进来几个人，带头的是一个两米高的壮汉，头顶粗粗的头发扎成一个辫子，见到西林之后，那人呵呵一笑：“急先锋第六分舰队居然派一个愣头小子过来，莫非第六分舰队的人都死光了？”
　　明知道不久前才发生过交火，第六队的人有很大伤亡，现在故意说出这样的话，目的只是一个试探，根据西林的反应来猜测西林这个人的性格。西林也相信，自己的依据一定现在肯定都被星球内的某人盯着。
　　西林站起身，张开手表示没带武器。当然，运输机内本就有检测扫描的装置，这些人应该也早就知道。
　　大辫子身后来了个人，点点头，意思是要搬的东西都搬出去了，运输机上也没有异常。
　　西林将手上的合约递过去，大辫子拿过之后看都没看就直接扔脚下，还踩了两脚。西林皱皱眉，看向大辫子。
　　大辫子以及他身旁的几人发出哈哈的笑声，很是嚣张。手一动，枪管就顶着西林的脑袋。
　　“小子，你的任务完成了，还有什么说的赶紧说，待会儿后悔都来不及。”
　　大辫子喜欢看那些有名的猎人团或者军方的人物，亦或是那些大家族商团的人在他枪口下求饶的样子，还有他们绝望的眼神，这些都无不令他们兴奋。
　　但是大辫子没想到的是，西林依旧皱着眉，看向他，语气平静地道：“我以为你会问问什么急先锋第六分舰队会派我过来。”
　　“嗯？有意思。”大辫子嘿嘿一笑，用枪管拍拍西林的头，然后顶在西林脸上，“那你说说，是为什么？”
　　“我叫西林。”
　　“老子管你叫西林还是东林……”大辫子正准备用枪给西林狠狠来一下，突然他手上的通讯器响了。
　　看着手上通讯器显示的信息，大辫子眼睛一眯，将枪管从西林脸上移开，侧头对旁边人说道：“将这小子带走，王要见他。”
　　西林被带到一艘飞行器上，原本的那架运输机上的能量矿石已经被搬走，在飞行器飞出一定距离后，大辫子按了按手中的一个按钮。
　　轰——
　　那艘运输机变成宇宙中漂浮的残渣，如果上面有信号装置或者隐藏着人没有被“毒牙”的人发现的话，现在也尘归宇宙了。
　　
　　
　　第一一四章 欢迎来到我的国度
　　既然“毒牙”的人能够从那些被俘的人嘴巴里撬出能量矿石的消息，那么一定也知道第六分舰队是如何发现的能量矿石，也就是说，他们也一定知道西林和灰猫。如果那些能量矿石足够吸引骷髅王卡拉尼奥，那么西林的价值也就会被卡拉尼奥放在眼里。
　　飞行器降落在星球上之后，大辫子和其他几名“毒牙”的人将西林围在中间，不让他有丝毫小动作。
　　西林看了看周围，按情况看来，这颗行星的宜居度也是B级，在Z星区，寻找到一个B级的星球确实不易，但从周围的建筑来看，这颗行星成为“毒牙”据点的时间显然已经不短了。
　　下飞行器之后没走多远，在出航口之前，西林要通过一个类似门框样的仪器，这样的仪器在其他星区的很多地方西林也见过，这就是检查亚空间容器的仪器。
　　仪器开启之后，仪器中间便变得扭曲和模糊，西林跨上去，在通过这个仪器的过程中，仪器发出嘀嘀嘀的声音，同时在旁边的一个显示屏上显示出空间异常的部位。
　　在西林通过这个仪器之后，大辫子走上前，不过这次他并没有动枪，而是皮笑肉不笑地道：“识相一点，交出来吧。”
　　西林面无表情地将手腕上的一个环取下来扔给大辫子。大辫子拨动环上的一个开关，将里面的东西都倒出来。
　　看着散落在地上的干粮和水瓶，大辫子“嘁”了一声，将那些压缩食物一脚踩烂，还碾了两下，不过水倒是踢给一旁的人，如果检测没有问题的话倒是可以用用。
　　大辫子推了推西林，“再测一次！”
　　西林也很配合地做了，第二次没有检测出任何异常。
　　“走吧。”大辫子招呼旁边的人，一起将西林带往卡拉尼奥所在的地方。
　　与此同时，谁都没汉注意到，飞行器底部一个看起来和周围差不多的一个金属小突起慢慢动了，悄声溜出，粘到另一艘正准备起飞的飞行器底部，在飞行器起飞的时候，这个小突起释放出一些芝麻大小的半透明小球，不仔细看的话很难看到它们。
　　航口的人没有注意到这些随着尘土一起滚动的小球，他们依旧大笑着谈论着某一场屠杀的场景。
　　西林被带到一个二十多米高的建筑前，不能算宏伟，但绝对是另类。建筑的颜色是如血的红色，柱子上挂着一些大的“毒牙”的标徽，殿外面有三个被剥了皮钉在柱子上的人，尚未断气，但已离死不远，这绝对是折磨。
　　而这三个血人旁边，放着的是他们的衣服，那是第六分舰队的服装，一个战斗人员，两个技术人员。西林对于见过的人都有印象，这三人是阿卡伊和瓦庆那两名副队长手下的人。
　　大辫子和周围的一些“毒牙”的人发出嘿嘿的得意笑声。西林捡起地上的几个碎石子，在大辫子几人没有反应过来之前射向那三人。
　　死，总比生不如死来得畅快。
　　大辫子和周围几人齐齐举枪对着西林，但是西林就像什么都不知道一样，侧头对大辫子道：“继续带路。”
　　大辫子眯起眼，鼻子皱起，发出类似野兽的低吼声，不过很快就平静下来：“小子你别得意，到时候老子将你扒皮钉在那儿一刀刀割肉喂我可爱的宠物们！”
　　西林道现在一直表现得很冷静，没有故意装得战战兢兢的懦弱样，因为装成那样纯属自欺欺人，“毒牙”的人是疯子，但不是一群傻子，第六分舰队派过来的人怎么会是一个胆小懦弱的废物？最后肯定是适得其反，引起更大的怀疑罢了。
　　虽然西林只是通过那段影像看到过卡拉尼奥，但西林有种感觉，卡拉尼奥就是那种你隐藏得越深，他越要挖掘出你心底秘密的人。这也是西林的希望。毕竟这样的话，能够更好地按照西林的安排发展。
　　“欢迎来到我的国度！”
　　大殿之上，卡拉尼奥坐在那里，俯视着一步步走进来的西林。随着话语，两对尖牙向外突了突，显得更为狰狞。
　　西林看向坐在高处的卡拉尼奥：“很高兴能够亲眼见到传说中的骷髅王，相信骷髅王已经对我做过了解了，那么，直接进入正题吗？”
　　卡拉尼奥笑笑，指了指离西林步远处的一张椅子，“不急，先坐。”
　　在卡拉尼奥的手下，有一只大蜘蛛，卡拉尼奥的手放在蜘蛛背上，看上去不到蜘蛛背上的五分之一。而卡拉尼奥的脚下还躺着一只不知名的动物，有多对脚，体表披着一层细密的鳞片，尾巴到卷着，两双一大一小的眼睛看着西林，眼里露出凶光。这应该是这个星球上的原有物种。
　　西林刚坐下便道：“我也以告诉你们那些能量矿石更多的信息，但是我希望能够见到我的同伴们，确定他们是否活着。”
　　卡拉尼奥看上去心情不错，扭头对旁边的几个“毒牙”的人说话。
　　西林皱眉看着他们，这些人对话并不是用的星盟语言。
　　自从西林来到这里已经不知道皱过多少次眉头了，对于西林的这种表现，“毒牙”的人都很乐意见到，卡拉尼奥与那几人的对话是用的V星区语言。
　　吩咐完之后卡拉尼奥又重新看向西林，“听说你有一只能够寻找能量矿石还会说话的猫。”
　　之前从俘虏嘴里知道灰猫的事情后，卡拉尼奥就打着主意再次进攻第六分舰队，将灰猫弄过来，不过事情正在策划中，就收到这次过来的人是西林的消息，不得不说，这是一个令卡拉尼奥兴奋的消息。依据所知道的信息，那只能找到能量矿石而且会说话的灰猫就是西林的，如果将西林困在这里，那么将那只猫弄过来也就要简单得多。
　　西林点点头，“是的，不过这次我没将它带在身边。”
　　正说着，一名“毒牙”的成员扛着一个人走进来，直接扔到地上。被扔到地上的那人手脚都被拷着，嘴巴被封，似乎还有些没缓过气来，眼神有些涣散，不过等他缓过来，看清楚西林的身影之后，挣扎着要起身，被旁边一人给重新踹趴下。
　　西林见到这人之后立刻从椅子上站起来，快步走到他旁边蹲下，“瓦庆副队长，你怎么样？”
　　看着西林检查完瓦庆的身体状况明显松了一口气的样子，卡拉尼奥摸着大蜘蛛的背，笑了笑，两对尖牙对着嘴巴的张开向外凸。
　　“王，您叫我过来干什么？！”
　　这时，一个年轻人走了进来。
　　
　　
　　第一一五章 解说
　　来人看上去大概二十六七岁，是个大众人类，有着长长的刘海，没有纹身，但是身上却有很多微型仪器，即便不知道那些东西到底是做什么的，西林也知道那很具有威胁性。
　　虽然年轻人也称卡拉尼奥为王，但是语气中却并不如大辫子那般带着畏惧和拘谨，而是显得更随意一些，不过看起来对于这个年轻人的语气作风，“毒牙”的其他人都已经习惯了，就连卡拉尼奥自己都没有什么表示，而是笑呵呵地看着进来的人。
　　“埃穆斯，快过来，给你看看好东西。”卡拉尼奥笑得两对尖牙都往外凸，招招手，指了指一张椅子，示意埃穆斯先坐下。
　　卡拉尼奥所指的那张椅子比西林所坐的位置离王座要近一些，不过埃穆斯并没有立刻就过去，而是上下打量了一下西林，这才慢悠悠地晃到椅子那儿随意坐下，翘着腿，饶有兴致看着西林等人。
　　外面脚步声响起，没等手下通报，卡拉尼奥就大声道：“都进来吧！”
　　随后进来了十几个人，领头的三个地位应该和那个大辫子差不多，对着骷髅王行了个礼后便和大辫子一样坐在旁边。
　　西林看他们应该并不是纯血人种。也是，V星区那种混乱之地，人种繁多，而且也没有足够稳定的社会体系和群体分布，多种属混居造成这种现象也不奇怪。
　　那三人后面跟进来的几个“毒牙”的人抬着装能量矿石的箱子，将这几个箱子放在殿堂正中，随后便退到后面站定，与那几位不同，王不发话，他们这些小喽啰是不敢随意乱坐的。
　　进来的这些人身上都随身带着很多种武器，远程、近身、自杀式的都有。
　　“咦？”埃穆斯双眼放光地扫了扫那几个还没有打开的箱子，他身上的仪器已经有了感应。
　　“哈哈，埃穆斯已经等不急了！”大辫子笑道。
　　卡拉尼奥动了动手指，示意后面站着的人将箱子打开。随着箱子的开启，黑红色、绿色、白色还有透明的矿石随着射出来的光令众人移不开眼，埃穆斯更是噌的从椅子上弹起来围着这几种能量矿石转圈，眼中闪动的灼热就像看到亲密爱人一般。
　　“好东西啊！”埃穆斯摸了摸能量矿石，感叹道。
　　大辫子几人也按捺不住，起身也摸了摸这些能量矿石，恨不得直接将这些都抱在手中。
　　躺在地上的瓦庆瞪大眼，不可置信地看向西林，又看了看那些箱子里面的能量矿石，闭着眼直摇头。他明白这些能量矿石是用来交换他们的，但瓦庆更清楚“毒牙”这些人的打算，这些人根本就没打算放他们回去，就算是送能量矿石过来的西林也不可能活着离开，“毒牙”的字典里面没有“信用”这个词，他们只信奉占有和杀戮。
　　“王，这些能量矿石和我们平时用的不一样啊！”大辫子旁边的一人左摸摸右瞧瞧，很是激动。
　　“那是当然！”卡拉尼奥大笑两声，侧头看向西林，“为了让大家更了解这些能量矿石，就让这些能量矿石的发现者，急先锋第六分舰队的西林来为大家说明一番。”
　　瓦庆蓦地睁开眼，直直看向西林，大有一副你要敢说老子就跟你拼了的气势。
　　西林对瓦庆展开一个的微笑，“瓦庆副队长，你放心，不会有事的。”
　　放心个屁，不会有事才怪！
　　瓦庆心里那个急啊，这些能量矿是就算是他们被俘的那三十多条人命全部牺牲掉也不应该透露半点给“毒牙”的这些人，更别说已经将能量矿石都搬过来，瓦庆自己心里已经够悔恨的了，你小子竟然还要跟他们讲解？！
　　瓦庆安慰自己，西林这小子应该是采取某种战术，说出来的信息应该不是真的，至少将“毒牙”的人忽悠一番。
　　但令瓦庆失望的是，西林一开口所说的内容就差点令他一口气喘不上来晕过去，这混蛋小子竟然说真的！！果然是经验不足啊，果然是年少天真，队长怎么会派这小子过来呢？！
　　瓦庆在那儿呜呜呜地直哼哼，嘴巴被封住，西林刚才也没给他将嘴巴上的封条撕掉，现在瓦庆就在那儿蠕动加哼哼。反观西林，说的那叫一个情绪激昂，唾沫横飞，精彩绝伦，在六队的时候都没见这小子说这么多过。
　　大辫子在伸长脖子听西林的解说的时候，觉得腿有点痒，便随意挠了挠，然后继续听西林解说。
　　与此同时，卡拉尼奥手下的大蜘蛛发现面前滚过来一个个半透明的小球，这些小球给它的感觉很不好，但是却又觉得应该相当美味，这是一种矛盾心理，就在蜘蛛犹豫不决的时候，这些小球滚到它身上黏在它的触毛上。
　　而卡拉尼奥脚下的那只土著兽在打呼噜的时候，一颗颗小球从它嘴里滚入，有些是被它呼吸的时候吸入。
　　卡拉尼奥正听得起劲，脑子里面还想象着用这些能量矿石激发的武器会有多大的威能，没料手掌下的大蜘蛛突然大幅度动了动，从卡拉尼奥手掌下逃走，两下就不知窜到哪儿去了。这要是平时，卡拉尼奥还会让人找找，现在他可没这个心思，他现在几乎所有的注意力都没西林所说的东西引过去了，因为这几种能量矿石能够满足他的野心。
　　西林说得那些内容倒是容易理解，有些信息卡拉尼奥已经从那些俘虏嘴里知道了，不过西林加上的一些小细节更令卡拉尼奥欣喜，比如西林说那种黑红色能量矿石还能够刺激某些生物体表产生硬质甲片等。每介绍一种能量矿石西林都会举出一些应用的例子，虽然有些东西卡拉尼奥已经设想过，但是西林所说的内容就像是经过着色的画，更鲜明，更吸引人，而且，卡拉尼奥确信西林说得是真的。
　　所以，随着西林的解说，瓦庆面色越来越灰败，大辫子等人越来越兴奋。
　　埃穆斯依旧伸手摸着那些能量矿石，长长的刘海将眼睛挡住，看不清他的眼神。
　　
　　
　　第一一六章 背后开枪的人
　　西林说完后，埃穆斯又和西林探讨了一下几个公式和参数，甚至为了其中一个公式里面的参数两人还争论了一番。
　　要是举个例子大辫子等人都是知道的，但要说公式和参数等东西他们就果断文盲了，没等埃穆斯和西林交谈多久，大辫子旁边的一人就嚷嚷开，“埃穆斯，你小子纯心找抽是吧，尽说些废话，怎么简单怎么直白就怎么来！”
　　埃穆斯也不生气，没理睬那人，回头继续和西林讨论，而坐在高位的骷髅王依旧面带微笑，并没有阻止埃穆斯，即便卡拉尼奥自己也听不懂，但是，只要埃穆斯听懂就行了不是吗？
　　埃穆斯是一个优秀的武器改造者，是“毒牙”的技术团队中绝对拔尖的。埃穆斯来到“毒牙”的这些年已经为“毒牙”造出了不少好武器，这也是“毒牙”在V星区能够横行一时不惧怕军队、猎人团以及星盟几大家族的原因之一，所以埃穆斯讨论得越是多，了解得越是透彻，改造出来的武器就肯定不会让卡拉尼奥失望。
　　“咳咳，那个，骷髅王，这里有没有水？”西林停下讨论看向骷髅王，那眼神就像是在说：老子都说了一个多小时了，你竟然小气吧啦的连杯水都舍不得拿出来？
　　听到西林说要喝水，可能是由于刚才对于能量矿石的事情太激动的原因，大辫子几人也觉得有点口干舌燥。
　　卡拉尼奥拍拍手，特意让人准备的果子茶，用来泡茶的这种果子是这个星球上的一种本土植物，西林拿起杯子看着里面如血一般红色的液体，闻了闻，有一种草本植物的清香。
　　“这茶挺好喝的。”西林喝了一口后说道。
　　“其实，你也可以经常喝的。”卡拉尼奥若有所指。
　　西林笑了笑：“我完成这个任务之后便会回去。”
　　意思就是婉拒了。
　　躺在地上的瓦庆心里直叹息，不懂事啊，毕竟年轻，这样的话是不应该说出来的，说出来之后最后存活的机会都没了，怎么说也应该迂回一下啊。
　　喝下果子茶之后，西林便继续开始和埃穆斯探讨。刚才埃穆斯似乎一门心思全留在能量矿石上，根本没喝果子茶。
　　见西林和埃穆斯又开始讨论“高深”的问题，大辫子几人那是抓耳挠腮，不知是不是错觉，大辫子觉得有点气闷，不过他将原因归结到西林和埃穆斯讨论的问题上。大辫子心想，只要会玩枪，会开战机就行了，要了解那么多“高深”的问题干什么？大辫子对于埃穆斯心里是鄙视的，这样的人就会缩在后面，不过是摆弄几个新武器罢了，到了战场还不是废物一个？
　　谈论之后，埃穆斯拿出自己的专用匕首，这些匕首不是高能量密度的切割类工具，而是由特殊合金以一定比例掺和铸造的，用来小范围切割能量块，这是技术人员喜欢用的，因为这样的匕首不会让能量块的能量有过多损耗。
　　看来埃穆斯确实是一个很专业的人才。
　　埃穆斯先从黑红能量块上切下一个小块，然后将这个小块用匕首拖起，腾出的手指暗了暗另一条覆盖在手臂上的仪器，弹出一个半圆的东西，那里面还有一个小凹槽。埃穆斯将切下的能量小块放进小凹槽内，关闭凹槽之后将那个半圆拿出来放在大殿中央的空地。按了半圆顶上的一个按钮，顿时黑红色的能量盾将那个半圆包裹。
　　西林眉头挑了挑，这东西确实精密，不愧是专业人士，难怪肖顿说“毒牙”的装备很不错，有这样的人才，装备不好才怪，更何况，“毒牙”这样的人才应该不止一个。
　　大辫子等人很自觉地退后，埃穆斯在手臂的仪器上又操作一番，便弹出一个发射器，白色的光弹击中那个半圆，但半圆却没半点损耗。
　　坐在高位的卡拉尼奥眼神一亮，大辫子几人也忍不住上前一步。
　　埃穆斯又点了手臂上的一个按钮，又弹出四个发射器，一共五个发射器，而且每个发射器都是三弹连发，十五发光弹打在半圆上，半圆依旧完好。
　　“好！”卡拉尼奥不禁出声道。这种能量矿石提供的能量罩效果确实太好了！
　　大辫子几人上前凑过去仔细看了看，“王，这东西真是太棒了！有了这玩意我们还怕那些军队？下次碰到干死他们！”
　　“不错，到时候让他们见识见识我们‘毒牙’的厉害！”卡拉尼奥平了下气息，看向埃穆斯，“剩下几种继续！让本王好好看看这些能量矿石的功效！”
　　埃穆斯点点头，拿着匕首来到装绿色能量矿石的那个箱子旁，正准备着手切，却听旁边的西林喃喃道：“怎么会……怎么会这样？”
　　众人望过去，卡拉尼奥瞳孔一缩，现在西林的鼻孔里不停地有血滴出来，怎么擦都擦不干净，双手已经全都抹上了血，地上也滴了好几滴。
　　埃穆斯愣愣看了一眼西林和地上的血，起身就往后退，仿佛避瘟疫一般。
　　卡拉尼奥根本就没有准备这么快解决掉西林的意思，至少西林现在是有用处的，用处还不小，但是，到底是谁他玛的抢先下了手？！
　　“来人，立刻给我治！”卡拉尼奥吼道。
　　西林似乎已经吓呆了，推开上前来准备给他检查的人，然后开始咳，越咳越厉害，捂着嘴咳了几声之后，双手拿开的时候全都是血，除了鼻子里面流血之外，还咳血！
　　西林踉跄地走了两步，沿着装能量矿石的箱子软绵绵坐下，坐在地上的时候还不停地咳嗽。
　　大辫子几人也有些傻了，刚才还一副指点江山激扬文字的家伙现在就像立马要翘辫子的重病患者，到底发生什么事了？
　　“还愣着干什么？！”卡拉尼奥从高位上走下来吼道。
　　检查人员赶紧走到西林旁边进行初步检查，“王，他中毒了！中毒时间应该只有两个小时，具体情况怎样要进行进一步的检查。”
　　“那就检查！”卡拉尼奥浑身泛着杀气，扫了一眼殿内的人，两个小时……两个小时前西林差不多就被带到这里了，不过在来之前就中毒了也说不定。到底是谁下的毒？
　　“王，那个俘虏！”大辫子惊道。
　　卡拉尼奥看过去，躺在地上的瓦庆也开始痉挛，鼻孔里面流出血来，应该是也要咳嗽，但是嘴巴被封住，所以鼻子里面喷出的血要多些。
　　“到……到底发生什么事了？”
　　“我总觉得……有点喘不上起来！”
　　“我也是！”
　　大辫子几人正说着，卡拉尼奥突然警兆横生，双脚瞬间发力，地面上被踩出一个深凹，同时卡拉尼奥飞快退后，但他还是慢了，手臂、腿部和背部都中了枪。
　　而大辫子几人就没有那么幸运了，头部和胸口都中了枪，而且都是致命伤。
　　竟然有人在他们背后开枪！！
　　是谁？！
　　来这里的除了躺在地上的俘虏和坐在地面上的西林之外，应该没有外人的，没有谁，除非……
　　是了，有一个人，他能够一声不响地同时发出这么多发子弹而且同时命中！
　　“埃穆斯！你……叛徒！”
　　
　　
　　第一一七章 哪一路的
　　大辫子他们从没想过埃穆斯会在他们后面开枪。他们一直觉得，埃穆斯这种人就适合躲在后方搞搞技术给他们造武器开发资源，说白了，他们从没认为埃穆斯有这个胆量在他们背后开枪，一个搞技术的，凡事总离不开公式参数计算的人，一个没他们高没他们壮没他们有气势的人，竟然会给他们致命一击！
　　他哪来的胆子？！难道他不知道背叛骷髅王的下场？！
　　大殿里面没有多少人，卡拉尼奥不喜欢在周围放那么多守卫，但卡拉尼奥喜欢养宠物，有时候惩罚一个人就直接放宠物咬人，卡拉尼奥喜欢看着他可爱的宠物们将人撕碎吃掉的场景，而周围地看着的“毒牙”的人要么是见到血腥的兴奋，要么是畏惧，不管哪种，都是卡拉尼奥喜欢的。
　　以往，一旦有异常动静那些宠物们都会冲出来的，宠物比人忠诚。但是今天不对，直到现在卡拉尼奥才意识到自己疏忽了，虽然大殿里的宠物并不会跑出来露面，但毕竟都是藏在大殿的某一处的，而现在呢？一个都没看见，除了脚边的那只土著兽，不对，土著兽睡着了，闹这么大动静还能睡着？
　　也许，从他手掌下的那只蜘蛛跑开的时候就很不对劲了，但那时卡拉尼奥正听西林说得起劲，心里都开始长远计划实现他的野心，终究是大意！
　　能够当上“毒牙”的首领，卡拉尼奥也是个有本事的人，而且他从不相信别人，即便是跟随自己几十年的手下，看着他们死去卡拉尼奥顶多会惋惜少了一个助力，而不会悲伤更不会去缅怀了。
　　对于埃穆斯的叛变，卡拉尼奥第一个想的不是为什么，而是如早有计划一般躲开埃穆斯的攻击范围，对于下属他会去做了解，了解之后便是防范，不论何时卡拉尼奥都是防范着周边人的，所以即便卡拉尼奥从高位上走下来，但也不会进入任何一个人的最佳攻击点，这也是他能够避开要害部位的原因之一。
　　卡拉尼奥在飞速后退的时候就将防护盾打开，退到离首座较近的地方，然后那里便升起一面金属墙将首座区域和大殿下方的区域隔离。
　　埃穆斯知道刚才如果不能结束掉卡拉尼奥的话，就没有第二次机会了，凭卡拉尼奥的戒心绝对安排了许多条后路，现在卡拉尼奥应该已经退出大殿同时召集外面的人准备对大殿进行进攻，所以埃穆斯并没有去追，而是在外面的人冲进来之前在手臂的仪器上按了几下，甩出去的那个半圆球防护光盾正中弹出一束光，然后从空中迅速向周围散开呈半球形将大殿内部几人所在的地方笼罩。
　　并更没有满足这点儿防护，随后又接连飞出三个半圆球，埃穆斯用匕首飞速在黑红能量矿上熟练切出几个小块，安装进去，进行二次、三次、四次防护加固。一系列的动作都是在极短时间内完成的，外面人意识到不对劲冲进来的时候，四层保护罩已经升起了。
　　黑红色的能量罩将这个殿堂大厅笼罩得严严实实，更何况用的能量矿石还是这种特殊的，一时半会儿外面的人还真拿这没办法。
　　估计卡拉尼奥也开始召集人安排后续事宜了，对于叛徒，卡拉尼奥可是不会有半点儿留情的，当然，卡拉尼奥不论对谁都不会留情。
　　“好了，照现在这样看来，半个小时之内应该是内什么问题的，不过半小时之后的话就说不准了。卡拉尼奥现在肯定在调动重武器，为了灭掉我们，他肯定不会在乎将这一片地方都夷为平地的。”埃穆斯靠着放能量矿石的箱子说道，能量罩内只有他们三人，不论是瓦庆还是西林，埃穆斯都不会将后背对着他们。
　　刚才还一副将死之人模样的西林慢悠悠站起身，没事似的擦了擦鼻子下面的血，现在血也不流了，看上去比正常人还正常。而躺在地上的瓦庆也是，气息慢慢缓过来，他疑惑地看向西林和那个“毒牙”的叛徒人物，到底怎么一回事？
　　西林拿出一把枪，对着瓦庆那边连开三枪，三弹打在同一处，锵的一声，手铐断开。
　　缓过起来的瓦庆动了动发软的双手，接着西林扔过来的枪，将脚铐也崩了，撕开封在嘴上的封条，疼得他一阵龇牙。估计“毒牙”的人压根就没准备给他撕开封条过，用的封条都是那种几乎与皮肤粘合的一类。
　　埃穆斯在西林掏枪出来的时候眼皮就跳了跳，他根本没看清楚西林从哪儿掏出来的枪，最郁闷的是，西林将那把枪扔给瓦庆之后又掏出一把，埃穆斯依旧没看清从哪儿掏出来的，虽然西林侧身挡着，但即便挡着掏枪的话总得有些动作吧？但事实上埃穆斯压根没看到西林有多余的动作，就是那么很随意的抬手，枪已经在手上了。
　　埃穆斯很疑惑，按理说，西林在被押送过来之前肯定经过多层检测，检测过后这人竟然还带着不止一把枪！所以埃穆斯心底将西林的危险程度提高一个等级。
　　西林看向埃穆斯，并没有抬枪，而是淡淡地盯着埃穆斯看了下，问道：“原因？”
　　西林也没想到“毒牙”内部竟然会来这一出，他中途才改变的计划。在喝完果子茶，他与埃穆斯谈论公式和参数的时候，埃穆斯引入了一个暗码，一个只有部分专业型技术人员才懂得的暗码，将这些暗码组合之后西林得到埃穆斯要动手的消息，西林也将后面的计划稍稍改变，这也是为什么他会背靠着装能量矿石的箱子坐下的原因，那些箱子能够挡住光弹，西林并不会完全信任埃穆斯，他可不想被“误伤”。
　　埃穆斯耸耸肩，“我想给自己留下活路和解释时间。”
　　为了让自己不会同大辫子那些人一样被西林玩死，埃穆斯及时将自己脱离，顺便表示在西林动手之前解决掉大辫子那些人。
　　在果子茶之前，埃穆斯就知道这个比自己还年轻的人早已经开始复仇了。要不是身上安装了一个特殊的仪器，在当时那种情况下他肯定感受不到那些不知不觉中进入自己体内的东西。
　　难怪当时西林讲得那么精彩，不是西林太天真，而是为了吸引他们的注意力，即便当时会怀疑这小子吸引注意力的某些企图，但不得不承认，西林当时所说的关于这些能量矿石的事情真的很吸引人，能够勾起人们心中的野心，这也难怪卡拉尼奥会大意。
　　“哪一路的？”西林问。
　　埃穆斯笑了笑，“如果我说真话，你能将我体内那些东西弄出来？”
　　“可以。”
　　认真看了西林一眼，知道西林说的实话，埃穆斯做了个手势，这个手势猎人们很清楚。
　　看到埃穆斯的这个手势，好不容易站起身的瓦庆只感觉背后冷汗直流。
　　
　　
　　第一一八章 里应外合
　　“你似乎并不奇怪，早就料到了？”
　　埃穆斯诧异地看向西林，相比于瓦庆的表情，西林依旧是那一副平淡的样子。
　　“有那个猜测，我从没小看过军队。”西林说道。
　　在西林还是影子猎人的时候，褐土星上一个有些名气的猎人被当地军方扣住送往监狱之前，那名猎人就说过：永远不要小看军队，也许他们在你不知情的情况下就早早埋好了棋子。
　　西林不知道这句话是对潜伏在人群中的其他猎人伙伴们说的，还是那个猎人自言自语，总之，偶然经过那里的西林记住了这句话，一直记得清楚。
　　军队的可怕之处不仅仅在于天诏四将，那些都只是明面上的。
　　西林扔给埃穆斯一粒药丸，“杀虫药。”
　　埃穆斯看了看手上的这粒药丸，问：“你手上是不是有亚空间容器？”
　　“你觉得呢？”西林反问。
　　埃穆斯不语。他觉得是，但他身上的扫描仪却根本扫描不到异常情况。
　　“继续犹豫，还有一分三十秒那些东西就会进入对数生长期。”西林道。
　　埃穆斯面上抽了抽，一切都在这小子的精密计算中。盯着手上的药丸看了两秒钟后一仰头，狠狠咽下。
　　“不是让你死，不用那副英勇就义的样子。”
　　“那还真是要多谢你手下留情！”埃穆斯咬牙切齿。他没喝那些果子茶，按照他的猜测，那些果子茶里面肯定也掺杂了一些那东西，不知道卡拉尼奥现在会是个什么心情。
　　瓦庆一脸茫然地听着他们的对话，“什……什么东西进入对数生长期？”
　　“虫子。”
　　瓦庆：“……”那他自己是不是也中招了？
　　“你没有，我在你身上注射药了。”知道瓦庆在想什么，西林补充道。
　　瓦庆这才想起来，他刚被带进大殿的时候西林快速来到他旁边，那时候不仅是检查身体状况，最重要的是注射药物吧？难怪当时觉得背上像是被什么蜇了一下，不过西林这小子到底怎么做到的？
　　顿了顿，瓦庆又道：“西林，阿卡伊他们……”
　　“他们现在应该在某一艘飞往第六分舰队的飞行器中。”
　　和灰猫之间的感应告诉西林，那边一切顺利。原本他就是和灰猫兵分两路进行的，那只猫虽然有时候犯抽，不过只要安排好了，相信半机械生命体对于时间的估算也不会差。而且寻人对于灰猫来说并不难，它能够从高空对下面的建筑群进行深层扫描和生命信息确认，只要粘在飞行器上遛一圈他就知道人质被关在哪个地方，即便不行也能够分析出大致位置。更何况，它还有超灵敏的鼻子。
　　“六队那边的情况怎么样了？”瓦庆心里一直不踏实，那天的战况他还记得清楚。
　　“到时候就知道了。”
　　见西林不想多说，瓦庆也不再问。西林这小子太邪乎，说实话，瓦庆现在有点畏惧这个二十岁不到的小子。
　　埃穆斯看了看手上的计时器，问向西林：“接下来怎么办，等着你‘种’下的那些东西起作用？”
　　西林摇摇头，“光靠那些小虫子太便宜他们了，我特意给他们准备了另一份礼物。”
　　“什么？”埃穆斯和瓦庆同时问道。
　　“天堂鸟。”
　　虽然不知道西林所说的天堂鸟到底是指什么，但两人见到西林眼中的神色时，都感觉背脊发寒。不是因为西林露出了什么阴狠眼神，也不是西林杀气外露，事实上西林依旧是那副淡淡地看不出什么表情的样子，但眼中的沉静如宇宙深邃的星空，平静却看不清，道不明，正因为这样才觉得更为恐怖。
　　殿外某一处建筑内，卡拉尼奥给自己注射了一种抑制性药物，虽然不知道究竟能将体内那些东西抑制住多久，但只要有抑制作用就行。
　　周围很多“毒牙”的人都开始便显出不适感，而且这种不适感越来越强烈，检查之后才发现体内不知什么时候已经多出很多微小的寄生虫，而这些寄生虫正在啃食他们的内脏！
　　“毒牙”的几名疯狂爱好者已经开始着手研究，但短时间内肯定不会有好消息。“毒牙”的人只能先给自己注射抑制药剂再说，他们对于一些病毒的抗性不错，但是对于寄生虫却不行，他们在V星区的时候散播过病毒，却没有研究过寄生虫，扛不住寄生虫的攻击。
　　卡拉尼奥现在心情很不好，极端的不好，他现在算是明白了，西林一开始就打算拖时间，所以故意在不经意时表现得像要赶时间，那小子这是打定自己会唱反调慢悠悠地进行后面的事情，不论是派人将瓦庆带过去还是让人将能量矿石送到大殿，都拖延过时间。而且，当时那小子未必不懂V星区的语言！
　　卡拉尼奥想得越多，越是愤怒，喉咙里发出如野兽般的阵阵低吼。
　　都是假的，都是装的！那小子什么都是装的！
　　“王，那些俘虏不见了！看守的人全都昏迷了！”一人来报。
　　“王，一艘飞行器往星球外飞去，守卫集中火力想将它们打下来，但不知为什么受到异常干扰，无法瞄准，被它逃脱，现在已经逃离道星球外，要不要追击？”又一人来报。
　　“王，六架战机莫名其妙爆炸……”
　　听着通讯器上接连不断的汇报，卡拉尼奥大吼一声。
　　那些看守的是昏迷，而不是死亡，也就是说有人明明有机会将那些看守全部杀掉的，却依旧留着他们的性命。和那个叫西林的一样，就是要折磨他们！
　　定位系统肯定被埃穆斯那个叛徒做过手脚，现在不能远程定位，要攻击大殿那边的话只能将一些武器弄过来，而飞行器和战机上的武器系统……现在想来，那些东西基本上都与埃穆斯有关，埃穆斯应该是和急先锋的人是一伙的，不然不可能配合得那么好。
　　能够救出俘虏肯定意味着西林还有同伴，但来的时候经过检查确实只有西林一个人，那就是说，还有叛徒！一旦怀疑起来，卡拉尼奥的思维就一发不可收拾了，对什么都开始怀疑。那些俘虏逃就逃了，现在最要紧的就是解决内忧。
　　与此同时，灰猫看着阿卡伊等人所乘坐的飞行器安全飞出去后，继续发出无法听到的高能声波小影响一下空中的飞行器和战机，然后叼着微型手雷到处玩轰炸，弄得“毒牙”的人在担心体内那些虫子的同时还要防范不知啥时候啥地方冒出来的轰炸。
　　探测器探测不到灰猫，灰猫在救阿卡伊他们的时候找到一些手雷，同时在那些昏迷的人身上也弄到一些好东西，够它玩一会儿的。为了不这么快就暴露，要找乐子就只能用这些小玩意了。
　　算了下时间，灰猫隐蔽到一处，将嘴巴里面的一个鹌鹑蛋大小的椭圆球吐出来，椭圆球外壳触及空气之后慢慢消融，露出里面的东西。那是一条条约莫一公分长的小虫子，它们的速度很快，不是蠕动，而是将身体弯曲之后借助弹力跳动。
　　灰猫看着那些虫子跑远，撅起屁股伸了个懒腰。
　　嗯，该去找西林了。
　　
　　
　　第一一九章 天堂鸟
　　大殿内，埃穆斯看着掌中投影仪上的画面，卡拉尼奥果然没有直接动用远程攻击，甚至飞行器和战机也没有用来攻打大殿的能量防护罩。这也多亏是西林布下的那些寄生虫干扰了这片区域人员的战斗力，拖延时间。
　　“卡拉尼奥现在应该派人去运武器库那边的吸能武器了，如果吸能武器运送过来，再多的能量矿石也坚持不了多长时间。”埃穆斯手指在手臂上弹出的一块控制面板上操作着，“远程武器和部分飞行器上的武器我都制造了干扰，剩下的就没办法了，我们大概还有二十分钟时间。”
　　“他们的武器库在哪里？”西林问。
　　埃穆斯将投影仪上的地图比例缩小，指着上面的一个地方，“在这里，赤沙漠区域。”
　　“赤沙漠区域？”
　　“嗯，因为沙子都是红色的，所以被叫做赤沙漠。事实上这颗行星大部分地方都是赤沙漠，赤沙地带辐射很强，即便是一个B级基因的人一直生活在那样的环境下的话绝对活不过四十岁。所以我要么不出门，每次出门都会在体表喷一层防护液，这也是他们看不起我的原因。”埃穆斯耸耸肩，“再强的基因也犯不着去冒险，我可不像‘毒牙’那群疯子不把生命当回事，事实上我还挺怕死的，潜伏在‘毒牙’这么久，如果这次你们能够顺利灭掉‘毒牙’的话，我也能顺利回去了，等待我的是大好的前途，升校官，也许四十岁之前还能够升将，这二十多年来我还没好好享受一下，可不希望这么年轻就被判死刑。”
　　西林想了想，对埃穆斯和瓦庆说道：“将能量罩所保护的区域缩小一些，你们呆在能量罩内，我出去。如果卡拉尼奥的吸能武器没能运到这里，你们就一直呆到那里面的能量块用完。”西林指了指那四个半圆形物体，里面的能量矿石应该能支撑二十小时左右，到那时候也差不多了，也用不着继续换能量块。
　　“你一个人出去？”瓦庆皱眉道。虽然他现在依旧有些虚弱，但并非不能战斗。
　　“足够了，你们出去只有死的份。”
　　西林这句话虽然说得难听了些，直接了些，打击人了些，但埃穆斯和瓦庆都没有反驳，他们想到西林所说的那个“天堂鸟”，虽然不知道到底是什么东西，不过应该比那些寄生虫要厉害得多吧？
　　“你就不怕我对瓦庆副队长不利？”埃穆斯笑道。
　　“没事，我给你留了‘天堂鸟’。”
　　“别，千万别，我保证不会对瓦庆副队长不利行不？”埃穆斯举起双手表决心。
　　“如果一切顺利，你可以直接回军部那边去。这一次算是合作。”
　　“成交！”
　　埃穆斯将能量罩一个接一个调整，让西林出去，在调整最外围的那个能量罩时，在那个能量罩打开的瞬间，外面暗地里看守的人员就将火力对准了没有能量罩保护着的西林，但是，西林的速度更快，几个闪身便消失在大殿内，光弹打在表层能量罩上溅起一个个细微的涟漪，但是也仅仅只是表层，里面三层能量罩纹丝不动。
　　埃穆斯在西林消失在大殿时候，托着下巴问瓦庆：“西林在你们急先锋第六分舰队的影响力很大吧？”
　　瓦庆不语，在知道埃穆斯是军方的人之后他什么都不想说，军队与猎人本就相互看不顺眼，暗地里互相使绊子的事情都没少做。
　　突然瓦庆目光一凝，面色慢慢变苍白，额头有细密的汗渗出，似乎看到什么恐怖的事情。
　　埃穆斯顺着瓦庆的目光看过去，只觉得一阵刺骨的寒意沿着脊椎直冲脑门。
　　虽然有能量罩隔着，但毕竟相隔距离不远，也能够看到四层能量罩之外大殿里面的情况。
　　被埃穆斯杀死的大辫子几人的尸体并没有被抬走，依旧在原处，这便是“毒牙”的残酷，没有所谓的队友情谊。不过此时此刻埃穆斯和瓦庆都感觉，比这更残酷更恶心的是从那里面慢慢钻出的一条条小虫子。
　　看着从大辫子几人身上各部位钻出的一条条米粒大小的小虫子，埃穆斯只觉得胃里翻腾，要是没有吃西林给的“杀虫药”是不是也会变成这个样子，而且埃穆斯觉得，如果他没有杀死大辫子他们，在这些虫子钻出来的时候，他们应该还是活着的。这从身体道心理都是一种摧残。
　　外面“毒牙”的守卫们显然也发现了这里的情况，他们是注射过抑制药剂的，但毕竟不是真正的专效药剂，一旦抑制作用失去而专效药剂还没有研制出来的话，他们也会变得和大辫子他们一样的处境。
　　在这一刻，莫名的恐慌开始真正侵蚀他们的心灵。
　　“毒牙”，乱了。
　　虽然埃穆斯和瓦庆还有外面的守卫们都失去了西林的踪影，但事实上西林并没有离开大殿，而是进入到被厚厚的金属挡板隔开的大殿的高位区域，也就是原本卡拉尼奥宝座所在之处，这位骷髅王逃离的地方。
　　那只土著兽依旧趴在王座旁边，像是熟睡一般，但实际上它已经失去了意识。它的抵抗力显然要比大辫子他们好，更何况它还没有断气，所以暂时还没有虫子冒出来。蓦地，这只土著兽浑身开始颤抖，第一条寄生虫爬出来，然后是第二条，第三条……
　　西林看时候差不多了，手一翻，从叶纹戒指之内拿出一颗鹌鹑蛋大小的椭圆球，和灰猫吐出来的那颗一样。
　　外壳消融之后，里面的约莫一公分长的一条条小虫子露出来。它们就是西林所说的“天堂鸟”。
　　西林给它取名叫做天堂鸟并不是说它们是鸟，事实上他们是一种半寄生虫，是西林根据从那颗绿色行星河流深处的大鱼体内取出的那种寄生虫改造而成的，加入了另外几种宇宙寄生虫的部分基因，使它们能够更好地满足西林的要求。“天堂鸟”这个名字是由恩吉的一本日记里面的诗的名字而来的。
　　放出这些小家伙之后西林便离开。
　　“天堂鸟”似乎嗅到了食物的气息，一个个嗖的就扑向那只土著兽，刚刚破壳的“天堂鸟”将钻出土著兽体外的虫子瞬间撕成碎片，然后吃掉。对于这几只“天堂鸟”来说，这无疑是异常丰富的盛宴，它们敞开肚皮开吃，体型越来越大，不到五分钟就已经胀大了十倍，十分钟后，它们开始产卵，此时，那只土著兽已经面目全非。
　　
　　
　　第一二零章 狩猎前夕
　　两名“毒牙”的成员靠在战机旁边交谈着，手上提着枪。
　　又是两架战机降落，里面的人走出来，加入了讨论。
　　“那个到处甩炸弹的王八蛋还没找到？”
　　“没呢，今天已经被头儿训了好几顿了。”
　　“听说措弗他们几个栽了？”
　　措弗也就是大辫子的名字。
　　“是啊，被埃穆斯那个狗娘养的叛徒偷袭了。”
　　“……”
　　几人正聊着，其中一人突然转身往后看了看。
　　“怎么了？”旁边一人问。
　　“我有种被窥视的感觉。”
　　“切，你是被今天的事情吓的吧？”
　　“可能……啊！”
　　那人惨叫一声，“有……有什么钻进老子身体里了！”接着又发出几声惨叫，他感觉体内一阵剧烈的绞痛。
　　旁边三人发现他背后有一个细小的血洞，正准备说什么，突然感觉自己的后背腹部等地方也接连一阵刺痛，细看一下，也是同样的血洞。
　　“操，到底是什么？！疼死老子了！”
　　不远处的人闻声而来，然后疼得叫喊的人越来越多，胳膊上，大腿上，肩胛，脖子，只要是露出在外的部位，都有被钻入的。
　　有的原本就被之前大辫子他们的惨象给狠狠刺激过，现在又发生这样的情况，以为体内的那些虫子要钻出来了，吓得几乎绝望，他不怕死，但他不想看到自己变成大辫子他们的那种情况。拿起枪指向自己的脑袋。
　　砰！
　　血迹喷洒一地。
　　有的人拿起刀就往血洞处捅，捅得自己血肉模糊，却依旧找不到钻进自己身体里面的东西。
　　有些人在剧烈疼痛的刺激下扣动扳机向周围扫射，他们不知道这个所谓的“敌人”在哪里，但是枪声总会让他们感到安全一些，至于其他人是否在他的射击范围内他们现在可无暇顾及。漫无目的盲扫，聚集的人比较多的地方很多人都是死在自己同伴枪下的。
　　恐慌弥漫，混乱开始蔓延。
　　西林在一个建筑物内暗处角落看着那边的情况，嘴角稍稍翘起，“这么快就来了？”
　　灰色的影子闪过，灰猫跳到西林的肩膀，“嘿嘿，也不看是谁出马。”
　　在西林知道武器库的地址之后，便通知了灰猫，灰猫直接去拦截，甩了一通手雷，吞了些东西。
　　“呼噜，怎么感觉你又重了？”西林看了看正在舔爪子的灰猫。
　　“有吗？没感觉，不过我确实吃了很多，除了你说的那个吸能武器之外，武器库的东西我吃了一大半。”
　　西林眼角直抽，这货到底是怎么吃的？
　　“赤沙区域那边怎么样？”西林问。
　　“小虫子们开始发挥作用了，看守武器库的人压根没时间管武器，被小虫子啃得一直嚎叫。怎么样，我完成得不错吧？”
　　“马马虎虎。”
　　“怎么只能算马马虎虎？”灰猫抬抓拍西林的脸，“我散布虫卵的区域比你多，还安全解救了俘虏！”
　　“是是，猫爷，你劳苦功高。阿卡伊他们乘坐的飞行器上你有没有留言？”
　　“……”灰猫拍西林脸的爪子一顿，收回来然后将自己团成个球，不语。
　　那就是没有了。
　　当时的情况是这样的，由于阿卡伊他们依然处于昏迷状态，灰猫又叫不醒他们，便将他们一个个叼上飞行器，然后在飞行器的自动航行程序里面将之前复制的西林乘坐的运输机的航行程序修改完善后输入，之后便目送飞行器远去，顺便再干扰一下周围的其他飞行器和战机，使他们无法对阿卡伊等人乘坐的飞行器进行锁定。其实也没有多少飞行器和战机进行攻击，因为在被发现不是“毒牙”的人驾驶飞行器的时候，飞行器已经非得老高了，等到其他一些战机全部反应过来的时候，阿卡伊等人已经驶出星球外，而那时候卡拉尼奥并没有下令继续追击。
　　阿卡伊等人是在昏迷状态下被带到飞行器的，而且飞行器的航行轨迹估计阿卡伊等人也不知晓，要是他们醒来之后乱操作一番的话……估计会迷路。
　　原本西林说过让灰猫留个言，让他们醒了别乱动，结果灰猫忘了。
　　“好吧，那就只能祈祷阿卡伊他们别那么早清醒过来。”西林揪了揪灰猫露出来的尖耳朵，“咱先在这儿睡一觉，五个小时之后，狩猎开始。”
　　西林选择的这个地方暂时没有危险，即使有危险他们也会及时警觉。
　　现在“毒牙”一片混乱，都将注意力放在“天堂鸟”上面，到处都可以听到发出惨叫的人，原本在空中的飞行器和战机上的人也不敢回到地面了，看那样子，地面的形势更凶残，再说专效药剂也没有研制出来，降落只会让自己陷入困境。
　　卡拉尼奥穿着防护服，带着一批人走进“毒牙”的研究基地，里面有很多人正在忙活。走进一间实验室，透过透明挡板，卡拉尼奥看清楚了里面手指大小的虫子。
　　“就是那玩意儿将这里闹得不可开交？”卡拉尼奥指着里面一只虫子说道。
　　“是的。”一名穿着保护服的研究员眼中带着疯狂之色，“我们从没见过这种虫子的基因。即便相似度范围内的物种都没见到过。它们的基因组成有些特别……”
　　这里的研究员之前只是穿着平常的实验服，但是在两名实验员研究虫子的时候被虫子钻入体内，导致最后直接变为同僚们的实验品之后，实验基地的研究员们都穿上了厚厚的保护服。由于基本都呆在实验基地，他们中一大半人并没有感染上寄生虫，后来的“天堂鸟”也暂时还没有发展到这里来。
　　听着一连串丝毫不懂的专业术语，卡拉尼奥抬手掐住了正滔滔不绝自说自话的研究员，“本王不是来听你啰嗦的！”
　　在那名研究员双眼翻白几乎被掐断脖子的时候，卡拉尼奥终于松手将那名研究院放下来，“专效药剂怎么样了？”
　　“咳咳……咳咳咳……”那名研究员缓过来之后回答道：“大概还要五个小时才能将初步的分析完成。”
　　卡拉尼奥发出阵阵低吼，显然对于这个回答很不满意，“现在的这些虫子有什么办法？”
　　“暂……暂时没有，它们的速度很快……”
　　“不用说了！”
　　卡拉尼奥打断他的话，对身后的人说道：“如果五个小时之内还没有进展，杀！”
　　“是，王！”
　　研究员们害怕了，这次卡拉尼奥来真的。原本还想再让弄过来一些被感染的人作为试验品的，看来只能先放弃，工作得加紧了。
　　五个小时，足够发生很多事。
　　五个小时后，“天堂鸟”们现在的数目已经发展到一个恐怖的数字，也进入了西林原本所计算的对数生长期。
　　睁开眼，西林眼中是一片冰冷。弹了弹蜷在他怀里睡得正酣的灰猫的耳朵。
　　“呼噜，该起来狩猎了。”
　　
　　
　　第一二一章 十字架场
　　从西林来到这颗行星一直到现在，连十个小时都没有，但就是在这十个小时都不到的时间内，整颗行星的情势完全变了。
　　平时连作战服、防辐射外套等都不愿意穿的“毒牙”众人，现在一个个包得严严实实，穿的还是紧急特制的加厚防护服。
　　不得不承认“毒牙”确实有不少人才，在卡拉尼奥的威逼之下，“毒牙”研究基地的人将抑制药物重新改良升级，更好地抑制了体内小寄生虫的生长，虽说专效药剂暂时还没有研发出来，不过已经是解决了燃眉之急，同时作战服也更好地保护他们避过“天堂鸟”的袭击。但是他们依旧处于紧张状态，只要防护服稍微破一个细口，就会成为“天堂鸟”的目标。
　　但是，他们也不能整日将自己包裹得严严实实，吃喝拉撒总不能避免，所以“毒牙”的很多地方都设置了特殊的隔离间，对进入的人员会进行多位扫描，确认没有携带那种危险虫子才让进入。
　　几个小时过去，“天堂鸟”的数目已经达到一个恐怖的数字，虽然“毒牙”的人没有去精确统计，但有人进行过大致运算，得出的结论令他们感到无限恐慌。他们试过火烧，冰冻，药物等一系列措施，但是效果并不好，这些虫子的速度太快了，抗性也很强，研究基地的人甚至怀疑这些虫子会有不错的智商，若是真的，这场人虫之战恐怕会很艰难。这些虫子太会抓住时机了。
　　卡拉尼奥现在恨死西林和埃穆斯，他敢肯定这一切的一切都是那个埃穆斯或者西林带来的，不管是谁，卡拉尼奥绝对要让他们后悔出生在这个世界上！
　　卡拉尼奥在知道武器库的武器不翼而飞的时候，本来阴郁的心情更是暴雨骤起，抬手杀了几个前来汇报情况的人泄愤。
　　“毒牙”内部的人矛盾开始滋生，有人想和埃穆斯一样叛变，但是被卡拉尼奥无情镇压了，让这个本来就呈红色的星球血色更浓。
　　知道西林没有在大殿那边，卡拉尼奥发出击杀令，谁杀了西林，谁就是下一任的骷髅王！
　　此言一出，“毒牙”的人鸡血了，将虫子带来的恐慌覆盖下去不少，都去寻找西林的踪影。
　　一处货房内，三个“毒牙”的成员正挎着枪聊天，刚刚巡逻完毕，好不容易才有机会坐下来歇息。
　　“那些会跳的虫子快将老子逼疯了！”
　　“这身防护服串起来真他玛别扭，感觉突然跨越了一个吨位，像个白痴。”另一人抱怨。
　　“我倒宁愿穿这一身，总比被那些会跳的虫子咬死好得多。”
　　正说着，突然三道寒光直逼三人而来。但是并没有对他们造成直接伤害。三人顿时警觉起来。
　　“谁？！”一人拿起枪警惕地看向周围。
　　“完……完了……”
　　“说什么呢，赶紧找人！”
　　“不……不是，我们的……防护服破……破了……”
　　没有杀气，没有异动，就这么突如其来的三道寒光，在三人来没来得及反应之前，割破了他们的防护服。
　　三人愣愣看了下肩膀上的那个细小的口子，冷汗一滴滴直冒。暗处一直窥探着的“天堂鸟”们蠢蠢欲动。
　　原本安静的仓库，三声惨叫让周围的气氛莫名诡异，听到惨叫声，周围的人赶紧向这边围过来。
　　唰，一个影子闪过，快得难以捕捉。更何况是穿着厚厚的防护服行动也变迟缓许多的人，就更无法去捕捉那个一闪而过的影子了。
　　这人抬枪，指向周围，向四周看了看之后，没有发现异常，但是一同向这边赶过来的人看了看他之后，同时退开好几步远，由于都带着面具，看不清楚大家的表情，但是这人知道，其他人的表情肯定不会好。
　　“到底发生什么……啊——”
　　一句话还没说完，剧烈的疼痛感从背后传来，他知道这意味着什么。绝望、恐惧……难怪大家都退后，不，不甘心，你们凭什么退后？凭什么被割破防护服的是我？凭什么我要作为那些虫子口下的牺牲品？要下地狱也要拖着你们一起下！！
　　这人扣动了扳机，而周围的其他人也开了枪，砰砰砰的枪声连连不绝，一般子弹打不穿的加厚防护服，在各种激发光弹之下也是千疮百孔，趁虚而入的“天堂鸟”们显得很兴奋，混合着惨叫和咒骂，血腥和烟尘，仿佛地狱一般。
　　另一处，“毒牙”用来处决罪人的广场，周围树立的十字架上捆绑着已经死去多日的人，而现在，在这些十字架场中心，卡拉尼奥让人重新竖起一个个特制的十字架，它们防火，抗超低温，耐腐蚀。
　　不同于以往的是，这次并不是将罪人们捆绑上去，而是将一只只星球上的土著兽类捆绑在上面。似乎知道即将面临的危险，这些野兽奋力挣扎着，嚎叫着，挣得金属链子铛铛直响。
　　卡拉尼奥一身防护服，坐在高处的椅子上，撑着脑袋看着下面的动静。
　　这些死人身体里面并没有小寄生虫，而且死人也不能为它们提供好的营养。所以那些会跳的虫子的目标并不会是他们。于是卡拉尼奥想到了一个办法，这个办法虽然比较笨，但是在现阶段也不失为一个鼓动军心的好法子。连番的恐慌让“毒牙”的人有些神经衰弱，作为首领的骷髅王自然要表现一下首领的作用。
　　将十只土著兽捆绑好了之后，十字架场上的人迅速撤离，退至看台。
　　然后，在他们满怀期望的注视中，一只只跳跃着的虫子，接连涌向那些捆绑在十字架上的土著兽类。
　　大的，小的，生长到各个阶段的虫子都有，由于“毒牙”的人都穿上加厚的防护服，它们不能一次性将防护服咬破，反而可能被抓住，拥有一定智商的“天堂鸟”只会找防护服有破缝的人下口，但是，这几个小时下来，防护服有破缝的人不是能轻易遇到的，“天堂鸟”现在的繁殖速度太快，很多虫子都得不到足够的营养供给，现在卡拉尼奥将土著兽放出来，无疑又给了它们下口的菜。
　　土著兽们发出撕裂般的哀嚎，看着一只接一只钻入土著兽体内的虫子，卡拉尼奥很满意，相当之佩服自己的先见之明，在发现一场之后他便将饲养兽场进行了多层防护，原本只是为了保存肉粮，现在看来这些肉粮用处倒挺大。
　　看情况差不多了，卡拉尼奥按下手边的按钮。十字架场周围突然从地面冒出一个透明罩，将十字架场框在里面。
　　
　　
　　第一二二章 沙化基地
　　被透明罩罩住区域内的虫子们开始焦躁，有些原本已经钻入土著兽体内的虫子冲出来，试图冲破这层透明罩，有些“毒牙”的人看得清楚，那些虫子冲出来的时候，或许是因为刚好处在骨头密集区域，于是这些虫子们直接咬断了土著兽的骨头。张开大口，发出尖锐的叫声，即便隔着透明罩也能听到。
　　翻起的皮肉中被咬断的白骨很是惹眼，看到这一幕的“毒牙”的人都不自觉打了个寒颤，难怪那些中招的人会叫得那么凄惨，也难怪那些刚中招就毫不犹豫自我了断的人，承受这样的痛苦确实是生不如死。
　　卡拉尼奥按下另一个按钮，透明罩之内出现几个喷射筒，赤红的火舌从喷射筒喷出来，透明罩里面顿时被火焰填充。身边有人凑过去跟卡拉尼奥汇报了一下仓库那边的情况，卡拉尼奥挥挥手，示意先不管。同时开启通讯器又说了些什么。然后才重新恢复之前的姿态，居高临下看着下面的情况。
　　透明罩虽然将内外隔离，但事实上这个罩子有四个方向有通风孔，这些通风孔只允许空气流动，但却不允许里面的虫子逃出来，闻着空气中淡淡的焦糊味听着里面那些虫子尖锐的叫声，“毒牙”的人嚣张地笑着，也是这数个小时来最畅快的一场大笑，只是他们不知道，这是他们人生最后一次这样大笑。
　　与此同时，离“毒牙”的实验基地较近的某处，西林和灰猫隐藏在那里。
　　要断掉“毒牙”那些人的希望，就要将这个实验基地毁掉。西林知道“毒牙”的实验基地是个怎样的地方，它令西林回想到了那个贫民小镇地下的实验室，都是那么阴冷无情，还有那些充满着扭曲的疯狂的人。
　　灰猫正猫着身匍匐在那里，压着耳朵，双眼直愣愣盯着前方不远处的实验基地。基地的防卫措施做得很好，它只需要通过“听”就知道不容易突进去了，要不然外面的防卫系统会直接将他们轰成渣。正准备问西林咋办，扭头就见西林掏出一个饭盒大小的东西。灰猫怒了：“西林你个吃货，现在不是吃盒饭的时候！”
　　西林：“……”
　　这世界上最没资格说这话的就是这只笨猫了！还吃盒饭？谁缺心眼会在这种地方这种情况下蹲在这儿吃盒饭？！只有你这只吃货猫才会联想到吧？！
　　西林捏了捏灰猫的一只耳朵，“乖，去打个洞，在基地正下方把这东西放下就迅速撤离。注意隐蔽和屏蔽，你的，明白？”
　　“这种简单易懂的事情就不需要用疑问句了。”灰猫叼起小盒子，前肢如钻头一般就直接往里钻。
　　预测了可能的地下扫描范围，灰猫直接挖到西林所说的深度，然后向基地那边移动，确定方位之后，将小盒子放下，然后灰猫迅速沿原路返回。
　　灰猫刚窜出来还没来得及表功，西林抄起它就狂奔。跑之前还不忘扔下几个“鹌鹑蛋”。
　　退到安全范围之后，西林将灰猫放下。
　　“喵的，你逃命啊？”
　　“他们的扫描体统刚刚切换成生命信号扫描，凡是探测到基地外有生命信息的，防卫系统就会毫不留情的灭杀掉。应该是那个骷髅老大吩咐的。”平日里由于基地周围也都会有守卫和巡查，所以不会启用生命信号扫描，但刚才却启用了。
　　“警觉性还真好，不过我们撤得快，他们应该没发现吧？”灰猫探头看向基地那边。刚才西林扔下的几个“鹌鹑蛋”被防卫系统灭得连渣都不剩，几只藏在暗处的虫子也被击杀。
　　“没，咱撤得快，再慢上一秒就不成了。”
　　“那就好，不过，那个盒子到底是什么？”灰猫问。
　　“特地为此类实验室准备的。”
　　灰猫弹弹耳朵，继续瞪着眼看那边的情况，它倒要看看西林所说的“特地准备”的东西到底是啥。
　　五秒之后，整个基地的警报响起。
　　“生命信号扫描关闭了！”西林使劲向那边甩了几个“鹌鹑蛋”。从他远程控制那个盒子的开关开启的时候，基地的扫描系统就发现了地下的这个东西，只是西林在盒子的外壳上加了一些干扰装置，使扫描系统分析危险等级的时间延长了许多，等到真正分析出来的时候，留给实验基地的人逃生的机会也不多了。
　　听到西林的话，灰猫正准备问为毛的时候就看见基地大门打开，一群人争先恐后挤出来，而整个基地开始下陷。
　　叫喊声不停，一声比一声大，不甘的，绝望的，悲哀的，恐惧的各种都有，逃出来的那些人，前面要面对破壳而出的“天堂鸟”，后面根本就没有退路。
　　原本还有些茫然的灰猫突然一僵，浑身的猫毛都炸起来了，它看到那个基地从里到外开始变成沙子……
　　沙化和“天堂鸟”的夹击，无疑是一个毁灭性的打击，穿着防护服的人虽然不惧怕“天堂鸟”了，但厚厚的防护服影响了他们的动作，使他们的速度跟不上，被扯入那个漩涡沙化掉。
　　直径五百米之内的圆形区域，全部成为沙地，夹杂着赤沙的风尘，慢慢接纳这一片区域，不久之后，这里将成为赤沙区域的一部分，不再有基地，只有一片沙地。
　　西林看着那边的沙地有些出神，仿佛又回到了那个雨夜，进入到那个地下实验室，被绑在实验台上实验，那些人将他们的疯狂加诸于无辜者身上，而后，辉煌了，在贡献度高的刊物上留名了，但他们可曾想过那些被强迫带到那里死于实验台上无辜的人，那些不安的灵魂？
　　西林没资格说那些更狂的研究者，某种程度上说，西林本身也好不到哪儿去，谁正谁邪？谁对谁错？西林不想想那么多，活着，和那些对自己好的人一起活下去，这就够了。
　　深呼吸，嗅着夹杂着血腥的沙子的气息，西林抛开其他繁杂思绪，侧头看向旁边还维持着僵硬和炸毛样子的灰猫，好笑地伸出手指戳了戳它的背。
　　“喵！！”
　　灰猫弓着背噌的一下蹦得老高。
　　得，又被吓傻了，笨哪。
　　回过神来，灰猫愤怒地跳到西林肩上伸出前肢拍西林的脸。
　　“好了好了，我的错我的错，不该在猫爷你发呆的时候突然出手。”
　　“我没发呆，只是在思考！是思考！”
　　“是是，思考思考。”
　　将灰猫顺毛之后，这一人一猫继续进行下一步行动。
　　
　　
　　第一二三章 最高追杀令
　　十字架场，卡拉尼奥盯着透明罩，眉头越皱越紧。
　　第一次捆绑土著兽将虫子们罩在里面高温火烧的效果很好，确实令萎靡的士气大振，但第二波就不行了，明显有很多虫子只在周围徘徊而不会聚拢过去，确切地说，它们最多只会在透明罩外围区域，而不会踏入被困区域内。
　　这些虫子的智商确实挺高，这也让卡拉尼奥很心烦，它们的对手一直都是人和病毒，从来没有面对类似的生物过。对人，它们肆意虐杀，对病毒，多次的经历已经让大部分“毒牙”的人体内产生了抗性，但面对这些虫子，卡拉尼奥是心有余而力不足，只希望研究基地那边能够尽快将应对方案拿出来。
　　从刚才开始，卡拉尼奥就有种不好的感觉，甚至说，是不祥的感觉。
　　多少年了，从V星区单枪匹马杀出来一直到将“毒牙”创建，他从没有过这样的感觉。
　　突然，卡拉尼奥手上的通讯器响了，接通知后那边传来惊恐的颤音：“王，基地被毁了！研究基地被毁了！！”
　　卡拉尼奥只感觉一盆冰碴子从头顶直接倒下来，寒冷刺骨。
　　深呼吸，卡拉尼奥尽量让自己找到音节，“我不是让你们将防护系统开启至最高级状态，由生命信号探测担任外扫描吗？！”
　　说到后面，卡拉尼奥几乎是吼出来的，原本还闹哄哄的十字架场瞬间一片死寂，就连捆绑在十字架上的土著兽都像是被吓傻了一般，噤若寒蝉。整片十字架场突然之间被卡拉尼奥的怒气和杀气笼罩。
　　嘭！
　　听着通讯器里面的汇报，卡拉尼奥实在控制不住，捏碎了通讯器。两对尖牙几乎与地面平行，“毒牙”的人都知道，这是骷髅王卡拉尼奥怒火旺盛的时候，谁都不敢大声喘气。
　　卡拉尼奥坐在椅子上，双眼一片阴霾。
　　“场上的继续。”说完卡拉尼奥便起身离开，留下一干小毒牙们面面相觑。
　　卡拉尼奥离开十字架场后，来到一间隔离室，掏出通讯器，接通信号。
　　“那几个研究员还在吗？”卡拉尼奥说出几个名字，那是主持小寄生虫和“天堂鸟”相关研究的几个主要负责人。
　　但是，那边的汇报将卡拉尼奥的侥幸心理扫得一干二净，主持研究两种虫子的五名研究员，只有一名侥幸存活了下来，但是也仅仅只是存活，究竟能支持多久也不知道，因为那仅剩的一人也处于伤重状态，一只“天堂鸟”咬穿了他的肺部，同时肝脏和肾脏也被咬伤，逃出来的其他研究员拼命抢救，将那只“天堂鸟”从他体内逼出来，但大家都知道，没有仪器，没有实验基地的相关材料，这个人想要活下去恐怕很难。
　　研究两种虫子的研究室在基地的最里面，处于封闭性最好的实验室，但同时，在遭受沙化的时候也是最早的受害点，能够逃出来已经是万幸，但没办法，基地外面还有刚破壳的饥饿的“天堂鸟”等候着。
　　所有的信息，所有的相关研究成果，即便那不是最终的研究成果，但也是进行到了一定程度，分析完毕是迟早的事情，这一切的一切全都成为沙子。
　　西林就是要见他们一步一步逼往绝望的悬崖，在恐慌和绝望中遭受惩罚。
　　卡拉尼奥现在已经很肯定，所有的事情都是西林策划的，那个长得看起来憨厚其实就是个魔鬼的年轻人，给他们带来了遭难。抓不到西林，卡拉尼奥很想拿埃穆斯和瓦庆下手，但没办法，凭埃穆斯的能力，没有相关武器装备的话，根本就动不了埃穆斯，只是白白浪费战力。
　　卡拉尼奥很后悔，这些年来“毒牙”实在是太过于依赖埃穆斯了，平常还感受不到，真正将埃穆斯隔开之后才发觉，哪儿都有埃穆斯的手笔。
　　思索之后，卡拉尼奥发布了“毒牙”的最高追杀令，抛开当下的其他事情，不惜一切代价追杀西林。既然西林能够将这些虫子带来，同时又能免受这些虫子的侵害，那就是说，西林有办法对付这些虫子，实验员已经不能指望了，卡拉尼奥便将最后的机会看向西林，同时让每一个“毒牙”的人知道，西林身上有避开虫子的办法。小毒牙们找得更奋力了。
　　此时，被卡拉尼奥恨之入骨的西林带着灰猫来到一个冷清的航口，这个航口已经被卡拉尼奥放弃，停留着几艘飞行器和几架战机。
　　“飞行器和战机里面都有自爆程序，还有一个远程控制炸弹，总控制端应该在卡拉尼奥手中，如果我们驾着一艘飞行器或者战机起飞，不出两秒绝对会像烟花一样绚丽地炸开。”这也是卡拉尼奥在阿卡伊等人乘飞行器离开之后设下的一个陷阱，控制飞行器和战机，即便抓不住也不让西林等人有机会逃脱。
　　西林的话无疑让准备开一艘飞行器玩玩的灰猫远远退开，现在灰猫对于人类的很多武器都有畏惧心理，接触得越多，它越是知道人类的武器中有足够多的东西能够令它这个极其稀有的宇宙奇迹生物灰飞烟灭。
　　检查一番后，西林走上一艘飞行器，里面能逃的人都逃了，不能逃的都成了“天堂鸟”的美餐。一名半躺在通道口没来得及避开“天堂鸟”的“毒牙”的人已经被啃食得面目全非。
　　西林走到他旁边的时候，他体内正好有“天堂鸟”的卵孵化，爬出来的“天堂鸟”看到面前的一个活生生的人类兴奋不已，但是在它们动作之时却又止住，面前这个人类有一种特殊的气息，让它们望而却步，同时又熟悉得像是母体一般，不论是哪一种，都打消了它们进攻的欲望。至于灰猫，“天堂鸟”们压根就没敢去进攻，这个异常的生命体危险性太大，小“天堂鸟”们乖乖爬出来，去寻找其他生命体。
　　“好了，走吧。”西林对灰猫道。
　　“你到底做了些什么？”
　　“没什么，只不过将里面的能量块拿了。”
　　灰猫恍然大悟：“原来如此，还有没有什么值钱的东西？到时候离开这儿了去卖个好价钱还债。”
　　西林笑着拍了拍猫头，“没了，走吧。去下一艘。”
　　“嘿嘿，好，我先拿到就是我的！”
　　“各找各的吧，小心点，别触动其他的动力装置，一不小心将飞行器启动的话我只能在这里多立一个十字架了。”
　　“知道知道，机械类的不用你说。”灰猫弹弹耳朵，寻找其他飞行器和战机里面的能量块去了。
　　可怜卡拉尼奥，原本设下的是个陷阱，但也没想到会被西林和灰猫榨取最后的价值吧。
　　西林看了看天色，按照原计划的时间，猎杀即将开始。扯下被“天堂鸟”啃食得面目全非的那人胸口的骷髅标徽，走出了飞行器。
　　
　　
　　第一二四章 精神和心理上的压力
　　骷髅王卡拉尼奥的最高追杀令发出后，小毒牙们纷纷开始行动，再加上卡拉尼奥放出话西林有对付那些虫子的办法，小毒牙们仿佛看到了最后的希望般，发疯似的不知疲倦地寻找，但是他们连西林的影子都找不到，那个人就像是一下子消失得无影无踪，但是证明西林还在这一带活动的有一件事情。
　　“王，他们的标徽全都被拿走了！”一人向卡拉尼奥汇报道。
　　所有的地区，那些已经死去的“毒牙”的人胸口的标徽都被收走了。
　　卡拉尼奥不语，他知道，这是西林复仇的表现。拿走每一个“毒牙”的人的骨头制成的标徽，用来祭奠那些在之前那场战斗中死去的急先锋第六分舰队的人。
　　另一处，由十多人组成的搜寻小组一个接一个被划破防护服，但他们却依旧看不到划破他们防护服的人，用生命信号探测的时候误伤了几个同伴，但他们不后悔，至少这样能够让他们自己心安。
　　西林并没有自己出手，而是安装了一些陷阱，自己则在他们的探测范围之外活动。
　　这十多人在搜寻的过程中，其中一人不知触碰到了什么，地面突然射出一些飞刀，这些飞刀是用特殊金属制成的，即便一次不能完全划破防护服，但也能画出一道浅口子，这足以令这些毒牙们胆颤心惊。
　　西林的目的也不是一次将他们的防护服划破，而是给他们增加心理压力。
　　飞刀、探测范围之外的枪械，炽热的烟雾弹等各种恶作剧般的招数让这些毒牙恨不得自杀，人的神经紧绷状态也有个度，超过这个度，不成神经病也成精神病。
　　防护服一次能撑过去，那二次、三次甚至七八次呢？总会留下一个口子的，这个毒牙们也知道，但不知道的是究竟会在哪一次破开口子。
　　这些人带着紧绷的神经走到一个拐角，咔的一声不知道踩着什么东西，然后便是地面上突然出现的大范围的火焰。
　　地面原本就被铺上了一层药剂，这个是没有任何威胁的，地面上还有一些颜色与地面颜色极为相近的小球，这些小球内装着另一种化学物质，当小球被踩破，其内的化学物质释放出来接触到地面的那种化学物质之后，在触及氧气的情况下会产生剧烈燃烧反应。然后毒牙们会慌乱地避开，在避开的同时踩破更多的小球，最后导致大范围的高温火焰围绕。
　　火焰将他们围绕，灼烧着防护服，虽然完好的防护服能够扛住一时的高温火焰，但毕竟不能久留，几人快速跑开，但这条道路上都涂满了化学物质，原来经过的路虽然没有那些小球，但小球内的物质在这些人脚底会有残留，在他们跑动的过程中会将小球内的物质带到其他涂着药剂的地方，也就是说，在这段涂着药剂的道路上，他们跑到哪儿，哪儿就会起火。
　　终于跑出火焰范围了，但是……
　　“啊——”
　　一声惨叫响起。随后惨叫的是第二人，第三人……
　　原来，那些人的防护服之前就被划有浅口，有浅口的防护服经过高温火焰的灼烧终于撑不住，破开了一个口子，“天堂鸟”们抓住机会，直接钻入。
　　在将毒牙们的神经折磨到几乎发疯的时候，终于破开口子的毒牙会遭到了“天堂鸟”的攻击。
　　之后，只留下两个幸运的家伙防护服还没有破开，但没等他们喘气，一个人影闪过，他们的背后被划出两道口子。
　　在经过火焰灼烧之后，探测器也出了一些毛病，没能及时发出警报。这组最后的两人也沦陷了。
　　五分钟后，西林慢慢从一栋建筑里面走出来，将躺在地上被啃食得面目全非的毒牙们胸口的防护服割开，拿走标徽。
　　卡拉尼奥听着一个又一个令他青筋直蹦的汇报，气得将椅子都摔了好几个。急促喘着气，通过面具的透明罩口可以看到那与地面平行的两对尖牙。
　　“将本王的那些宠物带过来，注意保护！”
　　“是！”
　　收到骷髅王的命令，旁边几人逃也般地跑出去执行了，对着骷髅王果然压力很大啊。
　　大殿里面，埃穆斯和瓦庆靠着能量矿石的箱子坐在那儿，有一句没一句地聊着天，相互试探，但两人那都是狐狸级别，难得试探出有用的东西。正好这时，有人进来，看了看四层能量罩之内的两人，但是没说什么，将大殿里的几张椅子搬走。
　　“他们这是要干嘛？”瓦庆问。
　　“我猜想，卡拉尼奥估计要将他的小宠物放出来了。啧啧，看来卡拉尼奥的脑子还没有蠢到负数，终于想到这个办法了。”埃穆斯摸着下巴说道，眼神晦暗不明。
　　对于埃穆斯后面的话瓦庆直接过滤，疑惑地问：“小宠物？”
　　“是啊，就像狗能够根据气味追寻目标一样，卡拉尼奥的小宠物，嗅觉非同一般呢。”
　　瓦庆开始担心，很多人说，动物的嗅觉比探测器要灵敏，更何况是那些嗅觉本就有相当优势的物种。西林之前在大殿的椅子上坐过，留下了气味，卡拉尼奥这是要根据西林留在椅子上的气味去追踪西林。不知道西林那小子到底会怎么办。
　　想着想着，瓦庆突然想到一件事，眉头一松，眼中甚至有一丝笑意。
　　埃穆斯无疑是一个善于观察的人，瓦庆眼中的笑意被他抓住，“瓦庆副队长，看来你对西林很有信心嘛，想到什么说一下呗，省得我也担心。”
　　瓦庆不语，直接将埃穆斯忽略。
　　卡拉尼奥的这些“小宠物”可不算小，都有一米多高，两米来长，也是这个星球上的一种土著四脚哺乳兽类，嗅觉灵敏，而且它们对危险的预知也很好。
　　套上紧急赶制的专为这些“宠物”们做的防护服，每一个搜寻小组都牵了两只出去，有了这些“小宠物”的帮助，毒牙们无疑方便了很多。
　　西林在很多地方都活动过，不可能说完全不留下痕迹，各小组牵着卡拉尼奥的宠物沿着气味到处追寻，而最后绕来绕去，各个小组的目标都指向了一处——十字架场。
　　
　　
　　第一二五章 挣扎不得，唯绝望尔
　　虽然找到了追杀西林的方法，但是，恐慌依旧笼罩着“毒牙”们。
　　不算那些游离在Z星区之外的人，这个星球上“毒牙”人数原本就有近十万，但是现在卡拉尼奥突然发现，不知不觉中已经只剩下五万不到。
　　谁都没想到，区区一个西林，一个混小子，一个在星系之中毫无名气的混小子，将这颗星球上的人灭掉了五万多。当然，这五万多基本都是葬身虫腹之中，除了“天堂鸟”的原因，在实验基地沙化之后，由于没有升级配方的抑制药剂出现，原来的小寄生虫已经对初级抑制药剂慢慢产生抗性，一旦产生抗性，那么，被这些小寄生虫寄生的“毒牙”的人，也不会坚持多长时间，不需要“天堂鸟”，被寄生的人们就像一个活生生的营养提供者，被那些小寄生虫慢慢将营养吸干。
　　在追杀西林的过程中，很多“毒牙”的人跑着跑着就倒下了，而且倒下后也再也起不来了，在他们体内，每一分钟都有大量的小寄生虫分裂增殖，产生抗性后的小寄生虫们就像是饥饿已久的难民突然见到了一大桌的美餐。
　　所以，对于“毒牙”的人来说，从虚弱到死亡，不过几分钟的时间而已，但这几分钟，他们会清楚地感觉到自己的虚弱过程，感受着自己生命的流逝，就像是被恶魔之手牵住了灵魂，慢慢走向地狱。
　　挣扎不得，唯绝望尔。
　　实验基地啊，这无疑在卡拉尼奥心口狠狠划了一刀，也是卡拉尼奥这么多年承受的最大的一记耳光。
　　事实上，“毒牙”实验基地的毁灭隐含了多方要素。赤沙区域的地理环境加速了沙化的速度，再加上实验基地发现不及时，等到沙化触及实验基地的时候，想要阻止已经来不及。而且没谁会想到会有一个能打洞还屏蔽扫描信号的半机械生命出现在这里。
　　所以卡拉尼奥到现在还不知道究竟为什么会突然发生这种事，不过，既然事情已经发生，再追究原因也已经晚了，卡拉尼奥现在将所有的精力都放在追杀西林上面。
　　十字架场区域，夜幕慢慢降临，对于“毒牙”来说，夜幕曾经是他们最喜爱的，夜幕之下的屠杀加上黑夜中聆听猎物的惊恐和绝望的嘶喊是他们最喜欢的，但是，现在的情势却并非如此，西林本就像一个安静的捕手位于暗处，一步一步将他们逼向崩溃的边缘，若是夜幕掩盖的时候，会怎样？
　　“毒牙”们不敢想象。
　　黑夜是属于恶魔的。
　　星球上昼夜的温差大，虽然厚厚的防护服能够保温，但是他们总觉得异常寒冷，那种头皮发麻的寒冷，每一个毛孔都渗着寒气，刺激他们的神经绷得紧了再紧。
　　“宠物们”追踪气味来到十字架场区域，但是也仅仅只是在十字架场区域边缘游走不定，不能确定大致的地点，没有精确定位，对于“毒牙”来说，这无疑又是一个打击。
　　五万人，默默聚集在十字架场边缘，组成一个圆圈将十字架场包围，却迟迟没有收获，不论如何搜索，将十字架场翻了一遍也没见到西林的人影。
　　他们像疯子一样翻寻着十字架场区域的每一寸地面，但结果就像一个冷笑话，嘲笑他们的无能。
　　噗——
　　又有人倒下了。
　　每一刻都有人倒下，这片十字架场，就像一块属于恶魔的领域，无时无刻不在吸收这些人的灵魂。
　　黑夜，血腥，十字架，一个接一个倒下的人。
　　捆绑在十字架上还有没撤走的早已死去多日的“罪人”和被“天堂鸟”啃食得只剩下几根不全的骨头的土著兽在呼啸的风声中嘲笑着围在边上的人。似乎等着这些人去给他们做伴。
　　一小时后，五去其二，只剩下三万人。
　　两万人就这样倒下了，没有轰轰烈烈的枪炮声，没有血腥杀戮，就这样简简单单地倒下了。
　　他们从未体验过这种无助、无力的感觉，拿着枪的手第一次颤抖。他们一次次杀人，一次次走过血腥沙场，看着猎物们在自己刀下、枪口无谓地挣扎死去，原以为自己能够安然面对修罗地狱，但是到头来却发现，真正的地狱不需要惨烈的嘶吼，不需要枪炮的渲染，在这样一片安静的场地，慢慢看着死神之手扼住他们的喉咙，带离灵魂。
　　半小时后，只剩下一万人，死亡的脚步更快了。
　　剩下的这些人无疑是“毒牙”中的精英，他们的基因级别让他们扛得更久，但是也只是硬抗着，没有抑制药剂，他们不过是放慢了奔赴地狱的脚步。
　　A级基因又如何，在这些渺小得视觉几乎可以忽略的生命面前，他们也不得不甘拜下风。
　　现在的“毒牙”已经不是卡拉尼奥所能管制的了。“毒牙”，本就是一个无法驾驭的团体。
　　“毒牙”这个团体，不是军队，不是猎人团，他们不过是为了杀戮为了满足收割生命的快感而聚在一起的人，在西林一步又一步的逼迫下，终于，紧绷的神经到达了一个临界点——疯狂了。
　　剩下的人疯狂了，既然迟早是死，那不如享受这最后的疯狂。
　　空中飞行器里的人开始向地面开火，火光照耀着被炮弹掀飞的血肉和跳跃在其中的“天堂鸟”，杀戮刺激着他们的兴奋点，狂上加狂的狞笑，脱离理智的人抬起手上的枪，要么射向别人，要么射向自己。
　　也许他们之中很多人都不曾想过，在他们手中，最后收割的生命会是他们自己。
　　卡拉尼奥静静坐在高处看着下面场地上和空中飞行器、战机的混战，安静得就像一个局外人。在他周围，躺着被撕碎的人，现在的卡拉尼奥，没有穿防护服，但却没有“天堂鸟”接近他。
　　现在的卡拉尼奥，才是真正的卡拉尼奥，连“天堂鸟”都不敢接近的骷髅王。
　　“毒牙”的人都知道西林能让那些虫子避开，但是却不知道他们的王也能。
　　卡拉尼奥知道，在某处，西林也静静看着这边的场景。
　　谁比谁卑鄙？谁比谁残酷？
　　知道“毒牙”的人都说他们是一群疯子，但是卡拉尼奥觉得，西林比“毒牙”的人更冷，更疯，更像恶魔。
　　
　　
　　第一二六章 真正的骷髅王
　　黑夜，血腥，杀戮，包裹在厚厚的防护服下流连于毛孔之间无法散发出去的寒意，无不刺激着“毒牙”们心中的疯狂。
　　杀，再杀！直至再也动弹不得。
　　竖立在中央的十字架见证了这群“毒牙”的疯狂。
　　喧嚣过后，变成废墟的十字架场，血肉、飞沙、石屑、金属残骸、火光……
　　一万多人，十五分钟不到的时间，最后留下的只有空中最后一艘飞行器和两架战机在作最后的火拼。
　　西林和灰猫静静看着这一切，他们之前并没有停留在十字架场周围。利用兽类的嗅觉去制造陷阱这是西林经常做的事情，所以从他踏入“毒牙”的运输机，到大殿，然后一直到布置十字架场的陷阱，西林都留下的是另一种特制的能够保留更长时间的气息，就是为了最后将那群人集中到十字架场区域。
　　现在周围所有的扫描仪器都被摧毁了，卡拉尼奥的那些宠物们也早已被击毙，西林和灰猫接近十字架场，看着天空中“毒牙”们最后的疯狂。
　　“西林，最后这三个家伙留给我吧。”灰猫已经憋了好久，西林不让它出手，原本灰猫还准备大显神威一番的，着实失望不已。
　　“不行，都到现在这样了，你就安心呆着吧，看看地面还有没有漏网之鱼补上一爪，将他们的标徽捞出来。”
　　西林有他的顾忌，不希望灰猫暴露得太多。
　　一分钟后，两架战机被击毁，飞行器也在空中爆炸，一切重归平静。
　　静默之后，卡拉尼奥的声音响起。
　　“呵呵，急先锋第六分舰队西林，真是让本王惊讶！”虽然在笑，但声音中有一种说不出的森寒之意。
　　骷髅王卡拉尼奥从一片半倒塌的建筑中慢慢走出来，悠闲得如散步一般，倒塌的建筑对于这位骷髅王似乎并没有什么影响。
　　两个多小时，五万人全灭，而且西林还没有亲自出手，要是放在从前，卡拉尼奥是打死也不会相信的。而且这些人死得还不干脆，可以说，这五万人他们是被一步一步逼死的，体会到了恐慌，体会到了绝望与无助，还有生命流逝的过程。
　　从西林踏入十字架场区域的时候，卡拉尼奥就将视线锁定在西林身上，他的暗视力也很不错，牢牢盯着西林，生怕下一刻又逃掉了。不过西林也没打算逃，这件事情也该结束了。
　　停驻在星球的十万人全部阵亡，对于卡拉尼奥来说还真没那么大的打击力，这十万人没了，他去V星区溜一圈，又可以聚集一批批的新“毒牙”，更何况星系之中亡命之徒多得是，十万人也不过是个数字罢了。
　　所以对于卡拉尼奥来说，最重要的不是这十万人的覆灭，而是西林这个人，卡拉尼奥要将这个魔鬼般的小子碎尸万段挫骨扬灰！
　　嗖！
　　卡拉尼奥闪电般冲向西林，零星的火光下，西林看得清楚。膨胀一圈的身形，躯干部分有弯曲的獠牙，卡拉尼奥的身后还有一条大大的黑影，那是他的尾巴，带着根根倒刺的尾巴，在冲过来的过程中尾巴甩动着增加冲击力和速度。
　　西林知道卡拉尼奥不是个大众人类，但是却没想到卡拉尼奥的真身会是这样的，而且肖顿给西林所看的信息中也没有卡拉尼奥真正的情况，不得不说，卡拉尼奥藏得确实很深。恐怕潜伏在“毒牙”这么多年的埃穆斯也不知道卡拉尼奥真正的面目吧。
　　随着卡拉尼奥的接近，浓烈的煞气扑面而来。难怪那些“天堂鸟”们不敢接近他，相信原来的那些小寄生虫对于卡拉尼奥其实也没有多大影响，顶多只是当时有一些，而后便会被卡拉尼奥逼死在体内，卡拉尼奥戴面具穿厚厚的防护服所有的这些都只是做给其他人看的，其实卡拉尼奥根本就不需要！
　　这就是压制，真正的压制，完全超越大众人类，超越同等级基因状态下的能力。也许卡拉尼奥并不是某一种属的人，可能含有某几种种属血脉的另类人物，吸收了各个种属的优点，成就了现在的骷髅王。
　　西林自认为身体素质还是不错的，更何况是固化状态下，但在与卡拉尼奥碰撞之后才知道，这个骷髅王有多强。
　　挡住卡拉尼奥抓过来的手，而同时挡住卡拉尼奥横扫过来的尾巴，手臂一阵发麻，这到底是怎样的体质？！
　　躬身后退，避开卡拉尼奥躯干部位如牙齿般咬合的两竖排尖牙，确切地说，那应该算是卡拉尼奥躯干部位的特化骨骼吧。
　　看起来庞大却动作敏捷，出手速度很快，再加上身体优势，双手双脚一条尾巴还有躯干部位的那两排特化骨骼，西林一时间还真不能拿他怎么办。
　　硬碰硬，即便是现在的西林也讨不到好。卡拉尼奥有丰富的对战经验，知道人类的弱点，攻势凌厉，不拖泥带水，每一击都带着必杀的果断。作为“毒牙”的王，卡拉尼奥气场十足，如果是一般人的话，只是站在卡拉尼奥面前就已经没有反抗的勇气，更别谈对战了。
　　西林在抵挡卡拉尼奥攻势的同时一步步后退，卡拉尼奥的力气很大，每挡住一击西林就不得不后退来化解冲击力，同时还要应付如暴雨般降下来的拳头爪子和那条烦人的尾巴。
　　挡开探过来的带着尖长指甲的爪子，西林侧身躲闪，一个纵身跃起，踢在卡拉尼奥扫过来的尾巴上，借着他尾巴的力道往后跳退。
　　跳退跃在空中的时候西林手上多出两把枪，砰砰砰……
　　射出的子弹从正向和两个侧面射向卡拉尼奥，追过来的卡拉尼奥也不躲闪，尾巴变扁，如斗篷般将卡拉尼奥的身形罩住，子弹与尾巴碰撞发出铛铛声。
　　子弹打在卡拉尼奥的尾巴上顶多留下一个痕迹，或者破个表层皮罢了，不出一会儿就能重新复原。
　　西林眼一眯，落地时候双腿发力依旧倒退，这次不是子弹，而是飞刀，速度并不逊于子弹多少，而且方向依旧是从正对和两个侧面这三方进行同时攻击，卡拉尼奥也用同样的方法，拉宽变扁的尾巴罩住身体，飞刀打在上面发出啪啪啪的破碎声。但是，破碎声之后，却又是嗞嗞的腐蚀声。
　　
　　
　　第一二七章 骷髅王的终结
　　西林从不会在明知弱一筹的情况下还傻X似的去硬碰硬找虐。
　　飞刀也是西林在来之前特制的，飞刀并不算薄，外面的脆壳包裹着里面的强腐蚀液体，要将这些强腐蚀液体封在飞刀内，西林还特地使用了一些昂贵的惰性材料，以免这些强腐蚀性液体腐蚀飞刀的外壳。
　　其实西林原本的想法是，利用飞刀外面的硬壳划破对方的体表，然后飞刀硬壳破裂渗出来的强腐蚀性液体进入对方的伤口，进行最大程度的腐蚀伤害。不过即便划不破对方的表皮，飞刀碎裂后溅出的强腐蚀性液体也能够发挥作用。
　　现在也确实如此，那些液体飞溅在卡拉尼奥拉扁的尾巴上发出嗞嗞的响声，腐蚀的痛感让卡拉尼奥很恼怒，这个小子又耍诈！！
　　卡拉尼奥发出一声长长的吼叫，似乎要将胸中的怒气全部发泄出来一样，音波将附近残存的被毁得只剩下部分的十字架震碎。
　　原本在不远处蹲在一个只剩下三分之一的十字架上看着那边对战的灰猫跳下身，弹了弹耳朵，对于它来说，这种程度的声波还伤害不了它，不过又得去找一个好的观战点了。
　　卡拉尼奥的吼声传得很远，就连呆在大殿能量保护罩内的埃穆斯和瓦庆都听到了。
　　“那个是……”瓦庆惊疑道。
　　“应该是骷髅王的吼叫吧。”埃穆斯说道，不过他也听出来了这声音中的怒气，能够将骷髅王逼到这种程度，西林确实是太让人吃惊了，毕竟据埃穆斯的了解，骷髅王卡拉尼奥可是一个即便下属全灭都不会发出这样嚎叫的人。
　　卡拉尼奥真的很生气，非常愤怒，这么多年了，除了当年被那个人打伤，一直到现在，卡拉尼奥还没有憋屈成这样过。
　　一个大众人类，毛头小子，灭掉了他十万下属不说，还将他伤着了！
　　卡拉尼奥豁出去了，大不了废掉一条尾巴，几年后还能重新长出来，所承受的不过是这片刻的疼痛罢了，他现在要做的就是碾碎这个奸诈狡猾的小子！
　　只要不硬碰，要想躲避，西林是能够做到的。在这个十字架场，一个退，一个追击，西林依旧是退一下，甩一下飞刀，卡拉尼奥的尾巴上已经被腐蚀了一层，对于尾巴上的痛感，卡拉尼奥已经麻木了，他就不信西林能够一直这样退着甩下去！
　　西林并不急，卡拉尼奥现在是暴怒状态，这是个好现象，因为暴怒状态的卡拉尼奥可没有太多的脑力去思索更多的事情。
　　在西林很小的时候，他听到过这样一个对话。
　　“你知道猎人比猎物优越的地方在哪里吗？”
　　“猎人比猎物强，强的人才是猎人，弱的一方是猎物。”
　　“不，因为猎人会设置陷阱。”
　　垂钓者之于鱼是猎人，他们会抛下饵，静静等候那些上钩的鱼。
　　生活在丛林的那些人们会设置陷阱去捕捉大型凶猛类野兽，也许兴起的时候还会观赏一下困兽之斗，他们早已习惯用最小的力去捕捉猎物。
　　西林和卡拉尼奥，都将对方看成是猎物，但是最终谁会被冠上猎物之名？
　　当卡拉尼奥发觉不对劲的时候，已经晚了。
　　最先开始的是他的尾巴，然后麻痹感迅速传向他身体的其他部分。
　　卡拉尼奥现在才意识到，那个狡诈的小子又耍花招了。
　　强腐蚀性液体将卡拉尼奥尾巴的表层保护腐蚀掉，让后面的那些毒素更好地发挥功效。
　　同样的飞刀，同样的比重，却绝然不同的内里，不说卡拉尼奥，即便是埃穆斯恐怕也不会想到这些。如果比重不同，换成埃穆斯可能会疑心大起，猜测飞刀中的不同，但西林在制作这些的时候就完全将这种情况考虑进去了。
　　强腐蚀性液体和浓缩型神经毒素，西林在调配这两种液体的时候就特意将他们比重考虑在内。
　　不过，即便不是同一比重，凭现在的卡拉尼奥恐怕也不会去注意。同时，对尾巴痛感的选择性忽略也导致了卡拉尼奥没有在第一把含有毒素的飞刀射过来的时候及时察觉，真正察觉到的时候，毒素已经渗入得太多了，也蔓延到他无法挽救的程度。
　　埃穆斯潜伏在“毒牙”这么多年，对卡拉尼奥的评价就是够狠，够绝，够强，有头脑但是还不够聪明，依旧不够谨慎。
　　过去的战绩已经让这位骷髅王忽略了太多可能的隐患，他总觉得自己已经站在高处了，可以俯视下方那些蝼蚁。但事实上，他尚未真正领略到高处不胜寒，却已被拉下深渊。
　　西林收集过曾经让卡里中招的那种藤蔓中的神经毒素，在那颗绿色星球上西林还搜集过其他一些神经毒素，有从植物中获取的，也有从动物中获取。
　　现在这种便是西林特意为卡拉尼奥准备的。在恩吉的工作间，西林培养出了两种虫子，配置了强腐蚀性液体，也合成出了这种令A级基因也无法承受的神经毒素。
　　卡拉尼奥只觉得周围的一切都在远去，越来越朦胧，越来越模糊，他的听觉、触觉、嗅觉、味觉似乎都开始退化，每一处关节都如废铁一般开始锈化，而且越来越严重，动作越来越迟钝。
　　每一块肌肉都开始痉挛抽搐，呼吸开始急促但又不规律，卡拉尼奥总觉得不论怎么呼吸，呼入的氧气都不能满足需求，脑子越来越混沌，那些零星的火光似乎灼烧着他的眼睛，忍不住将视线移向暗处。
　　不远处正蹲在废墟堆上面瞪圆眼睛看着战况的灰猫，此刻歪头看向刚才还威猛不凡现在呈S形路线迈步的人，灵活多变的尾巴软趴趴拖在地上，没了活力，卡拉尼奥现在整个人就像个醉鬼，蹒跚地走在这片废墟之中。
　　西林在离卡拉尼奥百米远处站定，看着卡拉尼奥一步一步往这边挪过来，但是神经毒素的作用使卡拉尼奥的感官和思维被严重影响，然后他慢慢地偏离路线，最后倒下，倒在这片曾经他处罚罪人，观看杀戮的地方。
　　以前是他卡拉尼奥、“毒牙”的骷髅王，坐在高处，倨傲不屑地看着这片场地上蝼蚁般生命遭受的血斗和虐刑，但是现在，角色换了。
　　卡拉尼奥仿佛看到他躺在一个巨大的十字架下，那个魔鬼般的年轻人，站在十字架顶端，漠然看着他狼狈的无声地挣扎。他的喉咙已经发不出准确的音节了，说出来的只有不明的咕噜声。
　　其实他只想说一个词——魔鬼。
　　西林依旧站在远处，面无表情地看着，眼中没有冷漠，没有嘲笑，没有复仇后的高兴和释怀，依旧是一片平静。
　　半晌，西林拿出一个弹珠似的小块，弹向躺在废墟之中的卡拉尼奥。弹珠砸在卡拉尼奥身上，化成碎屑散落在卡拉尼奥周围。
　　风吹过。
　　废墟周围存活的“天堂鸟”们嗅到空气中的气味，纷涌而至，跳向卡拉尼奥。
　　西林闭上眼，感受着废墟之上残留的骚动。
　　该结束了。
　　
　　
　　第一二八章 坐在十字架上的人
　　当第一抹光明洒向这片废墟的场地，飞扬于空中的灰尘已经沉淀下来，游离于废墟之上的只有挥之不去的炮火和血肉夹杂的气息。
　　大殿之内，四个能量罩渐渐变淡，散去。
　　时间已经到了，按照西林所说的，能量罩散去的时候，不用更换，他们可以直接走出去了。而且不知从什么时候开始，大殿周围一个“毒牙”的人都没有了。
　　想归想，但埃穆斯和瓦庆却迟迟迈不出第一步。
　　两人都是老手，能量罩散去后，空中那种残留的气息更明显了，似乎给他们讲述着藏在黑夜中那种隐隐的恐慌和绝望的经历。
　　埃穆斯和瓦庆警惕地看着周围，埃穆斯时刻准备着继续扔出能量罩。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　……
　　五分钟后，瓦庆深吸一口气，跨出了第一步。
　　既然瓦庆抬脚了，埃穆斯也跟着走动。
　　两人一步步挪动着双脚。所有的监控设备已经报废，埃穆斯无法从中获取影像。大殿周围躺着几个已经死亡多时的“毒牙”的人，但也不会超过十人。
　　光凭耳力的话，周围确实已经没有人了，埃穆斯启动扫描仪，上面也显示附近已经没有了活人。
　　驻扎在这颗星球上的“毒牙”的人有多少埃穆斯心里相当清楚，所以他现在才不敢去相信面前的情况。
　　怎么说大殿周围也算是核心区域吧？不说三五万，一万人总该有吧？但事实上，扫描仪上一个活人也没有，顶多偶尔跳过去几只虫子。
　　对于虫子，埃穆斯和瓦庆有种说不出来的畏惧，也许是之前西林给他们的惊讶太大，见到这些一跳而过的虫子时，他们两个本能地想逃，不过这些虫子似乎对他们没兴趣，两人这才安心许多。
　　但是这安心也没持续多久，两人便看到一个已经死亡的人胸腔突然被冲开一个口，清晰的骨骼断裂声让埃穆斯和瓦庆迅速调整枪口指向那边，额头上一直冒着冷汗也顾不上擦，直直盯着发出响声的地方。
　　然后两人便看着从那个人胸腔开口跑出来一只虫子，比刚才他们见到的稍微大一点。那只虫子看了他们一眼后，便很快离开了两人的视线范围。
　　埃穆斯和瓦庆不会忽略那只虫子见到他们的那一瞬间的预攻击动作，只是那只虫子最后却停下了准备的攻击，看了他们一眼后离开。
　　这个时候，埃穆斯和瓦庆似乎能够才想到一些之前发生过的事情。
　　恐惧，不是瞬间的毁灭，而是一步步靠近如折磨般的死亡，明知道前方有什么，却始终避免不了。
　　西林带来了这些恐慌因子，这些“毒牙”的人承受了恐惧，也没有逃脱死亡。
　　两人静默了几分钟，最后埃穆斯说道：“去十字架场看看，毕竟那边曾发生过大规模斗争。”
　　之前他们在大殿也听到过那边的动静。瓦庆联系不到西林，听埃穆斯这么说也没反对。
　　虽然做好了心理准备，但真正看到的时候却难以平静。
　　就像一场祭祀，用血肉铺垫用战火辅佐的祭祀，到处都是断肢残骸，偌大一片十字架场却没有半点平整的地方。
　　曾经作为“毒牙”们消遣的地方，作为惩罚罪人的血腥刑场，如今一片废墟。五万人葬身在这里，但是现在看来，却看不到一具完整的尸体，还有一些被啃食得只剩下骨头。
　　到底发生过什么？！这可是“毒牙”！V星区有名的“疯子”群体！
　　两人站在十字架场边缘，看着这片废墟正中的那个人，眼神复杂。
　　埃穆斯左眼处仪器中弹出一个镜片，通过这个镜片，他可以看清楚十字架场内的情况同时将其记录下来。
　　在十字架场正中地带，竖着一个五米多高的十字架，十字架下方堆积着的是“毒牙”的标徽，埃穆斯不知道那些标徽的数目究竟有多少，但是既然这些标徽在这里，那么就意味着标徽的主人已经死亡。
　　而标徽堆上躺着的是一副骨架，看上去不像是大众人类的，躯干部位的还有两排特化骨骼。
　　十字架上，西林随意地坐在那里，手上拿着一本书，缓缓读着。在他肩上蹲着一只灰色的猫，眯着眼，看起来很惬意。
　　西林的声音不急不缓，却很舒爽，就像一阵清风，掠过废墟，在这一片赤沙围绕之地，让焦躁的心莫名平静下来。
　　埃穆斯不懂那是什么语言，不过翻译机直接将这些翻译出来。
　　那是标准的X星区大区语。
　　“……
　　垂死的罪犯听着心中诚实的哭喊
　　依偎着宇宙
　　在这片美得一塌糊涂的星空
　　风雨迎来的时代
　　来自天堂的鸟
　　路过人间……”
　　没有理会到来的埃穆斯和瓦庆，西林自顾自读着，背后慢慢升起的光芒，让这人、猫、标徽堆、十字架，在前方拉出长长的投影。
　　星盟之中有一个说法，五十年成就一代人，距离上一代创造的辉煌也有近五十年了，新的一代要崛起了吗？
　　埃穆斯笑了，“毒牙”的潜伏任务已经结束，返回军部之后，不出意外的话，自己的巅峰时代也要来临，那么，在即将到来的新时代，有多少人会成为这个时代的引领者？
　　不论怎样，埃穆斯庆幸自己的巅峰时期在这个时代，即便不能成为引领者，也能去见证这个时代的辉煌。
　　急先锋第六分舰队西林，相比于第六分舰队的队长肖顿，相比于急先锋其他几个分舰队的队长，埃穆斯认为，西林已经足够有资格进入猎榜！
　　猎榜，军部特别针对猎人列出的一个榜，只有军方内部高层人员才知道猎榜上的名字。
　　能够被列入猎榜，每一个人都会受到军方的特别对待，更甚于骷髅王卡拉尼奥的对待方式。这个对待方式到底是怎样的，埃穆斯现在并不清楚，不过，也许很快就能知道了。
　　这时，西林已经读完那本书上的诗，合上书，但却并没有从十字架上跳下来。
　　“你们来了。”
　　
　　
　　第一二九章 副队长？
　　埃穆斯和瓦庆走过去。
　　依旧是瓦庆熟悉的那个褐色头发看着憨厚的青年，依旧是那样的笑，但面对西林的心态却已经决然不同。
　　面对这样的西林，埃穆斯和瓦庆心中同时升起一股寒意。
　　二十多个小时，十万人尽数覆灭，而引发这一切的人却依旧带着平时的表情，在这样一个早晨悠闲地读诗，似乎脚下的废墟、尸骨都是不入眼的背景。
　　瓦庆咽了咽唾沫，小心翼翼地问道：“西林，‘毒牙’的那些人……”
　　“死了吧。”
　　死了……全都死了？
　　瓦庆张了张嘴，却不知道说什么。他该庆幸第六分舰队出了一个这样的人才么？
　　“阿卡伊副队他们已经乘飞船离开了，不过具体怎样不清楚，队长会派星舰过来，不知道什么时候会到达，不过相信也不会等太久。”西林说道。
　　“那个是卡拉尼奥？”埃穆斯指着标徽堆上的那副骨架问。
　　“是的。”西林点头。
　　埃穆斯和瓦庆都很惊讶地仔细瞧了瞧这幅骨架。埃穆斯啧啧称奇：“原来卡拉尼奥的真面目一直没露出来过。”
　　虽然现在剩下的只有卡拉尼奥的骨骼，不过根据这些骨架就知道卡拉尼奥的不同了。
　　“那个，我想收集一些数据行不行？”埃穆斯问向西林。埃穆斯现在对西林明显是忌惮居多，而且卡拉尼奥算是西林的猎物，要去研究别人的猎物怎么也得跟人家狩猎的说一声吧。
　　“也行，开个价吧。”
　　开……开个价？
　　埃穆斯半天才反应过来，笑道：“当然是由你来开价，毕竟猎物是你的。”
　　西林用来设计卡拉尼奥的飞刀所用的惰性材料可是很贵的，还有配置腐蚀液和神经毒素等也需要一些成本费，所以在制作这些东西之前，西林有列一个表单，总不能亏本不是？嗯，还要加上劳力费。
　　西林果断伸出一根手指头：“一千万。”
　　一千万？！
　　瓦庆差点叫出来，卡拉尼奥的人头也许价值连城，但是埃穆斯要做的仅仅只是搜集这副骨骼的信息，就这点儿东西一千万？
　　埃穆斯盯着西林的眼睛看了会儿，知道这小子不是在开玩笑。
　　“可以，但是我现在并没有那么多钱。”
　　“没事，”西林掏出急先锋专用票据就开始熟练地写起来，写完之后递给埃穆斯：“看看还有什么问题，没问题的话签个字。”
　　埃穆斯看着手上的票据，眼角抽了抽，心中叹气，真不知道急先锋第六分舰队从哪儿找到的这样一个妖孽。
　　埃穆斯签了票据之后蹲下来看是检测这副骨骼的一些数据，看到检测的数据之后，埃穆斯平衡了很多，照这些数据看来确实值一千万，如果带着皮肉就好了，可惜只剩下了一副骨骼，实在难以想象那个嚣张暴虐的骷髅王竟然会落到这般田地。
　　不过埃穆斯在收集信息的时候，发现有一束视线一直盯着他，原本以为是西林或者瓦庆，但后来就觉得不对。埃穆斯扭头，便看到蹲在西林肩上的那只灰猫正张着圆溜溜的眼睛看着自己，那眼神就像防贼一样。
　　防贼？
　　埃穆斯纳闷了，你一只猫这样盯着我是为毛啊？！
　　虽然卡拉尼奥没有对埃穆斯说过灰猫寻找能量矿石的事情，但是埃穆斯有自己的途径去知晓，所以他知道，这应该就是那只能够寻找能量矿石还会说话的猫了。不过西林竟然会将它带到这个凶险的地方来，就不怕这猫有来无回吗？
　　一人一猫对视，灰猫现在采取的是一种敌不动，我不动，敌动，我仍不动的策略，知道埃穆斯是军方的人，灰猫小心了很多，不像对待其他猎人那样随意。
　　埃穆斯见灰猫这样一直没反应，便也没说什么，回头继续收集数据，不过……
　　“西林，那家伙耍诈！”灰猫突然叫道，滚圆的眼睛直直盯着埃穆斯，充满愤怒。
　　埃穆斯无奈地摊手，“我怎么耍诈了？”虽然知道灰猫会说话，所以对于这只猫突然出声，埃穆斯还是吓了一跳。
　　正在谈话的西林和瓦庆也看向埃穆斯，那表情就是：小子，在我们两个眼皮底下还想耍诈？想去和卡拉尼奥作伴是吧？
　　埃穆斯还准备说什么，灰猫抬爪指向埃穆斯。
　　“他在刮……嗯……”灰猫不知道该怎样形容。
　　“采样。”西林心有灵犀地说道。
　　“对，采样！采样是要另加费用的！”
　　埃穆斯脸一僵，不采样的话怎么更准确地去收集信息？！
　　西林看了看埃穆斯，淡定地掏出票据：“开个价吧。”
　　瓦庆、埃穆斯：“……”
　　埃穆斯想说：老子不收集了！
　　但是已经签了一千万，就这样放弃俺不是白白浪费了？
　　于是，埃穆斯又签了一百万。
　　“不用苦着个脸，我知道你们可以向上面报账，又不用你割肉。”西林看着一脸苦逼样的埃穆斯说道，然后又递过去两张票据。
　　看着这两张票据上的数字，埃穆斯眼一黑，颤颤指着西林：“你……你不要太过分！卡拉尼奥的骨头根本不值这么多！”
　　那两张票据上，每一张都写着一千万。
　　“我什么时候说这两张票据是关于卡拉尼奥的了？”西林看向埃穆斯：“那两样虫子你收集了吧？”
　　埃穆斯一滞，没想到西林居然知道了。他确实暗地里收集到了两种虫子的样本，而且并没有被瓦庆发觉。不过，按照埃穆斯对于那两种虫子的估价，每种一千万还算是便宜了。
　　于是，瓦庆又看着埃穆斯签了两张千万的票据。瓦庆心里那个咆哮啊，急先锋第六分舰队出了一个奇才！
　　五个小时后，第六分舰队的一艘星舰到达星球外，由肖顿亲自带队，他们追寻着灰猫留下的滞后信号前来，滞后信号虽然会有延迟，但胜在隐蔽，能够躲过“毒牙”的信号追踪探测。
　　在前来的途中遇到了载着昏迷的阿卡伊等人的飞行器，除了有三个还在监护室之外，其他的都在普通病房，这让肖顿松了一口气。
　　原本那他们并没有对西林寄予多大希望，卡里和笑尚他们还做好了奋力一战的准备的，但没想到得到的结果会是这样。
　　在来到这颗星球周围的时候他们看到外太空漂浮着的碎片。
　　当十字架场那边一批接一批人倒下的时候，停留在外的几艘星舰上有人想逃走，于是卡拉尼奥按了手上的控制器，上面有一个按钮控制着星舰上安装着的炸弹。“毒牙”的人只有两种选择，要么战死，要么被炸死。
　　卡里等人愣愣看着星球外的那些碎片，同时信号接收器将接收到的信号转换成信息显示在大屏幕上。
　　西林没让他们进入星球，只让他们派出一艘无人飞行器，对于这颗星球，不许第六分舰队的任何人接近。
　　虽然肖顿对于西林这样的说法有些不理解，但还是照办了。
　　飞行器飞回之后，卡里见西林没事，给了西林重重的一拳，对于西林这次单枪匹马的行动，他心里一直闷着一口气。
　　“下次不准这样行动，要行动也得叫上我们！”
　　“是啊，加上我和八刀。”笑尚拍着西林的肩膀说道。
　　“哎，那家伙谁啊？”卡里用下巴点了点边上会议室的门。
　　之前见到和西林、瓦庆同时上舰的陌生人，卡里本来准备上前去探一探的，结果那边肖顿拉着人走进会议室密谈去了，没给卡里打探的机会。
　　“那个啊，是敌人的敌人。”西林并没有说埃穆斯的名字，因为埃穆斯这个名字肯定是假的，至于埃穆斯在军队真正的名字是什么，恐怕埃穆斯是不会告知的。
　　第六分舰队的人不知道西林究竟用了什么办法将“毒牙”的人搞得全军覆没，但有一点是绝对的，对于西林，他们都开始有一种畏惧感，不管是普通人员还是几位副队长，在西林面前说话的时候明显带着小心翼翼。
　　西林这次立了大功，救了人质，夺回了能量矿石，还将“毒牙”毁了，即便是急先锋主队来人恐怕也没这个效率也做不到这样的程度。
　　同时，西林也告诉阿卡伊和瓦庆等人，没有灰猫，他只能灭掉“毒牙”，却不能救出人质，所以阿卡伊和瓦庆等人能够活命还是灰猫的功劳，于是，灰猫的地位又提升了，瓦庆和阿卡伊每次见到灰猫的时候笑得那叫一个和善，这也导致了后面灰猫被宠上天，在第六分舰队的地位更甚副队长的情况。
　　对于西林在那颗星球上的所作所为，肖顿并没有多问，西林说要将那颗行星在百年内列为禁地，肖顿也果断同意，勒令第六分舰队的人在百年之内不准踏入那颗行星，同时也通知了巴特和松巴乐若不要进入。
　　对于将那颗行星列为禁地，瓦庆和埃穆斯是半点都不反对，他们也知道，之所以那些虫子不攻击他们，肯定是西林的原因，如果西林没有在他们身上留下什么药物或者其他东西预防的话，恐怕他们早就变成一推白骨了。
　　众人回到第六分舰队的主舰之后，西林还没来得及休息就被迪亚斯叫过去了。
　　“要我当副队长？！”西林瞪着笑眯眯躺在病床上的迪亚斯，这货现在面色好多了。
　　“不干。”西林摇头，抬脚就准备出去，这段时间用脑过度，困屎了。
　　但是门却牢牢关住了，按了按门锁开关，没用。
　　西林转身看向断了一条胳膊的迪亚斯：“怎么着，大叔，凭您现在这情况，这是打算霸王硬上弓？”
　　
　　
　　第一百三十章 返航
　　“在你面前哪敢啊，”迪亚斯做了个无辜的表情，“顶多算是赶鸭子上架。”
　　“那实在是抱歉，我不是鸭子，您另请鸭子去吧。”
　　“唉，你知道，我胳膊……”迪亚斯一脸落寞，但话还没说完，就被西林打断了。
　　“装可怜这招没用。”
　　“咳，”迪亚斯正了正色，“我和阿西亚商量过，这次出了Z星区之后，六队像我一样的伤病人士会一同前往E星区，你知道，E星区最有名的就是医学，我们的伤员也都是去那里修复的，只不过不知道到底需要多长时间，所以我考虑了一下，咱小分队的话，副队长之位就由你接任，你不喜欢的话先代任一下，等我回来之后再说，但是我可能需要很长的一段休养时间呐。”迪亚斯是为了保护阿西亚才伤成这样的，不过也算因祸得福，与阿西亚的感情进展很快。
　　西林看了看一脸希冀的迪亚斯，说道：“我回去睡觉。”
　　“哎，别走，其实咱小分队平时也没啥事，有事都是比弗处理了。所以相对而言，我这位副队长一直都是比较清闲的，只是顶了个副队长的帽子，有重要事情的时候才会出马，所以这个担子还是很清闲的。”
　　迪亚斯滔滔不绝地跟西林说明担任副队长的好处，西林不想管太多事，那就不管，反正以前迪亚斯也不咋管，对于西林，迪亚斯要放心很多，而且西林担任副队长其他人也绝对不会反对。
　　最后西林还是答应了，他有他自己的考虑，迪亚斯刚才说了，副队长级别有更高的权限去知道一些消息，接触一些事情。那也就是说，他会有更大的机会去知道上树福吉原家的事情。
　　西林毫不怀疑原家所在的层次，达不到那个层次，也许连皮毛都接触不到。至少现阶段还没有半点相关消息。
　　西林出病房之后，摸了摸拇指上的那个纹路，原野的棺木还留在里面，什么时候才能将原野送回原家？
　　与此同时。尤迪和比弗的病房那边，他们已经脱离了危险期，只要休养一段时间就好了，而且凭两人的基因等级，痊愈的速度要快很多。
　　此刻，卡里、笑尚、糖球球等人都集中在病房里。在郁结这么长时间之后，众人的心情终于好了很多。沉默几天的糖球球也终于开始说话了。
　　尤迪一边和面团在微型电脑上玩着益智游戏，一边和其他人说话。
　　突然病房门咔的开了，门外没人，但是视线往下移，就看到灰猫翘着尾巴一副高傲模样的迈着轻快的猫步走了进来。
　　看了看躺在病床上的尤迪和比弗，灰猫很没良心地说了一句：“你们真弱，竟然被打成这样。”
　　众人：“……”
　　不要把我们跟你还有你那个妖孽主人相比！
　　虽然西林没有说在那颗星球上的情况，但通过在外太空拍摄的影像看来，那颗星球上的情况真的是惨不忍睹。实在没想到西林竟然有如此手段。
　　面团一看到灰猫，噌的就跳起来往那边跑，看上去是要与灰猫联络感情，实际上是因为这局游戏要输了，直接转移注意力。
　　很给面子地吃了一颗糖球球递过来的糖，灰猫在众人面前转悠了一圈，感觉就像领导视察一样，然后很满意地点了点头。精神都不错！
　　“呼噜，西林那小子被副队叫过去有什么事？”卡里问。
　　灰猫跳到高处的柜架上，俯视众人，很得瑟地说道：“迪亚斯要离开去治疗，西林要接任副队长，嗯哼，放心，既然是你们的副队，那你们以后有什么事的话不用怕，我罩着。”
　　这是西林当副队长还是猫爷您当副队长啊？这姿态就像猫头上顶着一个副队长头衔似的。
　　迪亚斯要离开去E星区治疗手臂这事大家都有料到，对于西林接任副队长倒是有些惊讶，不过却不反对，不说相熟的卡利等人，就算是第六分舰队其他的成员也断不会反对，经过“毒牙”事件，西林的威信可是很高的。
　　尤迪笑了笑：“那挺好，以后就由猫爷您照顾了。”
　　这话是真心的，对于灰猫的能力大家心里都有数，他救过卡里，救过阿卡伊等人，指不定到时候还得靠灰猫伸出援爪。
　　第二日，在有巴特和松巴乐若参加的第六分舰队主舰会议室的会议上，肖顿宣布由西林接迪亚斯成为第六分舰队的副队长、原小分队的负责人，而阿西亚小分队也任命了一位新的负责人——扎雅查纱，接任阿西亚的副队长之位。至于阿西亚，她要陪着迪亚斯去E星区修复断臂。
　　会议结束之后，巴特还特意在西林肩膀上重重拍了两下：“好小子，不错，我们在主队等你。”
　　松巴乐若听到巴特的话也没反对，显然是认可了。
　　凭西林这次的表现，完全有实力进入主队，不过他们没有立刻将西林推荐进主队，而是决定先观望一段时间，再说了，人家第六分舰队好不容易找来的人才现在就挖走不太好。
　　如果在西林担任副队长的时期没什么问题的话，到时候巴特和松巴乐若就准备直接将西林提进主队了。
　　能够得到巴特和松巴乐若这两位主队有名的人物的肯定，西林在第六分舰队的地位无形之中又提了一截。
　　根据能量矿石而开发出来的武器也正式使用，这无疑令第六分舰队信心倍增。
　　在经过一段时日的修养整顿之后，第六分舰队踏上了回程，这次的任务已经完成，行星的资料也收集够了，还找到了特殊的能量矿石，灭掉了“毒牙”在Z星区的隐秘据点，这些足以让他们在急先锋小分队之中冒个头了。而且原定的五年时间，只用了一半。
　　巴特还告诉他们，对于这次第六分舰队获得的成果，主队已经准备拨一批巨款给第六分舰队作为奖励，让第六分舰队有更多的资金来发展自身。
　　Z星区外围，一段分布很广的岩石带处，二十多艘星舰停在那里，其中就有领航者和御生天的分舰队。
　　之所以都停在这里，就是因为，这段岩石带只有一个通道口，一次只能允许一个舰队进入，不然多了容易出问题。
　　所以，看现下这种情况，问题就来了。
　　原本是有几个猎人团在吵，谁也不让谁，都是一个意思，凭什么老子要让你先过？
　　不过没多久，御生天的一个分舰队和领航者的一个分舰队几乎同时到来，于是，其他猎人团的人闭嘴了，都乐呵呵看着四大之二的这两个分舰队吵架。
　　
　　
　　第一三一章 惊鸿一瞥
　　Z星区边缘有几个相对安全的进出口，至于其他非安全区域虽然也能够进入Z星区，保密性要好，但是相对的，危险性要高出太多。“毒牙”就是从那些危险区域进入的，他们不怕承担风险。而巴特和松巴乐若等人也是从非安全地带进入的，不同于“毒牙”的是，他们有更高的技术和扛住风险的能力。
　　不过一般情况下，其他猎人团和四大猎人团其下的分舰队基本都是从安全通道口进出的。每个相对安全区域的进出口那里都有一段岩石带，而每一处区域的岩石带中只有一条官方开辟的通道口，超过这条通道口范围之外的岩石分布带对于星舰飞行器等的影响很大，所以一般而言只允许通过一个舰队。
　　事实上星盟在开辟这条通道的时候原本可以开辟得更广的，但为了便于管理，只开辟了这么大。
　　在Z星区外围有一颗行星，那是Z星区星盟军队的驻扎地，他们可以监管岩石一带的地方。
　　没想到今天倒是个巧日子，这些猎人团都选择了这个进入口，而且都集中的这段时间到来。
　　对于岩石带周围那些猎人团的争执，星球上的星盟驻军倒是乐见如此，最好这些猎人团能够好好打上一场，打个你死我活，到时候驻军出面还可以进行相关罚款。
　　当多个猎人团碰到一起的时候，都喜欢将自己的团徽现出来，于是，岩石带周围的一艘艘巨型星舰上空，各个猎人团的团徽光标闪耀，生怕别人不知道自己的来路。而在领航者和御生天的两艘星舰来了之后，其他猎人团明显弱了一筹，仅仅只是那两个团徽就足以震退一些猎人团。
　　四大不愧是四大，即便只是分舰队也足以起到震慑作用。
　　领航者和御生天的分舰队的星舰双双堵在通道口，谁也不让谁，在这么多猎人团面前，各自都放不下面子，如果让对方先进入的话，估计用不了多久整个星系都会有谣言传出去，那样的话，不仅让自己在团里面失了地位，而且还让整个猎人团丢了面子。
　　两个分舰队各自堵了半边通道口，如果强行突破的话，绝对会撞到那些岩石带。
　　驻军所在的星球上，监控室内的人看着屏幕上显示的影像幸灾乐祸地笑着，突然一名监控人员汇报道：“长官，岩石带另一边有舰队要求通过。”
　　“哦？哪一路的？”那位长官挑眉问道。
　　“是急先锋的一个分舰队。”
　　长官笑了，没想到今天倒是一下子汇集四大之三的分舰队，有戏啊。长官随即说道：“跟他们发信息，就说这边出口被领航者和御生天的人各堵了一半，没法子通行。”
　　“好嘞！”监控人员也很期待着三方碰撞的结果。
　　与此同时，堵在通道口的领航者和御生天的分舰队各自收到消息，通道另一头的急先锋第六分舰队要通过，希望他们两位能够让出道。
　　领航者和御生天两个分舰队的队长一听，气乐了，急先锋第六分舰队？你算哪根葱？！要出来？行，自己想办法去吧，反正老子就是不挪，看你能咋办。
　　双方通讯结束没多久，各个猎人团以及驻军星球上的监控室都发现通道的另一边有舰队过来。
　　他们还真敢！
　　各方的第一感觉就是，那边的人疯了；第二感觉就是，这下子有好戏了！这时候各方猎人团都已经接收到了那边传来的信号，那是急先锋分舰队特有的信号，一般情况下，猎人团接收到这样的信号的时候都会做出相应退让，而现在的情况就是，四大之外的各方猎人团都退在一旁，真正与急先锋分舰队狭路相逢的是领航者和御生天这两方，一对二？有意思！不管哪方胜，对于他们来说都是一出难得的好戏。
　　显示屏上显示的信号表示通道的两方越来越近，领航者和御生天的分舰队中已经下了命令，武力系统都准备好了，如果硬要来的话，他们也不介意直接在这里开火。更何况，入口这边的是四大之二的两个分舰队，你急先锋的一挑二也要看对象吧？
　　在很多人看来，急先锋第六分舰队这次确实鲁莽了，说得难听点叫不知死活。但是这种想法没多久就被推翻了。
　　就在领航者和御生天的人准备开火的时候对方却突然偏离航道，也就是说，对方并不在这条通道口之内，但是对方的速度却根本没有减速的迹象。
　　他们，到底想做什么？
　　一片白光闪过，蒙着一层黑红色能量罩的组合星舰冲出来，而且，他们是在领航者和御生天两个分舰队的上方冲出来的。
　　原本挡在组合星舰前方的那一片岩石被一片白光照射之后就被冻结，在笼罩着黑红能量罩的星舰撞击下变为碎末。
　　飞出的组合星舰，黑红的能量罩在这样的氛围中更显诡异和神秘，随着星舰飞出，带着一些被冷光束冻结碎裂的石屑，这些冰冻碎屑反射的光芒在这一片深色的背景下华丽无比。
　　在星舰飞出的同时，各艘星舰上以及驻军监控室接收到的信号中，连着六个重音炮般的响声以特定节奏接连出现，一声胜于一声，穿插着链珠般的乐声，一些星舰中有些防卫并不严密的电子屏幕上显示的数据和画面都以同样的节奏跳动。听到这种乐声的猎人们都有一种心跳都快随着乐声同步的蛊惑力。
　　乐声渐渐变成旷古的悠远，如一把尖刀穿插在各个空间。星舰的上方，一个巨大的尖刀光标出现，虽然仅仅只是一个光标，但却锋芒毕露，众人都有一种气势更甚从前的错觉。
　　尖刀光标旁边有一个数字“6”，急先锋第六分舰队！
　　虽然没有对领航者和御生天的两个分舰队动手，但是急先锋的第六分舰队可是从这两位的头上飞出来的，而且飞出来的时候还顶着急先锋那明显的尖刀团徽。
　　打脸！这就是众目睽睽之下的打脸！
　　四大猎人团一直争执不断，明争不多暗斗不少，就像这次，双方根本就没交火，但是结果却是比交火的效果更强烈。
　　组合星舰飞出之后，没有跟任何一方通话，只有随着组合星舰远去而越来越弱的信号和渐逝的乐声。
　　就像王者出行，只留下惊鸿一瞥的身影，和那一瞬间让人仰望的感觉。
　　
　　
　　第一三二章 又回来了
　　各个猎人团会怎么想，领航者和御生天的那两个分舰队会如何看待，Z星区驻军们会做出怎样的分析，对于那些，急先锋第六分舰队懒得去理会。
　　肖顿之所以选择这样强势的方式，主要还是分别之前巴特说的那句话：该硬的时候就要硬！
　　松巴乐若对肖顿的评价就是谨慎有余霸气不足，如果一直不改变的话，第六分舰队即便有再大的收获也只能在原地徘徊。要想将第六队带得更远，肖顿这次选择了比较强势的手段，毕竟新开发的武器给了他不少信心。
　　时隔星历两年半之后，第六队出了Z星区。也许是因为在Z星区有些阴影，出来之后感觉哪儿都是天堂。在Z星区到处都是不规则磁场，离子风暴不断，还有高强辐射和异生物，几乎是处处小心时时在意，因此在离开Z星区之后众人感觉呼吸都顺畅许多。
　　对于灭掉骷髅王卡拉尼奥的事情，虽然没有大肆宣扬，但是在圈子内大家都是知道的，四大猎人团，军方，还有一些大势力都有了解。
　　不过对于真正下手灭掉“毒牙”据点的西林，却并没有太多人知晓，这是西林自己的意思，不想太过招摇，“西林”这个名字还是出现少点的好，毕竟这个名字能够挑起太多人敏感的神经，而那些人，一旦动起来可不是那么好平复的。
　　出来之后，按照以往的惯例，五年计划中多出来的时间会留给大家休假，有些人会回到家乡休息一段时间，然后再与舰队会合，有些则是跟着舰队一起去K星区。
　　K星区，四大猎人团的聚所，星盟之中唯一的一个猎人团占主体的星区，对于猎人而言，那里简直就是天堂，这也是西林在加入急先锋第六分舰队之前决定去K星区的原因之一。
　　每一次完成五年任务之后，各分舰队都会回到K星区，与主队的人接触，汇报成果，交接一些事物。
　　以往，每一次去K星区与主队的人还有其他分舰队的人接触的时候，第六队都有些直不起背，几乎都自觉当一个小透明的角色，但这次有了底气，就连巴特和松巴乐若都赞扬了第六队，那么其他人的看法也就差不多了。
　　所以对于这次回K星区，第六队的人在缅怀逝者的同时也都有些激动。
　　这次肖顿除了能量块之外，还带着骷髅王卡拉尼奥的尸骨和“毒牙”的一些骨骼制成的标徽返回，卡拉尼奥这人也算是一方霸主，他的死亡也是有一定影响的，对于卡拉尼奥的处理交给主队处理是最好的，经主队的手处理后也会抹去一些不希望他人知晓的秘密。这也是西林希望的。
　　埃穆斯会被带往K星区的主队，在那里，肖顿会和主队的人一起与军方谈判，军方要赎回埃穆斯也需要付出一些代价的，到底会如何，那基本是主队的事情。
　　至于剩余的V星区“毒牙”们，那也是军队拉拢民心的好时机，能够多了解一些“毒牙”的信息，想必军方也不会太吝啬。当然，这也算是第六分舰队的一大功劳，肖顿还要找主队拿许诺下的发展经费呢。
　　西林在那次开完会之后一直在睡，用脑过度了，毒牙的那件事中大脑一直处于高速计算中，根本就没咋休息过，所以这一睡，直到舰队离开Z星区西林才醒过来。
　　肖顿问了西林的打算，西林想了想，虽然现在肩上挑了个副队长的担子，但是还有两年的休息时间，基本没啥事，时间还算充裕，西林决定先回X星区看一看，各个星区走一走，反正别人也不知道他就是那个灭掉“毒牙”杀了卡拉尼奥的人，到处看看，当散心了。到时候再去K星区与大家会合。
　　对于西林的想法，肖顿并不反对，跟西林交代了一些急先锋猎人团联络方面的信息，嘱咐西林小心，有困难及时联系，不用怕，后面有急先锋为他撑腰。
　　这就是加入猎人团的好处，至少身后有个大手撑腰。
　　卡里准备回去K星区与其他几个分舰队的朋友聚一聚，八刀要回去一趟；笑尚跟着舰队一起，他的出生地本就是K星区，尤迪和比弗要养伤，依旧呆在星舰上，随大部队一起行动；迪亚斯带着伤员前往E星区治疗去了，下次见面的时候就会看到一个完好的人。
　　不过糖球球准备跟着西林，相比之下，她觉得跟着西林会更开心一些。
　　决定之后，和肖顿打了招呼，跟小分队的人说了一声，西林便带着糖球球和灰猫，在星舰途经X星区的时候驾驶一艘小飞行器前往X星区的中转星。
　　经过太空港口的身份验证和危险性检测之后，飞行器在X－C100星球着陆。X－C100星作为X星区的中转站以及重要的交通枢纽，它有特殊的航口供私人飞行器和专机等停留，同时可以帮忙看管。
　　西林将飞行器停在一个空位，办理手续，付了相应的费用之后，便同糖球球和灰猫一起去觅食。
　　糖球球听说西林是在这里遇到迪亚斯的，强烈要求去那个机场附近的餐厅。
　　时隔三年，再次来到这个餐厅，依旧是那个样子，依旧是机器人和服务员共同服务，但服务员已经不是记忆中的那位了，而西林自己也不是曾经的那个样子。
　　西林给糖球球讲了当年遇到迪亚斯时候的事情，糖球球笑得咯咯咯直乐，冰激凌粘到鼻子上也顾不得擦。而灰猫对于当年的事情根本就没多大兴趣，而是盯着透明窗板外面到处飞走的飞车，圆瞪的眼睛满是兴趣，它心里想着那些飞车要是一个个拍下来得多有趣啊。
　　西林不准备驾驶飞行器过去，太多手续也不方便。吃饱之后在周围散了个步，然后坐上了前往X－C362行星的航班。
　　客机上并不允许携带宠物，如过真要携带的话，必须将宠物放入客机上的特定舱，不过灰猫是个例外，它呆在客机上一个角落里打滚也不会被别人知道。
　　再次看到那颗熟悉的星球，还有星球外的那些卫星阵列，西林心里别有一番滋味。
　　三年了，又回来了。
　　
　　
　　第一三三章 小花园
　　X－C362行星——褐土星，依旧是三年前的样子，没什么变化，不过见识过贸易十区的繁华，褐土星最为高档的区域相比之下也不过如此了。
　　街上到处都可以看到那些衣着华丽自命不凡的高端人士带着倨傲的眼神走在街上，一如往常。
　　守着一方寸土，过自己的日子，倒也乐在其中。
　　挺好。至少他们大部分人是自我满足的，知足常乐。
　　老戴文在城区开了个小店，也请了贫民区的人去帮忙，现在日子过得不错，老来得子，老戴文面上一直都挂着笑，至少西林看到的时候老戴文一直笑得很开心。
　　糖球球一手捧着大杯冰激凌，一手拿着棒棒糖，吃得不亦乐乎，偶尔好奇地瞧瞧周围。
　　灰猫吵着要坐飞车，原本准备坐列车的，应灰猫的要求，西林改为乘坐飞车，招了一辆的士，报上地名，飞车边升入空中的特行道，飞走。
　　西林不让灰猫在外面乱说话，于是灰猫将所有的心情都表现在那双圆溜溜的眼睛上，一眨不眨盯着的士前后左右的飞车，忍不住动了动爪子。没办法，看着爪子痒，想上去拍拍。
　　西林看着的士窗外的景物，这个星球还是那个样子，如果它处在贸易十区的话，估计每一年都有很大的变化。滞后星区的发展确实要慢得多。
　　糖球球将手上的冰激凌吃完的时候，他们也到地方了。
　　虽然这只是贫民区的边缘地带，但也能很清楚地感受出与前面繁华地带的莫大差别。
　　“西林哥哥，这就是你的出生地吗？”糖球球问。在她心里，没有家乡一说，只有出生地这个概念，而这个概念对她而言没有丝毫感情。
　　“是啊。”西林深呼吸，空气中还是那种尘土和颓废混杂的气息。
　　灰猫蹲在西林肩上，偶尔发出哼哼的声音，显然对于这个地方，灰猫很是鄙视，特别是刚刚从繁华地带的中心城区过来，这种反差就更明显了。实在没想到西林出生在这么个破地方。
　　贫房还是那样，垃圾推还是那片垃圾堆，不过人少了，废弃的房屋多了几栋。
　　沿着记忆中熟悉的街道，来到一个酒吧门前，这是老戴维给西林的那个酒吧，也是西林曾经工作多年的小店。离开之前转租给了曾经同处在贫民房的二成，西林查看过原来的那张储蓄卡，这三年来卡里面每年都会多出一笔金额，每年都很准时，虽然这笔钱现在对于西林来说并不算什么，但是这也可以看出二成的品行，西林很满意。
　　二成的哥哥大成曾经也是贫民区的一分子，不过大成狠得下心，拼得了命，在高辐射区域工作却意外地从基因型F级进化为E级，于是正式踏足城区，但是二成没那个胆，能够安分地活下去他就满足了。所以当西林将那个酒吧租给二成的时候，二成是很高兴的，现在看来，二成这三年来过得不错。
　　西林已经不是三年前的样子了，没人认得出来，小店的生意不算好，但也凑活。
　　没有去酒吧多坐，西林去了一趟原野的住房那边，屋子一直有智能机器人打理，不会很脏，福吉树一点都没长，三年前是什么样子，现在还是什么样子。
　　看了一圈后西林联系中介，将那些废弃的屋子买了下来，并且发了设计图过去，让人按照设计图修建，同时西林将款项全部拨了过去，还多付了一些。中介的人很开心，连连保证一定办好。
　　西林用另外的身份证明办理了相关手续，拿到这几栋房子的所有权之后便将剩下的事情都交给中介，他们会督促完成。
　　西林手上有积蓄，而且还是星系币，兑换成星区币更多，即便将这整个贫民区买下来也不会在意，但是，西林选择了让这个贫民小镇自由发展，不想打断这个小镇的步调。
　　西林也了解到一些事情，之所以这里的人变少了，主要是因为离X－C362褐土星不远的一颗新开发的行星X－C369行星带来的连锁反应。
　　X－C369行星原本是一颗比褐土星还要穷得多，落后得多的行星，而且这颗行星的宜居度只有B级，也就是说，如果要移民，X－C369星球上就需要更多的设备辅佐，这些设备都需要消耗大量的资金，这也是这么多年来这颗行星一直无人问津的原因。
　　不过在三年前，也就是西林离开褐土星不久，X－C369行星被星盟有名的大家族芬耶斯家族的一名外察员无意中看中，获得这颗星球的开发和管理权，于是，这颗星球的命运从此改变，命名为“小花园”。
　　“小花园”比褐土星要大一倍，它的开发需要大量劳动力，而X星区最不缺的就是廉价劳动力，离“小花园”比较近的褐土星提供的劳动力就占了总劳动力的近五分之一，当然，这些劳动力都是比较高档的，最低的基因型都是E级，而褐土星由于中心城区大量劳动力流失，这便给了那些贫民区的人机会，一些F级基因型的健壮劳动力都能够在褐土星的中心城区找到一份保底功作，这样才出现了贫民区人口减少的现象。
　　仅仅一年时间，原本处于几乎原始状态下的X－C369行星大变样，真正如其名一样，是一个美丽多彩的花园。
　　如今“小花园”在芬耶斯家族的推广下，在X星区已经有名了，而且成为芬耶斯家族其下旅游行星中比较重要的一颗。每一日都有来自于星盟各处的人慕名而来。
　　“想不想去‘小花园’看看？”
　　西林拿着一张“小花园”的宣传单，问向糖球球和灰猫。
　　“想！”
　　“想！”
　　异口同声，很是期待。宣传单上面的影像太吸引人/猫了。
　　“好，那我们下一站去‘小花园’，看看传说中的花的海洋。”
　　褐土星有去“小花园”的直达航班，不过西林为灰猫办理了“宠物”证明，“小花园”星球外的检测站管理比较严格，虽然也可以混过去，但到了星球上灰猫还是要出来的，为了避免后面出现更多的事情，西林果断决定办理“宠物”证明。
　　不过“宠物”两个字让灰猫咬牙不已，想了想，算鸟，反正在特定的“宠物”舱不会呆太久，睡一觉就到了。
　　小花园哪，听起来就不错！
　　
　　
　　第一三四章 梦幻之境
　　小花园一点都不小，这是大家都知道的，比褐土星还要多出一倍的体积，但是每日这颗星球却都是人来人往络绎不绝，整个“小花园”星球几乎到处都是人。
　　芬耶斯家族管理的产业，各方面那都是比较严格的。直达客机在“小花园”星球外的太空港停留，与七耀府差不多，都是在太空港检查核对身份，然后再坐专门的运载机进入星球。
　　还没进入太空港的时候，乘客们从客机上就开始激动了。从机舱的窗口和显示屏幕中都可以看到那颗色彩斑斓充满着梦幻感觉的星球，着实令人着迷不已。
　　经过检查核对之后，西林带着糖球球进入专门的运载机，至于灰猫，继续蹲运载机的“宠物舱”。
　　着陆后，踏出运载机的那一刻，花香扑面而来，浓郁但不腻人，而走出航口之后却感觉香味变了，变得淡雅，清新怡人。
　　出来之后花香几乎是数步一变，各种气味都有，到处都可以看到花坛，大的小的，形态各异，就连空中也垂吊着一些藤蔓类花卉。
　　“憋死喵了！”
　　灰猫抖抖身上的毛，撅起屁股伸了个懒腰便跳上西林的肩膀，猫头不停地扭动，惊讶地看着周围的景色。
　　这个星球上，不论是建筑还是交通工具，都是花的形状或者镶着花的雕纹，继承鲜花的多姿多彩，让这个星球充满了童话梦幻色彩。
　　西林要去租一个代步工具——花车，这是来到这里的游客们必不可少的工具。它看起来就像一个小型的车厢，不过是花的形状，里面有桌子和椅子，游客们可以坐在上面吃喝交谈赏花，车速、线路等都是可以调节的，很方便。
　　来到租花车的点，看着显示屏，西林问糖球球：“选哪一种？”
　　显示屏上各式各样的花车，让人眼花缭乱，糖球球抿着嘴唇看了半天，最后还是选了铃兰花车，花车就跟铃兰花一样，白色的，呈铃铛状，很可爱。
　　由于只有两人一猫，西林便选择了小型花车，选择好付款之后，仪器边上弹出一张卡，这算是租车证明和花车的钥匙，同时，一辆近两米高的铃兰花车便自动从站点内驶出来。
　　将刚才弹出的卡在车门处扫描一下之后，花车的车门打开，车内还带着铃兰的花香，幽沁肺腑。
　　进入花车内，在控制面板上设置之后，弹出三把沙发椅和一张小圆桌，椅子软软的，看起来就像是坐在铃兰的花瓣上一样。
　　西林设置了短时路线，先要去附近的几个售卖点买些食物和其他用品。糖球球的冰激凌和糖果，灰猫的鳕鱼堡和各种口味的鱼饼干，西林还买了一些填肚子的食物。
　　不得不说，芬耶斯家族管理下的场所服务确实不错，食物的质量也很好，而且也不算太贵。
　　西林还特意买了一个巴掌大的花形摄影仪，给糖球球玩，两人一猫合影留念。
　　铃兰花车在通道上悬浮而动，西林设好了速度和路线，他们现在就只用坐着车上边吃边聊看看车外的景色。
　　“小花园”百分之八十的区域都是景区，足够旅客们看的了。景区中都分布着交叉的悬浮通道，设定游行路线之后，花车会在这些通道上行驶，带着旅客们去看心怡的景色。
　　虽然之前就觉得到处都是鲜花围绕，但是真正进入景区之后，才深深感觉像是进入了花的海洋，放眼望去，无尽的花海。
　　花海上方有一些飞来飞去的蝴蝶蜂。蝴蝶蜂，它们长得很像蝴蝶，有着大大的斑斓的翅膀，生活却如蜜蜂一样，会采花蜜，但不会出现像蝴蝶幼虫那样危害花园的现象。“小花园”的管理人还特意修了一些蜂巢给它们，各类的蝴蝶蜂在花丛中翩翩起舞，给这一片花海增添了不少活力。
　　色彩缤纷的世界，令人应接不暇的风景，再加上沁人心鼻的花香，无不令人驻足流连。
　　每过一站的风景都不同，明明觉得前一站已经足够摄人眼球了，但没想到下一站所见却又是一番风采，是在难以评论。
　　花车内有一个显示器上会显示所经过区域的信息，各种花卉种属类别，风景区的名字等，让游客们能够更好的了解。
　　“彩虹桥！西林哥哥，我们从彩虹桥过去！”
　　“好。”西林调整线路，花车驶向彩虹桥那边。
　　来到这里的旅客都会调整路线从彩虹桥上经过。
　　彩虹桥是一个拱形的通道，通道周围由七种色彩的花卉包围，远远看上去就像彩虹一般，同时彩虹桥的上方和周围有一些特制的悬浮器悬浮在那里，它们都是白色的就像云朵，水珠从里面喷洒出来，更增添了一分乐趣。经过那里的小孩子们将手伸出车窗外，接住那些水珠，糖球球也不例外，远远就能听到他们的笑声。
　　糖球球还将灰猫抱出车窗外淋了下水珠，灰猫倒也玩得起劲，抖抖耳朵甩甩头，将水珠甩在糖球球身上，又张开嘴巴喝水，那些喷出来的水珠中有花蜜的清甜。
　　“哇，看，有猫！”
　　前面一辆花车上，有个四五岁大的小孩子探出头笑着指向糖球球抱出车窗的灰猫。
　　灰猫还很给面子地向那边挥了挥猫爪，惹得前面那小家伙兴奋不已，抛了一袋鱼片过来，灰猫用爪子一勾勾住了，笑得猫眼都眯起来。
　　路过彩虹桥之后，花海之中出现了一个巨大的人像——“花神”，全部由花组成的人像。
　　花卉组成的少女看上去很娴静，白色的花卉组成她背后的翅膀，各色鲜花点缀的长裙，在这一片花海之中有一种闲庭信步的感觉，很美好。
　　糖球球托着摄影仪拍得正起劲，西林戳了戳她的小脸，道：“球球，那边有花蜜糖，要不要尝尝？”
　　“糖？”糖球球双眼放光，顺着西林所指的方向看去，前面不远出有一个小售点，那里卖花蜜糖以及一些花蜜等。
　　花蜜、花茶等都属于“小花园”的特产，毕竟在星盟内，很难找到胜于这里的地方。在这种纯粹的环境下，小花园花蜜的质量也相当之好的，做出的花蜜糖自然不用说。
　　看着选择面板上的信息，糖球球咬手指，实在是太难以选择了！
　　最后暂时选择了十种花蜜糖，后面碰到这样的售点再买。
　　买完糖之后西林决定在一个停靠点休息，这里有一个广场，游客们可以将花车停在这里，走出来透透气活动活动。
　　糖球球坐在一边花形的木凳上给西林看这一路拍下来的景色，正说着，却被一声幼嫩的怒吼打断。
　　“给我滚！！”
　　
　　
　　第一三五章 四大的猎人报酬在哪个价位
　　这一声吼将周围游客们的目光全都吸引过去，只见一辆设计独特的飞车悬在空中，而飞车下方有几个保镖样的人物还有一位官家模样穿着打扮都一丝不苟的老人围着一个十岁左右的男孩，老人一脸的无奈状，但却没有厌烦之色，眼中反倒是溺爱居多。
　　西林知道，在这种地方，能够使用专门的飞车的人，肯定不会是普通游客，毕竟这颗星球的管理比较严格。看样子，这批人的来头挺大，即便不是芬耶斯家族的人那也是与芬耶斯家族关系密切的人。
　　刚才吼出“给我滚”的就是那位小少爷了，仅仅只看他的穿着就知道绝对是某个家族的小少爷，再加上那小家伙看周围人的眼神都带着不屑和倨傲，这让西林想到了普莱德。
　　小家伙此时满脸的怒气，有个保镖往旁边挪动了一步，被小家伙一瞪，无奈地收回脚，作雕像状。
　　这就是明显的少爷脾气了，看起来确实有些无理取闹，你刚才还叫人家滚，挪一步又被瞪回来，这是要闹哪样？
　　不知道周围的游客是怎么想的，至少糖球球挺看不过眼，不过她也懒得理会，用手肘蹭了蹭灰猫，指着摄像仪上面显示的一个画面道：“不管他们，我们继续看，呼噜，这张怎么样？”
　　影像里正是通过彩虹桥的时候西林帮他们拍下来的，糖球球将灰猫托出车窗外，散落的水珠折射出七彩的光芒。
　　灰猫凑到那边，整个猫头都将画面挡住，显然，它也很喜欢这个画面。
　　“你挡住我了，往旁边挪一点！”糖球球笑着挠灰猫头上的毛。
　　其实刚才在那位小少爷吼出声后，周围的人都不自觉沉默或者只是小声交流，于是糖球球这根本没压声的话音就显得有些突兀了。同时也很明显，糖球球是直接将其他人都无视了，彻底地无视，与灰猫自说自话。
　　那位小少爷瞪向糖球球这边，但糖球球和灰猫都盯着摄像仪，压根没理睬这束视线，气得小少爷脸都憋红了，至今为止他还没遇到过这样无视他的！简直是罪无可恕！
　　“混蛋！”
　　虽然只有两个字，但这两个字吼得可是铿锵有力，比之前的“给我滚”还要有气势，真不愧是大家族的小少爷，周围人心里感叹，不过那个小姑娘就可惜了，这些人一看都是不好惹的。众人望向糖球球的眼神带着同情。
　　西林一直观察着那位老人，虽然看上去几个保镖都是看小少爷的眼色，但是真正的负责人还是那位管家模样的老人。不过好的是，对方并没有表现出恶意。
　　听到这位小少爷颇具气势的怒吼，糖球球抬头瞟了他一眼，那一眼的意思很明显：吼个屁啊，不要打扰我们看影像。
　　糖球球这明显鄙视性的一眼彻底让小少爷的脸由红转黑，气得差点跳起来。
　　不过慢慢地，这小孩不知道想到什么，怒气慢慢平息下来，反倒带着一股怪异的不怀好意的笑。
　　旁边的老人眉角一跳，有种不好的感觉……
　　小少爷高抬着下巴摆着少爷架子一步一步走到糖球球面前，同时，随着这小家伙的动作，几个保镖和那位老人也都半步不离地跟在旁边。
　　见糖球球和灰猫依旧当他是空气，小少爷扬起一抹倨傲的笑，抬起手指向对面的糖球球，对旁边的老者道：“不是缺保镖吗？就她了。”
　　糖球球关上摄像仪，掏出一个蜂蜜糖放进嘴里，跳下木凳拉起西林的手，“走吧，休息好了，我们继续去赏花。”不想理这个神经病少爷。
　　“站住！”
　　随着那男孩的声音，几个保镖将西林和糖球球前面的路拦住，西林止住糖球球上前踹的动作，看向那位老者。
　　老者给了个抱歉的眼神，上前不失礼节地做了个介绍，“我叫嘉德勒，这位是我家少爷，不知是否有幸请两位喝个下午茶？”
　　糖球球看了看西林，她知道在这种情况下不能够乱说话，对方这是要来硬的了。
　　西林看着老者笑道：“那就打扰了。”
　　刚才在嘉德勒自我介绍的时候，嘉德勒特意露出了袖口的一个标志，那是芬耶斯家族的标徽图。
　　对方既然没有闹得难看，搭把梯子给你下，你要是不下的话那不是逼人家甩脸色吗？更何况，这颗星球本就是芬耶斯家族的地盘，要闹也不至于和地头蛇闹啊。
　　西林相信面前这位老人也不至于为了这件事而对付他们。所以西林答应了嘉德勒的提议。
　　小男孩得意地看向糖球球，招手让停在空中的飞车降落下来。
　　这辆飞车很大，与大型花车差不多，不过里面的配置却好豪华得多。
　　西林和糖球球进去坐下，灰猫跳到糖球球怀里，让糖球球给它挠痒痒。
　　保镖们在后排和前排落座，中间这里只有四人，西林和糖球球对面坐着那位小少爷和嘉德勒。糖球球没给对面的人好脸色，只是看着怀里的灰猫，挠着它的下巴。
　　飞车升到空中，飞了一小段距离便停住。
　　装房中间弹出一个小茶桌，嘉德勒提起茶壶倒上四杯茶。
　　嘉德勒首先表明了这是一个误会，对于将西林和糖球球带上来也是情非得已，毕竟在下面闹下去的话，影响不好。其次，对于这位小少爷的提议，嘉德勒表示，这也是一个误会，不过话还没说完，小少爷就强势打断了嘉德勒的话。
　　“我说了，让她做保镖，你昨天不是说要增添保镖的吗？正好，就她吧。”
　　糖球球面色古怪，凑到西林耳边“悄声”说道：“笑尚哥哥说过，让女人保护的都是吃软饭的小白脸。”
　　糖球球的声音虽然不大，但是离得这么近，嘉德勒和小少爷肯定是能够听到的，糖球球本来就没想瞒着，她就是故意让这位小少爷听到。
　　老人倒是没多大反应，但是小少爷就火了，砰的一巴掌拍在面前升起的茶桌上：“你以为你是谁？让你做我的保镖是抬举你，你竟然敢讽刺我？！”
　　“哼，什么都不懂的小屁孩。”
　　“你还没我高呢，小矮子！！”
　　“小白脸！”
　　“丑八怪！”
　　“……”
　　西林和老人看着自家孩子面对面拍桌子瞪眼吵得唾沫横飞，两人都淡定地没说话。
　　嘭！糖球球一拳打在桌面上，咬牙恨不得直接上去将对面这个讨厌鬼踹飞，以前她都是想干嘛干嘛的，在V星区，一言不合就枪杆子伺候的时候多的去了，但是加入第六分舰队之后收敛了很多，不过面前这个家伙真的是很让她生气。
　　糖球球转头问向西林：“按照规定，我可以在自由时间接任务吧？”
　　西林想了想，“可以。”
　　“好，”糖球球看向对面的小屁孩，“如果报酬不错又在我的自由时间之内的话，保护你这个小白脸的任务我接了！”
　　小少爷鄙视地看了看糖球球：“就你这样的还能值多少报酬？自不量力！我还不如去请四大的人。”
　　四大，指的就是四大猎人团。
　　糖球球顿了顿，似乎在犹豫什么。
　　西林喝了口茶，道：“上吧，有什么事我在后面顶着。”
　　听到西林这话，糖球球嘴角一弯，掏出脖子上挂着的东西往桌上一拍：“四大猎人团之急先锋，第六分舰队队员糖球球是也，这位小白脸少爷，请问四大的猎人报酬在哪个价位？”
　　
　　
　　第一三六章 任务
　　看着糖球球拍在桌上的那个尖刀状有个“6”的标徽，不说这位小少爷，就是嘉德勒也有些愣神。
　　看不出啊，竟然是四大的！
　　嘉德勒自然能够分辨标徽的真假，正因为如此，他才惊叹，急先锋竟然有这么年幼的猎人，而且，以嘉德勒的见识，从那个标徽就可以看出，这个小姑娘还是属于分舰队的核心队员之列。
　　急先锋第六分舰队……
　　“这……这个……这是假的吧？！”小少爷憋红脸，气冲冲吼道，但是明显有些肾气不足。
　　糖球球“哼”了一声，收回团徽重新挂在脖子上，将灰猫抱回腿上，挠着灰猫的下巴道：“有些人就是输不起，是吧？”
　　灰猫眯着眼睛，很给面子地“喵”了一声。气得对面的小少爷差点掀桌。
　　嘉德勒正了正色，“失礼了，原来是急先锋的猎人，刚才稍有怠慢，希望两位勿怪。”
　　其实以嘉德勒的身份，根本不需要对两个分舰队的猎人如此有礼，即便他们是四大之一急先锋的人。不过嘉德勒这样的主要原因就在于糖球球那个团徽上的“6”字，急先锋第六分舰队，最近接到的密报不少是关于这个分舰队的，据了解，这个分舰队有强势崛起的势头。
　　“既然是急先锋的猎人，那么有必要重新介绍一下了，这位是我家小少爷芬耶斯·托博，我是小少爷的仆人。欢迎两位来到芬耶斯的小花园。”
　　既然嘉德勒说了要重新介绍，也就意味着要西林介绍自己了。
　　西林阁下茶杯，拿出属于自己的团徽，“急先锋第六分舰队副队长西林，打扰了。”
　　嘉德勒眼皮跳了跳，副队长……面前这个年轻人竟然是急先锋第六分舰队副队长！嘉德勒现在真的承认自己眼拙了，这么年轻的副队长，年幼的队员，实在是令人惊讶。
　　飞车离开了景区，飞到一处庄园降落，这是芬耶斯家族在这里的私人住宿区。
　　糖球球和灰猫在一间接待室坐着，仆人们端出各式各样的糕点，糖球球和灰猫吃的很开心，压根没理会一旁板着脸色一身寒气的托博。
　　西林和嘉德勒去了另一间议事厅，嘉德勒跟西林说了这次任务的事项，同时对有关问题进行说明。
　　芬耶斯家族的小少爷托博因为在家里闲得无聊，恰好又听说家族有一批人要前往X星区的“小花园”进行监管工作，便让父母同意随行去“小花园”散心。
　　小少爷要出行，保卫工作当然是要做好的，护卫舰都有好几艘，但是来到“小花园”没多久，便收到家族在X星区另一处产业的求助讯息，护卫人员有一半过去支援，护卫人数不足，小少爷又在这里玩腻了，到了原定的返航时间抽调走的人员也没有赶回来，嘉德勒为了托博的安全着想，没有按托博的意思行动，如果现在离开返航的话，随行护卫人员不足，容易出事。
　　至于之前托博生气的原因就是不耐烦在这里继续呆下去，赌气坐着花车跑出去散心，最后还是被周围的保镖闹烦了，所以才在休息的广场那边吼起来。
　　“您是觉得，这里面有茬子？”西林问。
　　“确实，”嘉德勒也没瞒着，“你知道很多大家族的子女都有被挟持或者绑架的经历，更何况是芬耶斯这样的大家族，有胆子下手的都是有实力的，不好对付，更何况他们还在暗处。”
　　曾经与道昂斯家族的继承人艾福兰合作过的西林当然明白这里面的弯弯绕绕，要不然当年艾福兰也不会找西林假扮他儿子了。
　　“据我所知，像芬耶斯这样层次的大家族对于幼年子女的保护都是很好的，但是为什么还要冒险同意托博小少爷从F星区来X星区？”
　　F星区到X星区的距离算是比较远的，出了什么事情也是远水救不了近火，更何况托博还年幼，只有十岁，自保能力都没多少。
　　嘉德勒闻言一笑，带着自豪，“芬耶斯家族对于子女的安全看得是很重，但是同样重要的还是这个成长过程，芬耶斯家的人不能怕事，不能因为有危险就不去做，他们需要锻炼，在这个年纪也是开拓眼界的最好时机。”
　　西林赞同地点点头，确实，如果一直养在温室里面，到时候不长成个败家子就是个吃软饭的。像隆、辞堇成、奈特他们，谁不是背景深厚，但个人实力也是极强的，这与他们自己的锻炼分不开，付出不一定有收获，但不付出想要收获那是屁话。
　　“任务持续多久？”西林问。
　　“三天后如果那些护卫们还不能回来的话，我们直接离开返回F星区，安全到达F星区的时候就是任务完结的时候。”
　　“可以，不过有件事要事先申明一下，接这个任务的只有糖球球，至于我，没办法，自家孩子要成长，我总要盯梢着点。”
　　西林之所以没干预糖球球的动作，就是要让糖球球增加一些经历，作为猎人，迟早会接受自由任务。
　　由于西林没有直接参与这个任务，所以嘉德勒就只用付给糖球球任务报酬，底金是一百万，任务成功之后再付一百万。原本嘉德勒只是准备底金五十万的，但是在看到糖球球拿到枪抬手就一枪将庄园外一只蝴蝶蜂爆头之后，果断提价。嘉德勒感叹，不愧是急先锋的人，这个女娃的枪感实在是太好了。不需要时间瞄准，仅凭感觉，第一时间开枪，甚至不需要去看结果就自信地知道射中了。
　　任务期间包吃包住，对于第一次接自由任务的糖球球来说，这确实是一笔巨款。糖球球感觉前面布满蜜糖。
　　虽然激动，但是协议还是要认真看得，迪亚斯说过，对于协议不能马虎，要是让人钻了空子，到时候吃亏了哭都没办法。
　　觉得无误之后便签了协议，正式开始任务。糖球球签订了任务协议，而西林则签署的是另一份协议，遵循不参与任务的一些规则。
　　晚上，西林躺在床上，灰猫趴在旁边。糖球球则因为任务的原因，睡在托博卧室的隔壁房间。
　　“西林，这个什么椰丝家族为啥会让球球作那个小少爷身边的保镖？请能力更强的人不是更好？”灰猫有一搭没一搭甩着尾巴。
　　“芬耶斯这样的大家族一般是不会请猎人作为近身保镖的，他们更相信自己培养的人，所以嘉德勒那个老狐狸肯定有什么原因没说，不过，不管怎样，对于球球来说，这是一个不错的成长经历。”西林说道。
　　“也是，而且球球这个任务还能够弄到两百万呐，她说到时候请我吃一顿鱼宴，嘿嘿。”
　　“快睡吧吃货，梦里还能提前品尝鱼宴大餐。”
　　灰猫哼哼两声，将身体团成个圈，抱着脑袋睡起来。
　　黑夜之中，西林张开手掌，几只飞虫飞出来，西林看了看它们的飞行方向，一挥手，重新将它们收起。
　　
　　
　　第一三七章 伪装机械体
　　虽然大家都晓得糖球球成为了托博小少爷的随身保镖，但是都是以一种小孩子闹别扭的玩笑看待，西林和糖球球是急先锋猎人团第六分舰队的事情只有嘉德勒等极少数人才知道。
　　在离开“小花园”之前的这几天，小少爷依旧闲着无聊，因为有了新保镖，所以带着糖球球这个小保镖外出散心，西林和其他保镖都跟在不远处。
　　坐在小花车里，西林和灰猫在下棋。
　　因为灰猫看过面团和尤迪下棋，所以一时兴起，吵着要和西林下几盘，不得不说，因为是半机械生命体，计算能力强大，所以下棋也算下得不错。不过下棋仅仅是计算能力强大是不行的，相比之下，西林的思维要比灰猫活，所以灰猫一直处于被动状态。
　　哔——
　　灰猫低着头看了半天棋盘之后耍无赖按了清零键。
　　又输了……
　　西林看向车窗外，没理会在桌面上打滚纠结的灰猫。
　　灰猫在桌面上滚过来又滚过去，哼哼唧唧半天见西林不鸟它，抬爪子勾了勾西林的袖子。
　　不理。
　　再勾！
　　还不理。
　　灰猫勾了半天无果，怒了，连带输棋的怨气一齐发出来，纵身跃起，跳到西林头上就开始破坏他的发型。
　　西林抬手弹了弹灰猫的猫头，指向窗外，“看那边。”
　　灰猫将嘴巴里的头发吐出来，顺着西林手指所指的方向看过去，那边有人穿着婚纱在拍影像，这里经常有新婚夫妇远道而来拍摄影像，没什么特别的，从第一天就见过不少了。
　　“拍婚纱影像的有什么好看的？难道说西林你想结婚了？唔，结婚的话要找个有钱的，漂亮的，能生养的，不败家的……嗯，卡里就是这么说的，到时候见到了问问。”
　　西林揪了揪灰猫的耳朵，“笨死了，谁说这个！”
　　“那是什么？你指的那边就是拍婚纱摄影的啊。”灰猫不满地拍了拍西林的额头。
　　“考考你的眼力，”西林指着那边正拍着婚纱影像的人，“以新娘此时所站的地方为圆心，以一百米为半径，这片圆形区域内有多少只蝴蝶蜂？”
　　“一百六十九只。”灰猫几乎是立刻就说出来，“其中一百三十二只是碳基生物，三十七只是机械伪装。”顿了顿，灰猫接着说道：“三十七只机械伪装中，有七只监视着拍摄婚纱影像的几人，十只监视着周围，包括我们，二十只对着糖球球和拖布小少爷他们的方向。”
　　仅仅只是一眼灰猫就能判别出那些在旁人看来基本无差别的蝴蝶蜂，虽然做过伪装的机械蝴蝶蜂与旁边的其他蝴蝶蜂无恙，但是在灰猫眼中，碳基生命体与机械物体有着天壤之别，瞟一眼就能看出来。
　　花车中并不会安装监控装置，看起来似乎芬耶斯家族的人很注重旅客的隐私，实际上他们有另外的法子去监控。
　　“不错，还可以。”西林点头。
　　“那当然，也不看看谁出马……”
　　西林打断灰猫的自我升华，“那你有没有注意哪些机械伪装体中有微武器系统？”
　　灰猫抖抖耳朵，从西林头上跳到桌面，如果注意灰猫的眼睛，会发现它看向窗外的瞳孔有大程度的扩张。
　　“通话监听，通讯监听，基因等级分析，激光扫描，高密度能量激发束……”灰猫一连说出好几种那些伪装机械蝴蝶蜂上携带的系统，“喵的，竟然还有自爆装置！”
　　灰猫胡子动了动，看向西林，“不看不知道，除了伪装的机械蝴蝶蜂，那些花中也有很多机械伪装体，地下土壤中也有，刚刚看到一条机械伪装蚯蚓，还有几只机械蚂蚁！他们的眼线也太多了吧？这不是说，我们的一举一动都在别人的监视之中？”
　　“确实是这样。芬耶斯家族的防护监控很多，不过对我们来说，未必是坏事。”西林揪了揪灰猫的胡子，“看到什么了？”
　　是的，虽然到处都有伪装机械体在监控周围人物的一举一动，不过对于灰猫来说，也方便了很多，因为它能够在不被芬耶斯家的人发现的情况下看到这些伪装机械体的监控画面。
　　“哇了个喵的，居然在大庭广众之下打啵！”灰猫怪叫道。
　　离西林所坐的这辆花车五十多米远的一辆花车中，一对小情侣正在做爱做的事，本来，从西林这辆车的视角是看不到的，但是，灰猫通过那只伪装机械蝴蝶蜂的监控画面看到了。
　　那对小情侣不会想到有谁会发现他们的行为。虽然他们窗外看不到别人，但是一举一动却依旧被某些人知晓。
　　“哟，那妞的裙子开衩了……”
　　见灰猫越说越没正经，西林一巴掌拍过去，“看球球他们那边怎么样了。”
　　“唔，球球正在玩游戏，那位拖布小少爷正在拍桌子，看起来很生气，还大声吼着，不过球球没理他。”
　　不远处的另一辆花车中，嘉德勒和一个保镖模样的人坐在里面。
　　“都准备好了吧？”嘉德勒半闭着眼睛问道。
　　“准备好了，不过，据我们所得到的消息，那边可能会有点动作，这样会不会太冒险？毕竟小少爷跟着。”
　　嘉德勒叹了口气，“没办法，这是老爷子的意思。我们只能尽全力了，如果碰不到那边的人，一切顺利当然是好事，碰到了，也只能尽量让小少爷远离危险圈。”
　　“请您放心，我们一定会尽全力保护小少爷。不过，急先锋的人……”
　　“那个你不必担心，我自有打算。”
　　在托博小少爷三番四次的催促中，嘉德勒终于吩咐手下人准备出发。
　　这次返航有三艘护卫舰护行，虽然不如来时的阵势，但相比于其他人来说，这也算是大规模了。
　　三艘护卫舰呈三角状将托博所乘坐的星舰护在中间，西林也在这艘星舰上。不过为了避嫌和遵守协议中的某些事项，这段时间西林和糖球球接触的时间并不长，毕竟西林没有直接接这个保护任务。
　　糖球球依旧每天捧着游戏机玩通关，至于托博，因为与糖球球比射击输了，在星舰上的时候一直在练枪法，不过不管怎么练，糖球球都是一句话——笨死了！
　　完全将西林评价灰猫的话，还有说话时的那个语气学了个彻底。
　　四艘星舰出行，中途并没有遇到什么意外，相当平静，他们下一个目的地不是F星区，而是中途要经过的H星区，那里有一个芬耶斯家族的分据点，也是整个H星区的管理中枢。嘉德勒说接到命令要去那里办事，会耽误个两三天，不过托博小少爷倒是没发脾气，反而挺高兴。
　　H星区最有名的是什么？
　　海产品！
　　
　　
　　第一三八章 蓝色星区的扎非亚
　　H星区，宜居星球并不多，但是这个区域的星球大多比较特别，宜居星球上几乎都在百分之五十以上，而一些宜居度为B级的星球海水覆盖面积则近乎百分之百，所以H星区又被称为蓝色星区。
　　西林在七耀的商业街区闲逛的时候就见过不少从H星区弄过去的海产品，不得不承认，H星区的海产品确实比其他星区的要好。所以，在H星区，有很多商团或者大家族在看中某一颗星球后获取这颗星球的开发权与管理权，用于海产的养殖等。而芬耶斯家族也是其中之一。
　　西林翻动着电子星图上面的星球介绍，倒是看到了好几个耳熟的行星，比如那颗名叫“海蓝星”的，那颗行星是七耀府的实习行星，不过海蓝星离他们现在要去的行星比较远，想必也不会遇到七耀的人。
　　这次要去的是H星区的扎非亚行星，这颗行星是芬耶斯家族在整个H大星区业务的中枢管理星。
　　“扎非亚……蓝宝石？”西林在来之前看过H星区的星区语言，也作了些了解。扎非亚在H星区的星区语言中是蓝宝石的意思，光听名字就知道这颗行星的重要性了。
　　四艘星舰并不像其他外来的星舰那样需要在太空港进行安全监测，他们在港口停下来与空间站对接之后，由专门的飞行器将托博等人护送进入星球，同时还有从太空港口出来的多艘护卫飞行器和战机随行。
　　同时，将落地点也与其他外来的飞行器不同，他们在另一处特设的降落点降落，而地面上，降落场地周围已经有人候着了。
　　西林看着飞行器周围的阵势有些咋舌，就这阵势还要另请保镖？不过若是真的需要的话，那么要动手的人就是他们内部的人员了。否则以芬耶斯家族的性子，外部人员哪有机会接近？
　　“托博，我亲爱的小侄子，很高兴又见到你！”一位气宇轩昂中年人带着和善的笑走过来，将托博抱起来。
　　只是他口中亲爱的小侄子对他并没有什么好脸色，一巴掌推开那张带着胡茬的嘴巴，“二叔，你又没刮胡子！”
　　柯克笑了笑，将托博抱着在空中抛了两下才放下来，而显然托博对于这样的见面礼已经很习惯了，只是臭着脸没说话。
　　将托博放下来之后，柯克又对嘉德勒点了点头：“您辛苦了。”
　　嘉德勒倒是礼数到位，行了个礼，“这是我应该做的。”
　　被托博称做“二叔”的人名叫芬耶斯·柯克，扎非亚行星的头号管理者，芬耶斯家族在H大星区的首席执行官。
　　西林在来之前搜索了一些关于芬耶斯家族在H星区的信息，芬耶斯·柯克在一些贡献度比较高的商业杂志上出现频率比较高。此时的芬耶斯·柯克并没有杂志上的那般锐利，显得柔和很多，不过这也仅限于面对托博和嘉德勒，柯克看向其他人的眼神虽然没有多凌厉，但也气势逼人，有种让人望而止步的感觉。
　　能够作为一个家族在大星区内所有业务管理的首席，可见柯克在芬耶斯家族举足轻重的地位，但是，就是这位大星区的首席执行官，在嘉德勒面前也没有丝毫架子，甚至尊敬居多，这点西林看得清楚。
　　看来嘉德勒在芬耶斯家族的地位并不简单。
　　“咦，这个小姑娘是谁？托博，这么小就在外面拈花惹草，不愧是你父亲的儿子。”柯克对托博挤眼道，托博的父亲在结婚之前可是出了名的风流。
　　托博脸都憋红了，“谁会看上这个臭脾气的丑八怪！”
　　“哪有，很可爱嘛，我觉得比那谁家的小公主漂亮多了，而且还有我最喜欢的蓝色眼睛！”至于臭脾气，那就更说不上了，谁的脾气会比你这位小少爷差？不过这话柯克没说出来，要真说出来了，估计托博绝对会当场炸毛。
　　不过当柯克戏谑地看向糖球球的时候，这位大星区的首席执行官不禁心中一凛。
　　在柯克看过去的时候，糖球球也看向他，不过让柯克惊讶的是，糖球球那一眼的情绪太少了，根本不像是这个年纪的女孩子该有的，一般这个年纪的女孩子听到柯克这样的调侃不是应该娇羞一下，嗔怒又不敢表露的别扭一下么？
　　虽然柯克在糖球球身上没有感觉到杀气，但是柯克觉得，如果换一个环境换一个场景，也许这个小女孩会面无表情地立马掏枪崩了他。
　　不应该出现在这个年纪的小女孩身上的违和感，让柯克眼神闪了一下，直起身扫了周围一圈，柯克的视线在西林身上停留了一会儿，随即又收回视线。
　　在这个过程中，柯克与嘉德勒有短暂的视线交流，不需要说太多，一个眼神就知道对方要表达什么意思，也说明这两人很熟悉。
　　西林的第一感觉就是，柯克不会是他们的目标，不会是要对托博下手的人；第二个感觉就是，要对托博下手地方肯定就在这个星球上！
　　那么，作为芬耶斯家族在H星区的大本营，选择在这里下手的人又是谁？
　　灰猫可没心思注意这些，出了飞行器之后它就不停地深呼吸，空气之中有大海的气息，其中有鱼的气味……果然是个天堂般的地方哇。
　　柯克带着托博等人去私人住所，同样的一个大庄园，没有“小花园”里那个庄园的色彩斑斓鲜花漫步，但也令人耳目一新，从浅蓝到深蓝的各种颜色都有，在一些地方还嵌着海螺，风一吹会发出轻轻的不同音调的呜呜声，还有各种贝壳制成的风铃，发出叮叮当当的脆响，增添了一分活泼的气氛。在别具特色的布局中，整个庄园都充满了海洋的味道。
　　走进庄园之后，西林发现，原来庄园里早有客人来访。
　　看起来八、九岁，一男一女的两个小孩子蹦蹦跳跳跑过来，“托博，你终于到了，我们等你几天了！”
　　看起来，这两个小孩子与托博倒是旧识，而托博这段时间一直臭着的脸终于笑了。
　　“你们怎么会来？！”托博跑过去和那两个小孩凑到一起。
　　西林在经过那两个小孩子身边的时候眼中闪过一抹意味不明的神色，在进屋之前看向走在前面的嘉德勒，嘉德勒侧着身刚好扭头看过来，与西林目光接触之后嘉德勒垂下眼皮，转身继续向前走去。
　　原来是这样！西林现在终于明白，为什么从来不请猎人做近身保镖的芬耶斯家族会让糖球球做托博的近身保镖。
　　不过现在西林倒是对糖球球的信心又增加了一些，毕竟，已经玩过的游戏，上手要熟练得多。
　　
　　
　　第一三九章 猎人什么的果然很欠扁
　　这个庄园所在的地方靠海，推开窗子就能看到海景。
　　不过对于来到H星区的人，他们更喜欢亲近大海，而不是远处观望。
　　在西林他们到来之前已经到达这里的人是芬耶斯家族在H星区的合作伙伴宾格家族的人。宾格家族虽然在整个星系联盟内的影响力比不上芬耶斯家族，但是在H星区的影响力却是不容小视的，宾格家族的发源地就是H星区，早在芬耶斯家族还没有在H星区扩大影响力之前，宾格家族在H星区就已经是一方巨头了。
　　两个家族的合作已经数百年，关系不可谓不密切，值得一提的是，柯克的妻子就是宾格家族的。那两个小孩是柯克妻子哥哥的孩子，也就是说，他们是柯克的侄子和侄女，再加上两小孩与托博的年纪相差不大，经常在一起玩，关系也就好多了。
　　这两小孩，男孩叫宾格·罗斯特，比托博小一岁，女孩叫宾格·艾玛，与罗斯特一样大，他们是双胞胎兄妹，之前柯克所说的“那谁家的小公主”指的就是宾格·艾玛。
　　此时三个孩子正在海边玩耍，用沙子堆砌城堡，艾玛还捡了很多漂亮的小贝壳过来装饰。
　　因为庄园的原因，周围近海区域做过严防，守卫严密，而且海滩上还有保镖跟随保护，所以一般来说是不会有危险的。
　　海滩上保镖为他们展开了遮阳亭，但是三个小家伙不领情，将遮阳亭又收起来甩得老远。玩累了渴了就叫一声，自家保镖立马会将毛巾和果汁等送过来。
　　离三个小家伙不远的地方，糖球球展开一个遮阳亭，摆上躺椅，将遮阳亭的托盘拉出，搁上一杯冰果汁，一边玩游戏一边喝果汁，乐得清静。
　　艾玛和罗斯特朝糖球球那边看了好几次，问托博那是谁，托博懒得说很多，只是说那是他保镖，不用去理会。
　　艾玛和罗斯特听到托博的评价之后对于糖球球有些不屑和厌恶，像他们这样的身份，每天都有很多巴拉巴拉凑上来讨好的人。他们母亲曾说过，那些黏上来讨好的人看重的都是他们家的财富，并不是真正对他们好，所以他们自然而然的将糖球球划为那一类。毕竟以糖球球的年纪，怎么看也不像是一个正规的保镖，更像是一个“蹭饭”的。
　　至于糖球球，只要不是带着杀意的眼神，她都可以直接无视。
　　西林在不远处撑开一个遮阳亭，躺在椅子上看电子书，灰猫去海里觅食去了，近海没好货，那家伙去了远海的深处，西林不担心它，他相信那只吃货的能力。
　　“西林副队长。”
　　一个声音在旁边响起，西林扭头看过去，是负责托博身边保卫工作的人，叫斯蒂尔，应该听命于嘉德勒。
　　斯蒂尔虽然是托博身边保卫工作的主要负责人，但为人并不严肃，倒也不像其他保镖那么成天板着一张硬邦邦的脸。
　　听到斯蒂尔的话，西林说道：“斯蒂尔先生有什么事？”
　　斯蒂尔展开一张椅子在西林旁边坐下，“为什么你不接下这个保卫工作，以急先锋第六分舰队副队长的身份，报酬可是很高的。”
　　“没兴趣，还不如看着自家孩子，陪他们玩玩。”
　　斯蒂尔看了看那边正玩着游戏的糖球球，笑道：“糖球球确实是我见过的这个年纪的孩子中最特别的一个。”
　　斯蒂尔是见识过糖球球的枪法的，嘉德勒也说过，那样的枪感，不是谁都能拥有的，即便是一些经验丰富的杀手也不一定能做到那样的程度。而且嘉德勒还告诉过他，不要看糖球球只有十岁，倒在她枪口的人绝对不会少。
　　同样是十岁左右的小孩子，看看糖球球，再看看那边堆着沙子的三个小屁孩，这差别还真他玛的大。
　　对于斯蒂尔的话，西林不置可否，看了看那边正在给沙堆城堡做装饰的艾玛和罗斯特，说道：“你们这次的护卫工作恐怕会很艰难。”
　　“哦？”斯蒂尔眼中一道厉光闪过，“西林副队长猜出了什么？”
　　“猜？你们做保卫的一直都是用‘猜’的吗？”西林收回电子书，枕着胳膊，眯眼看了看远处的海面，果然很蓝哪。
　　“什么意思？”斯蒂尔眼神直逼西林，似乎要确认这个年轻的副队长是否真的看出了什么。
　　“想知道？开个价吧。”
　　斯蒂尔面上一抽，开……开个价？果然是猎人的作风，抓住一切机会捞财。
　　见斯蒂尔不语，西林也不出声，闭上眼，吹着海风，看上去舒服得要睡着一样。
　　终于，斯蒂尔憋不住了，“你是不是发现了什么异常？”
　　“你们护卫工作做得挺好，选择监视的目标也对，但是相信你们现在依旧没发现某个重点。”西林依旧闭着眼，懒洋洋地说道。
　　嘉德勒当时垂下眼皮的时候就说明这次对方极有可能会利用艾玛和罗斯特来着手行动。不过，西林敢确定，嘉德勒绝对不会想到对方的方式。
　　斯蒂尔西林琢磨着，这次宾格家过来的人他们都严密监视着，应嘉德勒的吩咐，艾玛和罗斯特这边是重点，毕竟托博和他们呆在一起，所以对于跟在艾玛和罗斯特身边的宾格家的保镖们，斯蒂尔也有作暗地里的监视，一旦他们中有异动，杀无赦。
　　只不过保卫工作到现在也没什么动静，斯蒂尔虽然没怀疑嘉德勒的判断，但是他们确实没有收到哪一方有异动。
　　现在听到西林这么说，斯蒂尔心中不平静了，思索了两秒钟之后，便道：“价钱多少还是与西林副队长所说的内容重要性成正比的。”
　　西林睁开眼，竖起一根手指：“一千万，星系币。”
　　斯蒂尔：“……”他能将面前这个家伙揍一顿吗？
　　“无所谓，你慢慢想，但是过期不候。”
　　见西林又有继续睡觉的势头，斯蒂尔咬牙道：“好。”
　　斯蒂尔的“好”字一落，西林便从裤兜里掏出一张票据，一看就是事先就准备好的，“签了吧。”
　　看着那亮闪闪的数字，斯蒂尔心中咆哮，猎人什么的果然很欠扁！
　　收好票据，西林没废话，将手上的电子书拿出来翻了翻，递给斯蒂尔。
　　斯蒂尔接过来，一开始还有些不明所以，但是毕竟在嘉德勒身边呆了这么多年，思维拓展还是不错的，越看斯蒂尔的面色就越差，“电子书借用一下！”说完便转身离开。
　　西林摆摆手，“拿去吧，租金另算，一小时一万。”
　　斯蒂尔一个趔趄，从牙缝里憋出一个字：“行！”
　　不过因为事态紧急，斯蒂尔要赶去对嘉德勒汇报，所以对于西林这个要求并没有迟疑。
　　斯蒂尔离开之后，灰猫从海面那边跑过来，甩甩身上的水，撩着嘴巴，看起来吃得很满足。
　　“西林，海里面有情况。”
　　
　　
　　第一四零章 钱，他要，我们就给
　　难得这个吃货开口的第一句话不是关于吃的。
　　“有情况？说说。”
　　西林这个遮阳亭周围没有其他保镖人物，也没有监听设备，或许是知道那些小把戏对于西林来说没用，所幸也就不在西林周围安装监听设备了。同时，西林知道，这是嘉德勒在表示善意。
　　灰猫将头塞到旁边托盘的杯子里面喝了水，“拔”出头后甩了甩，舔爪子抹脸，然后才慢悠悠跳到西林的肩膀上趴下。
　　“有一片区域海水中的溶氧不正常，而且在我觅食的这段时间溶氧正在以越来越快的速度下降。海里面有东西在吸收溶氧。”
　　溶氧下降，不是湖泊而是海，不是近海区域而是远海地带，而且还是大范围的变化！
　　出现这样的变化芬耶斯家族不可能会不知道，但现在依旧没有什么动静，那就说明，有人动过手脚。设置在海中的监测点仪器程序或者数据被篡改过，而这个改变芬耶斯家族的人并没有察觉。能够做到这些的人，只会是芬耶斯家族内部的人。
　　灰猫继续说道：“我看过那些仪器，温度压强离子浓度等都是正常的，唯一异常的就是溶氧。”
　　“如果改的项目太多的话，被发现的几率会大，只要关键项蒙混过去他们就达到目的了。”
　　灰猫团了团爪子，继而神秘兮兮地对西林说道：“我到海底深处看了看，发现了几个大家伙，它们还在睡觉，不过看样子应该快醒来了。”
　　“大家伙啊……”西林轻声叹道。能够被灰猫称为大家伙的，绝对不会让人失望。
　　庄园的某处，柯克的私人书房内，嘉德勒和柯克坐在书桌前谈话，在他们旁边的一个光屏上显示着宾格家来人所在的地点，每一处都有详细的监控情况，不过到现在为止，手下汇报的情况都令两人不满。
　　“太安静了。”柯克皱眉道。
　　“是啊，不像他们的作风，他们不是能忍的人，不应该到现在还没有出手。”嘉德勒双手放在膝盖上，十指有规律地动着，“也就是说，他们出手了，但是我们却没能注意到。”
　　柯克对于嘉德勒的看法没反对，“所以我才感觉到不安，要不，将托博叫回庄园来，真要是有什么事我们来不及反应的话，托博就危险了。”
　　原本以为放托博出去玩能够引发一些动静的，但没想到一直到现在都没收获。
　　“也好……”
　　正说着，嘉德勒的通讯器响起来，这个通讯器只有内部人员紧急情况下才会用到的。
　　嘉德勒与柯克皆是心中一跳，对视一眼，莫非有动静了？！
　　接通通讯，显示出斯蒂尔的影像，斯蒂尔看起来很急。
　　“怎么回事？”嘉德勒问。
　　“有重要发现！”
　　“进来书房再说。”
　　斯蒂尔进入书房之后就将那个电子书递给嘉德勒，“这是西林给我看的，他说对方已经出手了。”
　　西林电子书上的是一种两栖类寄生虫，这类寄生虫属于体外受精，雌虫和雄虫会将成熟的性细胞排出体外，当精子和卵细胞在体外结合之后，新的生命个体便会形成并且就近寻找宿主。这样的结合可以在空气中，可以在地面也可以在水中……
　　换言之，如果艾玛和罗斯特身上各携带这类寄生虫一种性细胞，而这两人因为注射过某种药剂抑制它们在这两人身上形成新个体的话，那么受害最严重的人就会是托博。
　　近距离、长时间的接触，无疑是一个绝佳的机会。
　　当然，艾玛和罗斯特身上的肯定不会是西林给他们看的这种，电子书上这种寄生虫的生存环境与这里的气候和空气湿度都不同。西林之所以给斯蒂尔看这个，就是为了给他们提个醒，该往哪方面去考虑，不然等到发现的时候就晚了。
　　对于寄生虫的研究，五十年之前曾有一段巅峰期，但是之后就渐渐冷却下来了，如今热门的研究依旧是生化异兽和病毒以及相关药剂等，所以，现在的人一开始都不会从这方面想的。毕竟，要将寄生虫这种生物利用好，没一定功底是不行的。只是嘉德勒和柯克没想到对方竟然能够具备这样的技术！
　　失策了。
　　在嘉德勒和柯克看电子书上的信息的时候，斯蒂尔将西林写的票据拿出来，将西林的要求说给他们听。
　　“如果只是钱的话，他要，我们就给。”嘉德勒目光从电子书上收回，沉声道。
　　“是，”斯蒂尔顿了顿，惭愧地道：“跟在西林身边的那只灰色的猫，在它离开近海之后我们就追踪不到了。”
　　对于这个嘉德勒倒也没多大的惊讶，毕竟呆在副队长级别的人身边的宠物怎么可能是平凡之流，摆摆手，“不怪你们。你先出去吧，在外面候着。”
　　“好的。”斯蒂尔躬身一礼，退出书房。
　　在斯蒂尔离开之后，嘉德勒深吸一口气，长叹，“柯克，你知道V星区的大刺头‘毒牙’是怎么灭的吗？”
　　柯克摇头，“不知道。”他主要的注意力还是在H星区，对于滞后十三区的事情并不太了解，收到的信息相对来说也会晚一些。
　　“‘毒牙’的一个据点，十万人，全灭，原因就是寄生虫。”
　　听到这话，柯克忍不住吸气，突然感觉有些冷。“毒牙”的人，凶名在外，竟然是被寄生虫全灭的。
　　“灭掉‘毒牙’的是急先锋的人，由于这个事情是经由急先锋主队的人处理的，所以知道真相的人不多。”
　　众所周知，经由四大猎人团的主队处理过的消息，事情的关键点会有严重扭曲，真相模糊化。这也是四大的能耐。
　　“灭掉‘毒牙’的就是急先锋第六分舰队，也就是西林所在的队。”
　　柯克现在明白了，之前他就觉得嘉德勒对于西林的态度有点怪异，原来是因为这个。
　　“我知道怎么做了。”柯克说道。
　　嘉德勒点点头，“我有种感觉，时隔五十年，寄生虫的又一个巅峰时代即将到来。”
　　柯克正准备对手下下命令，嘉德勒的通讯器响起来，看了看上面的显示，嘉德勒对柯克做了个手势，柯克立马将手上的工作放下。
　　嘉德勒给了西林他在这个星球上的通讯号码，如果没有重要的事情或者事态暂时不急的话，西林是不会直接拨通嘉德勒的通讯号的，就像刚才通过斯蒂尔传达消息一样，虽然那个寄生虫对于托博会有影响，但是暂时还不会有生命危险。至于现在，西林既然直接拨了通讯号，那就意味着事态严重了，嘉德勒不得不谨慎对待。
　　通讯接通，弹出西林的影像。
　　“有个消息。”但是具体什么消息，西林却没继续说。
　　“开个价吧。”这次倒不用西林提，嘉德勒直接说了。
　　
　　
　　第一四一章 “人鱼公主”华沙
　　这小老头动也爽快，西林见嘉德勒这么干脆，也没废话，“两千万，星系币。”
　　“可以，票据还是储蓄卡？”嘉德勒说这话几乎没有犹豫。
　　“这个倒不急，我会将票据给你们，我相信芬耶斯家族的人在这个上面不会言而无信，先将信息告诉你们吧，”西林面色正了正，“海洋中有一片区域溶氧异常。”
　　西林只说了这一句话，但是要传达的已经传达了，相信凭嘉德勒和柯克的智商，可能发生的事情和某些威胁都能够预见和推测出来。
　　既然西林说有一片区域的溶氧异常而芬耶斯家族设在海中的监测器没有反应这一信息的话，就说明有人早已动过手了。而且，对于海中大范围溶氧异常所能引发的灾难嘉德勒和柯克心中有数。
　　所以，在听到西林的话之后，柯克和嘉德勒便立刻开始着手准备。
　　在沙滩上抓螃蟹玩得起劲的三个小家伙被周围保镖带回庄园，离开海边之前，西林将糖球球叫住跟她说了一些事情，嘱咐糖球球自己小心。
　　说完之后西林便和灰猫回到庄园里嘉德勒给西林安排的一间客房。
　　西林将票据给斯蒂尔让他帮忙转交嘉德勒，斯蒂尔这次到没有什么意外的表情，而且对西林的态度比之前更加谨慎一些，言语也不像先前那么随便。
　　进房间之后，西林将手指放在灰猫额头，灰猫将在海中收集到的信息全都传给西林。很奇怪，西林明明不是一个半机械生命体，但是却能接收到作为半机械生命体的灰猫发出的特殊信号组成的信息。
　　感受着手指上传来的一个个信息，西林同时也分析着这里的情况，他也“看”到了灰猫所说的深海中的那些大家伙们。如果那些大家伙们同时往海岸这边涌来的话，就算有武器恐怕也会造成严重的损失，更何况，靠近海岸的一处海域下面还有海下基地，如果受到那些那家伙的冲撞，海下基地将收到毁灭性的打击。
　　不过，西林奇怪的就是，那些人如何确保将海底的那些大家伙们叫醒而且使它们同时朝这边过来？
　　在西林分析问题的时候，柯克迎来了宾格家族的一位来客。
　　宾格·华沙，艾玛和罗斯特同父异母的姐姐，这位虽然是个年轻的女士，但是在现在宾格家的事业中扮演着重要的角色，在一些大事件上面也有决策权，这也说明这位年轻女士的不简单。
　　如海洋般的长发，端庄瑞丽的气质，淡蓝的长裙垂至地面，只是随着她的步子，勾勒出裙纱覆盖的那双长腿的轮廓，一派从容地走向柯克和嘉德勒。
　　与艾玛和罗斯特不同，华沙的母亲是土生土长的H星区的古老人种——欧新人。
　　有人说，欧新人是人鱼的后代，他们既具备人类的外形，在陆地之上行走奔跑，又能够转换为人鱼形态，在大海中遨游。而华沙无疑比她的先辈们更为出色。
　　欧新人不喜欢把双腿露出来，因为很多人见到欧新人的第一反应就是看他们的腿，因为欧新人在转换形态的时候会将长腿变为尾巴。欧新人不喜欢别人探视的眼光，所以，久而久之便形成了一种习惯，他们会穿长裙或者长袍将下半身严严遮住。
　　对于宾格·华沙，H星区的人称其为宾格家的“人鱼公主”，既说明了华沙出众的外表和气质，也说明了华沙身后的背景。
　　“真令我意外，没想到过来的会是美丽的‘人鱼公主’。”柯克行了一个绅士的礼。
　　“很高兴见到柯克先生，家父因为身体有恙不能前来，但对于这件事又极为重视，所以便派了我过来。”华沙也行了个女士礼，应付得体，看上起来经常遇到这样的事情。
　　“很抱歉，艾玛和罗斯特给您添麻烦了。”
　　华沙说的是某些人通过艾玛和罗斯特来对托博下手的事情，虽然宾格家族和芬耶斯家族有一些事情会在这里交涉，但是宾格家的人并没有谁告诉艾玛和罗斯特托博会过来的事情，也就是说，某些人故意向艾玛和罗斯特透露的信息，以艾玛和罗斯特的性子，听到托博会来扎非亚星球的话，绝对会哭缠滚打吵着要过来的。
　　“不用介意，即便他们不用这个办法，也会用其他的手段的。”
　　如果没有芬耶斯家族的应允，艾玛和罗斯特也不可能过来。某种角度上说，芬耶斯和宾格家在这件事上面达成了一致。
　　寒暄之后，柯克便跟华沙说起了这边的事情，除了艾玛和罗斯特身上携带着的寄生虫的生殖细胞之外，海洋里面的事情也跟华沙说了一下，毕竟对于海洋方面的问题，继承欧新人血统的华沙肯定会更了解。
　　华沙在听完柯克的叙说之后，海蓝色的眼中意味不明，想了想，突然道：“方便我去海里面探查一下吗？”
　　“请便。”
　　对于华沙的这个要求，柯克倒是没什么意见，只希望华沙能够发现更多的事情，了解更多，他们才好更具目的性地下手。
　　华沙没时间去见艾玛和罗斯特，带着宾格家的几人在柯克派的人的指引下，乘坐飞行器来到一片海域。
　　海中监测器的事情以及相关人员柯克已经做了处理，对监测器动手脚的时间竟然在七天之前，可见那些人已经部署很久了。柯克准备在这件事之后将整个H星区芬耶斯家族地盘上的人都清理一遍，以绝后患。
　　华沙换了一身衣服，带着几个欧新人跳入海中。入海之后，他们的手臂和腿都会发生变化，转化成蹼以及尾巴还有鳍等，使他们在海中的游泳速度增加很多，同时他们也能利用皮肤吸收一些海中的溶氧。
　　没过多久，华沙带着人返回飞行器，表示要去近海周围看看。虽然柯克并不理解华沙的做法，不过还是同意了。
　　有些人对此并不看好，虽然华沙他们是欧新人，但是芬耶斯家族的防卫系统在近海周围也是遍布密集的，怎么可能会有异常情况？
　　飞行器来到近海周围之后，华沙同之前一样，带着人跳入海中，没过多久，华沙就惨白着脸返回，同时告诉柯克，他们遇到大麻烦了。
　　
　　
　　第一四二章 海神的召唤
　　“到底怎么回事？”通讯器那边的柯克显得有点紧张，能够被华沙归为“大麻烦”的事情绝对很难应付。
　　“柯克先生，我在近海区域发现了一些回音螺，请您派人将它们撤走，情况紧急，请立刻行动！”
　　华沙的声音中带着一丝颤抖，这让柯克更担心了。什么回音螺能够让这位鼎鼎大名的“人鱼公主”这般反应？
　　虽然很多不明白的地方，但是柯克还是按照华沙的说法，立刻派人过来，运来最好的设备，柯克更是亲自督阵。
　　当柯克见到水下人员传过来的影像时，惊愕了。
　　潜入水下的人员拨开水草群，露出六个十来米长的海螺，除了体型之外，外形看上去与其他海螺没多大区别。但是，就是这六哥海螺，让华沙胆颤心惊。
　　“这些回音螺不要有丝毫破损，一旦有破裂，回音螺极有可能会不受控制地发出声音，如果它们发出声音，那么一切就晚了。”华沙说道。
　　柯克对着通讯器发出一条条指令，同时，在近海周围，芬耶斯家族的人已经全程戒严，一旦有异动或者可疑人员，杀无赦。
　　“回音螺是什么？”柯克终于问道。
　　华沙闻言勉强一笑，“是我疏忽了，即便是H星区的本土人也很少有人知道回音螺，何况是非H星区的人，您不知道也属正常。”
　　调整了一下气息，华沙继续说道：“您知道，鱼类以及很多海洋生物，它们并没有真正意义上的耳朵，它们接收声音感受声音的是皮肤。有些声音里会聚集一些特殊的声波，我们无法听到这些声波，但是，这些声波作用在耳鼓膜上便会使它疼痛。”
　　华沙指了指脑袋，“所以很多人类听到某种声音之后会产生头痛的感觉。或者，在人类的听觉范围之外的声波，人类根本听不见，但是，这些声音对于生活在海洋之中的生物却有着巨大的影响。”
　　“不知道您听没听说过‘海神的召唤’？”华沙问道。
　　“我记得以前托博看过一本童话故事，里面有一个故事就涉及到了‘海神的召唤’，故事里说，海神会召唤那些深活在海底的大怪物去惩罚那些罪人。”在托博还小的时候，柯克曾经给他读童话故事，见到过这样一则小故事，不过柯克一直没将这个放在心上，毕竟这只是童话。
　　“听起来有些像童话故事，但是，‘海神的召唤’是真实存在的，它发生于深海的海底深渊裂缝。当海底地壳发生变动的时候，会因为某些物理或化学原因，裂缝中发出一些声音，即便是最高端的仪器也无法模拟出来。这些声音人类听了会头痛，严重的直接死亡，但是对于海洋生物特别是深海巨型海兽来说，这些声音会刺激它们的皮肤，使它们兴奋，并追寻声音而去。”
　　听着华沙的解说，柯克感觉身上开始起鸡皮疙瘩了。柯克手上的通讯器是开着的，通讯器的另一头，嘉德勒一直静静听着。不得不感慨H星区那些不为人知的神秘事件。
　　“回音螺生长在海底，一般会生活在那些裂缝周围，每当裂缝发出声音，回音螺便会将这些声音记忆下来，每隔一些年，它们便会将记忆的声音发出来，吸引深海生物，这些生物会将回音螺带到其他地方，繁殖后代。对于幼年的回音螺，裂缝地带的水环境并不适合它们。而在裂缝再次响起声音的时候，回音螺黏在深海生物身上回到裂缝周围，吸收裂缝中释放出来的回音螺生长所必须的某些因子。
　　所以，对于成年的回音螺来说，深海裂缝周围是他们生存所必须的场所，离开了这个场所，它们活不过二十年。在回音螺死亡之前，他们会最后发一次声，也是它们一生之中发声最大的一次。”
　　“按照这颗星球海洋的情况，并不存在那样的深海裂缝，也就不可能存在回音螺，现在这片海域下面的回音螺应该就是维森家族的人弄过来的。因为这颗星球海洋的情况并不适合繁殖，也没有裂缝发出声音去‘召唤’海兽，所以这些回音螺一直处于休眠状态，只不过，这样的休眠状态也快到极限了，如果一直放在深海的话还能够坚持个三五年，但放入近海区域无疑加速了它们的死亡，随时都有发出最后声音的可能。”
　　柯克不禁回想。芬耶斯家族与维森家族的合作在五年之前就陆续中断了，要说合作最密切的时期就是十年前，这些回音螺也应该是十年前他们悄悄放入海中的。这么说来，维森家族早在十年前就开始打芬耶斯家族的主意图谋不轨，他们设了一个潜藏炸弹在这个被芬耶斯作为H星区管理中枢的星球上，而这两年芬耶斯家族和宾格家族的联合打压让维森家族决定激活这颗沉睡的炸弹。
　　柯克查了一下，在近海海域防卫系统的记录中，一个月之前，这里并没有什么威胁事件，不过，要说异常的话，就是当时出现的那些海豚了。在这颗星球上，海豚群集在近海区域出现并不是什么稀罕事情，特别是近几年，星球各处的近海都有出现过类似情况。
　　这样看来，那些海豚是接受过训练的，将这些回音螺运送到了这里，因为只是海豚还有海螺，所以防卫系统并没有将它们归到威胁因素之中，毕竟以前从没遇到过这样的事情，而且近海区域有海豚等海洋生物活动的话，柯克以前是并不反对的，不过现在……
　　“也许，海豚群集事件本就是维森家族策划的，我记得在维森家族中，有人善于驯养，而维森家族的资深驯养师一直很低调，不为人所知。”
　　柯克和嘉德勒也赞同华沙的看法。
　　“只要这些回音螺还没有到最后的期限，只要他们还没有发出声音，这件事就好办，将它们弄出来后，扔到遥远的远海深处炸毁，不管它们怎么叫，对于海岸地区就基本没有冲击力。”
　　柯克叹道：“希望如此。”同时他又抽调了一部分人过来，加强戒备，防止外来因素干扰。
　　庄园内。
　　灰猫蹲在窗台上，看着海的方向，西林坐在窗户旁边躺在椅子上看书，在他的胳膊上搭着灰猫的猫尾巴。
　　灰猫能够看到远处发生在近海海域的事情，虽然看不到那边的海底情况，不过灰猫能够监听停在那片海域上方飞行器里面的通讯器，通过监听这些通话，也能够大致了解发生的事情。通讯器中的通话灰猫一字不漏地听了过去。然后灰猫将这些信息通过贴在西林胳膊上的尾巴传递给西林知道。
　　在外人看来，这一人一猫并没有什么异常。
　　“嗯？有鱼过来了！数量还不少！”灰猫突然说道。
　　
　　
　　第一四三章 骚乱开始
　　在灰猫说出这话的时候，在近海海域上方飞行器中的华沙也是面色一变，对柯克说道：“有大群鱼过来了，分三个方向朝我们包围过来，数量不下300！”
　　海中的防卫系统显然也监测到了这些，但是由于并没有出现过鱼群进攻的事件，所以程序设定上并没有将危险度显示多高。柯克想，这次事件之后一定将防卫系统中的鱼群攻击威胁重新设定！
　　此一时彼一时，现在海下正在慎之又慎地搬运回音螺，偏偏这时候出现大片鱼群，不得不令人深思。
　　为什么会出现这样的情况？排除自然情况和其他诱因，那就是人为因素了。
　　柯克调动人手过来防御，飞行器中也准备好了武器。
　　黑背旗鱼，体背侧接近墨色，带着宽大如帆的背鳍，均长皆在十米以上，速度比普通旗鱼还要快得多，奋力游起来的速度不弱于子弹，而且他们前颌骨与鼻骨形成的骨质利剑更加坚实，能够轻易刺穿钢板。
　　黑背旗鱼一般生活在远海，从来没有人在近海周围见到过，但是现在这些远海大旗鱼却训练有素地分成三队朝这边包抄，而且他们躲避子弹的速度和反应能力一看就是熟手，仿佛实践千百遍一般，也就是说，这些黑背旗鱼是被训练过的！
　　“它们后面还有鱼群过来，这些黑背旗鱼只是前锋，柯克先生，我想，应该是维森家族的那位神秘的训练师出手了。”华沙说道。
　　华沙也是听家中的长辈们说过，在H星区，真正的训练师已经所剩无几了，随着新科技以及其他高等文明的蔓延，古老的与鱼类交流的传承已经逐渐没落，现在的一些所谓的知名训练师只不过是一些玩杂耍供人娱乐消遣的人罢了，真正的训练师他们只需一个人便能驭使成百上千的海洋鱼类或其他高等海洋生物，为其所用。
　　不过现如今这个发达的星区，古老的训练师已经不为人们所知了，华沙知道的这样的训练师有两位，一位在宾格家，平日里极其低调，宾格家的很多人都不知道有这位的存在；而另一位就是维森家的训练师，同样低调，同样不为人所知，但是，在维森家被芬耶斯和宾格这两个家族同时打压的时候，这位训练师终于出马了。
　　除此之外，华沙的长辈们说过，在H星区，古训练师其实还有很多的，但是没人知道他们在哪里，他们可以避世而居，也可以入世为凡。也许他们曾经与你擦身而过，也许是某个餐厅的人力服务员，也或许是星区行政的某个高官，没谁知道。
　　虽然作为欧新人的华沙也能够与一些高等鱼类交流，但是却远远比不上训练师的能耐，这是华沙长这么大第一次见到训练师出手。
　　堪称完美的训练成果！
　　这三百多条黑背旗鱼躲避着海面上和水中的射击，给这边的人制造麻烦。由于正在搬运回音螺，所以一些武器的使用有限制，束手束脚，再加上这些黑背旗鱼的速度和躲避能力而且在海面以下，阻挡效果并不好，柯克感觉很被动，而且这三百多条鱼身后还有一批又一批的进攻。
　　“水下基地的那些人呢？！怎么还没有反应？！”柯克对旁边的人怒吼道。之前他就联系过水下基地，让水下基地配合攻击，但是没想到几分钟过去了，半点反应都没有。
　　“老板，水下基地被攻击了，无法及时过来支援！”跟在柯克旁边的手下将一份通讯影像调出来，递给柯克。
　　在这周围有不下三个水下基地，但是一个都没过来，他们现在都遭受着鱼群的攻击。都是原本应该在远海地区的鱼类，而且很多都是攻击性强的鱼类，一时之间确实很难空出手来。
　　庄园里的人柯克不想再调动了，他怕维森家的人来一个声东击西。
　　正当这边忙得起劲的时候，庄园有一处发生爆炸，虽然离托博他们的住宿区不近，但是三个小家伙确实被这一声爆炸惊住了。
　　他们三个被带回庄园之后接受了嘉德勒所谓的“杀毒”，虽然不知道那些喷洒在身上的药剂和照射光线是怎么回事，但这是嘉德勒和柯克强制要求的，即便是托博也不能反抗。
　　被“杀毒”杀得精疲力尽昏昏欲睡的三个小家伙正准备困觉，谁想到一声大爆炸将他们惊醒。保镖进来告诉他们只是一起小意外，让他们不要担心，房间外有保镖们守着。
　　糖球球倒是更兴奋了，现在游戏也不玩了，将所有的警觉提起注意周围。西林跟她说过，那些人的目标是托博，一定会想方设法越过保镖来对托博下手，所以一旦骚乱开始，糖球球就要注意周围了，即便是在多层保镖和防卫系统保护的这个房间，糖球球也不会放松警惕，西林说过，她的目标不一定会是人。
　　嘉德勒指挥着庄园里的守卫行动，既然只是在庄园外围爆炸，那也就是说，潜入到庄园的人根本就不能接近庄园的核心地带，不能接近托博，那就只能在外围制造混乱，吸引注意力，以寻求潜入庄园核心地区的机会。所以嘉德勒没有放松庄园核心地区的守卫，叮嘱他们将眼睛放亮了，防护和监视系统密切注意庄园之内的一切。
　　“骚乱开始了。”客房里，蹲在窗台上的灰猫显得很激动，眯着眼深吸一口气，“哇，鱼的味道！西林我们什么时候出手？”灰猫跃跃欲试。
　　“再等等，关键人物还没出来。”西林看着窗外说道。
　　“好吧，我觉得，有什么特殊的东西要过来了。”猫耳朵竖得老直，仔细点可以发现猫耳朵里面的毛还在轻轻颤动。它在接收各种常人听不见的细微的声波信息。
　　近海海域那边，在抵挡一波又一波鱼群进攻干扰的时候，柯克终于听到想听的话了。
　　“老板，回音螺已经全部搬运至飞行器中！”手下汇报道。
　　“好，按照之前的计划，将他们扔到太空引爆！”
　　“收到！”
　　看着飞行器升空，直到飞行器飞离大气层，柯克几乎提到嗓子眼的心才放下来。
　　“柯克先生！”华沙声音显得急促。
　　“怎么了？”柯克刚放下的心又提起来。
　　“深海海底的那些大家伙，恐怕要靠过来了……”
　　
　　
　　第一四四章 “人鱼公主”的吟唱
　　“深海那些那家伙？训练师难道连那些对大家伙也能控制？”柯克惊道。
　　虽然柯克对于训练师并不了解，但是一想到那些海底霸王要是被训练师控制的话……真的有些发寒，那也太妖孽了。
　　“不，他们不能控制深海霸主，但是，他们也可以控制其他鱼类，改变海域环境，促使那些深海霸主行动。”
　　“你是说……维森的人改变那里的溶氧就是为了更好地让那些深海霸主按照他们的路线行动？”柯克想到了之前那片溶氧极低的海域。
　　驱使这些鱼群的训练师柯克找不到，到现在为止还没有丝毫训练师的消息。
　　虽然训练师不能控制那些大家伙，但是，他们却能够将那些沉睡在深海的那家伙们唤醒。
　　现在鱼群依然不停地往这边涌，被唤醒的深海霸主们需要觅食，而它们发现周边海域中食物匮乏，溶氧极低，这样的环境会迫使它们去环境更好食物更多的水域，而训练师制造了一个误区，让它们以为丰富的食物和良好的水环境会在这个方向。
　　华沙让手下人将宾格家的一艘飞行器开过来，“柯克先生，我能够拖住那些大家伙一段时间，趁这段时间先想想办法找到那个训练师，实在不行就只能用大规模毁灭性武器了。”
　　毕竟这颗星球对于芬耶斯家族来说是很重要的，但如果频繁使用那些高能武器，对于这里的环境和海洋生态会有极为严重的影响，大系统的破坏会让这颗“蓝宝石”不再耀眼，毕竟，海洋不是鱼池。这是柯克不想看到的。所以只能先按照华沙说的办法来做。
　　柯克和嘉德勒都没有想到，一个训练师会有这么大的能耐，难怪芬耶斯家族的那些老人们说，每一个星区都有属于那个星区的原始力量，能够不与这些原始力量相碰是最好的。
　　华沙进入自家的飞行器之后，飞行器便向远处飞去。
　　出近海海域之后，飞行器的前端弹出一个圆台，华沙就站在上面。
　　海面之下，深处，几个庞然大物在向近海那边移动，而远处，还有一个接一个的巨大黑影接连过来。
　　望着一望无尽的海面，华沙喉咙里发出一段段高频的吟唱，没人听懂她在唱什么，但是，柯克发现，近海这边的鱼群明显缓和不少，而防干扰扫描器显示远处深海的那些点移动速度也降下来。
　　之前在回音螺搬出来之前华沙不敢吟唱，就是怕起到反效果，若是回音螺碰到这声波之后来个合奏那就玩完了。现在回音螺的问题解决，华沙也就放得开了，同时，她也趁机让芬耶斯家族的人对自己产生忌惮，提高她自身的影响力，也让柯克将宾格家族高看一筹，将来会给宾格家族带来更大的利益。
　　神秘的语言，高频段的吟唱，如深海之中的颂歌，深邃而悠远，充满了一种古老的气息。
　　这就是H星区的古老种族欧新族的血脉所吟唱的歌曲，它能够与海中的高等生物交流。居住在海中的生物，进化等级越是高，这样的交流越是顺畅，所以，对于进攻近海的那些鱼群来说，它们只是缓和了，但是对于深海过来的那些大家伙们来说，它们更能明白这声音中所要表达的意思。
　　柯克看着手上的仪器显示屏，华沙周围海区设立的检测器无法传送数据回来，声波干扰那片区域的电磁场，扰乱能量和信号的传播。
　　难怪华沙一定要用他们宾格的特制飞行器，那是专门为华沙制造的，能够抵制住这样的音波。若果换成其他飞行器，估计早就失去控制而坠落了。
　　柯克现在觉得，对于宾格家族需要重新估量了。虽然现在的宾格家族中没有多少欧新人，“人鱼公主”也仅有这么一个，但是，毕竟是起源于这个星区的家族，他们还有多少隐藏实力柯克现在还真不好评价，就像华沙，按照个人武力来看的话，仅仅相当于一个普通的A级基因人物，但加上她的血脉带来的能力的话，柯克敢打赌，如果他手下那些经过训练的保镖碰到这样的声波的话，绝对会抱着脑袋滚下去。
　　难怪华沙在宾格家族的地位那么高，除了办事能力之外，个人实力也是一个不小的因素。
　　陆地板块的其他几处近海区域以及水下基地都遭到了鱼群的攻击，所以即便柯克想抽调人手过来也要思量思量。守卫人数最多的就是这里了，其他几处要是再抽调的话恐怕会出事。星球之外太空港的人也不能动，那里是星球最重要的防线，所以柯克一直没有再调动人手。
　　“还没有消息吗？”柯克面色很不好地问旁边的下属。
　　柯克觉得，那个训练师应该在周围潜伏着，所以让手下的人去寻找训练师，但是到现在为止屁收获都没有，这个令他很不满，同时也对于长辈们所说的星区的古老力量产生了忌惮感。华沙的能力表现在明面上，而训练师却是暗地里的，后者更难对付。
　　“抱歉，老板，还没有消息。”柯克旁边的下属垂头道。
　　“加大力度！”现在他们要赶时间，华沙也说了，不知道能拖多久，也许能够拖上几天，也许下一刻就崩溃，她也说不准。
　　“是！”
　　……
　　西林从窗口看着海那边，虽然相隔这么远，但是他依然能够听到“人鱼公主”的吟唱，不过，现在不是感叹这位人鱼公主能力的时候。
　　在芬耶斯家族的地盘，能够渗透进来的人绝对不多，之前嘉德勒已经根据一些蛛丝马迹清理了一批人，那么，遗留的人就更少了，而西林等待的就是这遗留下来的人中最特别的那一个或者几个人——能够驱使远海鱼类的训练师。
　　庄园内，托博他们所在的房间。
　　在那声爆炸之后，三个小家伙睡意全无，保镖又不准他们出去，无聊地在房间里晃悠，实在闲得没办法，托博和罗斯特下起了棋，艾玛在旁边观看。
　　正当两个小男孩咬牙拼得起劲，艾玛嚷嚷着加油的时候，啪啪啪三声脆响将三人的注意力吸引过去。
　　三只被洞穿的螃蟹倒在离他们不远处的地方，那是他们从沙滩上抓回来的纯属当作好玩的三只螃蟹。
　　糖球球手上拿着无声枪，没有再看螃蟹，但双眼闪着光。
　　庄园的另一处房间，嘉德勒收到汇报：厨房和海产储存库的那些准备当作食物的鲜活的海产类有一部分不见了。
　　
　　
　　第一四五章 会飞的鱼
　　嘉德勒听到手下汇报的时候就叹息，大意了！
　　既然对方派出来的是训练师，那么，不论是现在生活在海中的还是被当作观赏鱼、新鲜食材的海产品，那都是可以被训练师控制的。
　　同时这也告诉嘉德勒一个信息，那个训练师已经离庄园很近了！
　　否则，那些被当作食材和观赏鱼类的海水生物不可能会有这样的行动力，毕竟，它们避过了庄园内一些人的耳目，凭它们正常的智商是做不到的。
　　在嘉德勒发出一条条命令的时候，托博几人的房间内，三个小家伙看着被打穿躺在地上不再动弹的螃蟹，对糖球球怒目而视，虽然他们不知道为什么被装在盒子中的螃蟹是怎么出来的，但对与糖球球本来就不满的人现在更气愤了。
　　“糖球球，你什么意思？！”艾玛最先跳出来指着糖球球吼道，“这是我们好不容易捉到的，你竟然敢开枪？！简直罪无可恕！”
　　糖球球压根没理她，因为之前西林跟她说过要对托博下手的不一定是人类，所以糖球球完全凭借本能，将所有对于托博有威胁的东西格杀。
　　在刚才的那一瞬间，糖球球突然感觉到一股异常，然后她看到了不如平常一样行动的螃蟹。依然是那三只螃蟹，糖球球是看着托博三人抓的螃蟹，那时候这三只螃蟹给她的感觉比较呆板，就是一个可以作为食物的东西，但是，在那一瞬间她突然感受到了杀气，很隐晦的杀气，呆在外面的保镖根本感受不到。这也多亏糖球球是从V星区的混乱地带出来的，能够捕捉到那种隐晦的杀气，不然在V星区早死千百回了。
　　罗斯特肯定是偏向自家人，和艾玛一同批斗糖球球的恶行，不过托博只是皱着眉头，视线在螃蟹和糖球球之间来回扫动。
　　房间里肯定是有监视器的，在糖球球开枪之后，监视的人怕这几个小祖宗闹脾气闹出什么事，再说那个叫糖球球的小孩还带着枪，门外的保镖开门进来，特别是宾格家的保镖，因为对于糖球球并不熟悉，全都挡在艾玛和罗斯特的周围。
　　不过芬耶斯和宾格家族的两位保镖负责人看了眼那三只螃蟹之后相视一眼，没有理会艾玛和罗斯特的抱怨，各自对手下打了个手势，检查起房间里的情况来。
　　刚才嘉德勒通知他们注意所有关于海产生物的情况，不论是虾蟹鱼类还是海蛇等，都是要高度注意的，它们很可能已经被控制了。
　　看到被糖球球打穿的这三只螃蟹，两位保镖负责人唏嘘不已，还好这个小女孩注意到了，不然真不知道会发生什么后果，同时，宾格家的负责人还在猜测糖球球到底是何方神圣或者这只是瞎猫碰死耗子凑巧？
　　保镖们又在几个隐蔽的通风口发现了几只虾和蠕动的海生软体动物。
　　现在就算是艾玛和罗斯特也意识到不对劲了，毕竟还有点危机意识，能够联想到一点点东西，所以他们现在也不嚷嚷，安静地看着保镖们检查房间内的一切。
　　在保镖们检查房间的同时观察糖球球的时候，糖球球根本没理他们，觉得没有威胁之后便坐在椅子上玩起游戏来，连个正眼都没给托博，气得托博差点又发飙。
　　监视器能够看到的画面，灰猫也能够看到，所以对于这一切，灰猫和西林都知道。
　　“球球确实是一个优秀的猎人，至少比那帮子保镖强。”灰猫说道。“她那边应该没什么事了吧？”
　　“应该吧，芬耶斯家族和宾格家族的保镖可不是吃干饭的，只要注意的方向正确，那些海洋生物接近不了他们。”西林看着窗外的海面，“能够控制到庄园里面的这些智力不高的海洋生物，相信那个背后的人也快出来了。”
　　虽然华沙将那些深海巨物拖延住了，但近海区域的鱼群进攻越来越猛烈，海面都漂浮着一层鱼的尸体，海底也沉积着鱼的尸骨，过度密集的鱼体对于芬耶斯家族的人的行动有很大的干扰性，而且一些穿透性不强的水下子弹也基本没用了，但是威力更大的鱼雷他们不敢用，要是影响到华沙就不好了，那样他们要面对的可不仅仅是这些鱼群，而是深海霸主们了。
　　柯克现在很焦虑，总觉得不安，明明知道那个训练师就在周围，却无法找到那个狡猾的家伙，再这样继续下去可不是好办法。他知道庄园那边的情况恐怕也很被动，现在他只是后悔，低估了维森家族的能力。
　　往坏的方面想，这次恐怕不仅仅是托博受到威胁，就连整个芬耶斯在这颗星球上的布局都要受严重影响。谁让H星区的宜居星球上都是海洋占主要地位呢。
　　伤脑筋啊！
　　在华沙谨慎地拖住那些深海霸主，柯克伤脑筋地想办法，嘉德勒指挥庄园的人加强监守的时候，贴着近海海底的地方，一个个扁平的身影在鱼群的掩护下朝海岸接近。
　　所以，在空中的飞行器、水下潜艇紧密对抗鱼群的时候，柯克手边的警报系统突然响起来，这是他重新设置监控程序之后第一次响得这么激烈。
　　到底怎么回事？
　　柯克看向显示屏，这一看，柯克愣住了。
　　在芬耶斯家族中担任一方要职多年的柯克从没想过会见到这样的场景。
　　飞鸟与鱼的差别在那里？
　　一个在天上，一个在水中。这是包括柯克在内的绝大多数人所认为的事情。但是现在柯克所见到的，颠覆了他曾经的看法。
　　生活在水中的鱼，不一定不能飞。
　　看着从海面冲出的一个个扁平的身影，说不惊骇是不可能的。
　　柯克不知道这是什么鱼种，不算尾巴，它们身长都在五米以上，有一些甚至超过十米，外形看上去比较像蝠鲼，但是比蝠鲼更加扁平，身体更为轻盈，特化的胸鳍拉长如翅膀一般，这使它们能够冲出海面在低空飞行。
　　一只这样的东西也就算了，但现在是成百上千，甚至还有继续增加的趋势。
　　它们一个个不怕死一般撞在空中的飞行器上，严重干扰了飞行器对海中鱼群的阻挡作用，同时，因为数量太多，有一些趁着空隙冲向海岸。
　　
　　
　　第一四六章 训练师现
　　“拦住它们！”
　　柯克知道这些家伙的目标是庄园那边，如果让它们接近庄园的话就麻烦了，本来庄园那边的情况就不明了，再加上这些会飞的鱼，那就更糟了。
　　海里的鱼群上不了岸，再怎么折腾对于庄园那边的威胁也不大，所以柯克准备调动海里的防守队伍转移目标，谁知道，柯克还是低估了这些海洋生物的威胁力。
　　“老板，海蛇！！”
　　柯克正准备对海中队伍下命令的动作被旁边手下的声音制止了，看向显示屏。
　　一些海蛇凭借其灵活性和细长的身形躲开了射击，开始登陆。光看到那些海蛇身上的花纹柯克的心就凉了半截，那些海蛇所喷出的毒液拥有很强的腐蚀性，这对于防守战来说无疑又增添了难度。手下还告诉他，在海中还有一些体型更大的海蛇以及其他可陆生海洋生物，柯克就感觉浑身透不过气了。这种束手束脚的战斗真他玛的压抑。
　　还好有这么多年的经历，柯克迅速冷却下来之后，一条条命令重新下达。
　　一批人撤回海岸，针对上岸的那些海洋生物，一批人攻击空中的飞鱼，护在华沙周围的人不能动……
　　在柯克和嘉德勒都忙得焦头烂额的时候，西林拍了拍灰猫的脑袋：“注意那些飞鱼，我觉得那个训练师就在某一条飞鱼上面。”
　　庄园外的人没有半点喘息的时间，要不是因为基因等级比较高，早就扛不住了。而庄园内的人更是严阵以待，没想到会面临这样一场人鱼大战。好的是，鱼毕竟是鱼，在空中飞行时不能像飞鸟那么灵活，也不能飞得过高，所以击中它们还是相对简单的。
　　芬耶斯家族在H星区其他地方调动的人手现在不可能立马就到达，所以这边能拖一会儿就是一会儿，到时候人手充足了会更好些吧。
　　庄园周围在飞鱼出现的时候就升起了防护罩，但是没过多久就发现，防护罩出问题了，在几个出问题的地方，抢修人员发现了一些虾和蟹的尸体，明显是触及高能量线路而死的。
　　原来，那些消失的原本应该作为餐桌上一道菜的海产类，最主要的目标并不是托博，而是防护罩。
　　在庄园内看着这一切的嘉德勒现在真正感受到了训练师的强大影响力，仅仅凭借个人的力量，令整颗星球上的海洋生物疯狂……嗯？整颗星球？
　　突然嘉德勒浑身一震。
　　不对！
　　不可能只有一个训练师！
　　如果单凭一个训练师就能够同时在这么多地方，驱使这么多鱼群的话，那也太过逆天了，如果古训练师真的能够以一人之力达到这样的效果的话，不可能从H星区没落下去。
　　嘉德勒收到的消息中说明沿海地区都遭到了鱼群攻击，控制鱼群的范围几乎布满整颗星球重要的海岸地区，不然也不会调不动人手。
　　虽然华沙说维森家族只有一个古训练师，但是，万一，他们其实不只拥有一位古训练师而是更多的话……
　　操控这么多地区的鱼群攻击，应该确实不止一个古训练师，但是，为什么只是针对这里？
　　虽然芬耶斯家族的小少爷托博、芬耶斯家族在H星区的首席执行官柯克以及宾格家的人都在庄园这边，但是庄园这边不过是私人住地，陆地其他几处却是真正的负责星区业务的管理中枢地带，如果那些地带被破坏的话，H星区的管理会碰到麻烦，要打击芬耶斯家族在H星区的产业的话，攻击那些地方绝对有不少好处，但是，如果真的有不止一个古训练师的话，为什么其他几处要留情，只是拖住援兵？
　　矛盾哪！
　　嘉德勒知道现在不是考虑这个的时候，但一旦开了个头就不自觉地想更多。嘉德勒只感觉浑身血液的温度都凉了很多。
　　还有哪个家族参了一脚？！
　　如果真的有第四个家族插足进来，形势就不那么乐观了，但是，这样看来，这第四个家族的态度也过于暧昧了，既帮了维森家族来打击芬耶斯家族在这里的情况，却又只是点到即止，立场不绝对，依照嘉德勒对于那几个与芬耶斯家族有间隙的家族的了解，不应该啊。
　　灰猫在西林提醒过之后就一直注意着空中的那些飞鱼，慢慢的，它盯住了一个。
　　“西林，是那个！”
　　在灰猫出声的时候，西林显然也发现了，看着空中那个装作被打中而坠落的飞鱼，拍拍灰猫，“走，去看看传说中的训练师！”
　　西林和灰猫直接从窗口跳出去，监控人员将西林这边的事情汇报给了嘉德勒，嘉德勒派了几人跟上去，他知道，凭西林分舰队副队长的能力，肯定是发现了什么，而且还是关键的东西。
　　那个假装被击落的飞鱼坠落在庄园的花园附近，肚皮朝上，与其他被击落的飞鱼混在一起，看上去并不起眼，但是，在它落地后不久，接触地面的背部涌出一滩黏黏的东西，颜色与飞鱼的背部颜色很像，再加上它贴在飞鱼背部，所以飞鱼在空中飞行的时候并不能轻易发现这飞鱼的异常。
　　在众多飞鱼尸体的遮掩下，那摊黏糊糊的东西慢慢朝庄园方向挪动。
　　西林没有立刻行动，而是拉住被嘉德勒派出跟在他后面的人。
　　对于被西林发现跟踪，几人没有太过的意外，也没有不好意思，不过西林的话确实让他们惊心。
　　西林指了指那边，“训练师就在那里，不过你们要先通知嘉德勒，掉在地面的很多飞鱼都还有行动能力，派人补上几枪。”
　　那些坠落道地面的飞鱼很多确实伤得很重，看上去也是血迹斑斑，但是他们仍旧活着，用生命探测仪查看的话，会发现坠落到地面的飞鱼中，有三分之一的还有气。如果在他们完全死得透彻之前被训练师再度利用的话，恐怕庄园会收到不小的攻击。就像被斩首的蛇，即便只是一个蛇头，也可能因为神经惯性产生攻击力。
　　这些事情几人自然知道，听到西林的说法后，立刻汇报给嘉德勒。嘉德勒在听说后，便立刻派人采取行动。
　　这些都是芬耶斯家族的事情，西林之所以对那个训练师感兴趣，不仅仅是那个神奇的控制海洋生物的能力，还有一个就是因为这些飞鱼。
　　西林在一些关于H星区鱼类特殊种属的书籍里面并没有看到这种飞鱼，西林怀疑这是训练师或者维森家族经过基因改造秘密培育的。
　　那滩粘液似乎意识到自己被发现，于是凝结成人形，真实的样貌显示出来，人形状态下他才能更灵活地行动。
　　变形人！那个训练师竟然是个极其稀有的变形人！
　　好不容易发现了训练师的踪迹，芬耶斯家族的人自然是会花费大量人力来对付他。
　　而在芬耶斯家族的人与训练师交战的时候，西林和灰猫在不远处继续收集信息，西林发现，从这个训练师身上，他感受到了一股熟悉的感觉。
　　
　　
　　第一四七章 训练师都不是正常人
　　训练师控制着坠落在地面尚未死去的飞鱼以及其他飞鱼对庄园进行攻击，但是在这之前，嘉德勒和柯克都已经部署好了，虽然庄园的防护罩出了问题不能开启，但一时间训练师也不能拿庄园怎么办。
　　抢修防护罩的修理人员估计了一下时间，大概需要十分钟，而其他星球的芬耶斯家族的支援人手大概也会在十到十五分钟后达到，所以如果在这十分钟之内训练师依旧没有进展的话，那他就没有机会了。
　　激发光弹，合金弹密密麻麻地打在那些飞鱼身上，天上飞行的，地面挣扎的，除非这些飞鱼完全断气，不然芬耶斯的人不会对它们停手。垂死之前的飞鱼的反扑也会给防守人员带来困扰，所以必须绝掉后患。
　　嘉德勒站在庄园的一处房间内看着这边的情况，看着手下汇报的一条条信息，不语。
　　战斗指挥不需要嘉德勒亲力亲为，他只要说一下大致的部署方向，其他的都交给那些守卫和保镖的负责人们，这些人可是芬耶斯家族好不容易训练出来的人才，不可能怎么战斗都需要嘉德勒去告知。
　　那些守卫们确实配合得很好，在关键时候，大家族培养的人才优势就突出来了，这要是换了褐土星的那些守卫，绝对是一团糟。
　　因为那个训练师是变形人，所以一般的金属弹和冷兵器对他都没有实质性作用，芬耶斯家的守卫们选择的是一些激发类能量武器。
　　为了避免影响到华沙的牵制，高能量密度武器都没有启用，不过按照现在这样的形势看来，十分钟是能够拖得住的。
　　这个训练师也没有想到对方会这么快就发现他，原本整个计划应该是很好的，但先是回音螺被提早发现，又来了身具欧新人血统的“人鱼公主”华沙拖住那些深海巨兽，托博那边也没有任何进展。
　　即便训练师能够控制成千上万条鱼，但是，在陆地上他的帮手确实有限，登陆海岸的海蛇、海虾、海蟹等被芬耶斯家的一批人阻挡着，无法对训练师施以援手。知道再这样拖下去就没半点机会了，训练师开始急躁起来。
　　“奇怪的波谱。”蹲在不远处观看战况收集信息的灰猫说道。
　　西林也隐约感觉到了那个波谱，但是西林现在更多的注意点却放在那个诡异的熟悉感上面。
　　西林确定自己不认识这个训练师，但是这个训练师确实给他一种莫名的熟悉感，只不过西林对于这个熟悉感一直对不上号。
　　这种熟悉感是真是存在的，不是幻觉，西林敢打赌曾经遇到过带给他类似感觉的人，奇怪的是，明明西林的记忆力那么好，但是对于曾经这个感觉却一直捕捉不到，就好像一个朦胧的光点一闪而逝再闪再逝，总觉得抬手就能抓住，但张开手掌却发现什么都没有一般。
　　带给西林熟悉感的不是那个奇怪的波谱，也不是那个训练师的变形人人种，而是训练师产生的那种隐隐的气场。
　　到底在什么地方见过类似的气场？
　　既然抓不住那个一闪而过的感觉，西林所幸先抛开这种感觉，仔细去观察那个训练师，不过，越看西林越觉得奇怪。
　　按照这个训练师现在的情况，西林相信现在这个训练师并没有留手，要不然早就被戳成筛子了。但是如果现在这个训练师所发挥的能力就是他的巅峰能力的话，那就奇怪了。
　　从灰猫传给他的一些波谱信息还有西林自己收集到的这个训练师的气场以及引发的微磁场变化频率，经过多重计算和矩阵分析，那个训练师的极限作用场并没有想象中的那么广，而现在的情况就是在西林计算的这个作用场之外的区域，鱼群依旧被控制着有计划有组织性地攻击吸引芬耶斯家族的人的火力分布。也就是说，还有训练师在周围控制着这些鱼群，至少在近海地带。
　　如果其他人知道西林仅凭人脑就能够在这么短的时间内计算出如此复杂的方程式的话，一定会惊掉大板牙。因为这样的人脑已经堪比机器了。
　　“呼噜，这周围还有训练师！”西林对旁边的灰猫说道。
　　灰猫既然能够吸收到这些波谱，自然注意到这其中有异常，经过西林后这么一说，便转移方向去搜索那个隐藏在周围的另一个训练师。
　　干扰太多，扫描受到严重影响，而且灰猫将这个变形人训练师的信息作为对照去搜寻另一个训练师的时候却发现并没有类似目标，调整参数设定大众人类以及其他几类灰猫遇到过的人种信息重新计算进行交叉分析，但是依然没有预测范围内的目标。那就是说，这个隐藏着的训练师可能是一个灰猫从未遇见过的人种。
　　这也没办法，灰猫曾经生活在原来的那个狩猎星球见过的人中少之又少，还是跟随两人团之后见识多了些，但相比于六队的其他猎人们来说，灰猫见过的人种依旧不多，已知数据有限，这也难怪灰猫经常碰壁。当然，灰猫也更期待未来见识更多的人种和其他生物了。
　　“找不到，我收集到的人种信息太少，对比不出来。”灰猫沮丧地叹道。
　　西林看着周围和海上的情况，想了想，问灰猫：“你能捕捉到各个区域的波谱吗？包括空中，陆地，海上的那些。”西林对于远一些的波谱分析就差很多，只能靠灰猫了。
　　“能。”对于这个灰猫是绝对自信的。
　　“那就好，你可以不用列出变形人的人种参数对比，依照各个区域的波谱和微磁场变化，用交叉排除去寻找那个家伙的位置……”
　　听完西林的话，灰猫便开始了第二次搜寻。因为灰猫与西林是挨着的，所以灰猫可以将一些信息与西林共享。
　　如果将这一片骚乱区域归列到一张图上的话，那么，灰猫每计算出一个数据，便会有一个标色的区域缩小，经过几次计算后，原本与整张图几乎重叠的标色区域已经缩小很多。
　　十秒后，灰猫和西林同时一振。
　　找到了！
　　在灰猫所列出的那张分析图上，近海区域有一个标色的点静静停在那里。
　　西林和灰猫飞快地向那边冲过去。
　　虽然西林和灰猫做得很隐蔽，但是那个训练师显然警觉性也极强，在察觉到自己暴露后，嗖的就往远海方向游去。在他之前所呆的地方，因为瞬间的用力，形成一个真空区域，然后便是一个漩涡，可见其力道之强。
　　看着水下炮弹一般冲出去逃跑的家伙，西林和灰猫同时在心中骂了一句。
　　靠，训练师都不是正常人！
　　
　　
　　第一四八章 喵了个咪的！
　　西林和灰猫都冲入海中去追击那个训练师，虽然只是看到一个短暂的背影，但西林和灰猫都知道，那不是一个大众人类——有哪个大众人类长着几条触手的？
　　而且那个训练师的速度……就像一条原本就生活在海洋的鱼，比之前的那些黑背旗鱼都不差。
　　由于这个训练师发现自己暴露之后向远海逃离，没再管那些鱼群，所以近海区域这边失去控制的鱼群一下子混乱了。
　　不用芬耶斯家族的人去动手，这些鱼群相互之间就开始攻击起来。成千上万的鱼在不同种属不同阵营中的攻击开始，一时间，近海区域之内进行起鱼群大战。
　　嘉德勒派的盯梢西林和灰猫的人将西林的行动汇报之后，结合近海海域的鱼群混乱，嘉德勒也猜到应该是西林发现了那个潜藏着的训练师，让人跟随其后注意他们的行踪，但是不要轻举妄动。
　　柯克让一些近海海域阻止鱼群的人停止手上的活，将目标转移至海岸，去协助抓捕那个训练师，毕竟那里的飞鱼还是由那个变形人训练师控制着的，训练师是关键。
　　西林和灰猫紧紧追着前方的那个身影，但迫于对方的身体优势，短时间内难以拉近距离。
　　令西林惊讶的是，这个训练师逃跑的方向是向着那些深海巨兽的所在地区去的。那里的海面上方，华沙依旧苦苦支撑着。
　　看着前面黑压压的一个个巨大身影，西林心想，这个训练师到底想干嘛？
　　很快，西林就知道为什么了。
　　随着那个训练师的接近，原本被华沙平息着的那些大海兽们开始骚动起来。
　　海面上方飞行器上的华沙突然声音一断，面色发白地后退两步，扶住旁边的把手才勉强站定。
　　见到华沙这个样子，宾格家族的人立刻上来扶住华沙，递上一杯特配的液体，华沙喝过之后喘息才平稳一些，但苍白的面上汗珠依旧不停地往外冒。
　　支撑这么长时间对于华沙来说已经快到极限了，这时候又被突然冲过来的训练师一闹，终于坚持不住了。让人拿过通讯器，接通柯克那边，华沙气息不稳地急促地说道：“很抱歉我扛不住了，有个训练师影响了它们，现在无法拖住它们了，柯克先生您要立刻做出应对措施。”
　　刚才华沙发现原本稳定的声波安抚突然被异常的波段截断了其中一个点，也造成了那个点对应的那只海兽不再安分。如果巅峰时候的华沙还是能够应付得了的，但现在华沙连说话都艰难。
　　有一便有二，连锁效应使得其他海兽一个接一个脱离安静状态，现在的华沙已经无法去压制了。今天这事看来还是无法善了。
　　溶氧降低的海域已经在一些仪器的作用下慢慢恢复，而其他海域的鱼也渐渐往那边移动，毕竟海洋那么大，虽然被训练师控制了一部分鱼群，但这部分鱼群对于整片海洋来说却是只是一个小角罢了。
　　如果能够将这些深海巨兽引到远海地带就好办多了，但问题是现在这些深海巨兽好像盯上这片海域了，如果它们再靠近的话，柯克绝对会下令人启动大规模杀伤性武器的。作为生长在H星区身具欧新血统的人，华沙并不希望看到那样的场景。但不希望是一回事，现在又有什么办法呢？华沙令人将飞行器升高，以免那些海兽突然向低空出手。
　　话说西林追赶着前面的训练师，一阵轻微的波动后，灰猫叫起来：“那家伙在控制海兽！”
　　前方训练师的身影快速地穿行在那些庞大身躯之间的缝隙之中，而在他穿过之后，那里的大海兽立刻移动身体，将原有的空隙堵住，西林只能另找缝隙。
　　训练师对这些巨大海兽来说，如果要起到作用的话，只能近距离，目标只能是一个，而且并不能完全控制，只是制造一个思维倾向，让那些大海兽在那一瞬间有那样的想法。所以对于训练师来说，这种控制不能百分之百奏效，但是一旦其中一个奏效，那就是机会。
　　就像刚才的那番，之前经过的一些缝隙时海兽都没有什么反应，但是在经过这个缝隙时奏效了，海兽按照训练师所设定的思维倾向移动了，阻断了西林的追击路线，西林找其他的空隙再追击的话便会浪费一定时间，而训练师却能跑更远，双方之间的距离拉得更大。
　　这些大海兽并没有将注意力放在西林和灰猫身上，作为深海某片领域的霸主，它们的脾气也不会怎么好。之前聚到这里大家互不相干，暂时没打起来，或者还没开始打，华沙便出现了。
　　但是现在，华沙已经没那个能力坚持下去安抚它们，再加上那个训练师有激怒这些大海兽的意思，只要其中一只深海巨兽被成功激怒并攻击其他海兽的话，愤怒的深海巨兽们掀起的海浪都能够形成海啸吞没那边的庄园。
　　十多只深海巨兽，骚乱之后有的半冒出海面，露出它那山峰一般的背鳍，有的像多足类的海兽，将它粗大而长的腕足甩出海面。
　　海面被掀起一阵阵高高的波峰。
　　近海区域的鱼群死的死，散的散，那个训练师也已经被抓住。没有了训练师的控制，那些海洋生物们现在也不会有组织性地去攻击了，逃都逃不及。
　　柯克将人手撤回，对手下下令，“如果那些大家伙们越过近海区域的警戒线立刻出击。”
　　被嘉德勒派出跟踪西林的人还没来得及接近那边，海兽们就发狂了，没办法，他们只能避开一段距离再作打算。
　　和西林一同追击训练师的灰猫一不注意被旁边一只大海兽粗粗的腕足抽了一下，被抽出好远，还是如陀螺似的滚着飞远的。
　　“喵了个咪的！西林，你先去追，我要教训一下这个不长眼的家伙！”转眼又游回来的灰猫说道。
　　之前灰猫一直觉得自己是以正事为重的，但是鞭子都抽到自己身上，岂有不怒之理？
　　“别让它们靠近近海区域，球球还在庄园里面呢。有办法的话把这些大家伙们吸引到远海去。”西林知道灰猫自己有分寸，也没多说，前面的训练师越跑越远了。
　　
　　
　　第一四九章 第四方势力
　　巨兽与巨兽的碰撞掀起的海浪冲击着海岸，那边的沙石都被一层一层刮掉。
　　柯克现在庆幸的是，那些巨兽现在并没有接近近海地区，若是在近海地区的话，连庄园都会被淹没。
　　或沉如闷雷，或尖锐如哨，巨兽们的嘶吼让海岸边的人一阵心忌，即便只是声音也能够带来如此庞大的压力，这才是深海巨兽与其他鱼类的区别。就算是那一大片鱼群，也无法在这一声巨吼之下保持完整。
　　但是，那只是对于其他鱼群和人，对于灰猫来说却又是另一番想法。
　　真的是太嚣张了！
　　灰猫心想，这些家伙简直就是目中无人，不是，目中无猫！
　　灰猫并没有变形，身体依旧维持着小猫的模样，但是爪子那儿却冒出长长的刀爪。
　　一般的刀或者枪炮无法对这些大家伙们产生威胁，但是，还真没有多少兽类能够在灰猫的爪下安然无恙。
　　镰刀一般的刀爪直接切开巨兽的体表，但是，由于表皮太厚，并没有伤及内里。灰猫眯了眯眼，爪子上的刀爪又变大伸长许多，看上去，相对于那八根刀爪，灰猫那小小的身形就渺小很多了，从一定角度上看还真看不到灰猫，就看到八根大刀爪在那儿挥舞。
　　终于切开表皮，伤损的区域神经传递的痛感刺激了巨兽，相互的碰撞和攻击也更加激烈，伴随而来的是更大的海浪和响彻天地的各种吼叫声。
　　没来得及逃掉的鱼已经被震碎内脏死掉，周围很大一片海域之没有其他鱼类活物，芬耶斯家族和宾格家族的人都撤到海岸上，开启声波防震。还有一个值得庆幸的是，庄园的防护罩提前几分钟修好了，开启的防护罩很大程度上抵抗住了那些海兽发出的声波的攻击。
　　虽然声波的攻击被降低，但是庄园内的人还是能清晰听到那些恐怖的吼叫声，震得人心底发寒，每一根汗毛都随着那些嘶吼声颤栗。
　　与托博、艾玛和罗斯特相比，糖球球要镇定得多，依旧玩着游戏，嘴里面含着一根棒棒糖，惹得托博三人看她的眼神都带着怪异。
　　近海海域之内的监控仪器设备全部被干扰，失去功能，嘉德勒和柯克无法知道在那里究竟发生着怎样的斗争。
　　一只只海兽被灰猫抓伤，伤口还在不断增多，海兽们叫得越来越厉害，行动也越来越狂，被咬断的腕足，撕裂的鱼鳍，扯下的巨大鳞片……看上去十分震撼。
　　叫，叫个毛啊！吵死了！
　　本来心情就不好的灰猫被这一声声吼叫扰得胡子都绷起来了。
　　吵个屁！
　　灰猫张开了嘴巴。
　　在这些纷杂的吼叫声中，一声兽吼几乎将所有的声音镇压，近距离之内的海兽身体被震得碎裂，原本就被干扰失去功能的近海海域之内的监控仪器全部被震成渣，海岸地区，停留在陆地的人直接被震晕过去，而飞行器之内，各个操控板失灵，仪表盘和监控面板爆屏，飞行器被迫降落在地面。庄园里面，电子面板的屏幕全部呈花屏状态，五成以上的电磁设备几乎瘫痪。
　　这还是灰猫想起西林的话后收敛了一些的状况，要是全力的话，庄园之内的所有设备会无一幸免。
　　究竟发生了什么事？这是岸上的人们心里所想的，也是他们现在焦躁不安情绪不稳定的原因。从来到扎非亚星球到现在，他们还没有遇到过这样的情况。
　　华沙等欧新人都感觉一阵压抑，被俘虏的那个训练师此刻几乎成呆滞状态。
　　清楚深海巨兽的华沙和训练师都知道，在这颗星球上的深海巨兽的能力不应该会达到这样的程度，虽然那样的庞然大物在这颗星球上也属于海洋深处的霸主，但是换位到h星区的那几颗宜居度b级几乎全是海洋的星球上的话，扎非亚星球的深海巨兽在那里面只能算是走个过场的喽啰。而造成电磁系统瘫痪的这个声音的主人，绝对有堪比那些真正霸主的能力。
　　原本灰猫是想将这些家伙们强行赶到远海去的，但没想到一时泄愤吼了一声，这些大家伙们便乖乖的逃也似的往远海溜了，就好像是见到了天敌一般。对于这些大家伙们来说，老地盘才有安全感，所以它们现在要各回各地去。
　　看着一只只大海兽拖着伤残的身体溜走，灰猫抖抖耳朵，将爪子缩回，见海岸那边并没有派人过来，便也往远海游去，它要去找追击训练师的西林。
　　话说西林追着那个训练师追了一段距离，双方之间一开始并没有拉近多少，那个训练师也没有将西林摆脱掉，然后慢慢地，那个训练师的体力降下来，趋势鱼群已经消耗了他一部分力量，现在又奋力逃跑，体力已经渐渐不在状态了。
　　但是，就在西林将双方的距离越拉越近的时候，突然从前面一个方向射过来一些尖刺。
　　竟然还有同伴！果然不止两个训练师！
　　西林躲开尖刺，但是随之而来的是一轮又一轮的攻击，还有飞速游过来的黑背旗鱼群以及以他速度型鱼类，大量的鱼群阻碍了西林的追击路线，等到西林冲开鱼群的时候，那个训练师已经不见了。
　　西林没有再继续追下去，既然又出现了训练师，那就可能还有第四个，第五个，甚至更多。
　　被人们看做稀有古董的训练师竟然一下子出现这么多，芬耶斯家族的到底得罪了谁啊？
　　不管芬耶斯家族到底得罪的谁，西林现在是不想再继续探究下去了，当前的情势是他势单力薄，既然对方能够调动这么多训练师，那么隐藏的实力绝对不止这些，无论怎样，这都是芬耶斯家族和宾格家族的事情，西林不想再管闲事。
　　大家族之间的弯弯绕绕太复杂，之前是对训练师太好奇，碰到了所幸抓住还可以跟芬耶斯家族兑换报酬，不过现在看来是该停下了，西林有自知之明，对方显然是有准备的，现在继续深究的话，凭他的单兵力量不但对抗不了反而会吃大亏。
　　掉了个头，果断返回。没游多远西林便碰到追过来的灰猫。
　　“咦？”灰猫看了看西林，没见到那个训练师，“追丢了？”
　　“他有同伴接应，没办法。”西林浮出水面，看了看天色，好像挺晚了，“回庄园去吧。”
　　“好，回去。那些大家伙都跑了，我就吼了一声。”灰猫哼哼道，听得出来那得瑟的意思。
　　“少自大了，被人发现没？”
　　“当然没有，那时候因为巨兽之间的斗争，海里面都没有人，都逃到岸上去了，而且周围的监控器都报废，又有那些大家伙们作掩护，不会被发现的。”灰猫肯定道。
　　“那就好，回去吧，顺便想想怎么跟嘉德勒那个老狐狸多敲点钱。”
　　“必须的，出了力怎么都得多要些报酬，对了，我看庄园餐桌上有鱼干，回庄园了多要点儿……”逮到机会就得敲，这是迪亚斯灌输的理念。
　　事实上，没有等到西林开口，嘉德勒就主动表明要加付酬金，抓住那个维森家的变形人训练师，西林功不可没，即便西林没有参与抓捕。除此之外，西林虽然没有抓到另一个训练师，但是至少得到了一个信息，这次行动的至少有三个训练师，可能还会有更多。
　　经过这一番闹腾，嘉德勒和柯克等人需要处理的事情还有很多，华沙等人则在纠结最后那一声绝对压制性的吼叫到底是哪一种深海巨兽发出的。大家都忙得很。
　　不过西林可不管那么多，拿到嘉德勒签好的票据之后便回到房里，今天用脑过度了，睡一觉先。
　　糖球球依然坚守岗位，不过现在也没多少她的事情，周围的保镖将托博看得很紧。
　　扎非亚星球的另一处，在没人注意到的海面，几个人影聚在那里，其中有一人便是被西林追击的那个训练师。这几人分布在各处驱使鱼群攻击近海区域和芬耶斯家族的水下基地牵制住人手，使他们不能对庄园那边施以支援。华沙和嘉德勒他们绝对不会想到潜藏在这颗星球上的训练师会有这么多。
　　“维森的人失败了。”
　　“失败就失败了呗，早料到了。就他们那种货色还想要翻盘？”
　　“是啊，只要我们的任务完成就行。”
　　“任务总结处理好了没，处理好了一起交过来，我要尽快向大少汇报！”
　　“唉哟喂，我肾疼。又要任务总结报告，讨厌这玩意儿，我神经末梢对这个反应延滞。”
　　“没事，你可以一直延滞。”
　　“啊呸，我才不想被大少扒了扔水族箱里面供人参观！”
　　……
　　这些人显然不是维森家族的，还真如嘉德勒所想，确实有第四个势力插足，但是，这些人口中的大少又是谁？
　　
　　
　　第一五零章 先这样踹再那样踹再扁一顿
　　H星区的A分区，有一颗比扎非亚行星体积要大五倍以上的行星——欧若克行星。
　　欧若克，在H星区的星区语言中是“永恒”的意思，这颗行星上百分之五十为海洋，宜居度A级，陆生环境极好。欧若克星也是H星区的星区之都，左右着H大星区的政治、商业、教育、传媒等等，几大家族在那里都有管理分部，可见其地位在H星区的重要性。
　　欧若克行星上一处城市群中某栋千米高的塔楼。
　　这栋塔楼在这颗星球上的高度还真不算什么，在这个区域的城市群比这栋塔楼高的建筑还有很多，但是，在这颗星球上没有谁会忽视这栋塔楼，事实上，这栋并不算顶尖的塔楼在整颗欧若克行星的影响力绝对排在前三。
　　塔楼占地很广，看上去也气派，不时地有飞车、运输机等在这里停停走走，一派繁忙。
　　此时，这栋塔楼的某高层内。
　　一个身高不过一百六十多公分，满头花发束在脑后梳成个细细的小辫，看起来年迈却精神倍儿棒、背脊挺直的小老头，背着手一步一步从容地往前面走。
　　前面有一扇门，门旁有几个守卫，在那儿打打闹闹，见到这个小老头之后几人立刻收敛笑容站好，愣是把刚才笑嘻嘻的一张脸绷成面瘫状，浑身的气势也由刚才的散漫迅速转换成肃穆。
　　“大少爷在里面？”小老头问道。
　　小老头语气平缓，甚至还能感受到和善与随意，但守在门前的几人却没有丝毫放松的样子，依然绷成那样直直站立，隐隐散发出威慑的气势。
　　“是的，大少正在睡午觉！”其中一人铿锵有力地回答道。
　　小老头看看外面的天色，现在都临近傍晚了吧？还午觉？
　　不过小老头没纠结这个问题，看了看肌肉绷得紧紧的几人，眼神像扫描器一样从上扫到下，似乎能看到内里。
　　“嗯，面部肌肉的形状绷得很好，眼神再凌厉一些，姿势微调，不能僵硬……好，很好，以后有人过来你们就保持这个样子，气势十足，拉一拉表面分，再跟着大少那样混下去，你们的表面分都要被扣光了。还有，裤兜里的东西掏出来，正装可不是给你们装零食的。”
　　要知道，薪酬可是与分数成正比，分扣得越多，薪酬越少。几人听到这话，眼神更凌厉了。
　　毕竟，发薪水的可是这个小老头。
　　小老头满意地点了点头，输入密码和验证信息之后，推开门，走了进去。
　　小老头进去之后，门外的几人又恢复之前的嬉闹状态，不过还是听了小老头的话，将裤兜里的零食掏出来装在不远处的柜子里。
　　这是一件宽阔的办公室，进门之后便会看到那张大办公桌，还有书架，文件存案台，旁边有一个落地式的水族箱，里面各类奇形怪状的鱼游来游去，给这间办公室增添了不少生气。
　　小老头看都没看办公室内的情况，直接往办公室旁边一个小门走过去，那里有一间休息室。
　　不同于其他办公室的休息室，这间休息室很大，比外面的办公室还要大上些许，里面有酒柜，吧台，影像仪，游戏机，储藏柜等，还有一张大床，看得出来，这里的主人是一个很会享受的人。
　　但是，要说这间休息室内最引人注目的，那绝对是沙发。
　　那是一个贝壳形的沙发，将大贝壳掏空之后经由精加工处理的一张沙发。单单是这张沙发，其价值堪比一艘飞行器。
　　如果说这贝壳沙发里面躺着的是一位美女的话，那自然是要更多上几分美感，但事实是，这上面躺着的是一个爷们儿，而且此爷们儿穿着个背心，头发乱糟糟拱得像鸡窝，穿着大裤衩，脚上还吊着一只粘着可疑物质的拖鞋，毫无睡姿可言地躺在那个高档贝壳沙发上困觉，口水沿着沙发的软垫一直流到地板上，已经有好大一滩。
　　小老头看着面前这情形已经见怪不怪了，还满意今天这人没有打呼噜。但是当他的视线落到这人脚丫上吊着的那只拖鞋时，眉角忍不住抽了抽。他记得昨天才将这双拖鞋扔到数百公里外的海里面。
　　苦笑着摇摇头，小老头走过去，并没有出声喊，而是按了贝壳沙发壳盖上的一个按钮。
　　啪！
　　贝壳沙发原本张开的两片瓣状壳猛地合拢，但是由于沙发上那人的无规则睡姿，搁在沙发边沿的双腿和一只胳膊被夹住。
　　若是一般人的话，早就被夹成几节了，但沙发上那人却依然完好而且没有半点反应。
　　再按，贝壳张开又合拢。
　　依旧没反应。
　　再按。
　　再按。
　　……
　　一直到第十次的时候，沙发上那人才后知后觉地动了动。小老头这才将手指从按钮上撤回。
　　上发上的人慢腾腾坐起来，迷茫地眨了眨眼，挠挠鸡窝似的头发，手背将嘴角的口水一抹，熟练地往背心上一擦，视线转向小老头，看清来人后撇了撇嘴，抬脚踢向沙发旁边的一个按钮。
　　别人按钮都是用手按的，这位大少爷倒好，习惯性地用脚踹。因为腿比胳膊长，多省事，短距离之内不用挪屁股，他现在是一步都懒得挪动。
　　温热的汤，新鲜烘烤的肉制品还有已经倒在杯子里的矿物营养液，机器人将这些工整地放在盘子里端到沙发前面弹出来的餐桌上。
　　看着懒洋洋抬起手拿起餐具开吃的人，小老头没出声，因为他知道，这位大少爷睡醒了就要吃东西，如果在他吃完之前谈事情，你说一个字他就丢一个字，半点不待记下的。
　　吃完之后，这位大少爷才抬起眼皮看向来人，“又怎么了？”
　　“扎非亚星那边的人来消息，维森的人失败了。”
　　“意料之中的事情不用说。”沙发上的人搁下杯子，看向小老头：“我说贝尔杰特先生，我叫您贝爷行不？您就为了这破事把我从美梦中叫起来？”
　　“‘贝爷’不敢当，老爷子会将我扔到深海喂巨兽的。”贝尔杰特笑道，不过随即收敛了笑容，“帕斯卡多被发现了，其他人也有暴露的倾向。至少芬耶斯的人已经知道还有第四方势力插足，当然，他们不知道是我们一方。”
　　“哦？”沙发上的人转着酒杯，“这倒是在意料之外，凭帕斯卡多的能力竟然会暴露。”
　　帕斯卡多这个名字在H星区的星区语言中是“游鱼”的意思，当帕斯卡多隐藏在鱼群之中的时候，即便是扫描器也很难将他从鱼群之中辨别出来。
　　如果是事后嘉德勒和柯克猜到有另外的训练师的话，那倒不奇怪，毕竟这两人都不是简单货色，仔细分析一下就能得出来。但问题是帕斯卡多竟然被发现了，提前的暴露也就打乱了一些原有的计划。
　　“要他们回来吗？”小老头问。
　　“当然，既然这么快就被发现，他们留在扎非亚行星也没有太大的用处，后续行动取消，让他们回来吧。”
　　“好的。”顿了顿，贝尔杰特又说道：“据他们发回的消息和任务总结报告，发现帕斯卡多的不是芬耶斯家族的人，而是一个叫西林的年轻人……”
　　“噗——”
　　沙发上原本懒洋洋半躺在那儿听着贝尔杰特汇报的人一口水喷出来，由于太过激动，一脚踢翻了面前的餐桌。
　　一阵叮叮当当的响声过后，那人也不管身上溅到的污渍，跳下沙发奔到贝尔杰特面前，直直看着贝尔杰特，几乎是一字一顿地道：“你再说，发现帕斯卡多的人，叫什么名字？”
　　“少爷，据传来的资料，他叫西林，大概二十岁左右。”
　　“操他大爷的！”
　　“隆大少爷，请注意礼仪。”贝尔杰特不得不出言提醒，不过，貌似自家少爷自从接手这边的工作之后，多久没爆过这样的粗口了？
　　是的，这位穿着背心和大裤衩全无形象可言的就是安德列拉.隆大少爷。要说当年离开七耀的时候最希望将西林拖出来海扁一顿的就属隆和奈特了，近三年没西林的半点音讯，突然一听到这个名字，不激动才怪。
　　在隆大少眼中，礼仪、风度什么的都是给外人看的，既然现在没有外人，那还要礼仪干什么？
　　隆在原地转了几圈，又问道：“有没有影像？”
　　“有，但是比较少，而且时间太短，没有查到关于那个西林的详细信息，只知道他是在X星区芬耶斯其下的‘小花园’遇到嘉德勒的。”贝尔杰特调出影像，说道。
　　西林和糖球球是急先锋第六分舰队的事情只有嘉德勒几位核心人物知道，其他的人是并不知晓的。
　　隆皱眉看了半天，指着贝尔杰特调出来的影像上的人道：“那个一脸傻样的二货是谁？”
　　“他就是西林。”贝尔杰特答。
　　隆面色古怪，“难道那家伙去全面整形了？真亏，皮相越整越退回去了，看起来壮实很多啊……光看影像我看不出来，如果是真人的话我倒能辨认。”
　　不过，有能力发现帕斯卡多又叫西林的人，恐怕只有印象中的那个了吧。
　　沉默半晌，隆对贝尔杰特道：“前几天不是说星区的T分区有个星球要与其他家族联合开发吗？把芬耶斯的人叫过来谈一下合作事项吧。”
　　“但是昨天少爷你已经确定了厄威戈家族作为合作对象……”
　　“换掉，不是还没签合同嘛，十天后还有一个合作，大不了到时候优先给厄威戈他们作为补偿。”隆不在意地道。
　　“好的，我立刻联系柯克。”
　　贝尔杰特离开之后，隆便在房间的一个收藏柜里翻起来，他记得去年买过一副拳击手套来着。
　　离开七耀的时候，隆和奈特约好了，下一次见到西林，一定要先这样踹再那样踹再狠狠地扁一顿！
　　
　　
　　第一五一章 代表七耀所有的人，揍你丫的！
　　扎非亚行星的那个庄园内，柯克处理完事情好不容易有些许空闲躺下来小眯一下。
　　这次事情给了柯克警醒，他一直低估了训练师的能力，不管单独一个训练师的能力有多少限制，但至少这次让芬耶斯家的人很被动。
　　应该端上餐桌的虾蟹可以让他们的防护罩瘫痪十几分钟，十几分钟足以完成很多事情，对于抵抗鱼群的那些人来说，多一秒钟都是煎熬，更何况是十几分钟。
　　还有托博房间的那三只螃蟹，谁也不知道这三只螃蟹能够做到什么程度，幸好那个猎人小女孩将三只螃蟹在第一时间毙掉。
　　另外一个值得庆幸的是，这次宾格家族派过来的人是“人鱼公主”华沙，不然那么多鱼群再加上十几只深海巨兽的话，估计只能动用大规模杀伤性武器结尾了。
　　对于一个被家族设为大星区驻地的星球，一般都是很不愿意在这颗星球上使用大规模杀伤性武器的，不到万不得已，谁愿意在家门口放炮？
　　H星区是一个以海洋为主的星区，不能以其他星区的标准来衡量。扎非亚星球上所有的防卫系统都要全面改进升级，重新进行战略部署。柯克一边想着，一边放松休息。
　　谁知道，刚进入状态，通讯器就响了，还是公务专属的那个通讯器。
　　“什么事？”
　　“老板，安德列拉的贝尔杰特请求通话。”
　　柯克心中一跳，贝尔杰特？
　　柯克知道那个看上去不起眼的小老头，欧若克行星上没人不知道那个小老头。那是安德列拉家的一只笑面虎，已经不知有多少人丧在这只笑面虎的獠牙之下了。
　　说实话，现在这个时候柯克很不想与安德列拉家族纠缠，安德列拉家族在H星区的影响力排行大星区前三，比芬耶斯家族和本就在这里发家的宾格家族影响力都要大，但是之前几次的合作都泡汤了，实在没有什么好结果。
　　不过贝尔杰特这个老家伙现在主动找来又是什么意思？
　　……
　　话说西林回客房进入睡眠之后，就一直没醒过。睡梦之中，意识控制着数据的分析，将之前了解到的训练师的控制手段和波谱进行深度解剖。不得不感叹训练师的不简单，每一段频率变动都是一个指令，而这个指令还要被鱼群接受并且了解，或者造成思维倾向。这些音频波谱就像密码一样传输着信息，相当复杂，至少，现在西林仅凭所收集到的信息还不能解析出这些密码来。
　　睁开眼，伸了个懒腰，西林看了看旁边团成一圈睡得正香的灰猫，翻身下床。
　　饿了，觅个食先。
　　安抚好胃部之后，西林去找了糖球球，不过糖球球看起来根本没什么压力，依旧玩着游戏，托博三人主动找她说话，她也没理。正通关呢，哪有时间去理会无关人士。
　　回到客房时，西林发现嘉德勒已经在里面等着了，灰猫依旧睡着，完全无视嘉德勒。
　　“有什么事需要您老亲自出马？”西林笑道。
　　“有个事情需要说明一下。我们准备先去H星区的首都星欧若克，柯克要去那边谈个合同，我也需要过去看看，到时候合同谈好之后，我们直接从欧若克星出发前往F星区。”
　　“可以，我没意见。顺便也去见识一下H星区之都欧若克。”
　　“那就好，事情比较急，我们明天就出发。”
　　“行。”反正西林自己没什么好收拾的，什么时候通知什么时候就可以离开。早就听闻欧若克星区的大名，一直没亲自去过，这次倒是个好机会，而且还有芬耶斯家族包办食物和住宿，何乐而不为？
　　嘉德勒离开之后，灰猫睁开眼睛，撅起屁股伸了个懒腰，抖抖毛，跳上桌，那里有西林刚带回来的鱼干。
　　“唔，西林，刚才我听到柯克通讯器里面的谈话了。”灰猫一边嚼鱼干一边说道。
　　“有什么重要事情？”西林坐到躺椅上，摊开书，说道。
　　“合作呗，没什么重要事情，不过我又听到了一个家族名，这次芬耶斯家族要去洽谈合作的对象是安德列拉家族，柯克称对方为贝尔杰特，听声音是个老头。”
　　灰猫倒是淡定，但是西林差点从躺椅上翻过去。面上抽了又抽。
　　安德列拉家族……
　　虽然并不想现在就与他们见面，但是西林又不能放着糖球球不管，而且已经答应跟随他们一同前往了。
　　唉，算了，迟早要面对的。不过未必会碰到他们，毕竟安德列拉家族那么多处产业。
　　如果见面的话，不知道会不会打起来。
　　西林绝对想不到隆大少已经开始准备拳击手套了。
　　见西林不语，灰猫问道：“在想什么？”
　　西林微微一笑，“想起了几个朋友。”
　　“嗯？朋友？哪个团的猎人？有急先锋出名吗？”灰猫歪着头问。
　　不怪灰猫这么想，毕竟灰猫从离开T-H036狩猎星到现在遇到的关系好的都是猎人，像芬耶斯家族这类的是金主，而“毒牙”那样的都是猎物，是用来猎杀的，所以能归为朋友的都应该是猎人。
　　“不，他们不是猎人。”
　　“不是猎人？！”
　　西林点头，“虽然认识他们的时间不长，但是他们很值得深交。”给灰猫挠着下巴，慢慢说了一些曾经在七耀的事情。
　　第二天一大早，众人就登上了星舰前往欧若克行星。
　　看着手上关于欧若克行星的资料，西林觉得心情颇有些复杂。
　　商业大家族安德列拉、道昂斯、宾格、芬耶斯、菲林等等在这颗行星上都有分部，很多熟悉的家族啊。
　　不过现在西林相比于三年前已经大变样了，即便站在他们面前也未必能够认出来。
　　欧若克行星外有几个庞大的太空港口，所有的星舰都停在港口内，而进入星球的飞行器也需要经过严格的检查，防止带入传染性病毒和寄生虫等。
　　没有办理飞行器通行证明的飞行器不准许进入行星，像芬耶斯这样的大家族都是办理过相关通行证明的，没有资格办理通行证明的只能乘坐官方安排的运输机进入。
　　星球上还有军方的驻军，所以相对来说，星球明面上的治安还是不错的。至于暗地里，波涛汹涌肯定少不了，能够在这颗行星上立足的人谁没有两把刷子，明的不行就都来暗的，每天被扔到大海里面喂鱼的绝对不少。
　　星舰在太空港停靠好之后，交由芬耶斯家族在太空港的守卫管理守护，其他人转乘飞行器进入行星。
　　芬耶斯家族在这里的分部拥有飞行器降落场地，在柯克等人的飞行器到达之前，场地上的其他飞行器飞机等就已经将空地让了出来，属于芬耶斯家族的高楼里面已经有一些高层管理者出来迎接，保镖守卫们各自就位。
　　在大排场的迎接下，柯克和嘉德勒等人进入了那栋高楼。
　　和之前一样，嘉德勒让人给西林单独安排了一间客房。简单收拾一番后，在灰猫的催促下，西林跟斯蒂尔打了声招呼便离开了这栋大楼。嘉德勒估计现在正忙着，找不到人，所以让斯蒂尔代为传达。
　　其实糖球球也很想出来玩的，但由于有任务在身，而托博被告知不准离开大楼，所以她也只能在楼内打游戏了。不过西林答应帮她带糖，这才让糖球球平衡了一些。
　　“先去哪里？”西林打开欧若克行星的地图。
　　“去永恒广场吧，那里最大。”灰猫用爪子拍拍地图上的一处说道。
　　“行，那就先去永恒广场。”
　　招了辆飞的，进入超高速通道，一人一猫前往永恒广场。
　　永恒广场是欧若克星球上最大的广场，它所在的地方并不在商业区，不在各大商业家族的地盘。离永恒广场最近的是H星区联合政府高耸入云的双子大楼。
　　要说永恒广场上最吸引人的，那肯定就是海神的雕像。巨人像下面，所有的人都渺小得像蝼蚁。
　　站在广场上，看着广场中心的大雕像，灰猫问：“为什么海神是人的样子？”
　　“因为这个雕像是人立的，人一直都是以自我为中心。”西林答。
　　“他周围的海豚好呆。”
　　“因为那是雕像，不是活的。”
　　“为什么他要拿一把叉子？是为了插鱼吗？”
　　“……那叫三叉戟。”
　　“去雕像那边，我要爬到海神头上去！”
　　“……”
　　西林感觉到有一束视线一直停留在他身上，回望过去。
　　雕像下面坐着一个人。
　　背心，沙滩裤，人字拖，带着一副几乎遮住半张脸的茶色眼镜，双手上各有一只南瓜大的拳击手套……其实，这是给金刚戴的吧？
　　戴在手上的两只大拳击手套相互撞击发出嘭嘭的响声。
　　透过茶色眼镜，隆看着越来越近的那个人，之前还不确定，但是在西林望过来的时候，隆知道，这就是那个装死的家伙！
　　西林有些意外，没想到会在这里遇到隆，之前一直以为即便遇到也会在商业区。
　　“西林？”隆出声道，虽然是疑问腔调，但声音中却透着肯定。
　　西林没否认，他知道隆已经认出他来了，笑着点了点头：“好久不见。”
　　隆站起身，扭扭脖子，没再废话，飞起一脚踹向西林，两个大拳头噼里啪啦揍过来。
　　“西林，老子代表奈特、代表辞堇成、代表大脚爬山虎、代表哈德、代表萨奇、代表普莱德、代表莫老爷子代表七耀所有的人，揍你丫的！”
　　
　　
　　第一五二章 三年时间人与事
　　按理说，在永恒广场打架斗殴这是严重事件，而且永恒广场不远处还是H星区政府标志性的建筑——双子大楼，在政府大楼门前打架，这不是纯属藐视星区政权吗？
　　现在是正午时分，广场上的人并不多，但也不时有人走过，不过大家都离那两人远远的，劝架这种傻X事情是不会去做的，更多的人喜欢找个阴凉的地方看戏，相信过不了多久，治安队就要来拿人了。
　　只是，这些人注定要失望。
　　一分，两分……五分多钟过去了，那边的架依旧打得激烈，而且打得斗志昂扬，但是治安队却连个影子都没有，就连被人们称为“一根筋”的环保机器人都没动静。
　　以前要是谁在永恒广场上过两手招或者暴几句粗口都要惹来环保机器人的罚单，不交罚单的人会受到环保机器人的电击惩罚，强制买单。
　　但是现在又是个什么情况？
　　两百米远的地方，一个环保机器人刚给了一个爆粗口又拒绝交罚单还指着西林和隆这边嘴里叽里呱啦为自己辩护的人狠狠的电击，那幽蓝的电光让周围一些看热闹的人感觉浑身不自觉颤了一下，在这里，大部分人都有类似的经历，感同身受哇。
　　广场边上的治安大楼内，一队兵看着屏幕上显示的广场上的情况。
　　“队长，真不用去处理吗，会不会有不好的影响？”
　　“不用，”治安队队长指了指屏幕上穿沙滩裤踩人字拖戴着两个南瓜大的拳击手套正忙活的隆对下属说道：“这个人，只要他不轰炸联合政府的双子大楼，随他闹。”
　　“哦……”其他队员了然，“圈外计划！”
　　环保机器人之所以对于西林和隆的斗殴事件恍若未知，就是因为隆是属于“圈外计划”的人。
　　环保机器人的程序设定中有几个另类设置，在欧若克星球，有一小部分人属于程序外指令，这些人只要不做出威胁星球的事情，其行为都可以被忽略。这也就是“圈外计划”，这一小部分人不属于欧若克星球的正常管理范围，所以称他们为“圈外计划”人物，他们是正常范围之外享受特权的人物。
　　而安德列拉·隆显然属于“圈外计划”的人之一。
　　“进入治安队这么久，第一次看到圈外计划的人在永恒广场上打架斗殴，还真是嚣张啊。”治安队的一位队员说道。
　　一般“圈外计划”的人物都是身居高位影响力极大的人，谁会闲着没事在大庭广众之下干架？而且还穿成这副德行，什么涵养，风度，礼仪都他玛抛到海里面去了，就这样的一个人，谁会与“圈外计划”人物联想到一起？
　　西林和隆打得起劲，似乎要将三年的架都打回来。
　　灰猫没理他们，跳到雕像上就开始攀爬，嗯，待会儿它要坐在“海神”的头顶上俯视众生！
　　一小时后。
　　广场的喷泉池边台阶上，西林和隆两人坐在那里，一人手里捧着一大杯红酒冰激凌——西林买的单。
　　两人脸上都是青一块紫一块，头发乱糟糟，隆的那副茶色眼镜早就粉身碎骨了，现在正躺在清洁机器人的“肚子”里。
　　两个南瓜大小的拳击手套搁在旁边，已经破烂不堪，隆的那双拖鞋也变成絮状。
　　“你丫的……居然敢还手！”隆一边很不雅地舔着冰激凌一边说道。
　　“是你说的，你要代表奈特、代表辞堇成、代表大脚爬山虎、代表哈德、代表萨奇、代表普莱德、代表莫老爷子代表七耀的所有人……我掐指一算，刚好八个代表，让了你八下。”
　　“操！你果然一如既往的渣。”
　　“谢谢夸奖，彼此彼此。”
　　隆抬起脚丫晃了晃吊在上面的一堆絮状物说道：“我告诉你，这双拖鞋我可宝贝了，是在一个身材火爆的大美女那里买的，当时买的时候那位美人还盖了个火红的唇印来着，就连贝尔杰特将它甩到海里面我都不辞辛苦地找回来，现在被你弄成这幅模样，你说，怎么个赔偿法？”
　　西林想了想，将杯子里面剩余的冰激凌吃完，然后剩下的装冰激凌的可降解纤维组成的盒子撕成一个拖鞋状甩给隆：“给，还带着红酒的香味。”
　　隆：“……”
　　噼里啪啦，又是一阵打架声。
　　“奈特和辞堇成他们怎么样了？”西林用喷泉边上的水洗了把脸，问道。
　　“你还有脸问，当时奈特差点将医院都给拆了……”
　　隆将这三年来的事情慢慢说给西林听。
　　当年西林假死离开七耀之后，隆和奈特在半年内将所有学分修完，申请直接毕业。
　　奈特被他老爹揪回去了，加入军队，常常会参与一些任务，到底过的怎么样隆是不知道的，军中的保密性太高了，不过上次和奈特通话，隆了解到，那家伙今年已经升中尉军衔了。不过奈特不满意，普莱德他哥季飞航已经升到上尉军衔。
　　星盟军中军衔的提升可不容易，奈特能够这么快升到中尉也显然付出了很大努力。奈特的计划是在两年内升到校官。这个计划在一般人看来是极难的，不过西林相信凭奈特的能力，一定能够达到这个预期目标。
　　而辞堇成就更不用说了，原本就是特招生，一进七耀就开始拥有单独的研究课题，常常奔走于各个研究基地之间。他那样的特招生有另外的标准，不受学分限制，相比之下自由度更大。
　　虽然背景深厚，但是，辞堇成凭自己的能力完成了数个贡献度在七十以上的研究成果，贡献度在七十以上的学术刊物中可以看到辞堇成的影像。而且因为成绩辉煌，辞堇成在几位院士的联合推荐下，在星盟研究院挂职。
　　现在到底在研究什么隆并不知道，不过听说要是能够顺利出成果的话，这个成果能够在《密码》刊物上发表，也就是说，这个成果对星盟的贡献度至少是九十，凭辞堇成现在的年纪，能够在《密码》上露面，那绝对堪称天才中的天才。
　　七耀的大导师们和校高层简直将辞堇成当做宝贝一般，辞堇成需要什么只要动动嘴，不用办理申请，校高层就直接批下了。科研基金，实验器材，基地开放，只要辞堇成开口，没有任何阻碍。
　　“如果能够顺利出结果，到时候那家伙可以直接提升为科学技术方面的一星院士，在我印象中，院士一般都是小老头来着，那家伙倒是个例外。”隆笑着说道。
　　院士，作为最优秀的科学精英和学术权威，在整个星系联盟之内，只有星盟研究院有资格授予“院士”头衔。
　　星盟研究院，是科学技术方面和星盟工程技术界的最高学术机构，是整个星系联盟中高新技术综合研究发展中心，也是最高荣誉性、咨询性的学术机构。在学术方面，他们就是绝对的权威，绝对的泰斗。
　　莫衡就是其中之一，作为老资历的学术权威，浸淫工程技术多年，莫衡已经是四星工程院士了。这也是那么多人尊重、敬畏莫衡的原因之一。
　　星盟研究院授予的院士头衔分五级，从最初的一星级到五星级院士，随着授予人对星盟所做出的贡献，累积贡献度而提升星级。
　　只有拥有“院士”头衔，才算是真正踏足了这个权威的圈子，以辞堇成二十多岁的年纪冲击“院士”头衔，可谓罕见之极。
　　“那家伙，确实了不得啊。”西林赞同道。
　　“嘁，就因为奈特和辞堇成那两个家伙在前面作对比，我被我老爹强制抓回来管理事务，还冻结了我的私人账户，我现在穷啊，没看到我只能穿成这样？”
　　屁话，穿成这样纯属你自己的扭曲品味。
　　西林知道，这也只是隆抱怨罢了，如果他真的不让冻结账户的话，谁能那么轻易就将隆的所有私人账户冻结？
　　“那你呢？西林，做猎人感觉怎样？”隆根本就没打算隐瞒调查的事情。
　　“还好吧，你查到什么了？”
　　“时间太短，只知道你是猎人，接了芬耶斯家族的单。”
　　“我可没接芬耶斯家族的单，接单的是和我一起的那个孩子，我只不过顺道混点闲钱。”
　　“你对那小女孩倒是挺好的，要是玲珑看到不知道会咋样。”隆摸着下巴说道。
　　西林抬脚踹了他一下，“滚你丫的，尽胡扯。”
　　隆呵呵笑着躲开，“哎，话说，你实力又进步了，A级了吧？”
　　“嗯。”西林点头。
　　“难怪你能发现帕斯卡多，哦，忘了告诉你，去扎非亚行星搅混水的就是我派去的，被你发现的那个人就叫帕斯卡多。他以前出手可没被人发现过，没想到这次在你面前翻了船，嘿嘿。”隆倒是没觉得不好意思，主动说了出来。
　　“原来是这样！”
　　西林猛然想起来，当时见到训练师的时候那种熟悉的感觉是什么了。曾经他们参加大区综合赛，有一次隆在湖里逮住敲晕了第二军校的波恩，隆将波恩提到西林面前的时候，就给西林一种类似训练师的感觉，不过那时候应该是刚从湖里出来，隆还没有全部收敛，但那也只是一闪而逝，留给西林的印象既短暂又朦胧。
　　“原来你是传说中的训练师！”
　　“意外吧？本少爷就是传说中接受海神传承的训练师！”隆得意地道，顿了顿，隆神秘兮兮地问：“你现在在哪个猎人团？”
　　“急先锋，第六分舰队，副队长。”
　　“哇擦嘞！四大之一啊，嗯？不对，第六分舰队……”隆嘴巴张成O形，“就是那个灭了V星区最大的恐怖组织‘毒牙’的那个？”
　　西林点点头。
　　隆竖起大拇指，当时他听到那个消息的时候就看好第六分舰队，或许在不久的将来，第六分舰队能够成为急先锋的分舰队中首屈一指的存在。
　　伸了个懒腰，活动了一下胳膊，抬眼便看到雕像上的某只猫，正站在“海神”雕像的头顶上，一副睥睨天下的样子自我陶醉。
　　“那只猫怎么回事？”
　　“它正在自我升华。”
　　隆和西林在这儿肆无忌惮的谈话也是有依仗的。隆的裤兜里有一样安德列拉家族开发的技术产品，两米之外的人听不到他们谈话的任何内容，因为在两米之外，声波经过了扭曲处理，其他人只会听到一些唦唦的声音。
　　“走，去我那儿坐坐？给你看看我最亲爱的沙发！”隆站起身，拉住西林往广场外走。
　　西林招招手让灰猫回来。
　　就在隆拉住西林往广场外走的时候，背对着他们的方向，一辆加长飞车慢慢驶向星区政府的双子大楼，但是却突然停住。
　　飞车内，一位戴着时尚墨镜的少女看向车窗外。
　　“小姐，怎么了？”少女旁边的一位保镖问道。
　　“没什么，见到一位老朋友。”少女嘴角露出可观的弧度。
　　不需要正面，只要看着背影，即便那个背影与印象中的完全不符合，但是，她就知道，是那个人。
　　隆拉着西林来到广场边的悬空停车场，将他那辆海蓝色、前车灯像丹凤眼一般的骚包车调出来。
　　驶出广场之后，西林问：“刚才那么急着离开时为什么？”
　　“哟呵，你看出来了？”隆耸耸肩，“你想跟玲珑碰面吗？”
　　西林苦笑：“还真没那个准备。”
　　在西林假死离开七耀之后，伽罗家曾受到过一些刁难，艾福兰告诉他，那是出自玲珑之手。
　　“所以啰，先回避一下呗。不过，西林，玲珑那个女人真的很不简单，但是吧，她好像真的对你有意思。”隆挤眉弄眼道。
　　西林一巴掌拍过去，“开你的车！”
　　隆的飞车是直接开进安德列拉大楼隆的办公室所在的那一层的，与办公室那扇门相隔不远，而门外那几个保镖样的人正一脸严肃地站定，眼中凌厉之色尽显，煞是逼人。
　　蹲在西林肩膀上的灰猫看了看那几人，歪着脑袋，抬起后腿淡定地挠耳朵，然后感慨了一句：“比海神那边的海豚雕像还呆！”
　　隆深有所感，“是啊，呆屎了！”
　　那几人面上一阵扭曲，心里咆哮着恨不得掀桌：我们也知道这样很傻X，但是有什么办法，发薪水的可是贝爷他老人家啊！
　　隆给西林展示了他亲爱的贝壳沙发，西林对此鄙视之极。
　　而灰猫则是盯上隆办公室的落地水族箱了，蹲在上面捞鱼，觉得不尽兴，直接跳进里面去调戏之，弄得里面的鱼全部窝到一个角落颤颤发抖。
　　隆连连感叹：“这猫果然极品。”
　　既然知道西林在急先锋第六分舰队，到时候找人就方便多了。
　　“在你回到第六队之前，如果想联系我或者需要帮忙的话，在任何一个安德列拉其下的公司找那里的主管，将这个递给他就行了。”隆掏出一张卡递给西林。那张卡上用二十多种语言写的“隆”字。
　　西林将卡接过，仅凭这张卡，在任何一个安德列拉家族涉及的地方，西林都可以寻求帮助。对于经常到处奔走、游离于生死之间的猎人来说，这是一个不小的助力。
　　“这个给你。”西林抬手扔给隆一个绿色圆球，那是在Z星区的时候获得的绿色珍珠中五颗大珍珠中的其中一颗。
　　“好东西啊！”隆拿在手上惊叹道，以他的眼力，自然知道这颗绿色珍珠的价值，“这个……多不好意思哇。”
　　话是这么说，隆面上的表情却是：你丫别想反悔！宁死不还！
　　西林忍不住又给了这货一脚。
　　待西林和灰猫离开安德列拉家的这栋塔楼之后，贝尔杰特走进来，看着正躺在沙发里宝贝似的盯住手上一颗绿色珍珠的自家少爷，皱眉问道：“为什么？”
　　贝尔杰特问的是为什么隆要在永恒广场那样的公众之地和西林动手打架，以隆的聪明，不应该那么掉面子有肆无忌惮地在那里闹腾。
　　“没啥，我就是要告诉某些家伙：这人我认识，我俩关系不错，让一些打算搞小动作的人收敛一下罢了。”
　　“你不怕他向芬耶斯家的人告密？”
　　“不怕，他不会。”
　　见贝尔杰特依然皱着眉头，隆笑了笑，“贝尔杰特，你知道吗，在七耀府的时候，我们宿舍被称为七耀最牛逼的宿舍。”
　　安德列拉·隆、费格勒·奈特、辞堇成，再加上西林。能够被前三人都看好的人，还会弱？
　　“值得吗？”贝尔杰特问。
　　“值！”隆转头看向贝尔杰特。“怎么，不相信？”
　　贝尔杰特笑着摇摇头，“信，你们姓安德列拉的都是一群怪胎。但是，你们已经三年没见面，不用好好多聊一下吗？如果少爷你愿意的话，也可以请他多来这边做做客的，我们同芬耶斯家族的洽谈还会持续两天。”
　　“不用了，他自己还有事，而且我也不想被玲珑那个女人找上门来。再说，这次之后，过不了多久，相信我们可能很快就会合作了。”
　　贝尔杰特眼中闪了闪，“少爷你是说……S星区那边的事情？”
　　“是啊，五十年了，也该开始了。”
　　
　　
　　第一五三章 阿塞雷拉的三栖飞车大赛
　　隆和贝尔杰特正说着，休息室外的办公室通讯器响了起来，而且有一发而不可收拾之态。
　　隆耳朵一捂，在贝壳沙发上打滚：“一定是玉玲珑那个女人，打死我也不去接。”
　　“要是不接的话，估计玉小公主会直接杀上门来的。”贝尔杰特肯定地道。
　　“我不管，她杀过来我也不见。她要是拿出十分之一的胆子去见西林，我至于这样么？”
　　一想到玉玲珑谈及西林的时候从一个高智商的危险女人一下子变成温和无害的小绵羊，隆身上就鸡皮疙瘩直掉。
　　贝尔杰特叹气：“但是，安德列拉家的生意会受影响的，这样的话，少爷你不知道要在这里留多久。”
　　被强制扔到欧若克星来管理安德列拉家的事务，老爷子是布置过任务的，达不到老爷子规定的标准，隆就得一直呆在这里。
　　听到贝尔杰特的话，在沙发上打滚耍赖的隆动作一僵，一个挺身起来冲向办公室那边。
　　“H-U分区的那个星球的开发权可以趁机争取一下。”贝尔杰特在后面提醒道。
　　“那是必须的！”有条件不谈那是傻缺中的二货。
　　对于玲珑和隆的烦恼，西林是半点都不知道，离开安德列拉家的那栋楼之后，顺道去买了些糖果，这可是答应过糖球球的。
　　欧若克星，到处充斥着金钱、权利和欲望，随处可见的高档飞车，一个比一个穿得光鲜靓丽的人张扬地炫耀着自己的资本。走在路上，那些来去匆匆的打工者们面上都像是带着一层面具，看不清真心。高速的生活节奏让人们无暇去放松，然后日渐麻木，不经意间已经习惯了披着伪装。
　　回到芬耶斯那儿的时候，嘉德勒和柯克看西林的眼神带着古怪。
　　“西林副队长，你和安德列拉家的大少爷……关系不错？”嘉德勒问道。
　　“是啊，以前认识的，几年没见了，今天好好联络了一下感情。”
　　西林也没瞒着，他知道芬耶斯家族有派人跟着，广场上的情形想必已经知道了。但是西林也没打算多说些什么。嘉德勒和柯克会怎么想，西林不会在意，糖球球的这次任务已经完成得差不多了。
　　说了两句之后，西林便去找糖球球，将路上买的彩糖和护齿液给她。
　　不过，西林不知道，他在嘉德勒和柯克心中的地位又提升了一截，能够和隆大少的关系这么好，可不是谁都能做到的，甚至这次洽谈合作事宜应该都是看在西林的面子上，隆才将那个名额给芬耶斯家族的，这么看来，这次的合作洽谈应该会比较顺利。
　　要说在H星区的影响力，芬耶斯和宾格两大家族合起来也未必比得上安德列拉家族，这也是嘉德勒更看好西林的原因。
　　估计他们也想不到，不久前在扎非亚给他们造成巨大麻烦的会出自隆大少的手笔。
　　接下来的两日，与嘉德勒所想的一样，他们同安德列拉那边的合作洽谈挺顺利的。两日之后，双方签订合同，接下来的事情就是柯克去负责了，嘉德勒还要将托博护送回去。
　　对于离开这个星球，灰猫挺高兴。它不喜欢这个星球，当然，隆办公室的那个水族箱除外。
　　重新踏上星舰，离开这颗H星区最华丽的星球，直接飞往F星区。
　　这趟飞行很顺利，没有遇到阻截和其他麻烦事，在接近F星区的时候就碰到了奉命等候着的芬耶斯家族的护卫舰。有了这些护卫舰，糖球球的任务可以说是结束了。
　　并没有随嘉德勒他们前往芬耶斯家族的大本营，途径F星区的中转星的时候，西林便和糖球球乘坐着嘉德勒给他们安排的飞行器登陆中转星。
　　糖球球有了这次任务的两百万报酬，兴奋得几天没睡好觉，一直想着接下来去哪儿玩。
　　F-C100中转星的一间餐厅里面，糖球球拿着手上的资料，左翻右瞧。这些资料是F星区的一些旅行胜地，糖球球看着都觉得眼花，如果可能的话，她真希望能够每一个都去看一下。
　　实在是抉择不了，糖球球将资料推给西林，“西林哥哥你选择吧，我不知道去哪里。”
　　西林接过糖球球的资料看了看，他主要就是看F-C分区的特色星球，因为离这儿比较近，而且在F-C分区的话，涉及芬耶斯家族的会比较少。
　　“这个怎么样？”西林指着其中一项介绍说道。
　　那是F-C星区比较有名的一颗行星——阿塞雷拉。
　　阿塞雷拉在F星区的星区语言中是“飞车”的意思，正如其名，阿塞雷拉有名的就是它的飞车大赛，每年都有很多人前往阿塞雷拉观看飞车赛，F星区的很多地方都有赛事的转播，但是如果有条件的话，更多的人愿意亲自去看看。
　　不过现在阿塞雷拉的冠军赛还没到，现在去的话只能看到淘汰赛，这是西林觉得可惜的。
　　“不错啊，不过，西林哥哥，三栖飞车大赛的‘三栖’是什么意思？”糖球球感兴趣地问道。
　　旁边正在餐盘里面与烤鱼努力奋斗着的灰猫也竖起耳朵。
　　“能够在水、陆、空三种条件下都能正常行驶的飞车叫做三栖飞车，而全部由三栖飞车进行的大赛就是三栖飞车大赛了，比赛的场地应该也会及到水陆空三种环境条件。”西林解释道。
　　三栖飞车赛是星系中很多人都喜欢的运动，由三栖飞车赛而展开了更多的商业活动。其中就有赌车。以前在X星区的褐土星的时候，老戴文就经常赌车，西林也帮助他从赌车中赢了一些奖金，从而改善生活。
　　“听起来很有意思的样子，那咱们就去阿塞雷拉吧！”
　　“现在这个时候，阿塞雷拉的冠军赛还远远没到，咱们去的话只能看到淘汰赛。”
　　“那也行，我就想去看看三栖飞车大赛到底是个什么样子。”糖球球眼睛亮亮的，很是向往。三栖飞车大赛，听起来就很有激情。
　　阿塞雷拉的资料介绍下面还有专门前往阿塞雷拉的观赛团，不过西林和糖球球都不愿意报团，更喜欢自由行动。
　　吃完饭后，两人一猫随意在中转星溜了溜便登上了前往阿塞雷拉的客运飞机。灰猫似乎已经习惯了，进入宠物舱后直接切换睡眠状态。
　　从阿塞雷拉的航口出来的时候，人们的第一个反应就是——车好多！
　　各种飞车，奇形怪状的都有，航口的出口处还有大大的电子标牌，上面显示着近期三栖飞车大赛的赛况还有经典片段回放，吸引了很多人在那里驻足。
　　装备好食物和一些设备后，西林和糖球球、灰猫坐上了一辆前往离这边比较近的城市的客运飞车。
　　阿塞雷拉星球上的本土人口并不多，相比其他同体积的星球来说，人口要少得可怜，来这里比赛的很多人都是外星球人口，统治着这颗星球人也是从外星球调过来的。所以，阿塞雷拉本土的人基本上地位偏低。
　　令阿塞雷拉人口少的最主要的原因就是它的地理情况，当然，出名的也是它的地理情况。特殊的地理形势让这颗星球的三栖赛事出名，越来越多的飞车爱好者来到这里参加赛事。
　　由于每年外来人口众多，不仅仅是F星区的，还有F星区周边几个星区的人都会慕名前来。所以在阿塞雷拉，人们说的都是星盟通用语，不过很多人都带着各自星区的口音。至于阿塞雷拉本土的人，他们也说星盟通用语，虽然并不算标准，但是能够听得懂是什么意思。
　　客运飞车上的窗口都是关闭着的，因为风大。
　　人们说，第一次来到阿塞雷拉的人除了看三栖飞车大赛之外，一定不要错过风城的风。
　　风城不是一座城市，而是十多个城市组成的大区，覆盖数百万平方公里，称为风城区域，简称风城。而处在风城区域的那些城市常常会将“风城”作为他们城市名的前缀，所以会经常听到周围人口中的“风城XX”等，说的就是风城区域的某座城市。
　　风，这是这里的一个特色，它没有固定的方向，也许前一刻还是从正前方吹过来的，下一刻就从背后吹过来了。
　　阿塞雷拉行驶在各个地方的飞车都会经过特殊的改造，让它们能够在无规则的气流中找到平衡感。
　　风城的无人区域有着干燥地区的特殊地貌，风的吹蚀起着作用，由于大风不断剥蚀，风蚀沟谷和洼地逐渐分开了孤岛状的平台小山，然后演变为石柱或石墩等，远远看去，就像到了一个颓废了的古城。纵横交错的风蚀沟谷，石柱和石墩就像是沿街道而建起来的楼群。每当大风到来，黄沙遮天，大风在这些“楼群”里激荡回旋，凄厉呼啸，如同鬼哭狼嚎，令人毛骨悚然，所以又有人形容这一地带为“魔鬼城”。
　　这一带由于千万年的风吹日晒，使地表平坦的砂岩层形成风蚀壁翕、风蚀蘑菇、风蚀柱、风蚀垄槽和风蚀洼地、残丘、城堡等各种地貌形态，风景壮观，令人无不称奇。
　　这里还有一些形状奇异、大小不等的土阜、土丘。土丘又干又硬、栉次鳞比，每当云影飘过，或细风撩起轻沙，土阜土丘似乎缓缓漂移，像船启航，一条条大鱼遨游，扑朔迷离，给人以无限暇想。
　　如果岩层近于水平且硬、软岩层相间，软岩层容易被剥蚀掉，硬岩层相对突出，就像屋檐那样。在这里，随处可以见到。
　　“哇，西林哥哥快看，好像一条蛇在爬！”贴在车窗上看着外面的糖球球兴奋地叫道。
　　西林顺着糖球球所指的方向看去，沙地上被风“刮”出一条长长的扭曲的痕迹，而且一端在慢慢被沙土重新覆盖抹平，另一端对着风继续划开前面的沙层，所以乍一看上去，就像一条在沙地上爬行的大蛇。
　　灰猫蹲在西林肩上，瞪圆眼睛看着窗外下方沙地上的情景，爪子不自觉地动着，看那样子真的很想去下面撒欢一下。
　　“咦，那里有个石球！好大！”糖球球说道，手上的摄像仪一直就没歇息过，“那是谁雕刻的吗？”
　　“不是，那是天然形成的。”西林解释道，“岩石露出地表会接受风化，由于它的棱角突出，所以更容易糟受风化。它的角部会受三个方向的风化，而棱边会受两个方向的风化，面上却只受一个方向的风化，所以，久而久之，在风化的作用下，大岩石的棱角会逐渐缩减，最终趋向于球形，就像那个大岩球。”
　　“噢，这样啊。”糖球球心里将西林的解释记下来，这也是一门知识。
　　“前面就是赛事的一条线路。”有人嚷道。
　　众人看过去，那是两个高耸的大岩山，两山之间有一个类似狭管的走廊地带，那个通道地带就是赛期赛事中的其中一段比赛路线。当空气流入后，狭管起到了加速气流运动的作用，所以常常形成大风，再加上风城的风本就不规则，狭管通道又弯弯扭扭，所以在那里面，稍一不注意就会撞到岩山上。可谓惊险无比。
　　虽然这段狭管通道很是惊险，但这也仅仅只是三栖飞车大赛其中一小段路线罢了。
　　依据资料上描述的，三栖飞车大赛的线路几乎都是环球一圈的，而这一圈线路无不涉及了这颗星球上的险峻地带。
　　其中一条最常用的线路就是“风城——七联湖——石林”线路。
　　风城虽然风大，但是被迫坠下来的话，也可以暂时在沙地上行驶，不过要避开瞬时疾风，因为那些瞬时疾风会掀飞车辆，有经验的车手们都会依据沙尘的细微变化来判断那些瞬时疾风存在的地方以及形成最强疾风的时刻，从而进行躲避。
　　第二大段线路就是七联湖。
　　七联湖是由七个大湖泊在水下某处开辟出一条通道之后连接而成的水下线路。湖水很深，水下通道基本没有光线透下去，很暗，还有一些产生干扰的水生动物和植物，如果一不小心能源系统出问题，飞车沉到湖底，陷入湖底的淤泥之中，再加上水草的纠缠，在救援人员到来之前，你只能消耗储备的氧气，如果储备氧气不足或者供氧系统异常的话，那就离死不远了。
　　湖中还有一些其他的障碍，不过西林手上的公众版资料中没有写明，想也知道那一定会更艰难。这还只是环境因素，如果再加上车手之间相互使绊子下阴手的话，那就更不用说了。
　　第三大段线路是石林。
　　石林那里群峰挺拔，峰丛林立，山峰表现为锥状、塔状、圆柱状等尖锐峰体，表面发育石芽、溶沟等。那里的石林硬度很高，在石林地区，飞车一旦掉下去，基本上就飞不起来了。或者车毁，好点的会被石林卡住，即便能够飞起来的，飞车也受损，对于后面的赛程影响很大。
　　这样的线路很考验车手，不仅是技术，还有心理以及应变能力，当然，经验也是必不可少的。
　　正因为险峻，正因为死亡率高，车毁率高，才更令飞车爱好者们激动。
　　不过，西林又在想，能够在这样的比赛中将飞车开得好的人，去开战机会怎样？
　　没时间继续想，他的目的地已经到了。西林准备在风城温托一站下车。
　　阿塞雷拉的本土人口虽然少，但是外来人口很多，所有旅店什么的常年都是爆满状态。在阿塞雷拉，如果你看到了城市之中突兀地高耸起来的华丽建筑的话，那绝对是酒店，那些酒店消费贵得吓人，但却一直都处于饱和状态，提前三个月订都未必能够预定到。
　　所以，对于临时决定前来风城的西林而言，居住条件最落后的风城温托无疑有更多的住宿机会。苦一点他们不怕，重点是要有住的地方。要知道，在风城这地方，野外露宿那是纯属找不自在。夜间温度低不说，还有肆掠的大风和沙尘，住野营帐篷的话，或许连人带帐篷都会被风卷走。
　　阿塞雷拉的风城，很多本土居民居住的都是沙土或者岩石砌成的石屋，相比于中心区域的高耸华丽的大楼，这些居民房看上去有一种古老的沧桑感，而风城温托，无疑将这种沧桑感演绎得更为强烈。
　　风城温托中心城区的高级酒店及其周边区域所有的住房已经满了，因为酒店房间有限，一些民房也会腾出房间来出租，捞点租金。事实上，很多本土居民就是靠收租金过活的，要是有一天三栖飞车大赛不举行了，没外来人口住宿了，估计他们也难以维持生计。
　　但是，一路走来，连民房都没了！
　　灰猫趴在西林肩上，一副无力的样子。
　　喵了个咪的！就这破地方居然这么贵，最气愤的是，这么贵还全都爆满！坑猫呢这是？！
　　天色渐渐暗了下来，就在西林和糖球球沿着街道寻找住宿点的时候，一阵突突突的声音从他们后面响起，慢慢接近并在他们旁边停住。
　　那是一辆飞车，车很旧，属于那种除了喇叭不响什么都响的老破车。
　　灰猫抬眼瞟了一眼这个破烂一般的玩意儿，重新耷拉下眼皮。实在没什么好看的，多看一眼只能让它有直接让这破车寿终正寝的冲动。
　　“你们在找住宿点吗？”老破车上方的车盖打开，露出一张布满灰尘的年轻的脸。
　　
　　
　　第一五四章 追风的少年
　　西林看向对方，面前这个年轻人明明只有十七八岁的年纪，却透着一股子超出年龄的成熟，有点和这个城市一样的沧桑感，不过好的是感受不到恶意。
　　“是的，我们在找地方住宿，你有推荐的吗？”
　　那少年看了看他们，抬起带着手套的手，竖起一根手指：“一天一百，星系币，同意的话带你们去看房。”
　　“行。”西林点头道。这个报价相对于城中心区域的那些民房来说，算是比较合理的。
　　少年指了指后面用褪色的旧布铺成的座位——前座只有一个驾驶位置，说道：“上来吧。”
　　这两旧飞车看起来破烂，飞起来……也很惊悚。颠来抖去的恨不得把人胃里所剩无几的东西都给抖出来，而且给人的感觉随时都会随风凌乱似的。
　　到目的地的时候，糖球球是被西林背出来的，她被颠得恍惚，短时间内还找不到平衡感。西林倒没那么严重，肩上的灰猫看着破车的鄙视眼神更浓了，这一下印证了它的看法——这就是一堆破烂。
　　少年所说的地方就是他家，地处风城温托边缘区域，岩石砌成的二层小房子，看那石块，大概没有太久的时间，应该是近五年才砌起来的。有一个不大的小院，院子角落里堆着一些飞车上的老旧的零部件，用罩子罩着，防止被风吹跑。
　　在院子里停好车后，少年走出来指了指房子的二楼：“你们可以先去看看。没问题的话就直接付租金签一份协议。”
　　西林点点头，背着糖球球往二楼走去，院子里有一个单独的台阶通向二楼，灰猫已经提前跳到台阶上，窜进屋子里面。
　　屋子里面空间不大，但是格局分明，一室一厅还带个简易的卫生间，卧房里面的那张床可以拆分为两张小床。
　　西林先让糖球球躺床上休息。灰猫已经巡视完一圈地盘，还顺便在简易卫生间里面出了个恭，精神抖擞地蹲在窗沿上看远处的风沙，一脸深沉状。
　　院子里，一个包着头巾的妇女站在少年旁边，应该是那少年的母亲，手上拿着沾湿的毛巾给少年擦脸。
　　见到西林下来，少年问道：“怎么样？”
　　“还行。”
　　听到西林的话，那妇女眼中流露出喜色。
　　少年将早已拟好的协议书地给西林，西林看了看觉得没什么问题之后，双方便签了协议。
　　西林直接先付了五天的租金，如果后面继续住的话再交付。除此之外，水费也是要另外算的，依据体积算钱。
　　黑夜已经降临，西林和糖球球简单地吃了一些东西之后便躺下休息，糖球球很快就睡着了，西林听着外面带着高低音调的呜呜的风声，终于体会到人们所说的风城的魔鬼音是什么了。
　　突然，灰猫的耳朵抖了抖，蹭一下跳起来，双眼闪着幽光：“西林，沙漠里面有东西出来了，我去觅个食！”
　　“去吧，别闹出太大的动静。”
　　“知道！”灰猫迫不及待地跳起来按门锁，冲了出去。
　　待门自动关闭，西林睁开眼，叹了叹气。这地方比褐土星的两极分化还严重。中心城区的豪华和居民区的老旧简直是天差地别。
　　虽然外面的风沙很大，但晚上西林的睡眠还不错，不过在半夜的时候，西林听到院子里面突突突的动静，混杂在混乱的风声之中倒也显得不那么突兀。
　　天快亮的时候灰猫回来了，一脸的满足，还叼回来一条两米来长的蛇给西林和糖球球丰富一下食谱。
　　“对了西林，我在砂岩地带看到那小子了，”灰猫侧躺在床上边舔着爪子说道，“还是那辆破烂车，颠吧颠吧在那儿开，还不怕死地专挑石檐多的地方。”
　　“是在练车吧，他是个飞车手。”
　　之前西林就注意到了那个少年的手臂和手腕很强壮，而且身体素质相当之好。同时，那个少年也不像其他同龄人那样毛躁，当时碰到西林的时候，带着冷静的审视，应该是在分析西林这样的人会不会是一个好的租客。
　　要知道，在高速行驶时，在空气压力的作用之下，掌控方向舵是相当费力的，特别是过弯时更需要强壮的手臂来把飞车维持在车手想要的行进路线上，所以，在长距离的比赛过程中，强壮的手臂与手腕是必须的。
　　在飞车比赛中，过弯时强大横向离心力之下，会让车手体内的血液流向单边，但在这个时候，车手仍旧需有冷静的思考才能面对下一个拐角以及可能出现的险境。而且起跑时和比赛过程中的心跳相距是比较大的，因此赛车手的心肺功能必须异于常人的强壮。
　　不仅如此，身体的忍耐性对飞车手也是重要的。在比赛中，即便是最短赛程的比赛，也在十个小时以上，但超过十个小时的比赛下来身体脂肪的消耗及脱水总和将超过十公斤以上，他们需要补充水分，但还要兼顾周围的危险，大量脱水的情况会造成休克，而一旦意识恍惚发生疏漏，对于车手而言可能就是毁灭性的了。
　　除此之外，驾驶舱内虽然有恒温仪器，但比赛之中难免会有损伤，如果恒温仪器失灵，驾驶舱内的温度就会攀升，比体温高出二十度以上，所以没有好的忍耐力和承受能力可是会出事的，因此，车手的身体素质强硬就是他们的一个保障。
　　灰猫没仔细观察过那个年轻人，只去注意那破车了，鄙视道，“就那破车还飞车手？”
　　西林拍了拍灰猫的猫头，“赶紧睡吧，待会儿就天亮了！”
　　在来到风城的前两天，西林和糖球球并没有跑太远，只是在风城温托里面逛了逛，因为风城的车赛还要等到三天后，而其他地区的车赛太远，糖球球不想跑太远，再说不管哪个地区的车赛其实都差不多，到时候先看风城的车赛再说。
　　留在这里的两天，西林对于房东也有了些了解。
　　那个少年叫乌多则·温兹，温兹是他的姓氏，一般来说，在星盟中，复式姓名的一些大家族都喜欢将姓氏放在前面，以表示对家族的尊重。所以，反着来说，像乌多则这样的，不用见到人，只要看到这个名字，很多人就会将他划到平民一类。
　　“乌多则”在F星区的星区语言中是“追”的意思，看起来乌多则很喜欢自己这个名字，听说温兹夫人曾经想给他换个名字来着，但是被他拒绝了。
　　温兹先生在乌多则很小的时候就去世了，只要是因为身体原因，温兹先生从出生起就经常生病，于是，为了让温兹先生留下后代，在温兹先生十六岁的时候，温兹先生的父母让他娶了比他大十岁的温兹太太，也就是在院子里面西林见到过的那个妇女。
　　不过，在温兹先生去世之后，他哥哥将温兹太太还有当时只有两岁的乌多则给赶了出来，孤儿寡母在城市的边缘生活。
　　忘了说，温兹家在风城温兹的中心地带有一个比较大的飞车模型商店，后来被外来者收购，商店名字已经改了，不过现在发展得是越来越好，温兹家的其他人也有可观的收入。相比之下，乌多则和温兹太太就要凄苦得多。
　　乌多则在风城温兹的车队工作，收入虽然不多，但是也能够维持母子俩的生活，除此之外，还有收租金。以前这间屋子不是这样的，基本都是沙土，后来乌多则在车队赚了一些钱，将沙石房推倒之后重新建起石屋。
　　因为乌多则大部分时间都在外奔波，屋子出租的话，他不放心母亲一个人在家，毕竟来到这里的租客们并不是个个都好相处的。所以，每一次都是乌多则亲自寻找租客，找那种看起来好相处的，信誉比较高的人，如果找不到合适的，他宁愿不租出去。
　　温兹太太没有其他工作，就是照顾租客，洗衣服等，然后在闲暇时候做一些手工类制品，卖一点点小钱，毕竟，在高科技统治的时代，手工制品实在太廉价了。
　　一台机器做出的东西更精确更漂亮，而且耗时短，成本低效率高，不过手工制品胜在创意，只要制作人有好的想法好的点子，制作出来的东西还是有人买的，虽然卖不到一个理想的价位，但也能填补一下生活所需。
　　这些不是乌多则和温兹太太说的，而是周围的居民主动讲出来的。周围基本都是靠收租金过活的人，在没有飞车赛的时候，他们整天大半的时间都用在聊天上。所以对于他们来说，刚刚住进乌多则家的西林和糖球球便是他们最好的诉说对象。
　　夜晚。
　　糖球球趴在床上看着车队的介绍，“西林哥哥，乌多则是哪个车队的？”
　　“上次街头拐角那位大爷说，他在‘疾风’车队。”
　　“疾风啊……”糖球球在资料上找了找，“喔，还不错呢，星球排行第四！”
　　“行了，晚上少看会儿书，早点睡觉。”西林敲了敲糖球球的脑袋。
　　“好啦，我知道的，再看五分钟，不，再看十五分钟就睡觉。”
　　西林笑着摇摇头，看着漆黑的窗外，不知在想什么。
　　灰猫又出去觅食了，这家伙近两天来过得挺滋润，除了觅食丰富之外，主要是，在城区看到了几个被训练得会说话的高级宠物，虽说他们在欧若克的时候也见到过有钱人养的会说话的高级宠物，但是没想到这个地方也会有高级宠物，可见这里确实是有钱人消遣的地方。
　　自打见到那几只会说话的高级宠物之后，灰猫便放松多了，时不时会在路上说两句，享受路人的注目礼。同时还自得，那几只会说话的高级宠物说的星盟语言还带着浓浓的口音，对此，灰猫又自我升华了。
　　等糖球球睡着之后，西林将蓄能灯关掉，躺在床上闭着眼睛，但是没有睡着。
　　半夜，院子里又想起突突突的声音。
　　乌多则在驾驶舱内，正准备起飞，却听到叩击的声音，扭头一看，惊得他差点跳起来。西林不知什么时候站在破旧飞车的旁边，正扣着车盖。
　　做了个手势，西林示意乌多则将车盖打开。
　　虽然不情愿，但毕竟是租客，租金的提供者，而且这两日看来西林和糖球球为人还不错，所以乌多则还是将车盖打开，让西林进来坐在后座上。
　　“睡不着，就想出去溜一圈，我知道你在练车，但是，坐个便车不介意吧？”西林没有半点不好意思。
　　你都坐进来了，介意有用吗？
　　“行，只要你能挺得住！”乌多则咬牙道。
　　漆黑的夜中，乌多则甚至没有开车灯，但是却很熟络地驾驶着老破车飞出院子，离开风城温托，进入外面的无人区域。
　　老破车依旧颠簸，再加上乌多则有意使然，更是颠得几乎要将人甩出去，但乌多则却注意到，后座的人，没有系安全带，却依旧稳稳地坐在那里，闭着眼像是睡着一般。
　　乌多则惊讶了，这家伙到底是个什么怪胎？
　　甩甩头，乌多则不在去注意西林，正式进入自己的训练时间。
　　沙丘，石檐，狭窄的通道……老破车总能够在颠簸的状态下顺利从这些地方通过，速度也并不慢，当然，不可能会达到比赛的飞车那种疾风之速，毕竟，这辆老破车使用的是蓄能电池。
　　在这片区域，太阳能和风能是主要能源提供，将这两种能量转换成储蓄能量储存在蓄能电池之内，以提供其他需电用品，比如蓄能灯，某些家电，还有飞车等等。
　　蓄电池的效果显然远远比不上能量块的效果，但是，能量块在这里属于奢侈物品，只有车队的比赛用车使用的才是能量块，像乌多则这样条件的人根本用不起能量块，只能依靠蓄能电池来驱动飞车。
　　虽然使用的是蓄能电池，但是，乌多则驾驶的这辆老破车的速度可比其他蓄能电池驱动的飞车要快得多了，因为他充分利用了风，在这些极具挑战性和危险性的地方，从容而自若。
　　乌多则整个人就像与飞车融为一体，不需要太过依赖气流平衡仪，仅凭气流对车身造成的细微影响他就能够判断下一步动作。
　　这个人就像天生就应该生活在风中一样，畅快地飞驰。
　　在无人区域，人们对于这里的风抱着畏惧的态度，避而远之。但是乌多则却感觉异常亲切，他能够体会到这些风带给他的动力。
　　这些风似乎在告诉他：你能够更快，做得更好，再快点，再快点……
　　这一刻，乌多则忘记了车后座上的西林，完全沉浸在自己、飞车和风的世界里。
　　在穿过一个拐角的时候，乌多则熟练地操控着车身，利用拐角处的气流，呼啸的风，来让他更完美地完成这个过弯，但是……他没有考虑到车后座的西林。
　　多一个人就多出了一份重量，一个他不能掌控的因素在这里。所以当他按照之前做过的千百遍的操控的时候，陡然发现了自己的疏忽，山岩边突出的那一块岩石离车身越来越近。
　　不过乌多则反应很快，以更快的手速调节着操控盘，转动方向舵，然后身体倾斜一定角度来配合车身的动作。这一系列的行动只在极端的时间内完成，而车身几乎是擦着那块岩石的边缘过去的。
　　过了弯之后，乌多则没有继续在这条狭管内行驶，而是将飞车开出狭管，在大岩山之后降落，弹出抓钉紧紧扒住大岩山，防止飞车被风刮走。
　　飞车停住之后，乌多则趴在方向舵上呼呼喘着气。
　　“哟，失误了。”西林睁开眼睛，说道。
　　“你闭嘴，要不是你在车上，我怎么会出现这种情况？！”乌多则吼道，额头全是汗，背上也是冷汗直冒，刚才那一下确实太过惊险，出乎了他的意料，不过幸好，还在掌控之中，要不然，今天他们两个就要死在这儿了。
　　“你不能将自己的疏忽造成的错归结到别人身上，毕竟我在车上你之前是知道的，但是那时候你忘了，而是习惯性地按照曾经的操作、用惯性思维去控制，这是你自己的错，不可否认。”
　　乌多则没有再说话，他也知道自己的失误在哪里，确实，这是一个教训。太自信，自信到忽略了至关因素。
　　“不过刚才的操作很不错，至少你没有慌乱，如果你的反应时间迟了0.1秒，那我们就只能与岩石火爆接触了。”
　　乌多则突然意识到了一点，坐在后座的这个人，太冷静了，冷静得像是一个旁观者。
　　“你也是飞车手？”乌多则沉沉地问道。
　　要知道，在风城，车手之间的忌讳也很多，比赛的选手都不喜欢自己的操控习惯被人注意到，那样的话，对自己很不利。
　　“不是，我开战机的时间比开飞车多。”西林说道。在第六队，战斗人员的战机驾驶那属于必修课，连战机都不会开，那还战斗个毛线。
　　听到战机，乌多则眼神亮了亮，但随即暗了下来。
　　“想开战机吗？”西林问。
　　“说不想那是骗人的，不过那个想法太飘渺。”乌多则将头埋在臂弯间，闷闷地道，“你知道我的工作是什么吗？”
　　“我只知道你在车队工作。”
　　“呵呵，工作……”乌多则自嘲地笑了笑，“你知道吗，在车队，有一种人叫做替身。”
　　
　　
　　第一五五章 沸腾的大看台
　　“所谓的替身就是帮队里捧出来的飞车明星们跑赛，那是各个车队中一条公认的秘密。奖杯上永远不会有替身的名字，奖金就更不用说了，替身们赢的奖金是完全交给车队的，再由车队的负责人看心情奖励，就像是施舍。赢了的好歹还会有施舍，但那些倒霉的直接葬送性命的人什么也得不到，只能在看客们嘲讽的嘘声中灰飞烟灭。”乌多则伏在方向舵上闷闷地说道。
　　像他们这样的人，明明拥有一身精妙绝伦的车技，却只能生活在暗地里，出去的时候也是带着头盔，让人看不清真实面目，就像是那些光鲜的明星们的影子。人们能看到的、为之欢呼的永远是能够站在讲台上捧着奖杯，对着观众、车迷们挥手大笑飞吻的车星，不会知道前一刻在车上跑完比赛的会是他们这些被誉为低等的贫穷得只能蜗居在石砌房屋内灰不溜秋的本土居民。
　　为了不属于自己的名誉，不属于自己的荣耀去拼命，多少本土车手都葬送在比赛中。与那些车队的正式车手们相比，他们这些替身没有自己的车，没有属于自己的比赛，只能为别人的人生添砖加瓦。
　　同样是人，生命的卑贱，如是而已。
　　在阿塞雷拉的飞车大赛中，曾经有替身在比赛中出现事故而死亡，但是在媒体的报道中，却只是说那位车星重伤，幸运地捡了一条命，然后在不久之后，那位车星又高调地出来了，只不过他的替身换了人。至于他的前一个替身，好的话会得到一批同情的安葬费，不好的话什么都得不到。
　　乌多则沙哑地笑了笑，比哭好不了多少，“最好笑的是，这些不平等的卖身契都是我们自己签订的，而且不少人都吧啦吧啦削尖了脑袋拼了命地将自己的技巧展示给那些人看，希望能够得到一份卖身契。因为即便是这样不平等的条约，我们所得到的钱也比一些苦力要高出好几倍。”
　　“听说一场比赛的盈利会达到数个亿。”西林说道。
　　“是啊，数个亿，即便输，车队也会有几千万的进账，而赢了的话，会更多，几个亿是常有的事情。车手们会拿到十几万，好的有近百万，而那些明星车手，会有几千万的进账。但是我们这些人，几千……好的时候会有一万吧。”乌多则抬起头看向车外。在那些沙尘的下面，不知道埋葬着多少尸骸，都是替死鬼。
　　“你就没想过离开？”西林问。
　　“想啊，但离不开。我要是离开一定会带着母亲一起走，但是依据阿塞雷拉的法律，本土居民离开的话，每人要交付五十万的手续费。五十万，两个人就是一百万，对于那些正式车手们来说真不算什么，但对于我们这些替身来说基本不可能，甚至会把命赔上去。”
　　“听说车赛有开赌盘，你们没试试？”
　　“那是针对外星人士的，本土人士参赌如果被抓到会被罚款，不过我们会偷偷地用假身份投注一些小钱。”
　　“你知道猎人吗？”西林转而问道。
　　“知道啊！”乌多则眼中闪着光，“以前见过一个赏金猎人，很强！还有一些猎人团，前年有一个猎人团来阿塞雷拉看三栖飞车的冠军赛，平日里鼻孔对人的车队主管在他们面前都小心翼翼的，‘疾风’车队的投资者和那个猎人团的人认识，那是个很有名的猎人团，听说排行F星区前五，你一定听说过！”
　　“哦？叫什么？”西林饶有兴致地问。
　　“叫‘金蔷薇’！”
　　“……”西林搜刮了一下脑中的信息，甚至连权威刊物《勇者》上新列出的星盟排名前一百的名单全部过了一遍，然后肯定地道，“还真没听说过。”
　　“不会吧？！你也太孤陋寡闻了！”乌多则嚷道，一脸的鄙视，“那可是F星区排名前五的猎人团，听说他们中每一个猎人都是身经百战，去过无数个星球，见过无数千奇百怪的东西，还杀过不少庞大的异兽！甚至我们车队的一个大雕像就是他们提供的，晚上的时候雕像会发出耀眼的五彩光芒……”
　　还五彩光芒……也不怕放射性元素超标。西林哑然失笑。
　　乌多则一说起猎人团，刚才的颓废劲就不知道扔哪儿去了，还带着肢体语言描述，张牙舞爪的，很是激动。
　　等到乌多则自顾自说完停下来的时候，发现西林闭着眼躺在后座上睡着了。
　　乌多则看着后座上的人，有种对牛弹琴的感觉。撇嘴道：“真是个怪人。”然后启动飞车，颠吧颠吧飞回院子里。
　　西林从车上下来的时候，天边已经开始有朦胧的亮光了。
　　拍了拍乌多则的肩膀，西林道：“好好努力，后天的比赛我们会去看的，给你加油。”
　　乌多则扯了扯嘴角，没说什么，关上车盖锁好之后便往屋里走去。像他们这种活在暗处的影子，观众的加油声里面永远不会有他们的名字。
　　回到屋里，糖球球睁着大大的眼睛，不满地看向西林，抱怨道：“西林哥哥你竟然一个人出去玩。”
　　“没办法，你难道想去坐那小子的破车？”
　　糖球球使劲摇头，“那家伙技术太差！”
　　“技术太差？不会啊，正好相反，那家伙的车技很不错，你看过有谁驾驶这种缺钙式抽筋的破车还能安全来回的？”
　　“那倒是。”
　　“后天我们去看那家伙的比赛吧。”
　　“好。”糖球球打了个哈欠，被子一卷，继续睡觉。
　　第二天一大早，西林正漱口，就听到楼下一声甜甜的叫喊：“温……兹……太……太……”
　　西林噗的一下将嘴巴里面的漱口水吐出来，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　那只笨猫又犯什么抽了？
　　西林下楼的时候就看到一楼的屋子里面，温兹太太正在忙活手上的手工制品，而那只笨猫就蹲在旁边一眼不眨地看着。
　　温兹太太不愧是身具多年手工经验的人，一块布，一堆细沙，一根针，一条线，就能很快做出一个不错的东西来。而现在，一个填着细沙的猫形布偶很快在温兹太太手中形成，样子就是灰猫的样子，连布都是灰色的——这种灰布在这里很常见，属于下等布料，每家都有很多。
　　以前温兹太太做的手工制品用的布料都是颜色多彩或者色彩鲜艳的那种，因为那样的颜色能够吸引买家，而灰布料做成的布偶实在是少得可怜，做出来也没人买。
　　不过今天灰猫觅食回来的时候刚好见到温兹太太在做手工制品，突然猫脑子灵机一动，在温兹太太面前装可爱，让她帮忙做一个猫形布偶。
　　难怪刚才叫得那么甜！
　　不过那布偶看起来确实不错，虽然布料比较粗，但这种布料结实。风城还有一种特殊的细沙，感觉软软的，布偶填充细沙之后很有立体感，而且还是按1：1的比例来做的。温兹太太还很耐心地手工绣上眼睛嘴巴等，要知道，一般这种手工布偶要么直接贴上一个东西当眼睛，要么直接画上去，相比于机器缝制的要粗糙得多，但是这个猫布偶温兹太太显然花了心思，一针一线绣上去的。
　　知道温兹太太这样也不容易，西林付了一百星币——温兹太太其他的布偶多的不过十星币罢了。
　　温兹太太推脱着不收，西林直接将钱塞到布篓里面：“您就收下吧，这只猫很麻烦的，还多亏您耐心。”
　　温兹太太笑着摆摆手：“没有，它很聪明，我还是第一次看到这么具有灵性还会说话的猫。”
　　说着温兹太太拿出一个拳头大的小布球，里面填充着细沙，外面几层布缝着，打在人身上也不疼。温兹太太将这个布球送给灰猫玩。
　　灰猫直接用尾巴一扫，将球挑起来，直接用尾巴扔着玩，引来温兹太太的喝彩。
　　这几天楼上和楼下的关系明显好了很多，一开始是灰猫经常到下面蹭饭，到后来温兹太太直接让西林和糖球球下去吃，省得还要另做。
　　西林也不是吃白食，拿出了一些肉干类，糖球球送了一些糖果给温兹太太，这些东西在这里可没得卖。对于风城的本土食物，西林和糖球球也尝了个新鲜。
　　一转眼，到了比赛日。
　　三栖飞车大赛是积分制，首先是淘汰赛，在规定的比赛次数之内，积分排名前十的才能够进入冠军赛，积分达不到的那就只能等待下一个赛季了。
　　每一场比赛的前五名才能够拿到积分，第一名五分，第二名四分，第三名三分，第四名两分，第五名一分。
　　这一天，西林和糖球球早早来到看台区域。票是早就买好了的，西林还压了一部分赌注，顺便帮乌多则压了一部分。
　　乌多则有十多万的存款，这次好不容易碰上西林这样信誉高的人能够帮个忙，乌多则牙一咬，直接拿出十万，如果这场比赛他赢了，还能翻三倍。乌多则对自己是比较有信心的，所以这次是真的准备狠狠拼了。
　　大看台的场地呈圆形，两个口，一个出发口，一个是终点口，呈倒梯形向上延伸很高，在圆形大看台的中间，会有比赛的巨大全息投影，而媒体也会将比赛进行直播。
　　有人就会想，既然能够直播，而且在大看台也是看投影，为什么还有那么多的人去买高额门票进入大看台呢？
　　第一是气氛，在大看台，观众的吼叫声和那激昂的情绪是能够传染的，喊声在原形大看台里面回响，似乎整个场子都要震起来。巨大的吼声将比赛的气氛带动起来，那种速度与激情所引发的澎湃的热血是在家里看直播所不能比的。
　　挥舞的旗帜，闪动的光幕，车迷们歇斯底里地叫着自己喜欢的车手的名字，彻底宣泄着自己的情绪，只要是站在看台上的观众，都会被这种气氛所感染，忍不住也会吼上一嗓子。
　　糖球球显然就是其中之一，拿着扩音器就开始吼：“乌多多加油！”
　　因为不能直接喊乌多则的名字，那样会给作为替身的乌多则带来麻烦的。
　　乌多则跟西林说过他代替的那个车星的飞车的样子，所以，当那辆火红的相当之耀眼的飞车出场的时候，气氛达到了一个高潮。那位车星人气相当不错，当然，那位车星出的面子，乌多则出的里子，合起来就是观众们眼中的偶像车星。
　　要知道，在大看台这里，即便说话都是要拿着扩音器的，要不然在众多吼声中听不清对方的话语，所以糖球球一直拿着扩音器。
　　好笑的是，前几排也有个大汉拿着扩音器在吼，听到糖球球的喊声之后，回过头来吼着问：“乌多多是谁？”
　　糖球球拿着扩音器就吼：“乌多多是纯爷们儿！！”
　　西林：“……”
　　旁边有个人拉了拉糖球球：“小妹妹，乌多多是那辆车？”
　　糖球球眨眨眼，“不知道呀，我就觉得这样喊挺带劲！”说完便又开始吼。
　　最令西林欲哭无泪的是，他肩膀上的灰猫两只爪子巴拉着扩音器，糖球球吼一声它也吼一声，于是，场上出现这样一种声音。
　　幼稚的娃娃音：“乌多多！”
　　然后是一声诡异的猫叫：“喵嗷呜——”
　　再娃娃音：“纯爷们儿！”
　　再猫叫：“喵嗷嗷呜——”
　　以此循环。
　　吼着吼着，西林就发现周围越来越多的人加入这个阵营，一时间，“乌多多”、“纯爷们儿”和仿佛猫妖附身一般的人们的“喵嗷呜”之声。
　　有人听到后便问身边人，“乌多多是谁啊？”
　　“去他玛的老子怎么知道！”
　　“那你跟着吼什么？！”
　　“没听到吗，这样吼着带劲！”
　　为什么这么多人加入呢？
　　第一他们在比赛选手的名单里面没有看到“乌多多”这个人，所以依据后面那声猫嚎，想当然的以为“乌多多”是某个星区语言中的语气助词；第二，这声“纯爷们儿”适用性太广，谁都可以吼；第三，那声诡异又带着宣泄般嘶嚎的猫叫确实挺适合宣泄情绪。于是，糖球球和灰猫的吼声普及了。
　　乌多则在飞车里面那个汗哪，在听到糖球球和灰猫那特异的吼叫的时候，他还在想：这都是谁教出来？然后随着大部队加入，乌多则有一种流泪的冲动。
　　整个大看台，从糖球球那边的人，到看台的十分之一，再到三分之一，最后大看台到处都有人在加入，而且还带着节奏，齐声吼叫。
　　别人不知道“乌多多”是什么意思，乌多则自己是清楚的，这是第一次，这么多人在叫他，即便这些人不知道“乌多多”指的是他这个暗处的替身，即便不能够将他的名字全部喊出来，但这已经够了，乌多则已经满足了。
　　风变大了，风沙飞起。
　　很好。
　　乌多则闭上眼，感受着车身在风里面细微的动静。
　　“嘀——”
　　悠长的鸣笛声响起。
　　五十多辆飞车各自就位在起跑线处，由下至上按照赛前抽取的车位分布排列。
　　“啪！”
　　一声急促的爆破音正式掀起了这场浪潮。
　　在观众们的嘶喊声中，飞车争先恐后从出发点飞出。
　　古老的大地，年轻的风，飞扬的激情，热血与汗水，倾听观众们呼啸呐喊助威，起航，就像一个战士去拼搏！
　　砂岩地带，鳞次栉比的沙丘，错落的山岩，肆无忌惮的风沙，在这样的情况下，那辆火红的飞车就像一个领导者，一往无前的气势，疾速飞进。
　　是他追着风，还是风追着他？
　　那辆车似乎融进了风里，甚至会随着风翻转，但是总能利落地避开障碍物。
　　乌多则的闪光点在于他的预测和判断能力。虽然没有条件去驾驶高档的飞车，他总是开着那辆好似随时都会寿终正寝的老破车去与风共舞，那样对于风的掌控便越来越熟练。
　　老破车不能像正式的赛车那样自动平衡气流，所以要靠车手自己去驾驶操控，去判断。正因为这样，乌多则才会更了解那些风的脾气，借风力完成高难度的动作，而且还能去预测接下来的障碍物，提前做出决断。
　　正因为他总能比其他选手先做出决断，所以很多时候，如果遇到难以抉择的情况，很多车手都会去参照乌多则所驾驶的那辆红色的飞车的动作。
　　嘭！
　　一个车手错误估计了石檐的高度，车身擦在石檐上，飞车在空中翻了几个滚，跌进沙丘里面。其他的车手不会因为这个倒霉的家伙而有所停留，即便跌进沙丘的那个人已经奄奄一息。
　　看台的观众不会去同情，他们只会去关注依旧在比赛的其他车，媒体不会再给被淘汰的车一个镜头，因为那是失败者。
　　大看台中心的投影上，分三个部分显示影像，视角最好的投影部分留给了跑在最前面的那些车，视角最差的则是后面赛段的车。
　　在最佳的视角影像里面，火红的飞车如一枝独秀，将后面的飞车越甩越远。
　　排第二的那辆车的车手原本是想参照乌多则的反应，但却无法达到乌多则那样的技术，他们不能像乌多则那样借着风力去翻转，去拉出一个超机动的动作。
　　红色的车影，如神来之笔，在那个狭管的通道，几乎是沿着完美的中线，高速通过那些艰难异常的拐角。
　　大看台内，彻底沸腾。
　　
　　
　　第一五六章 “舞夜”的狼王
　　孰优孰劣，一看便知。
　　看台上有人高呼着那个乌多则代替的车星的名字，挥舞着那位车星的浮动影像，一些所谓的专家们正对刚才的那一幕品头论足，对那位车星更是赞叹有加。
　　这一切正在比赛的车手们都不知道，他们只知道要将所有的心思放在比赛上，因为稍一不注意就会粉身碎骨。
　　砂岩地带的赛段已经快跑完，下一个赛段就是七联湖。
　　依旧是那辆红色的飞车第一个扎进湖里，水下的监控器将湖水之下的比赛情况如实记录下来，一些媒体在水下也有工作点，将比赛的状况进行更细致的分析和报道。
　　湖水之下，虽然没有风沙，但阻力浮力还有水压等因素会影响飞车的行驶，还要避免飞车的供氧系统不受到破坏。
　　每一个赛段，车手们都需要从不同的角度去考虑问题，去采取不同的应对之法。
　　“看，水怪！”有小孩指着影响是一个长长的像森蚺一般的东西大叫。
　　是的，湖里面不仅有缠人的水草，还有各种各样的生活在湖里的生物，如果一不小心被它们缠上，想要摆脱可不是那么容易的，糟糕的甚至会成为这些水中生物的食物。
　　不过车手们显然对于这些已经习惯了，只有极个别的被暗算或者出现了小疏忽遇到麻烦。
　　乌多则依旧一马当先，在外面，他可以依靠风来判断，在水里，他可以利用水流。七联湖的湖水并不会处于完全静止状态，水中生物和飞车们都会造成不小的动静，还有湖于湖之间的连接通道，那里的水流会比较快，这些利用好了都会成为助力。
　　很多人无法想象那辆红色飞车里的车手是如何做到这种程度的，正如他们无法想象开这辆飞车的人其实是一个被驱逐在城市边缘的只靠一辆老破车来训练的十七岁男孩。
　　日复一日的近乎苛刻地训练，不辜负他本身的天赋，利用所能利用的外力，去创造更多的奇迹。
　　评论家们看着时间，以往的记录中，跑完砂岩地区所有的时间最短是五小时二十一分，而乌多则却压根就没用到五个小时，比记录保持者少了二十几分钟，即便一秒都会让人疯狂，更何况是二十几分钟？现在所有人都等着他去破第二项纪录。
　　而结果也没有令人失望，他行驶完七联湖赛段用时比记录少了十六分钟。当那个车身从湖水中冲出的那一刻，人们甚至以为这辆红色的飞车会直接冲向天空，任何外力都无法束缚。
　　第三个赛段，石林。
　　石林的风不会比砂岩地带好多少，也许不会像砂岩地区那么猛烈，但绝对有不逊于砂岩地区的诡异。无定向的风，甚至可能会在你不注意的时候直接从石林之间的某处陡然刮过来，影响车的平衡，导致车撞毁或者坠落。
　　没有经验的人不适合阿塞雷拉的比赛，这是有道理的。因为那样与找死无异。
　　红色的车身与白色的石林对比鲜明。在这最后的赛段，几乎是这辆红色飞车的独自表演，后面的车已经被甩了好远，在大看台中心的三个投影上，最佳角度的投影只有这个红色的身影，像是引领着一个时代的灵魂。
　　翻转于石林，似乎找不到平衡感，每一次观众们认为他会撞上去的时候，却在下一秒看到他顺利地躲过石柱，车身与石柱的距离也许不过几厘米，即便是作为旁观者，人们也感觉异常紧张，很多人额头都冒出了汗，不是吓得，是激动的。到后来的时候，很多人都看出，这辆车的车手看似狼狈，实则游刃有余。
　　呼喊声一浪高过一浪，“疾风”车队已经开始为那个车星做宣传，卖纪念品，一个个大影像上全都是那个车星的样子。
　　与车星的光鲜耀眼相比，替身更显得无比的悲哀。
　　糖球球现在也没有之前的激昂情绪，她觉得乌多则很可怜。
　　因为这塞个赛段都在同一纬线上，所以绕行一圈之后，会回到既是起点又是终点的大看台。在红色飞车冲过终点线进入大看台之内的时候，全场沸腾，起身吼着车星的名字。
　　飞车进入“疾风”专备的车间，乌多则走下车，将位子让给已经装备齐全的那个车星，没有理会负责人“跑的不错，给你加薪”的屁话，换下外套，在更衣室穿上便装，扔下不属于自己的衣服，走出了赛场。
　　赛场依旧在持续的升温当中，老远都能听到疯狂车迷们的呐喊。
　　长长地呼了一口气，乌多则抬起头，往远处走，不过在看到西林手中扬着的储蓄卡的时候，乌多则郁闷的心情好了很多。
　　西林招招手：“今天收获不错，去转账！”
　　“好。”乌多则活动了下手臂，让自己紧张的肌肉放松。
　　“乌多多，这次赢了很多钱喔。”糖球球笑嘻嘻地说道，这次她也有将自己做任务的钱投进去一部分，而收获却是令她惊喜无比。
　　“三十万吧，够我跑好多场的了。”乌多则叹道。
　　“不是啊，你少说了一个数量级。”
　　乌多则往前走的动作一下子僵住了，僵硬地转过身，看向西林：“不是压的那辆车赢吗？”
　　“是啊，但是我还压了那辆车会破纪录。”西林笑着说道。
　　“那……那就是说……”乌多则咽了咽唾沫。好紧张，差点咬到舌头，比赛的时候都没这么紧张。
　　“那就是说，翻了三十倍。”糖球球直接给出答案。
　　三十倍，也就是说，最后得到的金额是三百万！
　　乌多则粗粗地喘了半天气，然后突然原地蹲下抱着头开始哭。
　　西林、糖球球、灰猫：“……”
　　西林知道他们无法去体会乌多则的心情。
　　所有的委屈，所有的不甘，前一天还认为是遥不可及的梦，在几乎陷入麻木黑暗的时候却发现其实背负阳光，转身就能触碰的希望。
　　即便是撞在山岩上，重伤差点死的时候乌多则都没有哭过。这一刻，他突然觉得，一切都值了！
　　没有名誉，没有属于自己的奖杯，所有的努力被车队负责人一句无关紧要的屁话敷衍……
　　那又怎么样！
　　哭过之后，乌多则挑起手臂用袖子将鼻涕眼泪一把擦，“我今天请客，谁也别跟我争！”
　　“废话，这还用说！”灰猫一副理所当然的语气道。
　　“嘿嘿……”
　　乌多则几乎是一路傻笑跟着西林飘飘然走到风城温托中心城区的，在那里西林将乌多则的那一部分转给他。因为是通过西林的手，所以，即便官方查乌多则的账户也不会发现他参赌，这点乌多则是肯定放心的。
　　乌多则像盯情人，不，比盯情人还深情的眼神对着卡看了半天，回过神来，但面上依旧带着收不回去的笑，突然想起什么，抓抓脑袋，乌多则对西林说道：“现在时间还早，晚上带你们去一个好地方，不过在此之前，我要先去拜访一个人，对了，也许可以介绍你们认识一下，他是个制药师。”
　　“药师？”西林奇道。
　　“嗯，很厉害的制药师！”乌多则一脸的无限崇拜。
　　“我们也去吧，看看你口中很厉害的药师。”西林对乌多则口中的那人倒很感兴趣。
　　西林三个跟着乌多则来到城区另一个方向属于中心区域外围的一间不起眼的房子。相对于中心城区众多的合金建材，这间屋子却和乌多则他们的屋子一样，是由石砌的，不过要比乌多则他们的房子大很多。
　　乌多则在按了门铃之后，院子的门自动打开。院子里有一些不知名的花，露出的台子上晒着什么药材。
　　西林在踏入院子的时候脚步顿了顿，看向那栋房子的眼神充满了深思。
　　这个地方还真是卧虎藏龙！
　　糖球球皱了皱鼻子，好浓的酒气！而走进屋子之后，到处都是喝完的酒瓶，这让糖球球眉头皱得更紧。
　　“利克拉伯大哥，打扰了。”乌多则说道。
　　吱呀——
　　房门打开，一个近三十岁的人，穿着不知道几天没洗的睡袍，半张着眼，头发乱糟糟再配上那颇具颓废感的胡茬，整一个落魄的酒鬼样。此时这位酒鬼先生正靠在房门旁一手拉着酒瓶，灌下一口酒之后，看向走进来的几人，不过眼神扫在西林身上时瞳孔微不可察地缩了缩。
　　“神经毒素？”利克拉伯声音带着几天没说话的低哑，但却很肯定。
　　“强化药剂？”西林看向利克拉伯。
　　“好眼力。”
　　“彼此彼此。”
　　乌多则不知道西林和利克拉伯这对话是什么意思，但灰猫是知道的。
　　在西林身上带着一把匕首，匕首上面抹了神经毒素。而利克拉伯身上也带着一种药剂的味道，是一种强化药剂。
　　不论是西林身上的神经毒素还是利克拉伯身上的强化药剂，都是他们自己配制的，从来没有公布出来过，但双方在见第一面的时候就察觉到对方身上的药剂以及分辨出这种药剂的功效，即便是一些专业人士也未必能做到。
　　扯了扯嘴角，利克拉伯视线转向乌多则。
　　乌多则显得有些紧张，将手上买的价值一万星币的酒递给利克拉伯，“谢谢你一直以来的帮助！”
　　利克拉伯没有半点客套，接过酒瓶看了看，“哟，比赛赚钱了？”
　　“咳，是啊。”乌多则继续挠头，不好意思地道。他相信利克拉伯不会将自己出卖，但这件事实在不好明说。
　　利克拉伯到没有继续追问的意思，挥挥手，“行了，酒我收下，你可以走了，我还要继续补觉。”说着利克拉伯打着哈欠，提着酒瓶就往房内走。
　　“那个，利克拉伯大哥，你今晚会去‘舞夜’吧？”
　　回答乌多则的是一声房门关上的砰声。
　　不过乌多则没有在意，反而笑着带西林他们出去。
　　“那是个酒鬼！”除了屋子之后，糖球球肯定道。
　　“利克拉伯大哥只是喜欢喝酒而已，但他人还是很好的，至少他不会看不起我们这些本土人。”
　　“他不是阿塞雷拉星球的？”西林问。
　　“不是，他是十多年前才来到这里的。他会借钱给贫民，虽然收利息但是并不高，也很人性化，会赊药，而不会像城区的医院那样什么时候都要先看钱，而且，在我和母亲醉落魄的时候，利克拉伯大哥接济过我们。以前有一次我母亲病重，那时候我的技术还没有这么好的时候，生活拮据，没有钱去看病，都是利克拉伯大哥帮的忙。”
　　“这样看来，那个酒鬼叔叔人还不错。”
　　乌多则神秘地笑了笑，“今晚带你们去的地方，你们会大吃一惊的！”
　　“嘁，还卖关子！”糖球球撇嘴道。
　　“我突然想起来，那个地方不适合小孩子去。”乌多则苦着脸道。
　　糖球球瞪眼，“我偏要去！”
　　最后还是耐不住糖球球的怒目，在夜色降临的时候，乌多则带着西林三个去了城中心地带的一个地方——“舞夜”。
　　“舞夜”是一个夜店，一个供人们娱乐的场所，这里永远都是人满为患。初次来到这里的人会有点胆怯，像异族人冒然闯入一般。
　　整个场子透出一股无所匹敌的疯狂和暧昧。这里绝对不是个安静的地方，也不是一个单纯喝酒的地方。来到“舞夜”，似乎一定要发生点什么事情才会让人满足。
　　如果不是那种心肺功能强悍，或者只能借助药物才能随时扭起来的动物，否则不要来。
　　走进“舞夜”，扑面而来的妖孽般的气息令人又一瞬间的恍惚。
　　在里面，卡座与舞池混为一席，方便来客们在近距离对舞池中的扭动的舞者们产生幻想，也方便人们酒酣之时自由发挥。
　　在这里面，放眼所及，每一个人都花枝招展，实在是漂亮得厉害，在这里，再鲜艳到犀利、夸张到离谱的装容都不会招来太多瞩目礼。每个小圈子里都有大把的帅哥靓女，眼花缭乱。
　　喜欢热闹的人或者渴望发泄的人可以在舞池中尽情摇摆，肆意地扭动，极度的疯狂，更胜于大看台里面车迷的疯狂。
　　震破耳膜的劲爆音乐中，多半来自于阿塞雷拉行星之外的众多人种，穿着奇形怪状的人们扭动着身躯，当真是群魔乱舞。
　　一些年轻的女人们还套着豹纹毛毛，性感中带点俏皮可爱，每一个每一个都令你有想要犯错误的冲动。
　　郁闷只能化为牢骚或者咆哮，只有广阔的空间才容得下咆哮。宽大的场子让来到这里的人们疯狂欢吼，拽得长长的尾音，如着魔一般。
　　场内发放着各个人种各个文化中精髓的音乐，带着催情能量，象咒语般时刻将你卷入幻音狂潮中，让场中的人也变成一头失去理智的动物。于是，在音乐与酒精的作用下，所有人都涨红了双眼，贪婪地扫射场内一切，然后扭动着身躯在人群中窜行——他们彼此间进行着一种简单的猎食与被猎食的游戏。在这样的环境下，你要想安安静静坐着喝酒几乎是不可能的。
　　不同时段风格各异的音乐，热情奔放的音乐盛宴，充分挑起你的激情。或蓝调、或煽情、或动感、或迷幻、或热情，无不挑战着人耳朵神经和自制力。
　　在“舞夜”还有一篇稍微安静的地方，那里有着复古的风格，有着柔软舒适的长沙发，有着迷幻般的熏香。当人们在舞池中猎食完之后，就会来到这里享用他们的猎物。于是，悠闲的音乐在耳边回旋，纯郁的美酒，还有诱人的甜点，洒落在慵懒的长长沙发上，你的身体，你的猎物，不由自主地在蠢蠢欲动，蠢蠢欲动……
　　关于这个迷幻般地方的故事，既简单又精彩，灯红酒绿夜夜笙歌声色犬马纸醉金迷精彩纷呈得让人欲罢不能，无论好的坏的，从这个狭小的疯狂世界里，将会让你感觉到似乎得到了想要的一切，也会逼出你从骨子里的魔性，变成一头不断追求刺激追寻原始欲望的动物，让你恍惚自己正是为夜生活而生，巴不得醉得更深一些。
　　西林几人找了一个离舞池稍远一点的高层的小包间，透明的隔板让他们能够看到外面舞池中的场景，音乐也听得足够清晰。
　　糖球球不喜欢这里，总觉得别扭。
　　西林没让他看外面的场景，点了些甜点给糖球球吃，糖球球也乐得如此。
　　看着外面舞池中疯狂扭动的人，迎合的舞姿，恣意深吻的人们，西林感叹，真不应该带糖球球过来。
　　然而，就在糖球球吃完甜点昏昏欲睡的时候，场内的光线倏地迷离起来，然后整个舞场呈现一种压抑着的激动与隐忍。然后，嘭的一下，彻底沸腾了。
　　那一刻，灯光是窜的、音乐是窜的、每一区的每一片断都有够窜，整个视觉效果就像一场豪门盛宴。
　　灯光交错地打在一个点上，那里站着一个人，带着张扬和内敛，同时都融进了这个妖化一般的地方。
　　如果说一首情歌，一束花就能搞定一个女人的话，那么对于这个人，只要一个动作就能搞定一打。
　　随着音乐，在灯光的照射下，迈着节奏的步子，为自己调一杯酒，一口闷下，毫不留恋得放下杯子，一步步踏进舞池，如王者降临。
　　舞池中的人自发为他让出一条路，为这位“舞夜”的狼王，让出他的舞台。
　　
　　
　　第一五七章 两个祸害：舞夜“狼王”VS半机械猫
　　不同于白天在那栋石砌屋子看到的颓废景象，现在的利克拉伯仿佛换了一个光亮的外壳，头发被重新打理，并不算整齐，但是感觉凌乱中带点狂野，突出的几处发梢在灯光的照射下有点神秘的层次感，隐藏于利克拉伯身上的源源不断的自信神采如实显露，而整个“舞夜”的气氛因为利克拉伯——这位“狼王”的到来被推向新一轮巅峰。
　　随着音乐的节拍踏步，摆臂，带着野性和散漫，感觉就像一个漫步在草原的狼王，危险而生动，无视周围众多舞者投过来的灼热视线。
　　在踏上舞池中央缓缓升起的一坐圆形高台上时，利克拉伯瞬间流露的霸气将浮躁拍散，在这个独属于他的舞台上显得格外耀眼。
　　圆形高台之下，舞池中的人们尖叫，呐喊，像疯了一样的高呼，下一刻，这一切都被重新爆起的音乐所掩埋。甩下外套，衬衫随着舞蹈显得凌乱，衬衫最上面的三颗扣子不知道什么时候不翼而飞，敞开的衣襟彰显着男性魅力。
　　看得清的只有他的舞姿，眼神永远带着无法探寻的神秘，扭动的身躯，迎合而暧昧的动作，在炫目的灯光下看似随意却又格调十足的舞动。在他的脚下，圆台之下，是被音乐和酒精撩拨得近似疯狂的追崇者。
　　女人们在圆形高台之下尖叫呐喊，火辣辣的身材附着烈焰红唇来一个魅惑的飞吻。扭曲的腰肢，勾人的弧线，性感的身躯如妖孽般灵活地摇摆，面上都挂着沉醉的笑，随着身体摆动而飞舞的发丝掠过身旁的其他男性舞者，但她们不会去在意旁边的人是否会被这些划过表皮刺激着神经的发丝激起欲望，因为她们的眼睛一直向着高台上那个没有给任何人正眼的人。
　　女人们只觉得那种模糊的冲动猛然侵袭着内里。那种带着痴迷的追随，更像是荷尔蒙全开之下气氛晕染心灵的产物，瞬间将掩盖隐藏域躯体之下理性而放任感性大胆行进。
　　荷尔蒙彻底爆棚。
　　相距稍远的小包间里面，乌多则不自觉地跟着音乐摆动。糖球球原本想带着大耳机将外面的一切挡住的，但眼睛扫过那个之前还没有的高台时，睁得滚圆。
　　“那……那个是……酒鬼叔叔？”
　　西林给她一个如你所想的眼神。
　　“怎么感觉，才几个小时不见就换了一身皮？不过打理之后确实变帅了，可见个人卫生是多么的重要！”糖球球一脸正经地评论道。
　　不过看着看着，糖球球也有一种陷入这片妖冶境域的倾向，手上依旧拿着西林给她找来的大耳机，却没有要带上的意思。
　　这里就是一个染池，将每一个初来乍到的人晕染。
　　嗯？
　　西林扭过头看了看蹲在透明窗那里随着为节奏扭动着的灰猫，感觉些诧异。
　　这只猫还会跳舞？
　　似乎要证明西林的所想，灰猫对这个小包间的气氛很不满足，转过身对着西林说了一句：“我先出去逍遥一下！”说完便嗖的窜出门，不见了身影。
　　“它要去哪儿逍遥？”糖球球问。看了看下方群魔乱舞一般的舞池，糖球球确定她不喜欢这个地方——但是这气氛很能带动人。
　　正当西林和糖球球猜想灰猫留到哪里去偷食的时候，西林就突然有所察觉一般看向那个高台——一个灰色的身影顺着高台下面滑得能够反光的支杆跐溜一下窜上了那个圆形高台，中途还打了个滑。
　　西林：“……”
　　猫爷啊，您悠着点！
　　利克拉伯一直觉得自己似乎天生就适合生活在这里，不需要太多酒精，不需要药物辅助，只需要走进这个震耳欲聋的场子里，踏上这独个属于他的高台那就足够了！
　　他似乎麻痹了，醉了，浑浑噩噩，只凭着的所思所想随意而动，肆意挥洒汗水，似乎要通过这样的方式让已经冷却的血液沸腾起来。
　　这里就是他的天堂，他不需要一言一语，此时此刻，没有人会在意他的出身，在意他的过去，他需要发泄，疯狂，不在意下方的陌生人们缠绵热吻，不在意那些亦步亦趋跟随者的火热视线，他只要自己高兴，挺简单的，高兴就好。
　　利克拉伯似乎不知疲倦，就像一只陡然醒过来挣扎出牢笼的猛兽，疯狂的吸收新鲜空气，贪婪的享受自由，再也不愿意回头。
　　突然，利克拉伯察觉到异样，就像是领地被侵犯的王者，眼神顿时凌厉起来，但是当他看到与自己同台、随着节奏扭动着的家伙就是一只外表看起来挺普通的灰猫时，凌厉渐渐收起，换上一种兴味的眼神扫了灰猫一眼，而灰猫对于利克拉伯这种仿佛看到正在耍杂耍的动物一样的眼神的时候，炸毛了。
　　不同于以前一炸毛就武力解决的方式，灰猫毫不示弱地看向利克拉伯，那眼神很挑衅甚至还带着一些鄙视和轻视。
　　哟呵，这猫有意思！
　　飙舞？
　　好，既然你想，那就陪你玩一玩！
　　利克拉伯抬手打了个响指，随着这个动作，场内的音乐一换。乐曲风格极其耀眼，带着鲜明的节奏感，以强烈为主，灯光的扫动更换，场内最大的一块投射影像上显示出圆形高台上的情景。
　　一人，一猫，相互都毫不示弱地用舞去拼斗。
　　虽说那只是一只猫，但是看到灰猫的人却感觉这只猫比人还要妖孽。每一个眼神，抖动的耳朵，身体的那种人类所不能比拟的弯曲，尾巴还带着挑逗，踩着节奏的步子给人一种另类的韵律，似乎冷漠，却又带着慵懒和高傲得像要藐视一切的视线，随着音乐的节拍和舞姿，一点一点敲打着圆形高台之下观看者的心。
　　西林抚额，揉了揉眉心，在糖球球的呼叫加油声中看向那只高台之上已经忘乎所以扭着那肥屁股的猫，心中叹息：猫爷，您果然是全能的！不愧是半机械半生命体的妖孽产物！
　　充满韵律节奏感的音乐，带着技巧的灵敏性的动作舞动的躯体在节奏中收缩、放松，无法复制的舞步与和自由随心的摇摆，这一对特异的组合，让整个“舞夜”的注意力全部投掷过来。
　　现场的气氛随着他们的舞蹈一路飙升，现在在舞池中已经没有谁在跳舞了，全都看着高台和投影，爆发出的掌声和呼吼，似乎能掀翻礼堂的屋顶。口哨声，尖叫声，火爆的气氛冲击着每一个新到达的极点，也把整个“舞夜”的气氛一次又一次推向高潮。
　　升温，升温，再升温。
　　现在，利克拉伯不是之前沉浸在自我之中的孤傲的舞着，在这个圆形区域之内，他感受到与自己抗衡的力量，那种不逊于任何舞者的独特的魅力。在此之前，又有谁能够想象，一只猫将“舞”的魅力展现出来？
　　人，如王者引领着大家，偶尔投向台下的眼神，淡淡的，慵懒的慢条斯理，却带着一种致命的魅力，让人无法移开视线地追随，几乎要立刻膜拜。
　　猫，流动的韵律，带着一丝缱绻，亲切与疏离如悖论一般冲击着人们的理性，不可抗力的强烈！
　　西林突然皱了皱眉，圆形高台上一人一猫的精彩表演和音乐已经渐渐形成一种催眠的效果。扭头看了看呼吸节奏已经开始呈现异常的糖球球，拿过糖球球手里的耳机给她戴上。
　　戴上耳机之后的糖球球慢慢有些回过神来，带着迷惑和不解，记忆似乎有一些混乱，就像书上所说的那些宿醉的人。
　　“西林哥哥，到底发生什么事了？”糖球球问到。说这的时候，糖球球感觉气息还有些不顺畅，她还在想，难道是这里面食物的问题？
　　西林摇摇头，指了指圆形高台上的那一人一猫，“看得太深刻，魔障了，听听舒缓音乐缓解一下就好。”
　　糖球球是第一次来这种地方，抵抗力肯定比不上那些老油条们。
　　“哦。”虽然不太理解为什么看个表演都会出现这样的情况，不过瞧了一眼在旁边呼吸渐渐不稳定的乌多则，糖球球果断调整播放器里面的音乐。
　　不过心理面，糖球球想：这个地方，真是太可怕了！！虽然她已经不像刚进来的时候那么排斥这里，但还是心有余悸。果然像乌多则说的那样，这里是大人们来的地方么？
　　外面高台之下的人可不知道这里面已经扭曲的诡异，依旧热情欢呼着。
　　舞池中，人们的视线已经胶着，随着那一人一猫的动作，心跳都快要同步。韵律被切分，每一次拍子产生的变化都被圆形高台之上的那两个舞者紧抓，当音律中的强拍落在非预期的切分韵律时，这一人一猫的动作就变得让人非常刺激和兴奋。
　　明明是看起来随性而为的动作，却有一种简中带繁，刚柔并济却又无法捉摸，无法猜测下一个动作，无法跟上他们的节拍，然后无意识地紧紧追随。
　　聚精会神看着高台上那两位动作的人都有一种渐渐喘不上气来的感觉，一开始还以为是错觉，毕竟混“舞夜”这么多年，啥样的疯狂没经历过？也没出现这样的情况啊？
　　但是时间一分一分的过去，有人喘不过气来倒下来，昏厥。然后是第二个，第三个，第四个……
　　血液的流速似乎在加快，但是在留向一转口的时候却被突然截断，循环的体液絮乱了，不受控制，无法按照自己的所想来控制情绪，让这样的境况缓解，于是，慢慢被那双无形的迷幻之手拖入黑暗。
　　以往也有舞者因为心肺功能跟不上太过激昂的节奏或者过度兴奋而昏厥的，“舞夜”专门有一批保卫关注着场内的情况，如果打架斗殴，他们会酌情出面，而一旦发现昏厥者，那就要立刻行动了。
　　昏厥这种事，可不能随意对待，谁也不知道到底会是怎样的原因而引发的昏厥。不过毕竟相较于舞池中那些观看者们弱一些的身体素质，保卫们要上上许多，至少在舞池中观看者们陆续有人昏厥的时候，保卫们还有没一个出现这样的情况，顶多感觉气息有些不稳，不过这个气氛本就会造成这样的情况，没谁会往深处想。
　　当然，也正因为场中出现昏厥者，保卫们原本关注着台上那两位表演的人被迫移开注意力，这也让他们最后幸免于与场中观看者们同样的遭遇。
　　台上那两位依旧忘乎所以地舞动着，似乎不到最后，不拼出个所以然来就不会停下。
　　台下，一个又一个昏厥的观看者被送出场。等到管理者们注意到的时候，才蓦然发现，不知不觉中场中的人已经少了三分之一，而剩下的人，看着他们不寻常耳朵呼吸节奏就知道，也坚持不了多久了。
　　可又不能突然中断那两位的飙舞，要知道这样的情况千年难遇，也许万年都没谁见到过。至少没有谁在正式刊物中报道过。
　　商机？
　　绝妙的题材！
　　这所夜店的后面，有外星球来的商人，也有知名的电子刊物管理者，所以，几乎没有进行商议，双方不约而同下了一个命令，舞池中的一切继续，昏厥者送入救护室。
　　所有的镜头对准圆形高台之上的一人一猫，他们没有理会下方一个接一个因为他们而倒下的人，或者说，他们压根就没理会过下方的人，下方的人是否倒下他们都不知道，依旧尽情舞蹈。
　　时间在不知不觉中已经来到半夜，然后继续往前走。
　　舞池之内的人已经只剩下一半不到了。
　　又过了一小时。
　　舞池之内的人只剩下原本的四分之一。
　　……
　　当天边开始呈现模糊的光芒的时候，“舞夜”的舞池之内，已经只剩下原本的十分之一，这十分之一的人确实都是身体素质过硬的人，不然也抗不到现在。
　　利克拉伯从来没觉得跳得这么尽兴过，以往站在这里的那种遗憾，原来就是找不到对手的叹息。
　　不过，利克拉伯似乎渐渐忘了，他的对手可是一只猫，虽然是只与众不同的猫，但那也是一只猫。
　　音乐已经渐渐没有意思了，不需要言语，一人一猫心有灵异一般决定结束这一场较量。
　　于是，在利克拉伯准备来一个完美的谢幕的时候，发生了一件让利克拉伯恨不得一口血喷出来的感慨——真他玛的人外有猫啊！
　　一声集万般情绪与一身极端扰动人们神经的猫叫，“喵”的一下就将舞池中剩下的那十分之一“秒杀”！
　　西林看着舞池中昏倒下的些人，实在是替他们惋惜。看吧，不早点晕过去，现在被这一声猫叫“秒杀”掉，比前面那些昏厥的人还要严重得多，或许在他们醒过来的时候已经不记得这晚的事情了，或许还有后遗症，某一天当他们听到猫叫的时候会反射性地抽一下，当然，抽几年就会好了，不过，到底几年呢？
　　乌多则早就被西林一掌劈晕过去，这样还能让他的脑神经免受些毒害。
　　在离开之前，西林看向圆形高台上玩谢幕演出的那一人一猫，撇撇嘴——两个祸害！
　　这一晚注定很多人茫然。
　　西林拖着乌多则带着糖球球回到居住地的时候，一楼的灯依然亮着，前院的院子里也亮着灯。温兹太太没有睡，坐在屋里一边缝着布偶，一边等着他们。
　　虽然之前跟温兹太太说过今晚会在外面玩，但没想到温兹太太会一直坐在这里等着。
　　乌多则很幸运，他有一个很伟大的母亲。这是很多人永远也得不到的。
　　看到西林他们回来，温兹太太放下手中的活，带着温和的笑：“回来了。”说着站起身准备将乌多则接过来。
　　西林笑着摇摇头，指了指扛着的乌多则，“他今天太兴奋，喝了些酒，挺沉的，我来吧。”
　　温兹太太将西林引到乌多则的房间，拿出一些早已准备好的舒缓醉感的汤给西林和糖球球喝，又准备了热水让西林和糖球球洗洗休息去，乌多则就由她照料。
　　见温兹太太心意已决，西林也没拒绝，道了谢之后，便和糖球球上了二楼。
　　上楼没多久，就看到灰猫从外面得瑟着回来，仰着头，一副旗开得胜的样子。再加上糖球球的称赞，现在灰猫是尾巴都快翘上天去了。
　　“哼哼，‘舞夜’还有人想跟着本猫来着，被本猫直接解决掉了！”灰猫抹抹胡子，一副看吧，我多厉害的模样。
　　“吃了？”西林问。要知道，这虽然是只猫，但也是能够吃人的。
　　灰猫不屑地抖抖胡须，“哪会啊，只不过拍晕了而已。”
　　西林沉默，被这只猫拍晕比最后被那一声猫叫“秒杀”的人还要凄惨，不知道那些人醒来后还能不能记住有这么一只猫。
　　想了想，西林又问：“‘舞夜’的拍摄记录呢？”
　　“当然是毁掉啦！”现在有些事不需要西林说，灰猫就能自发的完成干净。
　　“不错。”西林难得夸奖。
　　“那是……”不知想到什么，灰猫突然一脸严肃，但眼中亮亮的：“西林，我有个想法。”
　　……
　　回到家的利克拉伯还有些恍惚，之前，他游走在欲望的城市里，满足却又孤独的舞蹈着，现在，兴奋感冷却下来，有如繁华过后的凄凉。
　　利克拉伯将自己摔在床上，感觉闷闷地，明明经过这么长时间的舞动之后身体已经很疲乏，但脑子里的神经却一直刺激着他，无法入睡。
　　睁着眼睛，就像一个病重的失眠症患者，突然感觉有些绝望。
　　利克拉伯觉得现在的自己就像一个被遗落在地上的果子，没有谁去理会，然后堕入黑暗，慢慢腐烂至果核。
　　什么时候果核会重新进入新的土地，生根发芽？
　　利克拉伯没想到的是，新生会来的如此之快。
　　
　　
　　第一五八章 四少，施华境
　　与西林所料的一样，那夜在“舞夜”昏厥的人都出现了记忆混乱或者记忆空缺，对于舞池圆形高台之上那一人一猫飙舞的记忆太过模糊或者直接不记得了，也许在不久之后当他们恢复的时候还会记起一些隐约的影子，但也仅仅只是隐约的影子，每当他们在跳舞的时候，脑海中会有一些朦胧的东西闪过，直到他们将这些东西忘却。
　　当然，也有记得的人，虽然记得不完全，但知道那天在圆形高台之上跳舞的不仅有利克拉伯，还有一只灰色的猫，也许会有人将那只猫看成是妖怪或者有些特殊物种，但那也不关西林或灰猫的事了。
　　那夜之后，“舞夜”的管理高层查看了所有的影像记录仪器，所有的记录出现乱码，无法还原，如果强制还原的话所有的记录会直接自动消失掉。
　　他们猜测可能是有非“舞夜”的高技术人员黑进系统将所有的记录程序篡改，也将这件事上报过，结果得到星球政府的消息是：这件事就此揭过。
　　“舞夜”的高层嗅到这里面肯定牵涉了他们得罪不了的人，相对于那夜的飙舞，他们更担心自己的地位和事业，所以自打接到上面的密讯之后，“舞夜”的高层人员集体“失忆”。
　　也有媒体会继续追查下去，追查的过程中受到了非官方的强制阻碍以及官方的强势介入，最后不得已放弃，因为再继续下去的话，即便他们知道了那晚的事实，也可能没有命去报道。在这颗星球本就有无数的冤魂，那些在风沙中哀嚎的冤魂无时无刻不提醒着人们这颗星球上的某些隐藏在暗中的眼睛。
　　利克拉伯每隔一段时间才会去一次“舞夜”，所以昨晚去过之后，他又回到了以往的那种颓废风格，趴在床上困觉，早中饭都没吃。
　　不过在利克拉伯起来喝水的时候，拿杯子的手突然顿住，拉开房门，便看到了坐在客厅沙发上正看着一本纸质版医药书籍的西林，灰猫正到处遛弯，时不时在一些药罐旁嗅嗅。
　　见到利克拉伯，灰猫仰起头翘着尾巴一脸得意得打招呼：“哟，起来了，手下败将！”
　　利克拉伯眼角抽了抽，他又想到了最后谢幕的那一刻销魂的猫叫声，也是那一声让他明白自己输给了这只妖精一般的猫。
　　拉过一张椅子坐下，喝完杯子里的水，搁下杯子，然后面无表情地看向对面的西林和迈着猫步在旁边高傲地转圈的灰猫。
　　“我记得所有的门都锁了，你们怎么进来的？”利克拉伯问道。
　　其实，不只是门，利克拉伯在每次去“舞夜”疯完之后回到住所都会将所有的门，所有的窗户都关严实，防卫系统全开，连钻进一只虫子都会立刻消灭掉，即便消灭不了也会发出警报声，利克拉伯自认为即便睡也不会睡得听不到警报声，那就是说，一切正常。那么，在一切正常的情况下，这一人一猫是怎么进来的？
　　灰猫蹲在高出的柜子上往下看，现在它越来越喜欢站在高处俯视的感觉了。鄙视地瞟了瞟利克拉伯，相当自得地说道：“哼哼，就这种程度的破防卫还想挡住我们？”
　　西林一直没出声，既然是灰猫主动提出来的建议，就让这只猫去试试，也许效果会更好。
　　听到灰猫的话，利克拉伯挑了挑眉，他这房子的防卫系统可是不会弱于星球政府的，但这样的程度在这只猫眼中的定位却是“破防卫”。
　　“你们到底是谁？目的是什么？”利克拉伯沉声问道。上次乌多则带着面前这两个家伙来的时候，他就发现沙发上坐着的这个人藏得很深，利克拉伯甚至怀疑他能够察觉到“神经毒素”的存在也是面前这人放水的缘故。
　　“嘿，手下败将，想不想换个生活环境？比如跟着我们混？放心啦，我会罩着你的，我可是很强的。”灰猫一副我是大哥你是小弟的语气说道。
　　利克拉伯不置可否地扯了扯嘴角，看向一直没什么反应的西林，却见西林头都没抬，视线一直放在手上摊开的书上面。
　　“没兴趣。”利克拉伯道。
　　“嗯？你拒绝？”灰猫胡子一竖，眯着眼看向利克拉伯，谁都能感觉到现在这只猫的心情很不好。要知道，它可是向西林保证能够说服利克拉伯的，谁知道这家伙竟然这么干脆就拒绝掉！
　　“是啊，这样挺好，我很满足现状。”利克拉伯倒上一杯茶，提提神，至于对面的家伙，不需要他说话，人家早就喝完几杯了，用的还是他珍藏在柜子里面的上品茶叶，肯定是那只混蛋猫翻出来的！
　　“这样很好？”灰猫上下打量了一下利克拉伯，像看乌多则那辆破车一样的眼神扫了利克拉伯一圈，“你现在这样子就像一个可怜虫。”
　　可怜虫……
　　多久没听到的字眼。
　　利克拉伯眼中瞬间变得犀利起来，瞬间的杀气让屋内的温度都下降了几分，但西林和灰猫却没啥反应。
　　“怎么，被说中心事想要杀猫灭口？就你这样的猫爷我一爪子一个……”
　　没等灰猫说完，一把手术刀挨着灰猫的爪子深深插进柜子里。
　　西林抬起头看了看，又重新将注意力放在书上。
　　灰猫眉毛上的几根毛抖了抖，哼了一声，抬起看似肉肉的脚掌，展开爪子，像切豆腐一样将手术刀由上到下切成条，而且没有尖刻的声响，如果不是利克拉伯清楚自己那把手术刀的材质的话，绝对会怀疑那把刀是木制的。
　　灰猫将这把刀划成条之后还不罢手，像是要立威一般，爪子一弯将被切成条的刀捞起来，张嘴就咬了上去，像咬饼干一样咯嘣咯嘣一点一点地吃了下去，全部吃下去之后嘟囔了一句：“不好吃，呸。”
　　一个金属团被吐出来，像被高温熔了之后弄成团的样子。
　　利克拉伯瞳孔缩了缩，突然有种无力感，难怪会败给这只猫，这只猫根本就不是人所能对抗的。
　　叹了叹气，知道论武力的话自己不会是这只猫的对手，而且即便用药剂的话，利克拉伯现在也没有把握能够赢过他们，这间客厅本就布满了药物，有好几种都是无色无味的，呆在这里时间长了便会显现出效果来，而西林和这只猫显然呆在里已经有段时间了，却没有任何不适感。
　　这也是利克拉伯这么多年来第一次感觉到这样的无力感，前一天飙舞被这只猫给K掉，现在连武力也抗不过，一向自信的药剂也没有任何效果。
　　利克拉伯不知道的是，并不是他配置的药剂没有作用，而是西林和灰猫这两个家伙的体质太过特殊，根本不会有啥反应。
　　见利克拉伯沉默不说话，灰猫怒了，看来还是要换个法子了，装模作样地清了清声，灰猫说道：“利克拉伯·凡，十八年前来到阿塞雷拉星球，虽然不知道你与星球政府的人有什么关系，不过，相信关系肯定不错。如果你是担心他们会制造麻烦不让你离开的话，我可以帮你解决。”
　　对于灰猫知道这些，利克拉伯不惊奇，这些只要深入查一下就知道了，而且在阿塞雷拉星球很多上层人物都知道他与阿塞雷拉星球政府的人有牵扯，很多事情都是政府的人帮忙摆平的，要不然凭当时只有十岁的利克拉伯而言，是不可能那么轻易就在这个条件苛刻的星球站稳脚。
　　抖了抖耳朵，灰猫开始不耐烦，“我只知道你的舞跳得不错，是我出来这么长时间唯一能看入眼的，西林说你的药物学不错，在这个地方埋没了才华，不过我可不管那么多，你们人类就是喜欢瞎想，还拖泥带水，什么事情都想得很复杂，还喜欢自残，算了，本猫不会说服人，给你两天时间考虑，西林，我们走！”
　　说完，灰猫从柜子上跳下来，瞥了一眼利克拉伯之后头也不回赌气一般地往外走。
　　西林放下书站起身，“机会的出现本就是让人把握的，宇宙很大。”将一个小瓶放在桌子上之后，西林也离开了，一如他们来时那样，不惊动防卫系统分毫。
　　利克拉伯看着桌子上的小瓶，眼神不明。这个瓶子里面装的是他上次在西林身上感觉到的神经毒素，而凭他所了解的信息，配置这样的神经毒素所需要的原材料极有可能会跨越几个星区而不会集中在同一个地方。
　　利克拉伯虽然十岁就呆在这颗星球没有出去过，但他看的书、电子刊物，了解到的信息绝对不会少，但即便了解再多，没有原材料是事实，很多时候他有了灵感却得不到实施。
　　走到卧室，利克拉伯拿出枕头下的一个本子，那是他所有的灵感得不到实施的记录。
　　……
　　离开利克拉伯住所，灰猫很生气，劝说人什么的果然不适合它。
　　“如果两天后他的答案是否定的，你准备放弃？”西林问。
　　“怎么可能，到时候我回来强的！我要让他知道得罪猫的下场！”灰猫露出嘴里的尖牙狞笑。
　　回到乌多则的小屋，糖球球帮着温兹太太准备晚餐，相较于之前的晚餐，今天的丰富了很多。
　　不过还有一个新成员——一个两岁大的小男孩，乌多则的小表弟塔洛。
　　塔洛是乌多则小姨的孩子，但小姨在生塔洛不久后便离世，而小姨父在一年前也迎娶了第二个妻子，直接将塔洛无视了，送去婴幼儿抚养中心，每个月就支付一些小钱，而现在那位小姨父因为生意问题已经负债累累，想趁人不注意卷铺盖跑路，却被人将飞车轰下来，人也翘掉了。塔洛的抚养费的不到供给，抚养中心的人便联系了温兹太太，因为与塔罗相关的人都不愿意接手这个包袱，将一个因幼儿抚养成人得花多少钱，他们连自家孩子都养不活，更不会去在意别人的孩子了。最后还是温兹太太将塔洛接了过来，接手了塔洛的抚养权。
　　乌多则一直不知道该怎么将自己赢了三百万的事情告诉温兹太太，后来在温兹太太将塔洛接过来叹息后面的日子要紧凑点过的时候，乌多则才实在憋不住将自己的打算说出来。
　　既然有了钱，那就能够离开阿塞雷拉星球了，去找一个和平的，环境比较好的星球定居，两人一百万的手续费，如果加上塔洛的话，就是一百五十万，还剩下一百五十多万即便不工作也能够生活很长时间。
　　温兹太太在想了一会儿后便同意了。为了表示对西林的感谢，温兹太太特意准备了丰盛的晚餐，在西林和灰猫回来的时候看到的便是满桌子的各式菜肴。乌多则正逗弄着两岁的塔洛，屋子里面发出咯咯咯的笑声。
　　晚上，温兹太太带着塔罗睡觉，乌多则坐进停在院子里的老破车里面，抚摸着那个快退休的老式方向舵。
　　听到敲击车盖的声音，乌多则抬头看到车外的西林，笑着打开车盖让西林进来。
　　等西林坐在后座后，乌多则道：“有没有兴趣去跑一圈？”
　　“好。”
　　风中颠簸的老破车驶出城，飞向那片砂岩地带。
　　在一块大山岩后面停下来，乌多则看着外面飞卷得遮住星光的风沙，沉默不语。
　　已经决定离开这颗星球，但总觉得有些空空的。离开之后，再也不会有这样的机会去畅快地飙车了吧？
　　“你准备什么时候办理手续离开阿塞雷拉？”西林突然问。
　　“尽快吧，省得出什么岔子。”虽然有些遗憾，但对于离开这颗星球，乌多则还是很坚定的。
　　西林点头，“行，到时候也许还能和你们一同离开，我们也该离开这里了。”
　　“对了西林，你到底是做什么？”这个问题憋在乌多则心里很久了，他总觉得西林的来历不简单，而且带着一只会说话的猫的人，都不是一般人，还有那个小妹妹，乌多则见到过糖球球玩枪，那是把实实在在的真枪。
　　“你觉得呢？”西林不答反问。
　　乌多则试探地道：“难道是……猎人？”
　　西林点头。
　　“哇，真的是猎人！你们没有加入猎人团吗？”乌多则兴奋地道，他一直挺羡慕猎人的，小时候幻想过当猎人，不过后来被生活所迫去飙车。
　　“我们是加入了猎人团的。”西林平静地道。
　　“哪个猎人团？”乌多则双眼放光，“F星区的很多猎人团我都知道！”
　　“这样啊。”西林一脸淡定地拿出一个尖刀状标徽，那你认不认识这个？
　　乌多则尖刀那个标徽之后，呆滞了一会儿，然后颤巍巍地道：“我，那个，能不能凑近点看？”
　　西林直接将标徽递过去，乌多则手在身上擦了擦，接过标徽，半天才道：“这个……不会是假的吧？”
　　见西林看过来，乌多则立马道：“不是，我是说，咳，那个啥，我收集过四大猎人团的标徽图片，但是那个图片不是这样子的，有点，呃，小小的不一样。”
　　天哪，实在是太紧张了，乌多则感觉自己是一个字一个字颤颤蹦出来的。
　　“哦，这个啊，那可能是因为你看的是普通队员的标徽吧。”依旧是平淡的语气。
　　“那你这个……”
　　“副队长的。”
　　嘭！
　　乌多则一激动，猛地站起身磕到了头，也顾不上头上的包，“真真真真真的？”
　　“嗯，球球也有一个标徽，那个是普通队员的，应该和你说的一样。”
　　如果是卡里在旁边，一定会冲上去将西林揍一顿：你丫再装！明明想将人家挖过来却一副啥想法都没有的样子！
　　将标徽不舍地还给西林后，乌多则晕乎乎地驾着老破车飞回去，中途差点溜号溜得装上山岩。
　　在老破车飞走之后，大山岩后面露出一个小身影，正是出来觅食的灰猫。
　　“西林这家伙果然很阴暗！”
　　与此同时，在星球政府的政府大楼高层一间办公室内，坐着两个人。
　　一个是利克拉伯，另外一个是看起来四十多岁的男人。
　　“真决定了？”那人问。
　　“嗯，在这样下去这里就真的腐烂了。”利克拉伯指了指心脏处。
　　“那……打算好了？”那人显得有些担心。
　　利克拉伯点点头，不过没有要将自己的打算说出来的意思，转而道：“你觉得欠的情，这么多年过去也还清了，不用自责，不用再委屈自己，明年那边就要重新换届选举了，凭你的能力，要上去不难，资历和政绩也足够。”
　　“四少爷……”怎么说当年也是他保护不当才发生那样的事情。
　　利克拉伯做了个停的手势，“十八年前，施华境就已经死了，被亲爱的母亲一同带下地域，所以‘四少爷’这个代名词也不复存在。”
　　见对面的人还是欲言又止的样子，利克拉伯叹道：“当年母亲根本就没有求生的念头，即便你最后将她救了出来，她还是会自寻机会拉着周围人一同下地狱的，不怪谁。”
　　“那四少……你会回去吗？”
　　“不，给老头子带个口信，他这次要是再插一脚，我就将他风流播下的种全毁掉！”利克拉伯眼中尽是冰冷的杀意。
　　等利克拉伯离开之后，那人终于放松下来躺在椅子上，后背已经湿透，抚着脸笑了笑：“四少还是当年的四少。”一直以为四少什么都不知道，原来都是自欺欺人。
　　
　　
　　第一五九章 K星区的老熟人
　　乌多则现在很矛盾，很纠结。
　　自打西林跟他说了他们急先锋第六分舰队猎人团的身份之后，乌多则做梦都在想同一件事，但是他又不能放下母亲和两岁的小表弟，怎一个纠结了得。
　　虽然纠结归纠结，乌多则还是忍不住将珍藏的各个猎人团的标徽图片拿出来给西林和糖球球他们看，但又不知道该怎么将自己的想法表达出来。
　　听说四大猎人团招人的条件挺高的，乌多则有些自卑。
　　温兹太太是最了解自己儿子的，见乌多则这两天纠结得都上火了，嘴边一圈泡，便将乌多则叫进屋内谈了话，这一谈就是五个小时。
　　五个小时之后，乌多则红着眼圈出来，但眼睛里面闪着希冀的光。终于壮着胆子跟西林说了自己想加入急先锋第六分舰队猎人团的想法之后，西林在乌多则忐忑转着手指的心情下终于点头，不过表示他只能起到推荐的作用，至于能不能得到分舰队里大家的肯定，就需要靠乌多则自己的表现了。
　　对此乌多则傻笑着飘回楼下，那傻样……用灰猫的话来说，简直比之前知道赢了三百万还要傻。
　　“两天了。”西林弹了弹灰猫的耳朵。
　　灰猫一脚掌蹬开西林的手，弓起来伸了个懒腰，活了活爪子，“好吧，去找那个手下败将。”
　　西林和灰猫达到利克拉伯的住宅的时候，利克拉伯已经坐在客厅里等着了，看着周围陈列柜和桌台上的一些药罐都已经收拾干净，不用说也知道利克拉伯的决定了。
　　利克拉伯今天将自己收拾得还不错，虽然不至于像在“舞夜”的那般闪眼，但相比于之前的那股子颓废感，现在给人的感觉要清爽很多，胡子也重新刮过。
　　见到西林和灰猫进来，利克拉伯指了指一旁的椅子：“坐。”
　　灰猫很不客气地跳上桌子，高傲地竖着尾巴走向利克拉伯，“考虑得怎么样？”
　　没有直接回答灰猫的话，利克拉伯问道：“首先我想知道你们到底是哪方人，当然，我要求不高，只要不是军、政这两方，我看得过去就行。”
　　灰猫下巴一台：“那好吧，小子你听好，我们是急先锋第六分舰队的猎人，西林是分队的副队长。”
　　利克拉伯挑了挑眉，虽然猜到这家伙会是猎人，但没想到竟然会是四大猎人团之一的急先锋。其实即便西林他们是一个名不见经传的小猎人团的人，利克拉伯也不会拒绝的。
　　相比较于乌多则的激动，利克拉伯要冷静很多，点点头，问道：“你们就不查一查我的身份吗？”
　　这个问题灰猫没有答，而是西林回答的。
　　“我们队长说了，只要不背叛，英雄不问出处。不过有一点我要提前说明，作为副队长，我有推荐的资格，但能否争取到正式队员或者核心队员的身份，还要靠你自己。当然，凭你的能力我想不难。”
　　“你对我倒是有信心。”利克拉伯笑道。
　　“没信心就不会让你加入了。”西林摊摊手。
　　现在第六分舰队正是发展期，急需人才，与肖顿他们分开的时候，肖顿就对西林说过，碰到好的人才就不要放过，免得被其他的人挖去了。
　　“这么说你是答应了？”灰猫蹲在利克拉伯面前的桌面上说道。
　　“是啊，以后咱就是队友了。”利克拉伯伸出手。
　　灰猫看了看利克拉伯伸出的手掌，满意地抬起脚掌在利克拉伯手掌上拍了一下。
　　“什么时候出发？”利克拉伯问。
　　“明天中午有一趟前往中转星的航班，我们机上见。”西林说道。
　　“好。”
　　明白西林的意思，利克拉伯很干脆地答应。
　　他们需要摆脱一些小麻烦，所以假身份什么的是一定要准备的。不过，有灰猫在，即便登记的时候是真实身份，最后查看记录的时候也会发现并非原本的身份信息。
　　第二日当乌多则在客运机上见到利克拉伯的时候，下巴拉得老长。知道利克拉伯也加入之后，乌多则更兴奋了。
　　看着乌多则闪亮的眼神，温兹太太笑了。乌多则已经长大，外面有更广阔的天空，他不该被牢牢套住。
　　阿塞雷拉政府大楼办公室。
　　“四少已经离开了吧？”
　　“嗯，虽然不知道他到底是乘坐的那一趟航班，不过，确实没有一趟航班上显示四少的信息，那几个您让盯梢的人也没有记录。”
　　“都不是简单人哪！罢了罢了，既然四少不想让人知道那就不用继续查了，继续查也查不出什么东西来的，将这些事情上报，我的任务也差不多完成了。”
　　话说西林一行重新抵达Ｆ星区的中转星之后，查询了一些资料，找到一个不错的星球，重新给温兹太太还小塔洛办理居住证明，在买下的新住宅地区有一处托儿所，还有初等教育学校，周围的治安很好，邻居们也不排外，挺热情的，比较适合温兹太太和小塔洛。
　　白天将小塔罗去托儿所，温兹太太也可以找到一个比较清闲的工作，赚不了多少钱，但胜在轻松，而且他们还有一百多万的积蓄做底，过日子是足够了的。
　　乌多则没有带一分钱，将所的钱全都留给了母亲和小表弟，然后随着西林离开这颗星球。
　　既然带着乌多则和利克拉伯，西林也就没有再继续和糖球球到处游玩，先将这两个新进人员带回去解决再说，有时间的话再出来逍遥。
　　K星区，又被猎人们称为王者星区，是星盟之中猎人圈子里面的宝地，是四大猎人团的聚所，这也是星盟之中唯一的一个以猎人团占主体的星区。听说在这个星球，军队的威慑力远比不上四大的威慑力。在这里有四个王，那就是四大。
　　越接近Ｋ星区，乌多则越紧张，当然，还有激动。
　　四大啊，那曾经只是个遥远的幻想，现在却感觉触手可及，不知道他们的舰队会是怎样的。
　　Ｋ星区的中转星在Ｋ星区最外围，而从这颗中转星开始，以后就是猎人的天下了。
　　在中转星有各个猎人团的联络部，而四大的联络部是这颗星球上比政府大楼还要宏伟的建筑。
　　对于来到这颗星球的猎人们来说，没有谁敢在四大的联络部门前撒野，因为四大的人在这颗星球上即便不要任何理由的杀了人，官方也不会追究的，只要四大的人不会闹得毁掉这颗星球，官方都懒得介入。
　　猎人之间的事情，不论是军方还是政治团体都懒得管，不过商业圈里的人倒是来得频繁，毕竟商人与猎人的合作还是很多的，特别是一些商业大家族，比如道昂斯家族等。
　　西林在导航仪上查看了急先锋的联络部所在地之后便带着众人往那边走。
　　在这颗星球上对于枪械是不限制的，所以走在街上会看到很多带着格式枪械甚至肩炮火箭筒的人都有，不足为奇。
　　与其他星球不同的是，来到这里的人都会感受到一股浓烈的彪悍气息，毕竟猎人居多，猎人身上的那种气势很浓烈。
　　不要看那些在小饭店吧台上和善可欺或者瘦弱不堪好像一下阵风就能吹倒的人，那些人也许会是你的前辈的前辈们，只不过退下来之后那种气势收敛了，有一个词叫做返璞归真，说的就是这个道理。真要惹祸了他们，没等你掏枪就会被捏碎喉咙，甚至死无全尸。
　　虽然决定去急先锋的联络部那里吃饭——各猎人团的联络部后勤部队对于本团的成员都有极好的优惠政策，但是糖球球看到了一个橱窗上陈列的冰激凌奶油杯，虽然被名字是以“杯”字结尾，但那个“杯”与小桶差不多了，而且卖相极好，很吸引甜食爱好者，糖球球就是一眼被吸引住的人之一。
　　因为有自己的积蓄，再加上飞车大赛时赢的钱，现在糖球球也算是小有财富。买了一个冰激凌奶油杯之后，糖球球给西林几人都买了一杯果汁，灰猫的是一份奶茶。
　　在这里，很多店子都不喜欢用服务机器人，而是更喜欢用人力，毕竟在处理一些纠纷的事情上，机器人没有人好用，而且一旦闹起来，打坏了就是坏了，机器人修理可是要很要费用的，节省原则的话，还是人力的好。
　　小甜品店的老板是个女人，这个店子因为面积不大，也不会有太多的顾客，虽然不知道到底这位老板有没有请其他服务生，至少现在只有她一个人。
　　这位女老板看起来不过三十多岁，但真实年龄就不知道了，也没谁会问，毕竟问一位女士的年纪是很不礼貌的事情。
　　女老板倒是很喜欢糖球球这个小娃娃，特意给糖球球做了一杯大的，还多放了些鲜果和蜜汁。
　　糖球球也没有忘记道谢，这个基本的礼貌还是要的，而且对于这位风姿绰约笑得很亲切的老板，糖球球不反感。
　　反正也不急，西林几人所幸直接坐在这个小店里面喝完再走。
　　“球球，对这颗星球的感觉怎么样？”西林问。
　　“挺好，可以自由射击。”糖球球对于这点很满意。
　　“……”西林无语。
　　乌多则紧张的心情被一杯冰果汁降下来不少，不过眼中兴奋又有些紧张的心情还是显露无疑。
　　“这里果然是猎人的天堂！”乌多则叹道。在这里，很多猎人都喜欢将自己团的标徽别在身上，排名在前的猎人团的人见到稍逊一筹猎人团的人会更趾高气昂，别标徽的行为也渐渐成为这里的潮流，也是众多猎人之间一种攀比的行为。
　　也正因为如此，才形成了一种不需言语描述的规则：我的猎人团比你强，我就比你高等。
　　以大欺小以强欺弱是这里的常事，冲突不少，但没其他人会去掺一脚，只是围在周围观看。
　　猎人团，各有各的立场。
　　正聊着这颗星球的情况，西林瞥见一个熟悉的身影，而那人也感觉到这边的视线，转头看过来。
　　“哟呵！是你小子！”
　　跟在巴特身后的人就看自己崇敬的前辈颠吧颠吧就往那个小甜品店冲过去，就像看到一位老朋友一般而不像是看到后辈。
　　“巴特前辈。”西林起身为巴特拉过来一张椅子。
　　巴特也不客气，一屁股坐下，大手掌在西林肩上使劲拍了几下，笑得长胡子不停地抖，跟过来的人见到巴特这样子，对西林重新审视了一番，这一看就是个年轻后辈啊，怎么会让巴特前辈有这样的反应？难道是主队的那几位的后代？也不对啊，即便是那几位的后代，凭巴特的性子也不会这样。
　　“埃丝科瑞亲爱的，麻烦上一杯甜酒，加冰！”巴特招手朝小店的女老板说道。听语气，显然，这两位是相熟的。
　　埃丝科瑞瞟了眼巴特，抬手就从柜台里拿出一瓶甜酒扔给巴特，“这次别赊账！”
　　“嘿嘿，不会，就记这小子帐下。”巴特指着西林说道。
　　埃丝科瑞趴在柜台上，丰腴的胸部几乎压在台面，抬起纤细的手指，指着正埋头挖着冰激凌奶油杯的糖球球，笑道：“这次买单的可是这位小妹妹喔，你这个老家伙还要小娃娃帮忙付账？”
　　巴特老脸一红，正待说话，糖球球抬起头道：“一瓶甜酒多少钱？”
　　“咳，不用……”
　　“一千，星系币。”埃丝科瑞打断巴特的话，托着下巴笑道。
　　糖球球歪着脑袋咬着勺子想了想，点头对埃丝科瑞道：“也不算太贵，巴特爷爷的帐算一起吧。”
　　“哎哟，糖球球小甜心，你真是太可爱了！”巴特抓起长胡子扫了扫糖球球的小脸，惹得巴特身后的人一阵恶寒。
　　不过没等糖球球挥开巴特的长胡子，灰猫倒是一跃，抓住巴特的长胡子玩荡秋千。
　　“嘿嘿，小呼噜，你又变重了。”说着抬起手给灰猫顺毛。
　　巴特身后的几人嘴巴都长成Ｏ形，而埃丝科瑞眼睛眯了眯，看向西林几人的眼神意味深长。
　　要知道，巴特可是相当宝贝自己的胡子的，其他人别想碰他一根胡须，谁碰他跟谁急，但今天巴特不仅用胡子逗糖球球还对抓在自己胡子上荡秋千的猫一副爱抚的样子，这到底是咋回事？
　　不仅如此，灰猫喝完奶茶嘴边还粘着点奶茶呢，直接就蹭在巴特的胡子上，巴特也只是笑着说了句：“你这小家伙还真皮！”弄得身后几人差点惊掉下巴。
　　巴特一手拿着甜酒，一手给灰猫顺毛，眼神扫了扫有些坐立不安的乌多则和依旧冷静的利克拉伯，“新人？”
　　西林点头，“这次带过来推荐的，您老要考察一下？”
　　“唉哟，西林你推荐的人还能差？”巴特对西林的评价倒是高，又问道：“你们两个小家伙，叫什么？”
　　一般而言，没有被正式确认为猎人团队员的话，是没有资格被介绍给团里的老前辈们的，所以西林一直没有介绍乌多则和利克拉伯，但现在巴特却主动开口问，这就表明他巴特提前承认了这两人的身份，分舰队的其他决策层人员想反对也要掂量掂量，不会去驳巴特这位老前辈的面子。
　　当然，对于这个隐性规则，乌多则和利克拉伯是不知道的，不过跟着巴特过来的人看西林的眼神更怪了。
　　这小子到底是何方神圣？
　　乌多则和利克拉伯分别简单介绍了一下自己，对于原职业，乌多则说的是“飞车手”，而利克拉伯则是“制药师”。
　　“乌多多的飞车技术可好了！”糖球球舔着冰淇淋勺子说道。
　　糖球球早就将乌多则和划为自己人，对于自己人糖球球可是很维护的。
　　“嗯，利克拉伯虽然比不上我，不过也还过得去。”灰猫也自得地说道。
　　巴特嗯了一声，表示满意。
　　糖球球挖着冰激凌看了看在巴特身后站着的人，应该都是急先锋的人吧，虽然不能够完全归到自己人之列，但毕竟有一定关系，便开口道：“你们为什么不坐？”
　　“就是，站着给人多大的压力啊。”巴特一副怪罪的样子说道。
　　那几人同时心中腹诽，您老没发话谁敢随便坐啊？！
　　看到几人坐下，糖球球又问道：“你们要不要喝些什么？只要不太贵，我买单。”
　　“不用不用！”
　　“我们不渴。”
　　“我不怎么吃甜食的。”
　　几人连连摆手。开玩笑，怎么好意思让小朋友买单？他们的脸皮才没有巴特前辈那么厚！
　　“不用管他们，”巴特伸手揉揉糖球球的头，随即又看向西林，“团里找你有事，有个任务，挺艰难的，我想你的假期要没了。”
　　“任务？”西林皱了皱眉，什么级别的任务都惊动巴特这样的人了？“嗯，我会尽快和队长联系的。”
　　“这事肖顿还真没资格过问。总之你回去了就会知道。”巴特一口将剩下的酒全部喝完，搁下酒瓶，“我要去那边了，这次是有急事回来一趟，再不过去的话，大帽子又要叽里呱啦了。”
　　西林知道巴特说的是Ｚ星区那边的那颗开采出几种能源矿石的星球，而大帽子指的就是带着宽帽檐帽子的松巴乐若。
　　“那边还好吧？”
　　“好，挺好的，你这次回来还能分到一笔奖金。好啦，要走了，你小子这次任务要好好想想。”
　　给埃丝科瑞一个飞吻，巴特便带着人离开。
　　西林摇着杯子里面的果汁思索，到底什么任务？看巴特的意思，这次还真不容易。
　　
　　
　　第一六零章 打交道
　　喝完冷饮休息一会儿之后，西林几人便同埃丝科瑞道别，埃丝科瑞还特意送了两盒饼干给糖球球，还给她一张优惠卡，让她以后有机会再来。
　　离开甜品店之后，西林便展开飞滑，之前乌多则对于飞滑并不熟练，毕竟在阿塞雷拉星球上，适合飞滑的地方实在是太少太少，而风城那地方常常风沙漫天，踩飞滑纯属找死，所以对于乌多则来说，在离开阿塞雷拉星区之前他是没有接触过飞滑的。不过由于他的平衡性较好，上手也快，没多久就适应了。
　　而利克拉伯在到达阿塞雷拉之前是经常接触飞滑的，所以对于他来说没有多大问题。
　　展开飞滑，几人便飞上空中的飞滑通道层，前往急先锋的联络部。
　　四大猎人团的联络部在这颗星球上分布于四个地方，几乎是这四块地方的主宰势力，在这四个联络部的周围又会分部一些与那一个猎人团联络部关系较好的规模稍小的猎人团。
　　急先锋猎人团的联络部隔老远就有一些悬浮的尖刀状团徽投影和方向以及距离指示，周围也有一些其他的猎人团智能路标指引，但相比于急先锋的智能指引来说，确实要小很多，这便是大团的优势。
　　根本不需要地图搜索和打听，只要顺着这些智能指引就能轻易找到那个宏伟的建筑。
　　隔老远就能看到那栋建筑，建筑大体呈一个尖刀状，就像团徽一样，周围还有一些低层建筑，用于其他事务。
　　糖球球拿出自己挂着的标徽，西林也将属于副队长的标徽别上，这是惯例，不然的话，要是被误伤就有口难言了。
　　当两人拿出标徽之后，周围人的神色稍微好看了些，不过夹杂着好奇，毕竟作为正式队员的糖球球太年幼，而作为分舰队副队长的西林太过年轻，众人不得不表示怀疑。
　　急先锋联络部一楼大厅正中有一个总服务台，大厅都是来来往往的猎人，绝大多数人都别着急先锋的标徽。
　　在西林几人走进来的时候，一开始是没有什么人去注意他们的，但后来有人不经意间瞥到糖球球和西林身上的标徽，便渐渐耳语起来，虽然说是“耳语”，但那声音实在没多小，即便是在闹哄哄的环境下，十米之外的人也能听到。
　　这些人直接将自己的怀疑说出来，不过见到是第六分舰队的时候眼神怪怪的，毕竟前阵子第六分舰队大出风头了一把，主队的奖励等都已经颁布了，虽然有些人不服气，但对于主队最后发布的奖赏结果也不能说什么。
　　明面上不说，但私下里大家就不会那么忌讳了，只要没有主队的大人物在场，他们是想说什么就说什么的，大不了打一架。你赢了，行，有能力，我服气；你输了，抱歉，老子就是看你不顺眼，见一次打一次。
　　对于小分队里面的这些事情，急先锋的高层们都只将他看为是分队员们之间的打打闹闹，吵吵更健康，竞争促进进步嘛。所以，只要不闹得太大，那些人都是睁一只眼闭一只眼，特别是各分舰队的队长都对自己队里的成员说过，只要你赢，有什么事队长我担着！
　　于是，对于西林身上的那个副队长标徽，大厅里的很多人是怎么看怎么不顺眼，有几个其他队别副队长标徽的人更是摩拳擦掌：玛的，老子拼了十几年才好不容易爬上这个副队长的位子，这个愣头愣脑一脸傻样的小子何德何能配上这个标徽？
　　想着想着便有一些人走上前来，面上也没将自己的想法藏着，虽然带着笑，但那笑怎么看怎么欠扁。
　　“哟，怎地还有一个小娃娃，小姑娘，有十岁了吧？”一个两米多高的壮汉大声说着朝这边走过来。
　　他旁边还有一个稍微矮些但也看起来不怎么好对付的人把玩着手里的回旋镖转得起劲。
　　见西林几人压根就不理睬他而是继续无视他们前进的时候，那壮汉努努嘴，轻蔑地扫了西林几人一眼，眼珠一转，掏出一个大大的棒棒糖说道：“小姑娘，给你个好吃的，要不要这个……”
　　砰！
　　壮汉的话语戛然而止。
　　听到壮汉的话正准备大声笑的人这时候笑声卡在喉咙里，愣了。
　　原本被握在壮汉手上的那根大大的棒棒糖，小棒从壮汉手指握着的地方断开，壮汉的手指并没有丝毫伤害，而带着糖的那一部分被小棒断裂时的震力和曲度作用力高高抛起，旋转着朝糖球球那边飞去，最后准确地落在糖球球手上。那颗子弹最后射进角落的废物箱里面，没有伤害到其他人。
　　糖球球拿着手上的棒棒糖，将外包装纸撕开，伸出伸头一舔，砸吧砸吧嘴，评论道：“味道还不错！”
　　这……这真的只是一个十岁左右的娃娃？！对于这一幕很多人都被震撼到了。
　　第一，这小娃娃竟然敢在急先锋的大厅里面开枪？以前他们还真没见过谁敢这样做过，即便听说过一些，但这样的例子也绝对不错，而且不是每个人都敢这样肆意妄为的，一旦出了事，会牵连至副队长。
　　急先锋的人打打闹闹可以，就地解决都行；要比枪法，行，但是大多都是到联络部的射击场地，但在一楼大厅这样的地方连想都不想就直接开枪的人，一个连副队级别都不是的小娃娃，她哪来的胆子？
　　而且在场的这么多人竟然没有一个感觉到杀气，不，连开枪之前的那一瞬间的锁定气息都没有察觉到。
　　第二，这个小娃娃的枪法是在太好了，既射断了小棒，还没有伤到其他人，最后能够打进废物箱里面，确实这样的枪法很不错，而且在射断小棒之后还能让棒棒糖飞落到自己手中，既震慑了对方，也拿到自己的福利，不得不说，这一手来得相当漂亮。
　　第三，也是让很多人纠结的地方。糖球球射的跳弹！也就是子弹通过几次跳跃反弹而射中目标。这么小的小孩竟然都能轻易射好跳弹，打击啊。
　　糖球球因为直线射击并不能达到她想要的效果，而即便是有弧度射击，那个弧度也很是有限，依旧不满足需要，所以最后糖球球选择的是跳弹。按照之前西林所说，在急先锋的联络部，建筑材质肯定会有多不同，走进大厅观察到这里的情况后便有所思量。
　　还不错，射出了跳弹也弄到一个棒棒糖。糖球球很满意。
　　其实，除了周围的人惊叹之外，乌多则和利克拉伯更惊叹，平日里见到的糖球球也不过是一个普通的小妹妹，会抱怨，会小别扭，看到周围的新奇事物会像其他小孩子一样兴奋，不过是一个喜欢吃甜食的小家伙。但现在看来，能够配上那枚标徽的人都不是泛泛之辈，即便是一个十岁左右的小女孩。
　　“谢谢大叔！”糖球球舔了棒棒堂之后还不忘表示谢意，这是纯属礼貌的公式话语，压根没有真正想感谢的意思，不过也没谁去在意这个了。
　　“哈哈，倒是我小看你了，难怪能够在这样年幼的情况下就成为正式队员，很不错！”那壮汉愣了愣神之后便笑了，没有了之前的轻视之意，依旧朝着西林几人这边走过来。
　　而那壮汉旁边的人则直接走到利克拉伯面前，上下扫了利克拉伯一眼，从刚才开始他就很看不惯利克拉伯的这个死样子，耍帅呢你？
　　那人一手转着回旋镖，一手拍了拍利克拉伯，皮笑肉不笑地说道：“不过这位好像没有携带标徽啊，莫非不是我们急先锋的人？唉，不用灰心，虽然比你小这么多的小姑娘都有能力，但也不用太气馁哈。”
　　那人拍利克拉伯肩膀的手劲道有点大，拍得啪啪响，不过利克拉伯站得稳实，没挪一步。
　　见利克拉伯能够扛住这样的力道，那人本来还准备赞赏一下的，但是看到利克拉伯依旧是那一副理都懒得理的死样子，顿时火又起来了，放在利克拉伯肩上的手加大了力道：“你是新来的预备人员吧？见到前辈要懂得猎人必备的礼貌！”
　　西林撇了撇嘴。猎人必备的礼貌是什么？归结起来其实就四个字——强者为尊！
　　虽然那壮汉看起来要比那人强壮很多，但是实际上，论力气，壮汉绝对比不上那人，很多人见到那人的第一感觉就是敏捷型，但真相是，那人属于力量型。所以，对于利克拉伯能够扛住刚才那人的力道，已经有人心里肯定了，不过也不介意继续旁观那人加大力道后利克拉伯的反应。
　　现实出乎大家意料了，利克拉伯压根就没有什么反应，连表情都没变，有反应的是那个人。
　　那人搁在利克拉伯肩膀上的手迅速开始膨胀，明明是钢筋有力五指分明的手掌，几秒钟的时间，变成比熊掌还肥厚的大肉掌，五指已经没有了原来的样子，与肉肉的手掌连在一起感觉甚是滑稽。最重要的是，那人根本就没有感觉到疼痛，手上的神经似乎都已经麻痹，或者神经传导被阻断，无法将手掌上发生变化的真实感觉传递到大脑。
　　手掌的变化还只是开始，随着手掌的膨胀，慢慢地，手腕也开始变粗，然后到手臂，就像是有个充气筒在不同往里面打气一样，当这样的膨大扩张到肩膀的时候，那人渐渐失去了这条手臂的控制，无力垂下。
　　对于这样的场景，周围的人不自觉摸摸自己的手臂，感受一下自己手臂的状态，生怕这样的事情发生在自己身上。
　　“喂，小子你！”
　　壮汉大跨一步往利克拉伯那边走，但却被西林用手拦住，壮汉想推开西林挡在自己面前的手，却发现无论怎样都推不动这只手分毫。壮汉知道这次真的遇到了硬茬，能够别上副队长标徽的人论实力绝对不会弱，还有一点他今天学到的就是，能不能拥有正式队员标徽、能不能但当副队长级别的位子，这两样都与年龄无关。
　　深吸一口气，壮汉抬眼看向西林，却见这个年轻的副队长面上还带着淡淡的笑，不算疏离也不算亲切，好的是对于他们的挑衅并没有恶意和反感。这对壮汉来说是个好现象。
　　“兄弟，这次是我们走眼了，我们的错，抱歉。还希望你们能够帮忙解决一下，咳，我这位兄弟的事情。”
　　西林看向利克拉伯，利克拉伯耸耸肩，“没事，过会儿就好了，不会对身体产生影响的。”
　　西林回过头对壮汉道：“那就是没啥大问题了，只是一个小小的恶作剧。放心吧。”
　　放心？放个屁的心啊！要是你的手被弄成这幅德行你还能面不改色？壮汉和那人心里那个幽怨，有这样恶作剧的吗？以后见到这家伙，一定有多远跑多远。
　　不过对于西林来说，他还真见过手臂过敏肿得不成样子还一副嬉笑样子的人，比如……安德列拉家的隆大少那个二货。
　　确实如利克拉伯所说，那人手上膨大的现象只限制在肩膀和那条胳膊上，两分钟过，这样的膨胀便开始慢慢消肿，五分钟后已经恢复成原来的形状，表皮虽然还有一些褶皱，但很快也会消失。
　　那人翻手看了看，瞧向利克拉伯的眼神很古怪，“你不会是专攻这方面的那类什么药剂学高材生吧？”
　　见那人的态度并没有小心眼的怨恨，反倒比较坦然，利克拉伯也不甩脸色了，笑了笑：“没，我连中级教育都没有接受过。”
　　那就更恐怖了！众人想。连中级教育都没有接受过全靠自己琢磨竟然能够达到这样程度的家伙不是天才就是变态，那要是以后补接受完高等教育的话不是更厉害？或者不用接受高等教育，这家伙再继续琢磨琢磨也许还能在贡献度高的药学类电子刊物上发表啥成果。
　　看来这次第六分舰队的人能力不错啊！真气愤，六队怎么挖到这样人才的？
　　就在众人各自想法的时候，总服务台那边一直托着下巴看戏的一个二十多岁的女人扬起笑容走过来，短裙包裹的挺翘臀部随着步子有节奏地扭动，但是周围其他猎人再见到这个女人的时候赶忙将视线移开，随便拉了个话题便开始扯谈起来，看上去就像丝毫没注意到这边的事情来着。
　　壮汉和他身边的伙伴也讪讪笑了一下便一溜烟跑掉了，跑之前做了个口型：“小心！”
　　看来这个女人在这里地位特殊，不好对付啊。
　　不过不同与大家所想，走过来的那个女人带着热情的笑意，说道：“是西林、呼噜、糖球球、利克拉伯和乌多则吧？巴特前辈刚才跟我说过，让好好招待你们，餐厅已经准备好饭菜了，还有什么需要尽管提，我带你们过去吧。”说完做了个“请”的姿势。
　　对于这位远看美女近看尤物实则悍匪的联络部一楼女老大的表现，让周围一帮人差点惊掉下巴。这位女霸匪什么时候这么客气了？
　　有人掰着手算了一下，这位女老大说出的名字有五个，到那时这一行只有四个人哪，还有一个呢？
　　灰猫其实在甜品店喝足之后便产生了睡意，一直趴在西林肩膀上困觉，对于周围的事情，只要不是大事，它老人家是眼皮都懒得抬的。
　　西林觉得这个女人都是有意思，既然表示巴特前辈都提前通知过了，但依旧看着周围人挑衅他们看一场戏，然后才出来，猎人果然都是这样打交道的。
　　女人看了眼趴在西林肩上睡觉的灰猫，笑着道：“我们还特地准备了一些鱼喔，蒸煎煮炸烧都有……”
　　嗯，鱼是大事。所以灰猫那双耳朵捕捉到合格关键词，悠悠转醒，伸了个懒腰打个哈欠，“饿了，走吧咱去吃饭。”
　　那女人捂嘴笑了笑，对灰猫道：“呼噜对这里感觉怎么样？”
　　“感觉？”挠挠耳朵，灰猫懒洋洋地说道：“不知道呀，我睡了。”
　　众人：“……”
　　果然被无视得彻彻底底。
　　那女人将西林一行带到餐厅之后，出来的时候被人拉了拉，小心问道：“嘿，老大，那些人什么来头？”
　　即便是对分队长，这位一楼老大也没这么客气的。
　　女人无奈地摊了摊手，“没办法啊，巴特前辈都亲自通知让我好好接待了，不能制造太多麻烦。”
　　来人恍然，原来是巴特前辈，难怪今天老大没有制造什么麻烦，只是旁观了一场戏便结束了。
　　话说西林在迅速解决完食物之后，请求与第六分舰队的人通话，而负责联络的人显然一直早有准备。
　　直接联络的是第六分舰队的主控制室，将自己回来还带了两个推荐人员的事情告诉肖顿，肖顿显然很是高兴，不过，看向西林的眼中还有些担忧，让西林尽快与他们会合，有重要的事情商议。
　　与肖顿的通话结束后，西林思索了一下肖顿的那个担忧的眼神，显然与巴特所说的那个任务有关。思索了会儿之后西林又联络了自己所在小分队星舰的控制室。
　　接通的时候最先露出来的是卡里那张大脸。
　　“西林，哥想死你了！不对，重来。西林副队，咱们想死你了！”
　　西林有一种想要直接踹过去的冲动。
　　没等西林说话，卡里继续在那儿激动：“还有亲爱的呼噜，可爱的球球，哥哥想死你们啦！”
　　旁边有人在挤卡里，是笑尚的声音，面团趁机跳到通讯器前面之后被卡里捏着尾巴甩走，硬扒着整个联络面板不让。一脸激动地继续嚷道：“球球，你的蛋孵出来了！”
　　“真哒？！”糖球球几乎整张脸都遮住联络器，一脸的迫不及待。
　　
　　
　　第一六一章 S星区，与隆的联合任务
　　“是啊，嘿，尤迪，快将那个毛球滚过来！”卡里扭头朝旁边吼道。
　　没过多久，就看到卡里抱起一个足球大的白色毛团，捏了捏，那家伙似乎还在睡觉，像刺猬似的团成一个球状，被卡里骚扰醒了之后慢慢从球状恢复。
　　浑身雪白，不过眼睛是银色，嘴巴和鼻子可能是因为幼年状态还带着淡淡的肉粉色，睁开没有焦距的朦胧眼睛，打了个大大的哈欠，朝联络器投影面板眨眨眼，原本耷拉着的圆耳朵竖起，呜呜地叫。
　　灰猫胡子抖了抖：这家伙，一看就比它还能睡，而且好肥……
　　糖球球兴奋地盯着那团白胖胖的东西看了看，真的很想现在就回到队里去。
　　“球球，这小家伙可能吃了，你回来得报销伙食费，顺便多买点吃的，这家伙啥都吃。”
　　一旁的乌多则和利克拉伯那个汗哪，这样食谱广又能吃的家伙，能不胖吗？！
　　“好，我会买很多东西的！”糖球球立刻答应。
　　“对了，这小家伙还没取名字，就等着你这个正牌主人呢，不过大家在它没正式取名字的时候都叫它‘球儿’。”
　　糖球球皱眉，怎么听起来有点怪异。
　　“行，我趁这两天想想该取个什么名字。”
　　谈完话之后，西林便断开了连接，要不然凭卡里那样的，霸着那边的联络器说一整天都可能。
　　“快点快点，咱们立刻就出发吧，嘿嘿，我的蛋孵出来了，终于孵出来了！”
　　之前糖球球跟着西林与队里分开的时候，尤迪还说可能会有大半年或者一年多的时间才能孵出来，所以糖球球一直没将那个蛋带在身上，而是放在孵育室里面，没想到半年时间还没完全到，那个蛋就孵出来了，确实给了她一个惊喜。
　　不过随着糖球球的这声大叫，出来的时候周围一些人看向这边的眼神带着古怪，还仔细看了看糖球球，似乎在看这个小姑娘是不是大众人类。没办法，糖球去的这话太有歧义了。什么叫你的“蛋孵出来了”，这不是让人往非哺乳类生物方面想嘛。
　　由于糖球球的迫不及待以及肖顿对西林说的让他尽快回去的话，几人临时将安排调整了一下，更紧凑，没什么闲心思遛了。
　　糖球球没吝啬钱，做任务和赌飞车的钱只要百分之一就足够她买一大批的食物了。
　　联络部专门有前往据点那边的星舰，登记完之后，西林几人便登上了前往太空港口星舰的飞行器。
　　原本一直听着灰猫批斗那只肥毛团的西林，见乌多则和利克拉伯一直没出声，乌多则还好，看得出来只是紧张，但利克拉伯虽然没有很明显的表露出来，但西林也大致能够猜到他在想什么。
　　“是不是觉得传说中的四大之一的急先锋也不过如此？”西林笑着看向利克拉伯。
　　乌多则听到西林的话也看向利克拉伯，他倒是没这想法，但利克拉伯到底是什么意思？后悔了吗？
　　对于西林的问话，利克拉伯只是摇摇头，没说话。
　　“其实这些对于急先锋的人来说只不过是小打小闹，他们可能会露出鄙视或者轻视的眼神，但要是面对其他团的话，那就是敌视和真正的恶意了，而且，这些人不过都是急先锋基层的人员，而且还只是各个分舰队的人，主队的人根本没时间在这里晃悠。在大厅里面也有几个老资历的人，不过他们都没出手，作为旁观者看着呢，要不然那些人也不会小吵一下就结束，肯定会拉着就地切磋的。”
　　说实话，经过大厅的那场之后，利克拉伯确实觉得传说中的四大也不过如此，但听西林后这么一说，他便对于急先锋又了解了一些。他想起了巴特，那个即便哈哈笑着逗弄灰猫和糖球球都给他一种很强势强大的感觉，虽然那个联络部一楼大厅的女人让他个感觉也很强，但比之巴特还差一大截。也许那就是主队和分队之间的差别吧。
　　“西林，什么时候咱也去主队吧。”灰猫抹着胡须道。
　　西林拍拍灰猫的猫头，“哪有那么容易，还要积累战功，副队的位子还是迪亚斯让出来的呢。”
　　不过说起迪亚斯，糖球球一直兴奋的心情就有些回落：“不知道迪亚斯大哥怎么样了。”
　　“没问题的，看卡里那些人心情不错，相信那边的治疗应该还算顺利。”西林说道。
　　糖球球这才笑了笑，“嗯，他说过有阿西亚姐姐陪着就一定不会有事！”
　　“那种胡扯的话你都信……”
　　灰猫还没说完就被西林一巴掌拍回去了，气得灰猫跳道西林头上一阵乱拍。
　　趁着还没到目的地，西林跟他们说了一些关于第六队的简单的事情，让他们有个更确切的了解，不过并不详细，有些事情暂时不能说，因为他们的身份还没有得到正式承认，只有得到正式承认分发标徽之后，一些更深层的事情才能告诉他们，这是规矩。就像西林现在依旧没有资格了解主队的某些事情一样。
　　主队……西林想到了巴特和肖顿的话，莫非这次事情牵扯到主队？连作为西林顶头上司的肖顿都没有权利过问，那是不就是说决策权是在更上方的人？
　　急先锋的据点在一颗行星上，K——J100星，看代码就知道这颗行星的重要性，而作为据点的这颗行星就叫做急先锋星。
　　事实上，K星区之内整个J分区都是急先锋的地盘，以K——J100急先锋星为核心分布。
　　星舰抵达K——J100星外面的太空港之后便会因星球上目的地的不同乘坐不同的飞行器。
　　在K——J100星上大部分都是主队的区域，分舰队的人没有通知或者没有得到准许的话是不能进入这片区域的。而在这片区域之外才是其他分舰队的区域，个各分舰队在自己区域内可以自由活动。
　　西林是准备和糖球球他们一起乘坐前往第六分舰队那里的飞行器的，但刚下星舰就被人拦着了，是主队派来的人，他们接西林和灰猫去主队那边。可能是上面有交代过，他们对于西林的态度还不错，至少没有因为西林的年纪而轻视或者挑衅，反倒带着新奇。
　　没办法，西林只能让糖球球带着乌多则和利克拉伯去第六分舰队那边，毕竟三人中只有糖球球一人有标徽，有时候标徽也是一种很有效的通行证明，不然凭乌多则和利克拉伯这两个“无证”人士，在这个急先锋的据点上还没等两人做出解释就会被抓住扔牢里去，然后严刑伺候。
　　西林随着那几人坐着飞行器在主队的巷道口降落，一下飞行器就看到肖顿等在那里，并没有多少喜色，看西林的眼神还带着担忧。
　　“队长。”西林抬手打了个招呼。
　　肖顿笑了笑，“听说这次给队里拉了两个不错的新人，很好，你效率挺高的。”
　　将西林送到这里的几人告辞离开，换上另一批人，带着西林和肖顿坐上一辆改装过的飞车，前往一处建筑。肖顿说，那里是一个比较特殊的地方，专门用来谈事情的，即便是在主队里面，没有一定资格也不能进去。
　　西林心里撇嘴，这么说还真是承蒙那些人看重了。
　　走进那栋楼的时候，肖顿叹了叹，轻声道：“如果不想的话，就别接这个任务。”
　　“我知道的。”西林示意肖顿放心。
　　来到一处会议室前面，肖顿被拦了下来，只有西林和灰猫能进去，肖顿表示会在拐角的那个休息室等着。
　　西林点点头，走到门前的时候门便自动打开，抬脚踏了进去。
　　看到关闭的会议室门，肖顿心中复杂，好不容易队里面有了这样一个人才，好不容易第六分舰队有了这样一个发展的契机，他实在是不想这个人才有什么闪失，特别是西林。迪亚斯说过，西林会让第六分舰队达到一个辉煌的高峰。所以对于这次的事情，虽然肖顿并不完全了解，但也才想到会是哪儿的任务。
　　那个地方，是一个小分队的副队长能去的吗？！
　　西林和灰猫走进会议室之后，第一时间眼皮抽了抽。
　　这个二货怎么会在这里？！
　　站在西林肩上的灰猫张着嘴巴看向穿着整齐还带着一点绅士风度却不失强硬锋芒一副人模狗样坐在椅子上一脸严肃喝着茶的家伙，严重怀疑以前见到的那个流里流气的和面前这个是双胞胎兄弟。
　　见西林进来，一副正经样子的隆大少带着恰到好处的微笑点了点头，看得西林和灰猫一阵毛骨悚然。
　　这货抽了，这货绝对抽了……
　　会议室的桌子旁坐着一些不认识的人，不过看他们带着的标徽就知道，这几位在主队还是有很大话语权的。
　　“西林和呼噜是吧？坐，不用紧张。”其中一人露出和善的笑，指了指一把空椅子。
　　嗯，这次不像巴特和松巴乐若那次对椅子做手脚，想也知道主队的人也不是谁有和巴特那样闲的蛋疼随时拿小辈的表现玩赌局的。
　　西林和灰猫都不是会紧张的，西林行了个对猎人长辈的礼后，淡定地走过去拉开椅子坐下，而灰猫则跳到桌子上嗅了嗅西林面前的茶，伸出舌头舔了舔，回味一下，觉得不错，便直接无视周围的人，一直将那个杯子里的茶舔完，完了之后抬头看看周围，“还有么？一路过来，一口水都没来得及喝。”
　　急先锋的几人笑了，让人给它倒满，又拿出一个杯子，直接放了一整壶在它旁边。看那几位的神色，对灰猫的看中度要远远大于西林。对于这点西林道是不介意，越是看中，灰猫的安全就越能得到保证，至少在面对军队和某些疯狂的科研组织的时候，急先锋能够拿出一个强硬的态度来。毕竟现在的西林能力有限，根本不能够影响到整个急先锋猎人团，连某些自己需要的信息都得不到。
　　唉，任重而道远哪。
　　隆大少一直没说话，只是转着手里的杯子玩深沉和神秘。
　　急先锋这边的一个首位负责人样子的人简单说了一下后便将一个电子记录本递给西林，相关的任务大致介绍和解释都在上面列出。
　　西林接过电子记录本，手指在上面快速滑动，切换的速度让在座的几人惊讶。没想到这小子确实有些能力啊。
　　其实他们不知道这还是西林降低了速度的，如果用全力去看的话，保不准这些人会惊掉大板牙。
　　在看到电子记录本上“S星区”字样的时候，西林就想到了恩吉的日记簿上所提到的事情。
　　是啊，已经五十年了。
　　S星区是星系之中人人谈之色变的监狱星区，星系之中臭名昭著的罪犯都关押在那里，其中有很多囚犯都是在星区风光一时的人物。由于S星区就是囚笼和罪犯的代名词，所以S星区被誉为星盟之中最为黑暗的地方。
　　S星区并不大，而且它的宜居星球也很少，但每一个星球都是地狱一般的地方，有人说那里常年鬼哭狼嚎，冤魂和恶鬼无数。
　　在S星区关押着来自于各个星区犯人，而这些犯人中，有猎人，有商人，还有政府和军方的要员，驻扎在那里的军队实际上是另一个形式的军队。星盟军方对于他们的影响力要小很多。
　　西林记得奈特曾经说过，那些人甚至并不能算得上是军人，监狱中为什么有那么多人无辜死亡，及时因为驻扎在监狱星球的那些人或者狱警们直接下的手。
　　冷酷，麻木，杀戮，用来描述那些看管监狱的人实在是太平常了。
　　为什么一些大势力，大商团，大家族，有影响力的政客还有军方大佬被判往S星区蹲监狱还能够活下来，就是因为这些势力在S星区都有渗入，有照应。之所以说S星区特殊，很大一个原因就在于他的复杂程度。
　　曾经有人说看到一个前几十年还被判入监狱，刑期过后却直接成为了一名狱警，而驻扎在那里的军队中也有一些这样的人。
　　各个势力对于自己人的关照，对于其他势力的打压，甚至无数次的暗算暗杀这都是常有的事情。
　　那里每一个人都是实力强悍之辈，久经沙场，各有本事，没啥实力的人进去只有死的份。这也难怪肖顿会担心。即便是肖顿自己也没把握能够在那种地方保证安全。
　　不过西林看完这些资料后诧异的是，这个任务竟然是安德列拉家族提议的，而且还点名让西林和灰猫接，如果西林接，这个交易便达成，如果拒绝，安德列拉也不会找急先锋其他的人。
　　五十年刑期之际，关押在S星区急先锋的人也要出来了吧？主队的人应该也已经做出了决断，不过肯定是精锐，不会让西林去。
　　想想也是，关押在S星区的急先锋自己的那些人肯定会派主队的信赖度高的精锐过去，不可能会交给在他们看还是嫩芽的西林，对于西林的能力他们还存在怀疑态度，怎么说这次的事情也是万般重要的，大不会让一个新起的小将去。
　　对于安德列拉的这件事情，主队的人是另有说法的，虽然自己队的这次任务不会交给西林，但西林也可以接受其他人发布的任务。有利有弊，不过因为西林现在在急先锋的位置还不高，所以倒没有太多人反对，也趁这次机会看看巴特和松巴乐若联手推荐的人能力到底怎样。
　　将电子记录本递还给对方，西林没有立刻答应，而是说道：“对于这次的任务，我想先与安德列拉家的人单独谈谈，再决定是否接下任务。”
　　急先锋这边的负责人倒也反对，这间大会议室连通着一个小型会议室，专供那些需要另外讨论的人而准备的。
　　见隆点头，急先锋的负责人按了一个按钮，看起来与周围差不多的墙上开出一个小门，西林和隆走了进去，安德列拉的另外几人要跟着进去被隆阻止了，其中便有贝尔杰特，虽然没有进去，不过贝尔杰特在关门之前递给隆一个眼神：别太散漫，注意形象。
　　隆全当没看见。
　　门一关，隆立刻现出原形，鞋子一踢，外套一甩半躺在椅子上哼哧哼哧叹气：“真是累死我了！看，脚趾头都快起泡，还是拖鞋来得爽……”
　　没有一开始就谈论正事，隆发牢骚，将满肚子怨气发泄了十来分钟还有继续的趋势，西林一脚踹过去：“赶紧说正事！”
　　隆抓抓脑袋，“正事不已经在外面说过了吗？”
　　说个屁！
　　“好吧好吧，有什么问题你尽管问。”隆盘着腿很没形象地坐在椅子上说道。
　　“你家也有人被关在那里？”西林问。
　　“是啊，一个前辈，五十年前被关进去的。本大少自告奋勇前去营救，免得他老人家刚出牢笼还没出星区就被某些人暗算。”
　　“也是五十年前啊。”西林皱眉，到底五十年前发生过多大的事情，竟然牵扯到这么多！
　　隆揉着脚掌，看了看西林，说道：“五十年前的那场闹得太大，牵扯太多，四大猎人团和几大商业家族还有军队的人、政客等都被牵连进去，”顿了顿，隆接着道：“你没发现你当猎人一直到现在都还算得上是平静的吗？即便是新崛起被你们灭掉的那什么‘毒牙’，还有一些上不得台面却嚣张蹦踏的家伙，那些都掀不起多大的浪，所有的大势力甚至军队都没有采取很强势的措施，就是因为相比之下，这些家伙太弱了，放着当个调味品，而那些强手们都没有动静。举个例子，你没发现到现在为止你只见过四大之三，还有一家一直低调着吗？”
　　
　　
　　第一六二章 准备出发
　　“也不能说只有他们低调，其实大家都在低调，不过他们的人相对来说特别低调罢了，近五十年来四大猎人团之间以及四大与军队、商政界等也没有什么特别大的冲突发生，这也是一个大家不约而同的缓冲期。”隆继续说道。
　　西林没出声。
　　自从西林加入急先锋之后，他也经常注意四大猎人团的动向，基本上，星盟之中猎人团的大致走向都是朝四大看齐，四大猎人团俨然起着一个标示的作用。
　　但后来随着了解，西林也发现现在的四大并不像历史记录中那样闪耀和张扬，可以说比那些历史中记载的要低调得多了，如今想来，确实是五十年前的事情所影响了。如果不是看到恩吉给的日记本里面的内容的话，估计到现在西林还不知道五十年前有过那么一场影响整个星盟大势力的事情，不过西林仍然不知道的是，五十年前到底发生了什么事情竟然会让四大都将彼此的锋芒收起来？
　　在星盟之中，不论是电子网络还是实体记载物，都没有提到过五十年前的事情，或许当年的一些老人们会有所耳闻，但不敢说出来罢了。
　　“在中转星的时候你去蓝蝴蝶那边的联络部看过吗？”隆问道。
　　蓝蝴蝶，也就是隆所说的四大之中一直低调着的那一方。蓝蝴蝶在四大之中比较特殊，他们的人数也许还不到急先锋等三大猎人团人数的十分之一，但他们的平均实力却要高得多，星盟的猎人团排行中，四大的综合实力都差不多，难分高下，但蓝蝴蝶的个人平均战力却是星盟之中公认最强的，而且他们没有分舰队，这才是蓝蝴蝶特殊的地方。
　　在蓝蝴蝶猎人团的成员身上会有一个蝴蝶形的纹身，有鬼蝶，凤蝶等不同类型花纹，而这些大类花纹之中，每个人身上的纹身都不一样，因人而异。
　　听到隆的问话，西林摇摇头，那时候找到急先锋的坐标之后就直接往那边走了，并没有去注意其他猎人团联络部的情况。
　　“蓝蝴蝶的联络部一直都没什么人，即便你去也只会看到一些基层的队员，但蓝蝴蝶的其他核心部队却没谁知道在哪里，在四十多年前他们就消失了。”说到这儿，隆嗤嗤笑了笑：“不过这次恐怕最低调的蓝蝴蝶也会回归，而且还是强势回归。”
　　“你知道五十年前发生过什么事？”西林问。
　　隆做了个抱歉的姿势，说道：“我只知道与我们家族相关的一些事情，其他势力的也就一个大概，因为当年虽然大家都被牵扯上了，但目的不一样，需求不同。急先锋的人没跟你们说吗？不过想也是，那可是个公认的秘密，如果我不是安德列拉家的大少爷，我也没资格知道家族当年的事情。”
　　“那就算了，”西林表示无所谓，“说说这次任务吧，你到底是个什么意思？”
　　“意思？之前不是说的很清楚了吗？让你帮忙配合完成任务啊。说起来这任务对你们急先锋也有利呢。”
　　“那个电子记录本上只提到了S星区的任务，但到底做什么没有说清。”
　　隆用刚才揉脚的手挠了挠头，“这个，简单点说，我们安德列拉家的那个核心任务肯定不会落到我身上，冲锋陷阵的事情我老子现在也不会让我干，他说我现在能力不行，也没留个种延续，要是一去不返的话就悲催了。所以我自发向我老子申请了一个额外任务——放火！”
　　“放火？”
　　“是啊，他们前院激战，咱们后院放火，分一部分注意力嘛，顺便也给自己一个锻炼的机会，任务的成功与否没有硬性要求，没有绝对目的点，自由度很高，纯属娱乐了。”
　　“你选的这个纯属娱乐的地方还真是特别，一不小心就会丢掉小命，还是会悲催。”
　　隆兴奋地道：“没事，难度降低了我老子也没拒绝，难得有这样的机会，我有种感觉，到时候S星区会很乱，趁机将水再搅浑一下，咱们就当个旁观者呗。”
　　西林想了想，反正闲着也是闲着，有这样的机会他也不会放过，在看到“S星区”字样的时候西林就没想拒绝这个任务，但有些问题还是了解一下的好。
　　“为什么是五十年？五十年前的事情，然后一大批人都判的五十年期限，不应该啊。”
　　“原本除了那些重量级人物之外，小人物死的死，被抓到判刑的都是十年到五十年期限不等，在这些年已经有人陆续返回过了，不过从S星区释放的人与安然回归的人的比率达一千比一以上，有些甚至那个阶段释放的人全部覆没，安然返回率太低，这也是这一次大家都各自做好准备保护那几位重量级人物回来的原因之一。至于为什么那任务都只判了五十年，这还要感谢军方和政治团体都不是铁板一块，至于学术界那边能说得上话的人物也与大家达成了某些地下交易，所以在共同努力下，大家都减为五十年。”
　　“原来是这样。”西林想起了一些事情，并不是《荣耀》和《密码》上没有猎人团的成果，而是那些属于猎人团的成果都换成了别人的，那都是交易。
　　“所以，”隆凑上来闪亮着双眼：“咱们去捣乱吧。”
　　西林抬眼瞧了瞧隆，“你该不是厌倦H星区那边的事情所以才自告奋勇向你老爹申请了这样一个任务吧？”
　　“被你猜中了，去吧去吧，到时候我会偷偷告诉你一些当年的秘密。”
　　“我没说不去。”
　　“哈哈，那就定了！”隆一个翻身弹起来，奔向门那边，正准备开门却停住了，回头来一脸苦逼地穿鞋，打理服饰，头上被抓乱的那几撮毛也整了整，直到整顺溜了才清清嗓子，一副深沉样开了门。
　　重新回到大会议室，双方进行了进一步的交涉，谈好酬金等事宜，签订好合同，便握手告别。不过因为西林要在这边休息几天，所以隆和安德列拉家的人也留在K-J区域，急先锋给他们安排了暂住的地方。
　　当然，是不可能会让安德列拉家族的人一直留在这颗急先锋星的，而是安排在周边的一颗行星上。但是隆住了一天之后就憋不住，直接带着人马飞到中转星那里逍遥去了，让西林休息完处理好事情之后就去中转星那里找他。
　　对于西林的选择，肖顿也没说什么，只是让西林这几天在第六分舰队多休息。
　　出了主队的区域之后，西林和肖顿乘着飞行器朝第六分舰队区域那边出发。灰猫懒洋洋趴在肩膀上有一下没一下动着尾巴。之前西林和隆谈话的时候灰猫并没有插嘴，它觉得啥都无所谓，反正在哪儿不是玩，当然去一个陌生又危险的地方也很愿意，最好能够闹翻天的那种。
　　“感觉你心情不错嘛。”西林拨了拨灰猫的耳朵上的毛，灰猫弹了弹耳朵，一爪子拍开西林的手，哼哼道：“主队区域那里的武器装载不错，信息维护也比咱们队强。”
　　“但是？”西林挑眉，顺着这家伙的话往下说，就让这家伙又要自我升华一下吧。
　　果然。
　　“但是！我有能力将那里搅得一团糟，嘿嘿了个喵。”灰猫扬着下巴，得瑟道。
　　“行了，去了S星区会有机会大闹一场的。”
　　“那……是……为了后面的任务，这几天我要加餐！”
　　其实你的重点在后面那句话吧？
　　虽然第一次来第六分舰队的据点区域，但依旧感觉到放松许多，或许那个大大的带着“6”字的团徽就能舒缓一下情绪吧。
　　有肖顿带着，西林和灰猫通行无阻。以前六队的人都是在星舰上活动的，现在都转回到基地内部了，一栋栋建筑连接起来像堡垒一样。
　　“走吧，大家的住宿区都在那边。”肖顿带着西林往其中一栋建筑走去。
　　不过，还没等西林进入自己的房间，就被卡里截住了，来了个熊抱。然后是笑尚、尤迪等人，糖球球抱着一个白毛球过来，那就是从但里面孵出来的东西，不过除了耳朵比较大之外，现在看来怎么有点像熊？不过熊是胎生类的，这只胖熊实实在在是从蛋里蹦出来的。
　　西林搜索了一下脑中的信息，确定在那个星球确实没见到这样的物种。
　　“西林哥哥，我给它取了个名字，叫雪球！”糖球球抱着小胖家伙脆生生说道。
　　“雪球，不错。”西林说道。是不错啊，都有个球字。哪像灰猫，还呼别路，现在不都叫它呼噜吗，看来这名字都是人叫出来的，再不喜欢的名字，叫着叫着就习惯了。
　　西林将糖球球怀里的雪球抱过来，因为这里的人多吵闹，这小家伙也从睡梦中醒过来，据尤迪说，这小家伙一天有百分之八十的时间在睡觉，其余时间是觅食和排泄，然后就是被大家当球滚着玩。
　　小雪球睁开银色的眼睛迷茫地看了看周围，也不挣扎，小鼻子动了动，然后眯起眼打个哈欠，将视线转向蹲在西林肩上抬着爪子凑过来拍了拍的灰猫，“呜呜”地叫了声，像撒娇似的。
　　灰猫胡子抖了抖，一副严肃的样子：“这家伙的年纪……好像比我还大！”
　　周围闹哄哄说笑的几人一下子安静下来。
　　“呼噜，这小家伙还没出来多长时间，星历三十天都不到。这个我可以保证！人证还有六队的一干人等。”卡里说道。
　　灰猫抹了抹胡须，继续道：“你们计算年龄是从什么时候开始算的？受精卵形成期？蛋？还是从破壳开始？”
　　“呃，这种从但里面蹦出来的家伙当然是从它们破壳开始计时了。”
　　“喔，原来是这样，那就没什么了，”灰猫重新抬起爪子碰了碰雪球，心情飙升很多：“原来还是个奶娃娃！”
　　如果是按照这个蛋生出来的时间计算的话，这小家伙都能成精了。
　　见大家注意力都放在雪球身上，原本趴在墙上看着的面团不干了，飞快迈着四只脚朝西林那边冲过去，顺着西林的裤腿往上爬，一直爬到西林肩上和灰猫挨着，还和灰猫来了个体型差异较大的拥抱。
　　“哟，面团来了，”西林分出一只手摸了摸面团，“你这小家伙好像长大了。”
　　听到西林的话，面团更得意了，张大嘴巴似乎在笑。
　　灰猫瞥了瞥旁边的面团，再看看自己丝毫没有长大的身体，抬脚，踹。
　　猫有时候还真是个小心眼的家伙，至少面团就被灰猫不平衡的心理之下给踹下西林的肩膀，不过凭面团的本事，即便被卡里捏着尾巴甩到墙上都不会有事。
　　几人聚在一起谈了一下这段时间来各自的事情，糖球球之前已经将摄像仪里面拍摄的影像给大家看过，还有一些纪念品拿出来分给大家，特别是小花园一行，替阿西亚之位的扎雅查纱也表示有时间一定去那边逛逛，真是个不错的地方。蜂蜜是养颜的，小花园的蜂蜜外卖到这边都抬了好几倍的价了，这更激起了队里面一些女性们组团去小花园休假的决定。
　　西林问了一下迪亚斯那边的事情。迪亚斯他们去E星区治疗的人还没有回来，听说进展不错，正在进行康复治疗，毕竟都是猎人，没谁想落个病根，在生死之战中病根就像隐形炸弹一样看不出来却随时可能爆炸导致丢掉性命。不过听说再过半年就能返回了，迪亚斯经常会传送一下影像回来，影像中大家的气色都不错，这也让第六分舰队的情绪回升了很多。
　　“乌多则和利克拉伯呢？”西林看了看周围，没见到那两人的身影。
　　“去办理入队手续了，阿卡伊和卢索副队长在管理那个。”卡里说道。
　　西林倒是有些惊讶，毕竟当年他加入的时候还是队长和几位副队共同投票决议的，现在他这个副队还没到，肖顿也在主队那边，怎么就这么快就决定了呢？
　　但想想又释然，连巴特前辈都同意了，再加上是西林带来的，其他人也不会有反对意见，肖顿之前虽然呆在主队那边办理事务，但应该早就通过气，所以乌多则和利克拉伯的入队表决简单了很多。
　　一说起新人，卡里就兴奋了，“听二队的一哥们说，你们在中转星急先锋联络部一楼大厅很出彩嘛！”
　　“觉得他们两个怎样？”西林看向卡里，他就不信乌多则和利克拉伯来的时候卡里没给过下马威，就像当初自己和卡里第一次见面的时候这家伙要握手一样，总得先试一下对方的水平。
　　卡里还没来得及说，笑尚就哈哈笑着插嘴了：“那个叫乌多则的，驾驶技术相当不错，反正卡里是栽了。”
　　尤迪也接了一句：“就和当初你跟他在虚拟平台拼战机一样！”
　　卡里的脸皮也锻炼得厚起来，只是呵呵笑了笑，对于自己十战五输的成绩倒没那么不好意思。他确实要承认，乌多则的驾驶技术和适应能力很强，那十场对战里面，前五场是卡里赢，后五场全输，而且一场比一场输得快，输得干脆。有了乌多则这样一个人才，以后战机出战的时候也能出很大一份力。
　　“至于利克拉伯的话，医疗组的人道是跟他交谈的时间比较多，有时候一聊起来连饭都不吃。”卡里说道。
　　看来他们两个融入得挺快。
　　西林回来休息两天后，便准备去中转星了，这两天与大家拼过酒交过手顺便给乌多则和利克拉伯来了个欢迎宴会，宴会上吃得最多的是灰猫，排名第二的是那只胖雪球。不愧是直接从蛋里面蹦出来的，连哺乳期都没有，虽然也喝奶，但其他东西吃得更多。
　　于是，那天之后，第六分舰队最大的两只吃货出名了。
　　听说西林又有任务，卡里和笑尚挺失望的，还准备拉着西林去K星区有名的几个娱乐点疯一圈的，这样看来只能任务结束西林才能和他们一道出去。
　　听说西林在这时候还有任务，尤迪的眼神闪了闪，在其他人不注意的时候递给西林一个条子，西林看完之后便销毁了，做了个ok的手势。
　　乌多则和利克拉伯那边不用他担心，现在乌多则每天都能接触战机，接受战机训练，虽然在别人看来挺枯燥又辛苦的事情，对于乌多则来说倒是乐在其中。而利克拉伯也开始在医疗组一些熟练药理学的人的帮助下，开始尝试将自己曾经的几种灵感实现。
　　告别第六分舰队的人之后，西林和灰猫又踏上前往中转星的星舰。虽然还没正式出发，但在据点星球的这几天，他明显感觉到不同寻常的气氛，几个分舰队倒还好，主要就是主队那边，那种紧张和蠢蠢欲动的气氛都抑制不住朝周围蔓延了。
　　是个数日之后再次踏入中转星，西林特意去蓝蝴蝶猎人团的联络部看了下，确实如隆所说，挺冷清的，不过在这冷清的表层下却并非如此。
　　没有去急先锋的联络部，西林直接来到隆所说的地方，达到的时候，隆这家伙还在睡觉，依旧是背心沙滩裤，拖鞋不规则地甩在旁边，口水顺着床沿流了一地。
　　西林见识到了贝尔杰特叫醒隆的过程，感叹：果然是大家族出来的人，行动非人所想。
　　不过令西林没想到的是，一直像保姆一样呆在隆旁边的贝尔杰特竟然不跟着去，真的就只有西林和隆两个人再加上一只猫，即便是一艘小型星舰，那空间也是很大的，但这一正艘星舰上，除了两人一猫，其他的全是机器。
　　西林突然觉得，此行甚是艰难。
　　
　　
　　第一六三章 奥利洛的囚笼
　　安德列拉给隆安排的这艘星舰可以称之为迷你型，比一般的星舰要小很多，呈梭形，外表看起来很无害，但这艘星舰上安装的是如今星盟之内最先进的“哨兵”防卫系统，加农炮、高密度能量粒子束发射装置等都隐藏在这个无害的外表之下，所用的能量块的质量也是上上之选，一旦遇到危险，这艘星舰上的攻击系统会像一个刺猬蜷缩的时候那样将身上的刺全部竖起，攻击各方位的敌人。
　　星舰的内里也并不张扬，但仔细看却会发现每一个细节都是用心设计安装布置的，有一种低调的奢华感。
　　在星舰内，离操控室和休息间不远的地方有一间武器储备室，里面放着的都是各式武器，从冷兵器到热能武器应有尽有。
　　为了以防遇到意外的时候来不及反应，专门将操控室进行了改造，累的时候也可以直接在这里休息。
　　因为只有西林和隆两个人以及一只猫，没有热辣美女，隆特意将星舰上的服务机器人外形设定为各式美女形态，养眼。
　　星舰内，隆趴在操控室的躺椅之上，吃着服务机器人端来的烤肉，无聊地叹了今天第五十六次气。
　　西林眼都没抬，习惯了，这家伙自己申请的任务现在却闲得胃疼整天怨妇似的叹气。
　　隆看着一边台桌上蹦跳自娱自乐的灰猫，幽幽道：“看，当一只猫多好，自己的尾巴都能够乐悠悠玩上半天，玩饿了就吃吃饱了就睡，睡醒了无聊还可以再玩尾巴。”
　　西林抬眼看了看这两个家伙，“其实你和它差不多，只不过它玩的是尾巴，你玩的是自己的脚丫。”
　　隆将脚丫子从躺椅上放下来，晃了晃，“无聊啊！”
　　“那就睡，自然状态下睡不着就进入睡眠舱，有事情再醒过来。”
　　“那么无聊的事情我怎么可能做得出来？”隆不屑地道，想了想，突然隆眼睛一亮，对西林说：“西林，想不想听八卦？”
　　“谁的？”
　　“当然是五十年前的！”隆操控着躺椅来到西林旁边，“怎么样，想不想听？”
　　西林看了看隆一脸问我吧求我吧的神情，重新将视线移到手上的书上，不语。
　　隆挠了挠头，“好吧，你不吱声我将当你答应了。”
　　灰猫一听这边要开始谈论某些隐秘，尾巴也不玩了，从桌台跳到西林身上爬到他肩膀趴下，竖起耳朵开始听。
　　结果半天隆都没憋出个屁。
　　“喂，你倒是说啊！”灰猫催促道。
　　“这个，万事开头难，我在想从哪儿开始说起比较有吸引力！”隆义正言辞地道。
　　“那你想了快十分钟想好了没有？”
　　“差不多了。咳咳，”隆清了清嗓子，马上进入状态，神秘兮兮地问：“你们知道‘奥利洛的囚笼’吧？”
　　灰猫歪头，这个还真不知道。
　　西林不确定地问道：“《创世神话》中的那个？”
　　隆点点头。
　　《创世神话》并不是什么高深的读物，而是小孩子们看的故事，里面的故事都浅显易懂，而且不长。“奥利洛的囚笼”是《创世神话》众多故事其中之一。
　　在这个故事中，创世神为了考验人类，将能够帮助人们实现梦想的五样东西囚禁，而这个囚笼就是创世神的一只手，五根手指每根手指都是一把锁，只有相应的五把钥匙才能将其打开。而被创世神囚禁在五指之内的东西被称作“奥利洛”，古语中是“梦”的意思。
　　奥利洛，就是传说中梦想的代名词，找到钥匙开启囚笼得到里面的“奥利洛”，梦想就会实现。
　　“童话虽然是童话，‘奥利洛’能不能真的帮助人们实现梦想，没有谁知道，但如果有这个机会去寻找‘奥利洛’，很多人趋之若鹜。而五十年前的那件事就是因为一把钥匙而掀起的纷争。”隆说道。
　　听着隆的话语，西林猛然想起来，在查穆尼丁的日记之中，最后一页诗的结尾画了一个钥匙的模样，那时候西林并没有注意过，现在想来，原来是这个意思。
　　“啊？真的有创世神？”灰猫惊道。
　　西林、隆：“……”
　　猫爷，您找错重点了。
　　西林挠了挠灰猫的猫头：“哪有什么创世神，那只是童话故事，不是真的，还有，说这个故事的重点在‘奥利洛的囚笼’而不是创世神。”
　　“哦，这样啊，那既然创世神都不是真的，‘奥利洛的囚笼’为什么会存在呢？”灰猫继续问。
　　西林和灰猫都看向隆。
　　隆耸耸肩：“那我就不知道了，好像很早就有了关于‘奥利洛囚笼’的说法……应该是一千年前吧，一千年前突然出现的这个说法，后来被一些大势力联合封锁消息。所以现在星盟之内知道‘奥利洛的囚笼’的人很少。”
　　原来是这样。
　　“继续。”
　　西林和灰猫等着隆继续讲述。
　　隆得意地一跷腿，指示旁边的美女机器人去端果汁，说多了口渴。然后说道：“每一把钥匙都有一个特制的星图标示，而在这一千年的时间中，五张星图已经被分解为一些碎片了，只有找齐碎片拼好才能知道钥匙的下落。”
　　“拼图游戏啊。”灰猫嘟囔道。听起来好麻烦。其实拼图不麻烦，但找碎片就麻烦了。
　　“其实只要有其中一块碎片，如果到处旅行游走的话，说不定也能找到同一张星图上的其他碎片，同一个星图的碎片都有感应。不要将星图的碎片同其他玻璃渣碎屑相比，星图的碎片最多不过五份，少的两三份的都有。”隆解释道。
　　“那应该还好吧，只要有一块碎片不就好办了吗？”灰猫跃跃欲试。
　　隆白了灰猫一眼：“难就难在很多人一块碎片都没有，要不然五十年前怎么会因为一块碎片就闹那么大的动静出来？五十年前某些人将一份星图碎片收集齐而获得完整的一份星图得到其中一把钥匙的消息，但消息却泄露了，从而引起诸多纷争。”
　　“某些人是指？”西林问。
　　“还有谁，不就是星盟议会的那三个老狐狸议员吗，三人各得到一块碎片，合起来凑出一份拼图，却泄露了消息。引发了各方的骚动。不过……”隆摸摸下巴：“我怀疑那三个老家伙是故意泄露的，为的就是坐山观虎斗，坐收渔人之利。”
　　“怎么讲？”
　　“你知道吗，每一份星图拼好之后会出现钥匙的所在，同时还有钥匙的名字。而那三个老家伙拼出的星图中，钥匙的名字却是‘白夜’。”
　　“白夜？”西林皱眉，《创世神话》中，其中一个“奥利洛”就代表着勇气，而白夜能够让黑暗变光明。
　　“白夜，五个奥利洛之一，《创世神话》中说它能够在黑暗中给人们带来光明，而现实中，‘白夜’意味着能量，在星图中的解释是最好的‘万能能源’。我不知道到底这种能源能够提供多大的能量，但既然能够让那么多人拼死拼活，肯定不会小。
　　而且，议会的那三个老家伙对于能源并没有多大的兴趣，相较之下，我觉得他们更喜欢看别人拼死拼活去抢斗。所以在五十年前，涉及官方的人并没有多少，军队和猎人团的倒是很多。”
　　西林现在明白为什么隆之前说大家要的东西不一样的意思了。
　　不同的角色有不同的目标，五个“奥利洛”，有适合猎人的，有适合商人的，军政以及学术界的人都有各自的目标，也许相同，也许不同。
　　正说着，扫描器突然预警。“前方有能量波动！前方有能量波动！”
　　隆椅子一转，立刻兴奋起来：“启动隐身状态！”
　　“隐身状态开启。”
　　“深度扫描！”
　　五分钟后，显示屏上显示出一个画面。应该是两方势力斗争，一艘巨型星舰，星舰周围有很多飞行器和战机，到处都是残骸，火力交加很猛烈。
　　“好哇，有事做了！”隆摩拳擦掌。
　　看了会儿之后，西林和隆也看出一些问题来，这些人应该是内部矛盾引起的，要么就是间谍和叛徒掀起来的战斗。星舰侧口由内向外炸出一个大洞，不时有战机从里面飞出来，双方人员都有，看来从星舰里面就已经开始战斗了，里面的斗争未必比外面的弱。
　　“你准备怎么办？”西林看向隆。这家伙现在像打了鸡血一样，干劲十足。
　　“我们也要冲过去吗？”灰猫活动者爪子，很是期待。
　　但是隆却摇摇头，“对方太强大，咱这艘星舰与那艘星舰相比简直就是没有发育完全的无害小朋友。”
　　无害小朋友……屁！
　　虽然体型相差很多，但论战力，西林绝对相信这艘星舰能够搞定那艘大家伙。
　　“没看到人家打得正欢吗，我们现在要做的事情当然是看戏！”隆打了个响指，美女机器人端上茶和新出炉的饼干。
　　不过看戏也不是不动脑的事情，看了会儿之后西林就知道战场叛乱的一方是哪边了。
　　隆嚼着饼干，碎屑也顾不上擦，说道：“西林，我有个想法。”
　　听完隆的“想法”后，西林也不反对，“只要你不怕那些家伙将这里的东西破坏就行了。”
　　“嘿，那就这样定了！”隆坐在躺椅上转了转，语音命令道：“外形改变，球形状态。”
　　“外形改变开启。”
　　随着智能系统的声音，整艘星舰的外形开始变化，从原来的梭形变为圆滚滚的球形状态，甚至外表的颜色都变成嚣张的白色，在这片黑暗之中，外表闪着白光的白球应该很是显眼。
　　因为那边也有人往这边飞，所以双方的距离很快拉近。
　　“关闭隐身状态！”隆吩咐道。
　　“隐身状态关闭。”
　　智能系统的声音刚落，变形完毕的白色球形星舰出现在那边的人眼前。
　　要说安德列拉家的技术那是星盟之中公认的，能够在这么近的地方还不被对方的反侦察系统发现，那只能说这艘星舰的隐身装置太好了。
　　而那边的人显然对于突然出现的这个白色球状物惊住了，那一刻双方都有些心不在焉，不过随着显示在这个球状飞行物表面显示出的字，那边的人才开始对这个突然出现的家伙做出应对。
　　球状星舰上出现的字是：上来吧，带你们离开。
　　原本被追杀几乎在做最后拼搏的一方见到之后立刻调整方向，朝球状飞行物那边飞去。
　　“请问你们到底是哪方人，我们是‘天牢’猎人团的人，正在清理内部叛徒，诸位不要插手！”
　　西林和隆看着显示屏幕上来自那艘星舰的话，直接装聋作哑。“天牢”猎人团，这个名字听说过，是经常活动在S星区周围的猎人团，与S星区的人有很大的关联。
　　见发过去的消息对方半天都没回，“天牢”猎人团的那艘星舰上的人怒了，直接下令全部攻击。
　　但攻击在球状星舰上的时候都被球状星间的能量罩给挡了下来，丝毫未损。
　　而这时候，逃离到最前方的四艘战机和一艘飞行器已经来到球状星舰附近。球状星间上相应打开五个通道口，而这五个通道口张开的地方能量罩局部熄灭。
　　星舰上操控室的一个人砰地一声一拳打在台面上，“那到底是哪一方的势力？！”
　　“难道是来接应他们的？”有人说道。
　　最近S星区是越来越乱了，好几个本土猎人团被外来的不明人物重创，而他们团里之所以会出现叛徒也是因为那些外来人物的插足，以前都是们本土猎人团作威作福，但现在一个个被逼得都有些神经衰弱了，到底发生了什么事？！
　　“舰长，现在怎么办？”
　　“尽全力追杀！”
　　“是！”
　　但当那五艘战机和一艘飞行器进入球形星舰之后，球形星舰便提速，同时进入隐身状态，没多久就将那边的人甩掉了。
　　进入球形星舰的五艘战机和飞行器上的人走出舱，他们原本也以为是有接应的人，但走出来后发现并不是，入眼的都是机器人，而且没有一个机器人手上拿着枪，给人的感觉也很友好。
　　为首的一个大胡子背有些弯曲，整个身子显得臃肿，但从他走路的样子看来却让人感觉很轻盈。
　　大胡子看了看周围，示意手下不要慌张也不要轻举妄动，看着一个机器人走近也没有拿出武器。虽然这些机器人看上去很友好，很多还是美女形态的，看上去与大众人类差不多，但像他们这些经常游荡在S星区周围的猎人来说，判断机器人和大众人类是很简单的事情。S星区，总会有一些恶趣味的人以及他们那些高端的设定为美女形态的机器人。
　　为首的一个美女机器人走到大胡子面前，露出甜蜜的微笑，彬彬有礼地道：“各位来客好，欢迎来到这里，我家主人请大家过去一趟。”
　　“哦，不知这里的主人是个什么样子的呢？”大胡子似乎并不担心。
　　“主人会好好招待大家的，主人说过，来者是客，要好好招待。”
　　“行，我们还要谢谢这里的主人救了我们一把，哈哈！”大胡子带着十多名手下跟着美女机器人走出通道。
　　控制室内，隆看着屏幕上的影像，嗤笑：“还装模作样，表现得像是很镇定，其实紧张得要死。”
　　隆指了指影响上的大胡子的腹部，继续说道：“那家伙可不止有一双手，其实有好几双呢，都缩在里面，每只手都应该拿着武器，稍有异常就会开火。”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的！”
　　当大胡子看到面前的两人一猫的时候还真是被惊住了，同时也有个计划在心中形成。面上露出大大的笑容：“谢谢你们救了我和我的手下！我叫彼勒，我们是原来‘天牢’猎人团的人，因为一些矛盾离开了‘天牢’猎人团，刚才就是以为他们不让我们离开才发生了争斗，感谢两位伸出援手，不然我们恐怕就没命活着离开了。”
　　“很高兴见到你彼勒先生，我们只是碰巧路过拔刀相助罢了，不用太客气，来，尝尝我们美女丽萨新出炉的饼干。”隆一副纨绔子弟的样子说道。
　　彼勒等人看得出来，桌上的酒都是高级货，就连酒杯都是一等一的材料做出来的，这位一看就是有钱人家的少爷，看上去没吃过什么苦，吊儿郎当又爱享受的废物。
　　“呃，不知道小兄弟你是……”彼勒问道。
　　隆端着酒杯挤眉弄眼，“悄悄告诉你们，我和我的小伙伴是偷偷跑出来的，听说这边好像有大事发生，所以耐不住好奇心，过来看看，凑凑热闹，嘿嘿，果然一来S星区就发现你们在打架。”
　　那叫打架吗？那明明就是拼命！彼勒几人腹诽。
　　听着隆的话，再结合周围布置，彼勒几人也有些相信这两位是偷偷跑出来的，没有仆人，没有护卫，只有机器人。来S星区竟然只有两个人！是该说这两位无知不懂世界残酷呢，还是说他们是脑子有毛病的二货？总之不论哪种，对彼勒等人都有利。
　　彼勒心中虽然鄙视这位有钱人家的二货少爷，但还是耐着性子跟隆扯七扯八相互试探。
　　西林一直坐在那里没说话，盯着书看。隆老长时间都没忽悠人了，让他尽情忽悠个够。
　　灰猫趴在西林肩上，不时舔舔嘴巴。
　　
　　
　　第一六四章 血色“地狱”
　　隆大少现在很开心，对于这个，西林和灰猫闭着眼都知道，总之隆大少与彼勒开始对着忽悠之后，笑声就没停过。
　　机器人送来的饮品很多，只不过没有隆大少珍藏的酒，清水为主，估计是觉得好东西给这些人喝了也会浪费。
　　西林翻看着S星区的一些资料，灰猫舔嘴巴的频率越来越高了，为了防止这家伙的眼神太过明显，西林让灰猫闭着眼睛假寐，看上去就像平常的宠物猫一样无害。
　　与隆聊的越多，彼勒大胡子越是确定自己碰上出来冒险的二货富少爷，彼勒现在在想什么，他的手下们也想得差不多，看了看西林和隆这两个感觉没什么危险的人物，一个是思想简单的二货富少，一个是憨厚又不懂交际的愣头青，再加上一只灰不溜秋的猫，还真没什么威胁。
　　隆大少现在正眉飞色舞地讲解这艘星舰的优点，攻击力防御力等大肆宣扬，一副得意的样子。
　　大胡子彼勒面上带着微笑听着隆的吹嘘，一只手在背后看似不经意地做了个手势，其他几个正坐在桌台上喝着招待品的人相互使了使眼色。
　　大胡子彼勒的笑越来越狰狞，但隆似乎没看到一般，依旧自说自话，丝毫不受影响。在彼勒掏出枪指着隆的脑袋瓜的时候，隆才停下来，眨眨眼看着彼勒，似乎在问这事什么意思。
　　在大胡子彼勒掏出枪的时候，其他几人也同时掏出枪指向西林以及周围的机器人，但原以为机器人会有反应，谁知道机器人依旧是一副甜美微笑的样子，手上没有任何武器，端着盘子的机器人也没有将盘子放下。
　　“啧啧，我该说你什么好呢大少爷？”彼勒的枪口一直指着隆，嗤笑着道：“这么好的一艘星舰，给你们两个不懂事的小鬼用实在是太浪费了。”
　　“呃……这位先生，您这是干嘛，我们好歹也救了你们一命。”隆一脸的无辜。
　　蹲在西林肩上的灰猫给了个白眼，装，继续装。
　　“是啊，感谢你们救了我们的命，所以为了便是感谢，你们的命就别要了吧。”
　　“这艘星舰可是只听从我的命令的。”隆申明自己的价值。
　　但大胡子彼勒显然没准备留活口，在他准备开枪的时候，突然从底下升起一个隔离罩将他困起来，而跟这彼勒的其他人也被一个个困在隔离罩内。
　　西林一直没动，这是隆自己无聊想出的消磨时间的游戏，西林就让他自己玩去。不过在隔离罩升起之后，灰猫猛地从西林肩膀上跳下来，往通道那边撒开脚丫子就开始跑，那边还有一个躲着没出来的猎物。既然这边捆住了这么多人也够隆玩的了，犯不着跟它抢剩下的那个。
　　看着灰猫跑出去，隆招了招手，机器人便开始各自行动，丝毫看不出威胁。
　　从椅子上站起来，隆伸了个懒腰，踩着拖鞋看了看困在隔离罩里面的人，有人向隔离罩开枪，但反弹的能量却打在他们身上，有三人被反弹的能量击中致死，彼勒显然是有见识过类似东西的，没有轻易就开枪，见三个打头的手下死亡，便放弃了开枪的想法，思量着其他方法，同时出声与隆周旋。
　　彼勒他们从飞行器和战机上下来通过通道口的时候，扫描器让他们将手雷等攻击力大的武器都放下，只能带着枪和一些其他小工具，现在看来，这位大少爷是有准备的。
　　隆显然不像他们想的那么好说话，走到彼勒的一个手下面前，笑得一脸无害，拿出一个操控器，按了个钮，这个隔离罩里面便开始注水，一直到那人的脖颈处，随着水进入里面的还有一些细条的小虫，那是一种吸血的虫子。
　　嗅到鲜血的气味之后，这些细虫们显得很兴奋，迅速吸附到那人的体表，无论怎么弄也无法将这些吸附在身上的细虫抹掉，除非揭掉一层皮。随着细虫的吸附，那人的反抗渐渐开始弱了起来，面上已经变苍白，没有血色，而且还有变干瘪的趋势，而那些细虫现在已经粗了好几圈，红透透的。
　　其他被困在隔离罩内的人恐慌了，但不论他们说什么，大声求情，甚至开出天价，隆也没有半点改变主意的意思。
　　第一个人被吸干之后便是第二个，第三个……第五个的时候那个人一看到隆站在自己面前就开始哆嗦，当隔离罩里面开始注水的时候，那人直接给了自己一枪，既然都是死，那就死得痛快一点，还不用经历生命慢慢被吸干的恐惧。
　　不过在那人自杀之后，细虫们还是没放过，直到将那具身体吸干。
　　隆站在第六个人面前的时候，并没有直接去按按钮，而是说了一句：“给你一个机会，如果能让我开心的话，我就放过你，本大少决不食言。”
　　“说……说什么？”那人颤抖地道。
　　“比如，一些S星区的小道消息，毕竟第一次来S星区，听说这次S星区挺热闹的。”
　　那人说了很多听来的事情，但真正有价值的消息一条都没有。
　　“唉，实在抱歉。”隆俺下了按钮。
　　试了十多个人，发现到手的有用消息是在太少，只知道他们是为了一个盒子才与“天牢”的其他人反目的，有人出高价买那个盒子，甚至提前预付了一半的酬劳，这也是彼勒能够带着那么多人反叛的原因。但只有彼勒知道那个购买方是谁，其他人都只是听彼勒的安排而已。
　　至于那个盒子，也一直是彼勒拿着的，其他人不知道。
　　“盒子在哪里？”隆站在彼勒的隔离罩面前问道。
　　“在飞行器上。”彼勒沉声回答道，见隆一脸的不相信，彼勒撕开自己的外套露出外套包裹着的围在躯干上一圈一圈的触手似的东西，等那些长触手张开之后，整个臃肿的身体突然拉细，露出原本的身材，什么都没有。不过照这样看来，那个盒子确实不在他身上。
　　西林看着大胡子彼勒，又一个没见过的非大众人类，不过也不一定是某个特定的种族，毕竟在整个星系里面，各种稀奇古怪的人都有。但令西林感觉奇怪的是，他总觉得在大胡子身上有什么东西。
　　隆看了看彼勒张开的触手，鄙视道：“这么低级的触手还好意思出来卖弄。你最好说实话，不然会死的很惨的。”
　　“信不信随你。”大胡子眼神晦暗。
　　隆拿着操控器一边抛着玩，一边向外走去，应该是要去彼勒他们飞行器停留的地方。
　　在隆向外走的时候，彼勒看了看依旧坐在椅子上没注意他们的西林，犹豫了下，但很快就便坚定，眼中满是狠厉。
　　从他的裤腿里面深处两条触手，每条触手上都拿着一个管状的东西，在接触到隔离罩的时候，两根小管头部突然喷出红色的光，那是高强度的切割能量所发出的光。
　　嘭！
　　隔离罩被破开，彼勒飞快得扑向隆那边，但是还没等他开枪，脑门就中了一枪。端着盘子的美女机器人依然带着笑，胳膊上一个枪管慢慢回缩进去，很快便同之前一样。
　　隆的步子一直就没停，根本就没回过身来看彼勒。
　　西林看着躺在地上的彼勒，皱眉。
　　要说被彼勒安排呆在飞行器上没出来的一个手下，那家伙也够倒霉的，被灰猫像玩耗子一样玩的半死不活，隆到那里的时候只看到飞行器上破开的一个洞，飞行器的门显然是经过多重加密的，隆也没费劲去解密，直接让机器人将门强制切开了，飞行器上发出的刺耳的警报声。
　　等隆见到灰猫和剩下的那个人的时候，那个人已经快神经了，缩在角落里不停地说胡话。
　　见灰猫已经没了兴致，隆便让机器人将那家伙拖出去处理掉。自己便在飞行器上搜索起来。
　　“你在找什么？”灰猫蹲在一张椅子的椅背上，舔了舔爪子，问道。
　　“找好东西！”
　　“好东西？”灰猫再次感应了一下，除了能量块之外还真没什么值得它注意的了，但这些能量块也只是普通的能量块，远比不上第六分舰队找到的那些特殊能量快，所以灰猫只是打了个哈欠，懒懒地道：“那你慢慢找吧。”
　　听到灰猫的话，隆动作一顿，看了看翘着尾巴走出去的灰猫，没再继续找，跟着灰猫一起出来。
　　“怎么不找了？”灰猫问。
　　“应该没什么太值钱的。”
　　等隆和灰猫回到操控室这边的时候，那些被吸干血的人连同隔离罩一起被发射入太空中，然后便是绚烂的爆炸。不过却留下了已经死亡的彼勒。
　　“怎么了？”隆问道。他让机器人将这边的人全部处理掉，但为什么要留下彼勒？
　　“我让她先不动彼勒的。”西林放下手中的东西，走过来。
　　“发现什么？”
　　“不知道，只是觉得应该会有收获。”
　　西林话音刚落，灰猫就“咦”的一声，靠近彼勒仔细嗅了嗅，“有东西！”
　　说着灰猫直接一爪子捅进彼勒的腹部，捞了捞，抓出一个鸽蛋大小的黑色小圆球。
　　“这到底是什么？”西林问。
　　“不知道。”隆左右看了看这个东西，又拿出扫描装置扫了扫，显示的是一种S星区特有的石头。但如果只是这种石头的话，彼勒断不会做的这么隐秘。难道这里面有什么东西？
　　隆拿过桌上的一把餐刀切了切，黑色圆球上一点痕迹都没有。
　　“真硬！”隆看了看餐刀上的缺口，扔掉餐刀，正准备换一把高能切割刀，却被灰猫一爪子回捞过去。
　　弯着脚掌，用爪子将圆球固定抓到嘴边，张嘴，咬。
　　咔！
　　圆形小球应声而碎。
　　一个闪着深蓝色光亮的小块掉落。
　　灰猫动动鼻子，现在这种气息更浓烈了。不过只要记住这个气息，以后要找就简单多了，即便他们用石头或者其他东西封住。之前灰猫是压根就没将心思放在这个气息上面，所以才没注意。
　　“奥利洛碎片！”隆惊道。
　　“奥利洛碎片？”
　　隆将那个小块拾起看了看，递给西林，“给，这可是好东西，到时候你们肯定有很大用处。”
　　西林看了看手上的这个蓝色小块，“原来这就是传说中奥利洛的星图碎片。”说着西林又看看隆，“你不要？”
　　隆不在乎地道：“这个奥利洛星图碎片对我没用，要是你什么时候得到一个我需要的碎片一定别吝啬，我找得可辛苦了。”
　　“那你们需要的是？”
　　“五个奥利洛之一的‘神之泪’！”隆双眼闪光。
　　西林不知道隆所说的“神之泪”是什么，但既然这样的话，他手上的这个就显然不会是“神之泪”的碎片了，不然隆不会这么不在意，也不会是“白夜”的碎片，“白夜”已经被收集完了。他手里的这块就是其他三种之一。
　　“收着吧，不管是哪种，到时候对你们猎人会有用的。我们安德列拉家族只对‘海之泪’关心，其他的老爷子说过了，不能花太多杂心思，找不到‘海之泪’，其他的就别再打主意了。再说要不是你留着这个大胡子，他早就被炸成灰了。”
　　“行，这块我先收着，如果下次发现奥利洛的星图碎片，就给你看看，看是不是你要的。”
　　“嘿，好哥们！”隆拍拍西林的肩，又让机器人将地上的彼勒处理掉。
　　没想到这么快就能得到一个奥利洛的星图碎片，西林手一翻将碎片收进卷叶纹戒指内。
　　“不过西林，你手上的这个碎片收集起来可不简单，看情况，估计碎片数不少于三，甚至可能会有五块，够麻烦的。”隆说道，随即又笑了笑，伸出拳：“我不会将这个消息放出去的，不过，到时候要是我找到其他碎片，你要拿东西跟我换！”
　　“好！”西林抬手跟隆对了对拳。
　　虽然隆的性子在外人看来很古怪，反复无常，但对于他认可愿意结识的人，比如西林，比如奈特和辞堇成等，都是很好的。这用他老子的老子的一句话，“安德列拉家族的人有自己不用脑子的行事方式。”
　　隆依据收集到的这些人的基因信息调查了一下。
　　彼勒，S星区二级监狱犯人，而他的几个手下都是一级监狱犯人。
　　“果然是S星区，犯人都成猎人了。”隆打趣道。
　　S星区的监狱氛围五级，一级是最低等的，而五级囚犯几乎都是那些举足轻重的大人物，这次各方势力就是为之而来的。
　　S星区绝大多数地方是不能允许猎人团公然进入的，但就是这剩下的一小部分区域出来了一大批彪悍残酷的猎人团，这些猎人团很多都与S星区的守卫军和狱警有关联，很多猎人团的队员都曾经在S星区的监狱里呆过，甚至有一些刑期未满的低级囚犯都在其内。
　　事实上，这里其实不允许的是外来猎人团，本地的猎人团你要是告发的话，他们会说只是在做劳改任务，这是一种变相的放任。
　　为了充分利用资源，西林将彼勒他们的飞行器和战机改造了一下，这样看上去既不是原来彼勒他们驾驶的那样，也能够让西林和隆后面行动更方便，毕竟不可能直接驾着这艘星舰明目张胆地到处跑，而且一些需要降落到星球的事情，还是用这些本土飞行器和战机比较好，安德列拉家配备在这艘星舰上的飞行器和战机相比于彼勒他们的这些飞行器和战机就显得另类了，还是低调一点的好。
　　当然，一些隐性的装备都是用的安德列拉的东西，毕竟是高档货，不用白不用。
　　改装好之后，西林回到操控室躺下不大会儿，系统就提示前面有一个坐标上有详细标示的星球。
　　“是‘地狱’！”隆兴奋地道。
　　“地狱”星的外围包裹着一些灰蒙蒙的东西，看不清真面目。
　　“地狱”是一颗被遗弃的星球，以前这颗星球并不叫“地狱”，但是后来因为种种原因，引发了一场浩劫，同时星球地壳的运动也开始活跃起来，根本不能长久居住。
　　“传说，‘地狱’是红色的，血一般的红色！”隆用诡异的声音说道。
　　“‘毒牙’他们的星球也是红色。”灰猫不服输地说道，似乎红色星球并不算什么。
　　“但是呼噜啊，曾经这颗星球并不是红色的啊，而是被血染红的！”隆用讲鬼故事一般的腔调说道。
　　灰猫眼一斜，“这种弱智的话你也相信？”
　　“没办法啊，听说这颗星球经历过‘末日浩劫’，自那之后，这颗星球就再也不复往日的生机，渐渐变成现在的这般鬼样子，要知道，这颗星球曾经可是宜居度A级的行星！现在呢？有从B级往C级过度的趋势，也许最后会到D级吧。”
　　“为什么会变成这样？”灰猫问。将一颗星球从A级变为BCD级这得需要多大的能力？
　　“这颗星球之所以变成这样，就是拜它的居民所赐。原本在这颗星球上有一个很大的研究所，专门用囚犯来做人体研究的研究所。后来事情的发展渐渐脱离掌控，而星球好像也‘发怒了’，而且后来常年地震，也许今天你还带着山顶，第二天就是平原了。”隆说道。
　　“这么凶残？！”
　　“是啊，”隆神神秘秘地一笑，“悄悄告诉你们，据我所知，在‘地狱’里面，有地狱守卫犬喔。就是不知道如今这些地狱犬们还在不在……有兴趣去看看么？”
　　“当然！”
　　
　　
　　第一六五章 最后的守卫
　　接近“地狱”星的时候，可以从大屏幕上清楚地看到那颗星球，星球外灰蒙蒙一片，隆发射了多个探测器出去，测试星球的各类参数值，虽然空气污染度超标，但对于隆和西林一击灰猫来说，即便不穿防护衣，也还是可以扛得住的。
　　从探测器上传回的影像看来，星球上确实已经大变样了，并不像隆所说的那样全都是血红色，而是土黄色背景中斑驳的血红色夹杂而已。
　　“数十年前的图片并不是这样的，那时候血红色更多，现在应该是地壳的运动造成了这样的情况。”隆说道。
　　“咦，那是什么？！”灰猫按捺不住，从西林肩膀上跳到操作台，里离屏幕更近一些。
　　只见一个探测器传回的影像中，山岩旁边猛然窜出一只十米多高浑身黑色厚厚皮毛的不知名兽类，脚掌类似与蹄子，吼叫的时候露出满嘴的尖牙，身上有血迹，不是鲜红的血液，而是带着蓝色。
　　这只猛兽拼命奔跑着，像是有什么东西在后面追。突然一个影子闪过，巨大的冲击力将那是猛兽扑到。
　　“狗？”灰猫歪着头看了看，不确定地道。
　　扑倒猛兽的那个东西看起来像狗，但又不完全是，仔细看来，与狗倒是有很多不同之处，比如它们的爪子，比如脸……总有一种违和的感觉。
　　那只“狗”将猛兽扑到后就咬在了猛兽的脖颈上，任猛兽如何挣扎都不松口，最后被甩出去的时候是连着嘴巴上咬着的一大块肉一起甩出去的，而那只猛兽由于血越流越多，已经没了开始的那种气势和速度，没跑多远又被扑上来的那只“狗”咬住，伤口越来越多，那只“狗”几乎是要将这只猛兽撕碎，一口一口从那具比它大三倍的身体上撕下肉块来。
　　偏蓝色的血液飞甩得到处都是，渐渐一些藏起来的食肉型小动物也冒出头，但由于那只“够”在那里，它们没急着上前。
　　那只猛兽已经停止挣扎，死透。确认这只猛兽死亡之后，那只“狗”才喘着气，嘴边一滴滴蓝色的血液留下，身上都是粘稠的蓝色血，没再看躺在那里已经被撕得不成样子的大家伙，抬脚离开，只留下一个个蓝色的脚掌印。
　　等那只“狗”离开之后，探头探脑的食肉型小动物们才一拥而上享受这顿毫不费力而得来的美餐。
　　“那就是地狱犬。”隆说道。
　　西林调出刚才那只“狗”样生物的影像，“就是它们？”
　　“他们并不是纯粹的犬类，而是被人类制造出来的。”隆躺回椅子上慢慢说道，“他们身上有狗和人的基因，或者是人类被植入狗的基因，或者狗被植入人的基因，有些会用到狼，不过最后那些人发现狗比狼的效果好，因为狼的野性太足，难以控制，狗的控制度更高。
　　以前在这颗星球还没有经历浩劫之前，这些家伙们被用来看守其他实验生物，比如准备用做实验体的囚犯，或者其他动物等。他们能够记住各个实验体的气息，不是表面的气息，而是源自基因的气息，然后不论这些实验体逃到哪里，他们都能够追寻到，终其一生追寻，直到它们死亡。
　　后来星球的浩劫来了，一场大规模地震，地壳剧烈运动，原本的防护网几乎全线瘫痪，喷发的火山，天地之间灰蒙蒙一片。实验基地的病毒外泄，实验体逃逸，肆掠的病毒和实验体将这个世界彻底改变，后来星球的掌控者发现这颗星球已经不能再居住了。
　　病毒和实验体只要有时间是能够解决的，但不能解决的是这个星球日渐频繁的地壳运动，所以最后他们放弃了这个行星。而留下的是满星球的各种病毒，各类从实验室逃出来的‘怪物’，还有以追杀这些逃出来的‘怪物’为终生目标的‘狗’，后来这颗星球有了‘地狱’之名，这些‘狗’便被称为‘地狱守卫犬’，也是这个星球最后的守卫者。”
　　“这么说，他们有些其实本来是人，被改造成这副人不人狗不狗的模样的？”西林说道。
　　“是啊。”隆切换了一下画面，将那几个探测器传来的影像筛选了一下，挑出其中一个并不太清楚的，那里被扬起的灰尘太多，将画面遮挡住一些，但关键的地方还是看得明显，“那就是本体为人的。”
　　西林和灰猫看过去，不同于之前的那只“狗”，现在这个身体形态看上去更像是人，面部也近似于人，但浑身都长满了长长的毛，后面还有一条尾巴，耳朵有些尖，他跑动的时候也是像野兽一样，双手双脚并用，而不是像人类那样只用脚行走。吼叫的声音也能够听到一些，除了长相有些像人，其他的习性，生活方式已经与野兽无异了。
　　这是当初被实验基地改造出来的时候就养成的，也就是说，实验基地的那些人原本就没将他们当做人。
　　灰猫尾巴尖上一些毛都直接立起来了，突然想到要是它自己被那些科学疯子抓到的话会变成什么样？喵了个咪的好可怕！
　　“进去不？”隆将星球环境的各方面参数收集后置于面板上让西林和灰猫看得更清楚全面。
　　“来了当然要去一趟。”
　　西林并不怕那些，而且令他感兴趣的是，浩劫之后，原来的实验基地有没有留下什么有价值的信息。而且这个星球上病毒资源很丰富，既然那些猛兽能够扛住病毒不死，那么凭他的体质，也没问题。再说了，地壳运动频繁的地方，更容易发现一些深深埋藏在地底的东西。
　　由于星球外层一片灰蒙蒙的，所以西林和隆并没有用定位传送，而是直接驾驶经过西林改装过的飞行器。星舰设定隐身状态，免得他们在星球上的时候有其他人过来攻击星舰。
　　穿过那层灰蒙蒙的地带，西林看到了这颗星球地面的情形，与探测器传回的影像差不多。他们找了快高海拔地带，扫描没发现大型猛兽之后便将飞行器停在那里。
　　西林走出飞行器的那一刻就感受到了这个星球的躁动，拿出一个手指粗细的小型筒管，按了边上一个按钮，筒管开始抽吸，其内部有几层滤膜，依据病菌不同理化特征而进行不同的吸附。
　　收集好这里空气中的微生物样本之后，收好筒管，西林看向不远处，灰猫早已经跑出去调戏藏在地下洞里的一些小动物了。
　　隆掏出一个金属圆球，启动之后金属圆球上深处几根触角状的东西，然后悬浮在空中，触角动了动，指向一个方向。
　　隆招了招手：“嘿，西林，这边有水源！”
　　有水源的地方，物种会丰富很多，也许能够见到一些更奇怪的生物。
　　“走了笨猫。”
　　“好，马上！”灰猫伸爪子在那个洞里面掏了掏之后便追着西林和隆而去。
　　走了没多久便发现一条溪流，应该是高处山上的雪水融化而形成的，溪流旁边有一些动物的骨骼，看样子已经有段时间了，应该是来这里喝水的时候被捕杀的。西林看了看颈骨以及周边骨骼上面深深的牙痕，“这应该是‘地狱犬’的杰作。”
　　“是啊，他们一般只猎杀逃犯，不会吃逃犯的，扔这儿便宜其他动物。”隆伸手拨弄着溪流里面的水，说道。
　　“到周围看看？”
　　隆赞同地点点头，“这座山应该是百年前因为地壳运动才起来的，说必定能发现一些古化石。那可是钱啊！”
　　事实证明，这趟来得值。
　　隆的探测装置发现了一具古生物的化石，隆大少当然是不会亲自挖掘的，在手上的一个远程控制仪器上命令机器人带工具过来，处理好之后就先直接扔飞行器上。
　　西林趁机取了点样，古生物的样本太过昂贵，很多人不愿意去换钱买样本，现在又这个机会，西林当然不会放过。
　　正当西林和隆在忙活古化石的时候，之前放出的探测器有一个发来消息。
　　“貌似找到原来那个基地的位置了。”隆看了看传过来的信息说道。
　　按照探测器发过来的消息，那个地方离这里不算太远，西林和隆便直接展开飞滑飞了过去。
　　基地早已被埋没，地面上是找不到入口的，西林和隆按照扫描的地下地图选择了一个方位凿了个洞。
　　这个方位是研究基地的其中一处通道口，从洞口下去之后很快便能够找到通道。由于这里被埋藏的时间太久，里面的空气中有很多致死性毒药的挥发气体，所以西林和隆都带了面罩。至于灰猫，这家伙还是一点儿都不怕。
　　“听说曾经有人多次派人寻找这个研究基地看看有没有遗留的好东西，但一直都没发现或者发现了却因为被埋得太深，没去找。那时候这片地方应该由于地壳运动才被埋得深，后来经过多次运动才又升起来的，不然我们还真不能进来。运气不错，这次之后，指不定什么时候这个基地又会被深埋进去。”隆高兴地说道。
　　前面有悬浮着的能量灯照明，将通道地面上那一具具尸骨照得相当清楚。按照骨骼来看，很多都不像是人类，但也只是不像而已，不代表他们曾经不是人类。S星区的囚犯多，有需要的时候捞出一些符合实验体标准的人来进行试验也是常有的事情。
　　走过通道之后便开始看到一些房间，有些开着，有些紧闭。不过从开着的那些看来，这些房间都是存放基本工具和材料的。
　　继续往里走了一段之后，便开始看到一些分隔的实验室，还有一些他们存放实验标本的地方，那些存放标本的液体罐只有两个是完好的，其他的都碎了。
　　完好的液体罐里面是两个被改造得面目全非连眼睛都找不到的怪物，一个应该是成年体的实验品，而另一个却尚未出生的胎儿，严重畸形的胎儿。
　　“那些被选择的囚犯们会有专门的食物，有些接受完实验后的成功实验体会被用来繁衍子代，然后他们的子代如果优秀的话，会被继续用工作亲本，研究的价值更广……特别是胚胎期的生物。”隆说道。
　　对于科学狂人的疯狂，西林和隆都很清楚，那是一类道德和法律无法约束的人。为了研究，不说是未出生的胎儿或者出生不久的婴儿、小孩等，就算是他们自己也被当成实验体，对别人狠对自己更狠。
　　另一间储存室的标本都是地狱犬的，液体罐里面封存着的实验体有些像人，有些像狗，其实每一个实验体上面都能够找到这两者的因素。或鼻子，或眼睛，或嘴巴，耳朵，爪子……
　　有好几个都是才出生不久的幼体，那些应该是失败品，最典型的失败品也会被封存当做一项实验记录。
　　“我曾经听人说过，原本的地狱犬并没有这么多，实验成功的地狱犬们中间，优秀的会被选出来繁衍后代，然后继续择优繁衍第三代，第四代……浩劫之前的地狱犬都是优秀双亲所生出来的，那时候优秀的地狱犬会被卖到其他监狱去看守犯人，不过在监狱地带，地狱犬的功能就小了很多，有的被预警们当做消遣的工具，看它们厮杀，最后这些地狱犬要么死，要么废。所以，真正的地狱犬只有这个‘地狱’星有。”隆看着被封在液体罐里面连眼睛都没睁开的不人不狗的婴孩说道。
　　“他们不会反抗吗？”灰猫问。
　　“反抗？”隆笑了笑：“所有会反抗的都死了，出生没多久那些实验员就能看出哪些可能会有反抗因素，直接扼杀。”
　　灰猫打了个激灵。果然科学家什么的还是离远一点的好。
　　继续看了几个房间，便来到关押实验体的地方，严密的囚笼里面全都是已经各类尸体，这里面的维生系统还是正常的，而这些被关在里面的实验体们应该是相互厮杀而死，有些被撕成块，在没有食物的时候，旁边的同伴也可以是食物。
　　另一个笼子里关押着的是一些比较麻烦的实验体，只能单独关押，而且还要用特制的链子拴住。这些被拴住的实验体里面有地狱犬，有其他实验体，不管是骨骼看起来像人的还是像野兽的，从关押他们的地方以及拴住他们的链子看来，这些家伙们都有很强的能力。
　　嗯？
　　西林注意到一个如干尸一般的家伙，身上拴着特制的链子，没有呼吸的起伏，看起真的就像死了一样。
　　灰猫尾巴甩了甩，示意西林：这家伙是活着的。
　　西林和隆交换了一下眼神，小心朝那边走近。
　　打开外面笼子门，但那“干尸”一点没动静。
　　拴住那家伙的链子全窝在角落里，被那个身体挡了一半看不出长短。看了看地面上的划痕，在某一处范围之内划痕很多，而超过这个范围，就没见到划痕了。按照前几个实验体的情况来看，链子并不太长，大概也就是这个范围。
　　西林在靠近的时候，突然觉得有些不对，而隆也没有继续靠近，他们现在停留的地方与那个范围还差两米多。
　　西林再次看了那个干尸一样的家伙一眼，突然眼皮一跳，拉住隆就猛然后退。同时，在西林拉着隆后退的时候，窝在角落里的那个干尸一样的家伙睁开眼睛朝他们扑过来，抬起的前肢爪子嗖的伸长，伸长的爪子有近两米，而那个干尸一般的家伙的行动范围超出了地上划痕范围一米多！
　　这是精心布置的陷阱！
　　地上的划痕都是故意制造的。为的就是让你误以为身在他的行动范围之外，而事实上早已经进入他的捕猎区域内了。
　　干尸一般的身躯却爆发出强大的力量，西林毫不怀疑被这家伙的爪子能够将他们轻易切成几段，虽然带着面罩，但却能够感受到那种扑面而来的带着腐臭和腥味的气息。
　　它的动作很快，在西林选择后退的时候它就动身了。
　　西林在后退的时候抬手连着三枪，两枪眼睛，一枪脑门。
　　啪！
　　干尸一般的脑袋炸开，灰色血液飞溅。
　　看了看已经死亡无头家伙，还有被挣断的链子，隆长嘘一口气，“以后凡是见到这样的家伙，直接开枪！先开枪再说！打死也不靠近！”
　　灰猫走近看了看这个被爆头的家伙，鼻子嗅了嗅，“好古怪的气息，不知道什么物种。”
　　“应该是几种猛兽的基因都有吧，也别是那些身体忍耐力强的兽类，不然这个家伙不可能活到现在。”隆说道。
　　西林看了看链子被挣断的地方，那里原本就已经被咬出了一个缺口，不然刚才这家伙不可能这么容易就挣断，不过这个缺口之前却是被这家伙挡着的。
　　懂得设计圈套，懂得挡住这个链子的缺口，一切都是有计划的行动。
　　“那些实验体，智商都这么高吗？”西林问。
　　“不清楚，但既然是实验的成功品，想也不简单。”
　　嘀嘀嘀——
　　正说着，隆手上的警报器急促响起来，而西林和灰猫也察觉到有异常了。
　　
　　
　　第一六六章 小家伙
　　原本平静的地下基地开始躁动起来，由于探测到西林开枪带来的能量波动，基地内一直休眠着的防卫系统开启，停滞的动力系统也开始运转，多处已经有了灯光，但都是警示灯。
　　一个机械的声音响起：“检测到外来威胁，请输入口令！”
　　“操，怎么会有口令这种玩意儿！”隆叫道。
　　“口令错误，请重新输入！”
　　“……”隆沉默了，看向西林。
　　西林做了个我也不知道的表情。他们也没想到一个被埋在地下这么多年经受地壳运动的基地里面，防卫系统居然还没有全部瘫痪。
　　一阵静默后。
　　机械的声音又响起来：“再次申明，检测到外来威胁，请输入口令！”
　　西林看向灰猫，这家伙蹲在那里发愣。
　　隆摆弄着手上的一个仪器，也没出声。
　　机械声音第三次响起：“无有效口令，开始执行终端命令！”
　　“终端命令？什么终端命令？”隆问道。
　　西林突然想起了曾经那个贫民小镇下面的那个实验室，如果这些疯狂的研究者们都类似的话，那就是说……
　　“快离开，基地的自毁程序启动了！”西林拉着隆和灰猫就往外面冲。
　　“自毁？！靠了的，怎么舍得？！”隆一边跑一边抱怨。
　　“少废话，赶紧撤，我可不想做化石！”西林冲在前面。
　　“我也不想！”
　　两人一猫飞也似的沿着原路冲，但他们进来的那条通道早已经关闭，隆调出扫描的基地分布图，准备寻找其他通道。
　　“没时间了，让你的机器人就地开挖！”西林叫道。
　　“但是这里不是通道口，壁面硬度太高，挖穿的话也很费时，用的能量过大会造成坍塌！”隆一边说着，一边给挖掘机器人下令，事实也如他所说。
　　因为这个地下基地比较复杂，所以隆并没有带多少机器人，只带了探路的和挖掘的。小型的挖掘机器人折叠起来的时候像个飞盘一样，挖掘时会展开几个金属片形成一定角度，像钻头一样将前方的遮挡物钻开。
　　但是这个地下基地显然花费过不少心思，非通道处的墙壁等都是多层加固的，要钻开必须使用高能切割光束，但时间不等人。
　　看了看挖掘机器人的挖掘效果，西林对灰猫道：“呼噜，上！打前锋！”
　　然后隆就看到那个自家机器人正费力地用高等切割光束掏洞的多层加固墙壁被这只猫两秒钟就钻开一个洞。
　　有了这个洞，将洞口扩展就轻松多了。
　　灰猫打前锋开洞，挖掘机器人在它后卖力扩展洞口，西林和隆沿着洞口往上爬。
　　“什么声音？”隆问道。
　　“沙化。”
　　“玛的！”
　　虽然隆自认为数学不行，但他也能算出，按照这个速度，他们绝对会在十秒钟后被沙化掉。
　　好的是，这里多层加固的墙壁并没有太多，打通墙壁之后，外面的岩石和土层就要快得多了。
　　后面那种唦唦唦唦的声音简直比响尾蛇还要催命得多，还有五秒，四秒，三秒……
　　可以出去的！
　　在冲出地面的那一刻，两人迅速展开飞滑跳上去，西林捞起灰猫就踩着飞滑往远处飞。
　　在两人离开地面的下一秒，他们冲出地面的那个洞口就已经被沙化，而且沙化范围还在向周围延伸。
　　“吓，吓死我了！去他丫的地下基地，好险……”
　　还没等隆发泄完情绪，轰的一声巨响，膨胀的气浪将空中还没飞离太远的两个飞滑直接掀飞老远。
　　嘭，嘭，西林和隆接连摔落在地上。
　　“呸！呸！”隆吐着嘴巴里的沙子，现在也没工夫抱怨了，满嘴的沙土。
　　两人身上全都是灰尘和沙子，狼狈不已。
　　“那群疯子做的真够绝的，我一直以为他们会将这个基地留着什么时候有机会再故地重游一下，没想到竟然直接沙化，还外加一个大爆炸……”
　　西林瞥了隆一眼，这个时候这家伙竟然还能这么有精神的喋喋不休唠叨。
　　回想起在基地里面看到的场景，关押实验体的地方，最后面的几个牢笼都是空着的，也就是说，重要的试验品早已经被转移或者早就逃了出去，而剩下的那些都是被抛弃的也是没有能力逃脱的。
　　至于其中最珍贵的那些实验体，研究员们不会让自己的成果白费，好不容易研究出来的东西怎么可能不带走。
　　“操，时间太短，根本就没来得及弄到消息。”隆看着手上一起中显示的信息，遗憾地说道。在防护系统开启的时候隆手上的仪器就趁机黑进系统里面窃取有用的资料，不过最后成果并不好。
　　西林侧身托起灰猫的猫头，这只猫眼神明显闪了闪。
　　啧，还是那样不会撒谎。
　　西林抬了抬眼皮就不再看灰猫。
　　看来，在那个防护系统和其他动力设施自动开启的时候，灰猫也趁那个机会进入那些系统里面窃取了一些信息，而且还收获不小，比隆的那个仪器速度快得多，不过得到的那些信息对灰猫打击挺大的，用动物和人进行的分子生化实验对于灰猫来说实在太过惊悚。
　　西林站起身，踢了踢浑身沙土摊着腿坐地上拍着仪器叹气的隆：“走吧，别坐这儿了，说不定还有什么后续麻烦。”
　　“看来也没什么了，那咱就直接回星舰上去吧。”隆调出各处机器人发过来的消息，几处重要的采样点都已经处理好，化石选择性挖了一些，飞行器上的空间也足够放这些东西了。
　　西林点点头，不过走了几步，西林又停下步子，见灰猫张望着。
　　“怎么了？”西林问。
　　“有东西看着我们。”灰猫看向一个方向。
　　周围有一些兽类也是正常的，只要不攻击他们，他们也不会刻意去猎杀。这些兽类多半都是被改造的生物，原始基因早就被改动，作为食物的话，严格来说并不合格，所以西林和隆也暂时没有主动捕杀的打算。
　　不过西林顺着灰猫所看的方向望过去的时候，看到小半张脸。
　　是的，脸。
　　一张幼小的脸。
　　和人差不多，只不过面上灰扑扑的看不清本来样子。头上一撮红毛很显眼。
　　现在隆也看见了，那家伙藏在不远处一座矮山的石头后面，就露出上半张脸。眼中带着好奇。
　　见三双目光都看着自己，藏在石头后面的家伙嗖一下缩回头，不过几秒之后又探出来。
　　“喂，小家伙，你是哪儿来的？”西林问道。
　　似乎感受到这三双眼睛的主人并没有恶意，那家伙慢慢走出来……应该算是走吧，双手双脚，四肢着地走出来的。耳朵尖尖的，边缘还带着毛，身后，还有一条尾巴，甩了甩，视乎在表示他也没有恶意。
　　西林和隆相视一眼。地狱守卫犬！
　　但是，怎么会有这么小的？难道是那些被遗弃在这里的那些地狱守卫犬所生下的？
　　要知道，基因优秀的都被那些研究院离开的时候一同带走了，留下来的是稍微次点的，不过看这个小家伙，如果用实验品的角度来看的话，似乎还算成功。就像人类中B级基因和B级基因的人生出一个A级基因的娃。
　　这小家伙身上有一些伤，伤口很新，还流着血，看上面附着的沙土，应该是刚才被爆炸波及而伤到的。
　　西林拿出一袋肉干，撕开一个小口，抛过去。直接走过去的话，这小家伙肯定会逃掉。
　　突然一个不知名物体被抛过来，小家伙颤了颤，后退几步，不过很快便被肉干的香味吸引住，小心凑过去嗅了嗅，觉得没问题便一口将没拆包装袋的肉干吃了下去。
　　隆看着这个用人类标准衡量应该是六七岁小孩的家伙直接将那一整袋没拆包装的肉干胡乱嚼了两口就吞下去，突然感觉喉咙有点紧。
　　这家伙的食道是什么怪物构造？
　　吃完肉干，小家伙舔了舔嘴巴，意犹未尽，眼睛亮亮地看向西林，身后的尾巴又甩了甩，比刚才甩的幅度大。
　　西林正准备再扔一袋肉干给他，但那小家伙突然眼神一变，从天真无害变得杀气十足，那一瞬间，西林和隆都清楚感觉到那股强烈的杀意。
　　噗！
　　小家伙手上伸出十多厘米的爪子，脚一蹬冲向一处。
　　双手双脚并用的如野兽一般的奔跑，喉咙里还发出低沉的吼叫，这一刻，才真正是这个“地狱”的守卫犬。
　　隆调出空中探测器拍摄到的影像，影像中，这个小家伙冲向一只十多米高的长相像狮子的猛兽。
　　那速度和攻击的猛劲与刚才截然不同。
　　“这就是‘地狱犬’，即便只是一个幼体。他们对于猎物之外的生物表现得还算友好，不会主动攻击，只有面对猎物的时候，才会表现成这样。”隆叹道，“我家老头子说过，地狱犬就是一类深入基因里的奴隶，不论是他们还是他们的后代，十足的奴性，永远只记得主人说的话，永远不会为自己而思考。即便长得还像人，但在他们身上，人性已经消失了。”
　　地狱犬，即便是他们的后代，骨子里也被植入了那个命令，就像一种天性，将上一代的某种记忆完全复制，记住那些需要被捕杀的猎物的气息，源自于猎物基因的气息，从出生到死亡，终其一生猎杀。
　　“走吧，”隆拍拍西林的肩膀，“这颗星球只是整个S星区的一个例子，还有成千上万个类似的星球，不仅是S星区，其实在其他星区也有这样的情况，进行这样实验的地方可不少。”
　　隆说的西林当然知道，当初在褐土星的地下研究室不就是吗？数十年不被人们所知的地方，如果不是西林偶然闯进去，黑暗依旧。
　　隆是懒得亲自去采样的，派出的机器人都已经处理好了，特别是湖泊等水源充足的地方，那是重点对待区域。
　　西林和隆踩着飞滑来到飞行器那里的时候，隆派出的机器人们正在将收集到的东西往飞行器上搬，对于一些大型骨架也进行过很好的护理，比隆本人靠谱多了，这应该是他老爹派出这么多机器人随行的原因之一吧。
　　“起风了。”隆看了看灰蒙蒙的天空，“这地方起这样的风，说不定要有风暴。赶紧离开吧，我可不想经历‘地狱’的风暴。”
　　隆坐在飞行器的操控室内，命令机器人动作加快，等着最后的几个样本搬上去之后立刻起飞。
　　西林在飞行器外面站着，并没有和同一样呆在飞行器的操控室里面。从这里看向下方，可以看到这片区域的变化，风暴形成前期的变化，气压和湿度等都变化明显，那些动物们都开始不安，找起庇护场所。
　　突然，在西林的视野中出现一个小影子，并没有之前的活跃，速度慢了很多。
　　身上到处都是伤口，一条后腿呈扭曲状托在地上，双臂也有不同程度的伤痕，撑在地上的时候带着颤抖，并不稳。
　　就这样一瘸一瘸往西林这边过来，尾巴耷拉在后面显得很是可怜。
　　“西林，走啦！”隆在飞行器里叫道。东西都搬完了，隆恨不得立刻离开这个地方，呆在这里浑身的不自在。
　　灰猫往前凑了凑，犹豫道：“要不要帮他一下？”
　　西林摇头，“别走过去，”转头看向那个小身影伸出手张开五指，叫道：“我数五下，如果你能过来我就带你离开！”
　　西林觉得这小家伙能够听懂他的意思。西林所计算的时间按照那小家伙现在的能力刚好能到，如果有半点犹豫不决的话都不能按时达到，那样的话，西林肯定会扭头就走。
　　不过值得高兴的是，那小家伙在西林说完话之后，加快了步子，眼神亮亮的，在他身后，伤口流出的血迹滴了一路，很快便被越来越大的风吹动尘土掩埋。
　　小小的身影在风中左右摇晃，但步履却很坚定，直直地朝着这边，毫不减速。
　　隆通过飞行器上的屏幕看着外面的这一幕，调动一下探测器拍摄的画面，之前小家伙冲上去捕猎的那个狮子一般的猛兽现在已经被撕了一厚厚层皮肉，毫无声息躺在那里，被更为弱小的其他肉食类动物作为风暴之前的美餐。
　　是啊，地狱犬只要出动，要么死，要么猎物死。
　　隆在屏幕上显示的那个小身影上用手比了比，真小。
　　但是，为什么那个小家伙会追过来？
　　不过，看这小家伙的伤势，如果没人帮他的话，再加上这场风暴，估计没能力撑过去。
　　小家伙看着西林伸出的五根手指变成四根，然后三根，两根……
　　快点，再快点！
　　那样的伤势，即便是成年人也难以坚持下来吧？
　　在西林将最后一根手指放下来的时候，小家伙扑倒在西林面前的地上，但脸上带着笑，露出两颗尖牙。
　　提起这小家伙，西林和灰猫跳上飞行器。
　　“赶紧走人，风暴来了！”
　　“催你妹的，现在知道抓紧时间了？！”隆示意机器人操纵飞行器起飞，迅速离开。
　　随着飞行器越飞越高，地面的景物开始重新被灰色遮挡，但那片神色的风暴圈却很明显，冲出星球之后，看着下面灰色云层之中的电闪雷鸣，隆调出暂留在里面还没有飞出来的探测器拍摄的影像。
　　人间地狱，不，地狱中的地狱。
　　疾风暴雨，地动山摇，从空中螺旋而下的巨型龙卷风将立起的一座山扯断，而且在这时候，地壳居然也开始运动了。
　　这样的灾难中存活下来的只值得佩服的。不论是那些看似弱小的动物还是那些体型庞大的猛兽，活下来的就是能者，胜者。
　　生存没有对错。
　　在飞行器上的时候西林给小家伙简单处理了一下伤口，回到星舰上之后重新进行护理，毕竟星舰上的药物比较齐全。
　　不过，看这小家伙伤口的恢复情况，随便给他一点力就能够活下来。处理完伤口，给他打了一针营养液之后，便让这小家伙在这里休息。只要营养跟上，凭这禽兽体质估计很快就能恢复了。
　　小家伙侧躺在病台上，折断的那条腿进行修复后还不能动，此时小家伙正弯曲着两只胳膊，将头搁在上面，一双眼睛溜溜看着周围的情景。在面前走来走去的灰猫倒是吸引了小家伙的注意力。
　　灰猫围着病台上的小家伙走了两圈之后，凑上去嗅了嗅，抖抖胡子：“一股狗的气味。”
　　小家伙呜呜地叫了两声，也不知道是不是听懂了。
　　可能是因为太过劳累，现在一放松下来，小家伙很快进入睡眠，灰猫见状也打了个哈欠，抬爪子捞过小家伙毛绒绒的尾巴，在自己身周围成个圈，眯起眼睛开睡。
　　西林处理完小家伙的伤口回到操控室的时候，隆正皱着眉头直直盯着屏幕。
　　见西林进来，隆抬眼瞟了瞟他，“处理好了？”
　　“嗯。你看的啥玩意儿？”西林指了指屏幕上满屏的乱码说道。
　　“刚刚截获的一段传讯码，暗码组成的，解析系统没解出什么来，结果就这满屏的乱码，看得我头疼。”
　　“将原码调出来，我试试。”
　　隆让出位子，将传讯码还原，期待地站在旁边。
　　五分钟后，西林和隆看着屏幕上那个大大的蝴蝶画面，沉默了。
　　
　　
　　第一六七章 格格不入的犯人
　　虽然没有解出正确的密码，但解到这里所获得的结果也确定了一个大致的方向。
　　蓝蝴蝶。
　　这是西林第一次确切接触关于蓝蝴蝶的相关事情。
　　屏幕上一直蓝色的蝴蝶扇动着翅膀，而组成这只蝴蝶的所有符号则是这段原码里面的信息。
　　“难怪系统解不出来，原来是蓝蝴蝶的信息。”隆叹道。他所带的解密系统可是他们安德列拉家族开发出来的最新的解码系统，但惟独蓝蝴蝶的比较特殊，因为对于蓝蝴蝶的了解太少，对于他们的通讯并不了解。
　　蓝蝴蝶本就是一个特殊的类别，非蓝蝴蝶猎人团内部的人员很难去深刻了解他们，即便是另外三个猎人团的核心成员也没有谁有把握将蓝蝴蝶核心成员中的十分之一认出来。因为蓝蝴蝶的人，没有名字，只有代号。这一个代号的人死去，下一个人来接替。
　　比如蓝蝴蝶的首领代号就叫蓝蝴蝶，所有的担任过蓝蝴蝶的首领的人都叫蓝蝴蝶，至于他们真正的名字，基本没人知道，或者知道的人已经死了。
　　“诶，西林，真不能再进一步解码了吗？”隆看着屏幕上的那只蓝色蝴蝶不甘地说道，“这么多年没听到蓝蝴蝶的消息了，突然见到这个画面很是激动啊。”
　　“我试试吧，不过这段加密信息真的很麻烦，即便进一步解析也不一定能够得到确切的结论。”
　　十分钟后，屏幕上原本组成那只蓝色蝴蝶的符号变成一千零二十四个点，远看依旧是一只蓝色蝴蝶的形状，但基部已经改了。
　　西林揉了揉眉心，指着屏幕上的那只蝴蝶图形说道：“只能到这儿了，这就是最终的解码结果，但我们不知道到底哪个点代表的信息是真的，事实上，每一个基点所含的信息都是完整的，但只是为真正的信息作掩饰。”
　　“你的意思是，这一千零二十四个信息里面只有一个信息是真的？那怎么办？每一个信息都看一遍？”隆觉得眼睛有点花。
　　“就是这个意思。”
　　西林活动手指，将这一千零二十四条信息全部解开阅读，屏幕上一条接一条的信息闪过，等信息全部阅读完一遍之后，西林抚额。
　　“他们用的应该都是暗语，所以不知道到底哪条信息是真的。筛选不出来。”
　　隆张了张嘴，“他们用一千多条信息作掩饰还不说，竟然还有暗语？”
　　这样一来，还真没办法知道蓝蝴蝶这条信息的内容了。
　　西林也没办法，对于蓝蝴蝶，他了解得太少，根本不知道他们惯用的暗语还有措辞以及相关语法，所以即便能够将这些密码解出来，他也不能得到确切消息。
　　“虽然不知道到底蓝蝴蝶的这条消息到底要传达什么意思，但既然他们已经开始传达消息，那就是说，他们早就开始行动了，注意一下近期媒体的报道，应该有相关事情发生。”
　　“S星区的媒体根本就不会将真相报道出来。”隆在旁边的一个操控面板上动了动，“星盟有几家电子刊物会比较关注这个，但效率不会高，只能靠内部消息了。”
　　隆调出来的是安德列拉家族自己的情报网络，对于S星区的事情，隆与其他提前来到S星区的家族人员共用这个情报网，同时也会将最新的情报上报。
　　“只有一些乱七八糟无关紧要的消息，都是三级监狱以下的，四级和五级监狱的那些重要地方一条都没有。”隆翻着情报网上的信息说道，“既然各方早就已经开始行动但四级和五级监狱现在还没有异动，那也说明各方的行动都很隐秘，毕竟派过来的都是各方的精英。说不定有些四级和五级监狱里面的人早就被掉了包都不知道。”
　　“我记得，各方派人过来的目的是为了保证那些重要任务能够安然出狱安全离开吧？既然这样，他们就没必要越狱。”西林说都。
　　“有些人为了保险会将里面的人换掉，毕竟在监狱里面，各种可能都是会发生的，特别是像四级监狱和五级监狱那样的危险地方。你知道，在那里面看守的人用你们猎人的标准衡量，最低的都是队长级别能力的人物，而且各方派来的人除了救人之外，还会暗杀。”
　　西林长吁一口气，是啊，那些高手都蛰伏着，真正的高手。
　　风暴，就要来了。
　　“算了，不想那些，等骚乱爆发的时候，咱们抓住机会趁乱放几把火，刺激一下S星区的那些守卫们。”隆倒是没那么其他感慨，他这次来的目的可不是跟那些怪物们硬碰的，既然老头子说他能力还没达到，那就先等着，看看那些能力强的人到底强到什么程度。
　　“哎，那只小狗怎么样了？”隆问道。
　　“在睡觉吧，伤口愈合得挺快。”
　　“你真准备将那小家伙带着了？不过话说回来，那小家伙挺特别，按理说，地狱犬是不会离开那个星球的，毕竟他们终其一生要遵守的命令还没有完成。”
　　“如果他和其他地狱犬一样的话，我就不会将他带着了。”一根筋的地狱犬他带着也是累赘，作为猎人，多一个累赘就增添一份危机，谁闲着没事给自己搭命。
　　隆赞同地点点头，“那小家伙有地狱犬的凶悍，能力也挺强，不过比地狱犬多了一份自我意识，不那么死板。要是能拉进队里面，你们第六分舰队又要增加一大助力了。”
　　“那得看他的选择。”
　　“什么选择？”
　　“看他是选择当狗，还是选择当人。”
　　隆沉默了一下，真起身朝外走去，“看看那小家伙属于哪种。”
　　来到医护室，西林和隆看着病台上的那两个家伙，无语。
　　灰猫将那小家伙挤到病台的角落里，自己捞着人家的尾巴，四仰八叉躺在那儿，一条后腿还蹬在那小家伙脸上，完全没个形象。
　　“这猫什么时候睡相这么差劲了？”隆赶紧将这个影像拍下来，难得见到比他睡相还差的。
　　“近墨者黑。”
　　可能是被灰猫踹了几脚给踹醒了，小家伙见到有人来，张开眼睛可怜兮兮地看向西林。尾巴正准备甩动，又想起来正被灰猫捞着，便放弃甩尾巴。
　　“咦，这小家伙的眼睛是绿色的！”隆凑到面前看了看，惊道，“我记得基地研究出来的地狱守卫犬都是红色的眼睛，第一次见到的时候我还感叹那些研究员专挑红眼睛的地狱守卫犬来着。”
　　“变异吧，或者他的父母中有人含有相关隐性基因，只不过最后在他身上表达出来。”
　　西林检查了一下小家伙的情况，恢复得确实不错，这才多长时间，伤口都结痂了，断掉的那条腿骨骼也愈合得很不错。
　　“恢复得挺好，不过还是要好好休息一下。”西林摸了摸小家伙的头，拧起灰猫，解救出小家伙的尾巴，将小家伙移到病台中间，“好好睡一觉，睡醒之后吃大餐。”
　　将救护室环境设置为睡眠状态，西林抱着灰猫和隆离开了救护室。
　　“怎么样？”西林问隆。
　　“感觉与其他的地狱犬不一样，说不定真能成。”隆摸着下巴说道。
　　“我先回去躺一会儿，有事情叫我。”
　　“好。”
　　西林回到休息室之后，弹了弹灰猫的耳朵，“行了，别装睡，胡子都翘了。”
　　刚才西林和隆进去医护室的时候，灰猫就行了，不会没想动。听到西林的话，灰猫睁开眼睛，显得没有精神：“睡不好。”
　　“看出来了，平时也没见你那睡相。做恶梦了？”西林挠挠灰猫的下巴。
　　灰猫就着力道蹭了蹭，眯起眼，“我不想被那些研究员抓住。”被抓住的研究对象太可怜了，灰猫从那个基地系统里面了解到的信息给它的感觉就像是看了一场真实的恐怖片。
　　“所以说咱要变强。”
　　“你们再强也强不过我！”三句话不到灰猫自傲的本性就露了出来。
　　“那可不一定，强手们都还没露面呢。”
　　“有多强？”
　　“不知道……”
　　……
　　S星区一颗三级监狱的星球上。
　　壁垒一般的监狱里，连空气都感觉是冰凉的，阴森，不带一丝人气。
　　这里是S星区众多三级监狱星球中的其中一个，没有什么特别之处。三级监狱星球在S星区的地位属于上不上，下不下的那种，关押的不是小喽啰，但相比于四级监狱和五级监狱的那些人物，只有沦为背景的份，至少在预警和守卫军眼里是这样的。
　　不同于其他星区的监狱，在S星区，不论是一级监狱还是五级监狱，只要进去了，除非到释放期，他们是不能离开监狱半步的。
　　数十年甚至更长的时间内不见天日，就像是被隔离一样。有人说，三级监狱是待遇最差的监狱，以为内一级和二级监狱还有公然的斗殴，至少有架可以打，那些狱警们对于一级和二级监狱的囚犯们也不会太紧张，毕竟这属于S星区的低级监狱。
　　而四级监狱和五级监狱的犯人，都是小有名气或者在整个星盟之中有头有脸的人物，其重要性不是前三个等级的监狱所能比的。而且四级和五级监狱的人加起来也没有三级监狱的人多。所以，在四级和五级监狱中，关押每位囚犯的囚室空间也会更大，还有一些娱乐设施，当然，所谓的娱乐设施不过是老旧破的播放器和某些画面都成扭曲状的投影仪罢了。
　　而三级监狱的人相比于其他四个等级的囚犯，既没有架可以打，也没有一点儿娱乐设备，顶多会有些几年前或者几十年前的报纸刊物，看完之后还可以用来擦屁股。
　　因此，一些被关押在三级监狱的人时日长了之后，精神开始有问题，而对于神神叨叨的那些囚犯，不耐烦的狱警们会惩戒一番，经历精神和肉体上的折磨，撑过不去的死亡的囚犯会被像扔垃圾一样扔掉，或者作为监狱里囚犯们的一道菜。
　　咔！
　　电梯的门打开，两个狱警走进这层的囚室。囚室都是单面的，而且每间囚室之间有一段极厚的挡板，使得每个囚犯不能同其他囚犯交流。
　　两个狱警手上拿着鞭子，从电梯里出来后，来到走道的入口处。两名狱警在检验口处进行身份验证之后，走道入口的门打开。其中一名狱警按了一个按钮，原本囚室的靠走道一面的墙壁变得透明，这样囚室里面每一个囚犯的状态都能看得清楚。
　　每次这个时候都会有一些濒临绝望状态的囚犯对狱警们呲牙咧嘴以宣泄自己的不满和疯狂情绪，而狱警们也最喜欢看到这样的情况，因为这样的话，他们又有好玩的事情了。
　　甩动手上的鞭子，鞭子打在那面透明墙壁上，而鞭子与墙面接触产生一个瞬时的高压，墙壁将这个瞬时高压转换成另一面的高压气波，转换而来的高压气波的冲击力会增加数倍甚至数十倍，依狱警甩鞭子的力道而论，最后作用在囚犯身上。
　　那个趴在墙壁上对着狱警张牙舞爪的囚犯被墙壁上的高压气波击飞狠狠撞在另一面墙壁上，而在他的身上也出现一条血痕。手上和脚上被镣铐勒出血来，本就没有愈合的伤口再次伤上加伤，血吧嗒吧嗒滴落在囚室的地面上。
　　那名囚犯歇斯底里地吼叫着，不知道是因为伤痛还是因为绝望的情绪。
　　其他囚犯也能够听到这名囚犯的嘶吼，但他们愿意听，因为只有在这个时候他们才能听到人声，即便是惨叫的声音，等狱警走了之后，墙壁变化之后，他们便听不到外面的声音了，只能听到自己的嘀咕和心跳。
　　两名狱警看着在地面上嘶叫着打滚已经不成人样的囚犯，哈哈笑着，像是见到了什么好玩的东西。
　　狱警们无聊的时候也会将每一间囚室抽打一遍，听一听囚犯们的惨叫，似乎这样能够让他们觉得自己才是这里的头。即便囚室里的囚犯很听话，即便他们没有违反什么规则，但狱警们乐意，只要他们乐意，就会甩动手里的鞭子，就像马戏团里训练动物一样将这些囚犯们狠狠抽一顿。
　　不过有一间囚室他们不会去抽打，或许他们自己也不知道为什么，就是觉得不应该去抽打，即便抽打也只是偶尔抽打一下，不会因为这间囚室里面的犯人无所动静而再次抽打。当狱警们离开之后，他们也不记得有这样一个特殊的囚犯。
　　像往常一样，狱警凭着心情将几间囚室抽打一番，路过这间特殊犯人的囚室的时候，他们像是没看到一样，直接过去了，没有看里面的犯人一眼。
　　关在这间囚室里面的犯人看上去并不像是什么狰狞彪悍的恶徒之辈，而是看起来有些学术气息温文尔雅的样子，一举一动还带着些绅士风度，显得很有礼貌，即便是一个翻报纸的动作也让他在这一片监狱之中显得格格不入，总觉得，这样的人应该站在高等教育学院宽阔的阶梯教室里面侃侃而谈，而不是呆在这片罪恶黑暗肮脏的监狱里面静默。
　　这位另类的犯人此时正坐在室内唯一的一张椅子上，摊开报纸看着，另一只手端着杯子，明明里面只是囚室中供应的带着苦涩的水，但看这位犯人端杯子喝水的动作，却让人有一种在高雅餐厅享受极品美茶的错觉。
　　对于墙壁的变化、狱警的笑声和囚犯的惨叫，这位犯人看报纸的动作并没有改变，甚至眼都没抬。
　　不过在狱警路过他的囚室的时候，这位犯人终于将视线从报纸上移开，看向透明墙壁外。
　　或许在其他人眼中外面只有两名狱警，但在这名犯人眼中，两名狱警旁边还有一个人影。
　　这名犯人面带和煦的微笑，寒暄似的点了点头，然后重新将视线放在报纸上。
　　那个不为他人所察觉的人影在见到这位囚犯的时候有一瞬间的愣神，随即躬身行了个礼，才离开这间囚室。
　　与这件囚室相隔不远的另一间囚室内，一个胡子邋遢的大汉躺在床上打呼噜，因为鼾声太大，狱警甩了两鞭子将这个大汉抽醒。
　　大汉挨了两鞭子叫了两声，茫然地坐起身，抓了抓蓬乱的头发，又重新倒下了，不过这次倒没打呼噜。
　　狱警骂骂咧咧地走过这间囚室之后，大汉睁开眼起身看向囚室外，轻声道：“零！没想到这次竟然是你亲自过来！”
　　在大汉的手臂上，纹着一只黑色的蝴蝶，蝴蝶翅膀上的花纹看上去很诡异，就像魔鬼的面庞，有人称这样的蝴蝶为——鬼蝶。
　　鬼蝶也是蓝蝴蝶猎人团三大纹身之一。
　　狱警重新转回的时候，大汉已经躺回床上，狱警们也没在意，骂骂咧咧选择几件囚室又抽了几鞭子之后离开。
　　半小时之后，里这所监狱不远的一处建筑角落，一个年轻人抱臂等在那里。
　　年轻人垂着的头突然抬起，“挺快的。”
　　在年轻人面前，一个人影慢慢显现，从透明变为实体。
　　“东西已经给他了，到时间便会开始行动。”
　　“零，你是不是还见到什么了？”年轻人问道。因为零的面色有些严肃。
　　“到了一个不该出现在这里的人。”
　　“谁？”
　　“猎刀加达。”
　　
　　
　　第一六八章 “小飞蛇”齐格优
　　“怎么可能？！”那年轻人惊道。
　　自打来到这个三级监狱星球，年轻人一直都是镇定和随意，还没有这样惊讶过。
　　也不怪他这样惊讶，即便是作为蓝蝴蝶猎人团的当代鬼蝶零当时见到监狱里面那个浑身带着平静宁和与周围格格不入的气息的那人时，也被狠狠震惊了一番。
　　独行客猎刀伽达，作为除那位独行的星级猎人之外最有名的独行客之一，即便是急先锋主队的一些老队员们面对猎刀伽达也是万分小心。猎刀伽达虽然披着一张平和的皮，但内里却极其狠厉，不然也不会被人们称为“猎刀”了。
　　伽达善用刀，死在其刀下的人不乏声名显赫之辈，有很多人的能力并不亚于巴特等人，这也是人们畏惧伽达的原因之一。
　　作为独行猎人，本就行踪不定，但行踪不定不代表销声匿迹，曾经有名的独行客们即便是少有消息，但也是不是冒出个头，证明他们存在的地位。
　　然后，自五十年前那场纷争之后，猎刀伽达便一直没有音讯，所有关于猎人的电子刊物没有一个报道关于伽达的消息。这一消失便是五十年。对当年的事情比较了解的一些人并不认为伽达参与了当年的事情，而且当年关押的人员名单中并没有独行客猎刀伽达，不然那绝对会是一大震撼的事情，绝不亚于当年四大的相关重要人员被关押。
　　甚至有人还猜想猎刀伽达是不是已经死在某个角落，但鬼蝶零没想到今天竟然会在区区三级监狱见到那位独行客。原本三级监狱的这个任务并不需要鬼蝶零亲自完成的，但鬼蝶零碰巧路过，便接替了鬼蝶十七的工作。鬼蝶十七也就是说话的那个年轻人。一个巧合让鬼蝶零见到了消失五十年的猎刀伽达。
　　“猎刀伽达那样的人物怎么可能只关押在三级监狱？”年轻人有些烦躁，这个名字带来强烈的不安。
　　凭猎刀伽达那样能力的人，区区三级监狱怎么可能困得住？
　　“莫非，他受重伤了？”年轻人问。
　　“他很好，依旧是那个样子，依旧那样强。”也依旧是那个披着温和皮的魔鬼。
　　年轻人烦躁地在原地转圈，“行动怎么办？”
　　“继续吧，我已经跟他们说好了，只要不去触怒那家伙，应该不会有事的。”
　　“零，你说……还有多少像猎刀伽达这样的人藏在S星区的地级监狱里面？”
　　“不知道。”
　　……
　　这段时间，西林和隆已经截获不少密讯，但是能够解码出来的有效信息并不多，而且这些已经被解码出来的信息中并没有那重要的几家。不过，通过这些零零碎碎的解码信息，西林和隆同时感觉到，动乱已经酝酿好了，蠢蠢欲动，蠢蠢欲动，只等待某一根导火索。
　　只不过，没谁知道，这根导火索会只是一个一级监狱的斗殴事件。
　　这日，西林和隆来到S星区的一片并非核心分区的区域，这片区域比较杂，在这片区域里面很多一级监狱星球，毕竟在S星区，一级监狱是关押人数最多的。
　　而在S星区有一个不成文的规则，在一级监狱里面关押的都是S星区的一些小混混，或者S星区的狱警和驻军一级某些在S星区还有些名气的人物看那个不顺眼或者惩罚手下的时候扔里面去磨一磨。除了一级监狱之外，二级监狱中大部分也都是这样的，只有极少的一部分人是星区之外的人。
　　“没想到一级监狱里面竟然有这么多玩的。”隆撑着下巴，手指在屏幕上划动，看看近期关于这片区域的事件，这片区域的新闻有百分之九十都是关于监狱里面的事情，比如某某监狱里面的帮派斗争死伤多少人，某某监狱和某某监狱之间的摩擦交火涉及多少势力等等。
　　帮派斗争是一级监狱星球以及二级监狱星球常有的事情，这也属于S星区内部事宜，其他星区即便是相关政府也不好插手，当然，也许他们也有涉及，暗地里在背后推波助澜收买人手等。
　　要说整个星盟的星区里面最排外的星区，V星区都只能屈居后列，排名第一的绝对是S星区。S星区的人，彪悍、狠厉，相比V星区的人有过之无不及。
　　作为S星区的人，你可以与S星区之外的人合作，或者雇佣外星区的人，但不能作为外星区势力的附庸，那样的话，S星区的其他势力团体会出杀手的。若不是因为这样，S星区的事情也不会这么难搞。
　　“喔，看，前两天S-O分区的一个一级监狱星球发生暴乱，两大派系冲突，死伤数千人，哇靠，数千人哪，那规模应该挺大的，其中还有狱警和相关驻军，不过一级监狱的人本来就多，相信某些人还是很乐意见到空出这么多”隆说着又调了几版新闻，全都是关于这件事情的，“这也被称为‘双间谍事件’，竟然是间谍引发的大乱斗。西林，你说，这件事情里面有没有那些人的影子？”
　　西林也在另一个屏幕上看相关报道，他知道隆口中所说的“那些人”是指的谁。
　　“有可能，不过，也可能不是，如果是两个大派系的话，即便是四大也不容易渗入进去，能够造成这么大动乱的绝对涉及到了那两大帮派中的核心事件。”
　　“也是，不过那些旁观者们肯定大饱眼福了，大乱战哪。”隆遗憾地叹道。因为涉及到S星区的两个大帮派，相关影像并没有公布出来，有些关键部分还进行模糊化。
　　S星区的一级监狱，囚犯们虽然在刑期内不能离开监狱，但监狱里面可是有相当大的场子的，在场子里面他们可以武力解决事情，所需要的不过是向监狱管理者呈上一封申请，走个过场。当然，如果申请的人是S星区之外的人的话，几乎会立刻被驳回的。这就是差别待遇。
　　西林正听着隆在旁边遗憾地叹息，突然发现扫描器上的异动。
　　“有情况！”
　　听到西林的话，隆一挺身站起来，凑到大屏幕前看扫描器扫描的画面。
　　“逃生舱？”隆在操控板上调节了一下，扫描器新的扫描的结果再次显示，“三个人，生命特征微弱。”
　　西林看了看双眼放光的隆，知道这家伙的好奇心又起来了。不过看到那个逃生舱，西林总觉得离某些事情近了。
　　将那个漂浮着的逃生舱拖进星舰，隆和西林来到逃生舱前面，这个逃生舱中过弹，动力系统出了些故障，应该是靠备用系统才逃脱危机的，而里面的维生系统也出了异常，氧气供应不总，现在这三人已经呈现深度昏迷状态了。
　　“啧啧，真惨哪。”隆透过那扇透明的窗口看到里面三人的情况说道。
　　里面三人的情况确实很糟，在进入逃生舱之前应该还经历过激烈的火拼，伤口都没处理，再加上体力耗尽，又缺氧，无疑状况更差了。
　　让机器人将舱门打开，把这三人抬进小家伙旁边的一间救护室，医务机器人给昏迷着的三人进行救治。
　　话说之前救治那个“地狱犬”的小家伙的时候西林并没有准备亲自上阵的，但无奈医务机器人一接近那小家伙，小家伙就惯性地咬了一口，直接将医务机器人一条手臂咬掉。后来西林便直接接手了。但这三人不管他们对外人的警觉性如何，现在是深度昏迷状态，只能由医务机器人摆弄。
　　不过几人的身体素质还不错，其中有一个的体质很强，从治疗后仪器上显示的数据就能知道，这家伙的恢复能力惊人，虽然比不上那个小家伙，但也差不了多少。
　　“飞蛇纹身？！”隆惊喜地叫道。
　　在衣物机器人救治三人的时候，他们背上的纹身也显示出来。那是一条长着翅膀的蛇，即便只是纹身，但对上那双蛇眼却让人有种阴冷的感觉。
　　“西林，咱们运气不错，是‘飞蛇’的人！”隆立刻开始查询关于“飞蛇”这个S星区本土势力的相关信息，因为不久之前的那场一级监狱中的暴乱就是“飞蛇”和“狂鸮”这两个势力团体造成的。
　　“飞蛇”和“狂鸮”这两个势力团体在S星区之内也都算是几个大头之一了，这两个大势力一级监狱中的人发生冲突，那是不是在监狱之外的某些地方，这两大势力也发生过激烈冲突？不然这三人也不会这么惨。
　　虽然有些信息需要沸点功夫才能搞到，但最后查询的结果也让西林和隆觉得值。
　　八个小时之后，背上那个飞蛇纹身明显不同于另外两人的恢复力最强的那个人醒过来了。
　　“哟，这么快就醒了，不愧是‘小飞蛇’齐格优。”
　　齐格优一睁开眼，猛地坐起身还没来得及观察现在的情况就听到一个玩世不恭的声音响起。
　　齐格优感受了一下现在的身体情况，又见到不远处躺在病台上的两个下属，病台旁边的仪器显示着各项生命特征数据。齐格优抬起双眼，那双琥珀色的眼睛中瞳孔并不像大众人类那样的圆形，而是像剑尖一般，所起的时候呈细长状，就像刀锋。
　　虽然自己三人被救，但齐格优并没有放下警惕，“你是谁？”既然对方已经知道自己的身份，齐格优也不想拐弯抹角说太过。
　　即便是坐在病台上，即便是重伤昏迷刚醒，一出口就显示出不凡的气势来。
　　“唉，连个谢谢都不说。”随着话音，医护室的们开启，门前站着一位美女机器人，手上捧着三套衣服，确切地说是三件袍子，隆可没有那么多不合自身的衣服。
　　齐格优看了看站在医护室门口面带微笑的美女机器人，起身翻下病台，瞬间的恍惚稍稍停顿之后便很快适应了，拿过一件袍子披上，外面还有另一个美女机器人等候着，见到齐格优出来，美女机器人一抬手，很有礼貌地道：“请。”
　　没有说太多，齐格优跟着机器人来到操控室，原本他以为会被带到会议室挥着其他什么地方的，但没想到会被直接带到操控室，这两人倒是大胆，就不怕自己反过来将操控权抢过来吗？
　　看上去三人的年龄倒是差不多，齐格优看了看隆和西林，心底很快给出了一个评价：这两人都是硬茬。一个看起来玩世不恭缺心眼，另一个看起来憨厚老实没心机，其实都他玛是坑人的。
　　隆身旁的屏幕上还放着关于“飞蛇”的信息，根本没有避讳的意思。
　　齐格优走过去拉过一张椅子坐下，“说吧，为什么要救我们，或者救我们有什么目的，要什么报酬？”
　　“以为看到你们的救生舱飘在外面所以就顺手老过来了，因为你们背后的纹身所以知道你的身份，至于报酬嘛……”
　　西林瞟了正垂眼作苦思状的隆一眼，心想：其实你丫的早就想好了吧。
　　隆一拍手心：“唉呀，想到了！不过我要先问问，你们是被‘狂鸮’的人追杀逃出来的吗？”
　　齐格优眼神一沉，身周的空气都像是被冻结一般，不过西林和隆依旧维持着原有的表情，不为所动。
　　生气？生毛的气啊！说的的确是事实。
　　齐格优笑了笑，眼中却满是寒意，暂时的，既然我还活着，那战斗就还没有结束。
　　隆抬脚踢了踢西林：“瞧瞧，即便被打成这幅德行还是气势十足！不愧是‘小飞蛇’啊。”
　　西林明显感觉到齐格优身周的气压更低了。
　　不过齐格优刚才那句话倒是透露一个消息，他要翻盘，既然翻盘，碰到这样的机会，按理说外来势力都会趁机插一腿，毕竟“飞蛇”在S星区还是很有影响力的。
　　只不过，显然西林和隆没有如齐格优所想的那样。
　　西林慢吞吞打了个哈欠，最近没休息好，有个机会再补一觉。
　　隆坐在转转椅上转圈，似乎对于齐格优的话并没有放心上。
　　齐格优细长的瞳孔缩了缩，如蛇一般。
　　静默几分钟后，齐格优正了正坐姿，他明白现在是自己有所求，如果自己不讲话说直白的话，面前这两个人的回答绝对会气死他的。
　　“好吧，我需要你们将我送到一个地方，报酬你们提。”
　　“你是说钱吗？”隆左右转动着椅子，“很抱歉，我现在对钱不感兴趣。能量块的话，如果不是那种很特别的能量块，我也没有兴趣。你能给我们什么？”
　　齐格优沉默了，他不怕别人提要求，那样的话他还能知道对方图什么，现在的话……
　　想了想后，齐格优说道：“我对你们也不了解，甚至不知道你们究竟是哪一方的人，所以你们需要什么我可不知道。我能给的很多，力所不能及的也很多。”
　　“力所能及与所不能及啊……”
　　西林与隆相视一眼，明白对方的想法。
　　“你回去的话，成功率有多少？”西林问。
　　“我无法保证。”齐格优说道，“但我会拼，血债要血尝。”
　　这一次的事情涉及到的太多，而且关乎齐格优在“飞蛇”里面的地位和手上的权力，再者，这次齐格优本来就准备拼命了，但没想到会出来一个叛徒，直接乱了计划，原以为会就此不甘了结，谁知道竟然被救，既然还活着，那就继续拼，有些事情是不死不休的。
　　齐格优说完之后很安静地坐在那里，但浑身的杀气很浓郁。
　　“好，我们可以送你去你说的地方，不过要知道，人情债是很难还的，我们救了你和你的同伴，将你送回去也是给了你复仇的机会，那么，按价值来说的话，这个报酬就不好定论了。”隆以一种嬉笑的语气说道，“不过能够看一场戏，值了，希望你不会让我们失望。”
　　“不会的。”
　　说完之后，隆便安排了一间休息室给齐格优，至于齐格优的另外两个伙伴，醒来后再说吧。
　　虽然齐格优还是觉得隆和西林有些不靠谱，毕竟这样的交易太古怪，救了你的命送你回去打翻盘战竟然为的只是看一场戏？坑爹呢这是？！但齐格优一时也琢磨不出他们的真实意思，所幸先这样放着，等回到自己地盘再说。
　　而且对于西林和隆，齐格优也不知道这两人的真实身份，要知道，作为外势力的话，来到S星区怎么也不可能只有两个人吧……当然，不算那只猫和那个半人半狗的家伙的话。
　　齐格优所说的地方并不太远，但为了保险起见，齐格优在S星区的星图上指出了一条迂回线路，这样能够避开一些耳目，尽量减少意外。所以按照迂回线路飞行的话，又多花了两天，而这两天对于齐格优还有他的两个手下来说，简直是煎熬。
　　西林和隆同齐格优三人对话，不说则已，一说就令齐格优三人恨不得马上狂化，怎么会有这种气死人不偿命的人。
　　现在齐格优他们的处境就像是双腿陷入沼泽的人，而西林和隆则是向他们伸出了援手的人，但这深处援手的人一边拉你出来，一边还抬脚望你脸上踹，还有一只猫在旁边说风凉话。
　　能不气人么？
　　
　　
　　第一六九章 反击
　　要说齐格优作为“飞蛇”新一代的接班人候选之一，在同龄人中罕有劲敌，除了那屈指可数的几个人，其他人齐格优是自认为比不上自己的，所以在“飞蛇”，跟在齐格优身边的人基本都是他的下属，这也养成了齐格优习惯性一副上位者的做派，但在这艘星舰上，齐格优已经不是第一次吃瘪了。短短两天之内，每次想探一下西林和隆的虚实都会被噎得慌。
　　与齐格优一起在逃生舱被救过来的两人，一个叫斯纳科，一个叫瑟朋特，可以归结到“死忠”之列，而且经过这次的事件，齐格优对他们两人更为信任，如果在不远的将来齐格优顺利接手“飞蛇”的话，这两人无疑也会站得很高。
　　对于他们的相处方式，西林和隆没想去关注。隆感兴趣的是他们如何被打成这幅德行差点丢掉小命的，还顺便替他们分析一下问题，用着气死人的话，一针见血豪不给面子，每次都刺激得齐格优恨不得杀了这两个家伙，不是，是三个家伙，还有那只屁颠颠在旁边帮腔的猫。
　　“哎，小飞蛇，你这次可别再输了，我们可是下了本钱的！”隆坐在椅子上翘着腿说道。
　　本钱个屁！毛的本钱！
　　齐格优额头上突突直跳，但忍着没发作，在“飞蛇”的时候他可没这么忍过，但用西林的话来说，人在屋檐下哪有不低头。说这话的时候西林肩膀上那只灰猫还煞有介事地说了一句：年轻人，要淡定，不可毛躁。
　　毛躁你一脸屎！
　　齐格优是想眼不见心不烦，但是他必须坐在操控室这里指路，在这一片区域隐秘性较高的路线只有他比较熟，如果完全交由隆的话，指不定会出岔子，这次机会他可要慎之又慎。
　　上次事件中齐格优损失了一批人手，自己也差点丢掉小命，心情不可能好到哪里去。刚开始齐格优面对隆和西林的直言快语确实忍不住出手过，但从西林徒手抓住蛇矛的那时候，齐格优就知道，论个人战力，他绝对比不上西林。
　　斯纳科和瑟朋特见到的时候头发都快竖起来了，要知道，齐格优的蛇矛上可是带着高压的，反正他们是硬抗不了，没想到西林却能面不改色地承受下来，虽然齐格优展开蛇矛只展开了两级，最锋利的刃和蛇牙都没展出来，但即便如此也不是一般人能够拿捏住的。
　　斯纳科和瑟朋特也很想与西林交手，对于能打的人他们一向都比较容易手痒，但西林直接一句“骨头都没好利索的人还想打？你脑子进屎了？”
　　最后隆出了个主意，幼稚的掰手腕。
　　结果西林稍胜一筹。
　　隆说咱们是不打不相识，于是拿出酒庆祝了一下，齐格优灌了几瓶酒之后便坐在旁边看那四人发酒疯彪歌，一个比一个嗓门大，一个比一个不在调上，似乎比的就是看谁走调多。发完酒疯仍旧精神抖擞的四个人开始打牌，鉴于之前四人的恶劣酒品，出千耍赖泼皮打闹一直到睡着。
　　虽然齐格优被西林和隆气得脑门青筋都粗了一倍，但不得不说，在心里面，齐格优是认可他们的，能够单凭两个人就进入S星区闯荡光有胆量可不行，没能力活不了多久。再说人品，虽然那两人嘴巴很贱说话尖锐，但说的都是事实。当然，不排除那两人是故意的可能。
　　齐格优摸不准西林和隆这两个人，看不透，像这种看似不靠谱其实藏得很深的人，“飞蛇”的老人们说过，只要不是敌人，不要去鲁莽得罪，齐格优也不会想多树强敌，特别是在这个时候。
　　很快便到了齐格优所说的那个星球，那里并不是“飞蛇”的总部，但却是一处很重要的地方，在这几天这颗星球上“飞蛇”的地盘上有一个会议，这是早在几天前就预定好的，原本这个会议并没有太重要，只是例行公事罢了，但“双间谍”事件让“飞蛇”这边吃了一个闷亏，还损失了一批精锐，“小飞蛇”齐格优更是生死未卜。
　　星球的暗面，正是夜间，街道上灯红酒绿，夜生活丰富，到处都是一批批踩着飞滑或是开着改装飞车的年轻人们，很多并不到二十岁。叫嚣着疾驰在空中，寻求刺激和兴奋。
　　一队开着飞车的小车队打着灯飞驰而过，原来还疯狂叫嚣着混乱飞行的人都自觉让开一条道。而且在这个车队飞行的过程中，还会依次加入一些人，开着飞车的人直接跟上去，踩飞滑的在空中熟练地收起飞滑，直接落进开着车篷的车里面，然后飞车的篷慢慢合起来，似乎这样的合作已经很久了。
　　一个十五六岁的留着刺猬头的少年将滑板收进包里，对前面开车的人说道：“有老大的消息没？”
　　开车的人一手掌控方向盘，一手夹着一根烟，听到少年的话，吸了口烟，皱眉道：“还没。”
　　一时间车里有些沉闷和压抑，少年泛出一根烟点燃吸了吸，之前和别人踩飞滑时的张扬完全收敛起来，显得异常沉默。
　　“小孩子别老抽这个，妨碍身体。”开车的人说道。
　　“我马上就十六了。”少年反驳道，弹了弹手里的烟蒂，“跟着你们架都干过老多场了，别再拿我当小孩子。说吧，这次准备怎么办？”
　　开车的人也不再纠结抽烟问题，深吸一口烟将还未抽完的烟弹进一个口，在烟飞过小口上方的时候被吸进去，小口关闭。
　　“今天的会议会提到这个。”
　　“要是那些人又寻理由拖着呢？”少年问。
　　“那咱们就自己干。”这句话里透着很浓烈的肃杀之气。
　　“枪械都搞到了？”
　　“搞到了。”开车的人讽刺地笑了笑：“黑蛇想借我们的手灭掉狂鸮的那批人，顺便在制造一个意外让我们也回不来，想得美！”
　　开车的人重新将车篷打开，车里的烟味瞬间被吹散，人也没吹醒了些。
　　聚集在这个车队的人越来越多，最后成为一个数百人的大车队，每辆车里还有一些人，算起来已经一千有余了。
　　车队来到一个占地宽阔的建筑旁，那里已经有人等着了。将飞车停好，车里的人都走出来。
　　“你们来了！”等候在那里的人说道。
　　“就这么多人，其他的要么有事赶不回来，要么不敢来。”
　　“胆小的王八蛋，迟早踹死他们！”
　　“先不说这个了，会议已经开始了吗？”问话的正是那个抽烟开车的人，身后跟着那个少年。
　　“开始了，听说高层争吵激烈。黑蛇没少给老大扣屎盆子。”
　　“其他人呢？”
　　“还是那样……”
　　正说着，又过来一个车队，相比于这个车队，现在过来的这个车队显得高亢很多，放着音乐出来的时候还吹着口哨顺便还得瑟地扭两下。
　　“哟，金环，怎么站在这里？进不去吗？”走出车的一个头发弄得像扫把似的家伙吊儿郎当说道，抽一口烟还风骚地特意弄出几个烟圈。
　　没等这边回话，扫把头身后过来的人大声嗤笑道：“难道是因为你们小老大死翘翘没人给你们撑腰，所以来这里跟长老会的人哭鼻子？”
　　“肯定的啦，还用问！”
　　“看那一个个哭丧的脸，真是……唉，罪有因得啊！”
　　看着那边的人一个个自问自答得瑟嘲讽的人，这边也火了。
　　“操，你他玛想死吗？想死爷成全你们！说，怎么个死法？”
　　“呸你祖宗，就算是黑蛇被人炖了老大也不会有事！”
　　“即便老大不在，就凭黑蛇那猥琐的家伙也想接手？呸，猪都比他强！”
　　因为早有规定，在这栋建筑前要注意言行，但现在这个形势，两个小团体不和的吵闹，其实言语中已经收敛很多了，要不然什么难听的话都能说出来。
　　“哎，你们两边的，行了，也不看看是什么地方！”建筑里面一个中年人走出来说道。
　　虽然这人并不是“飞蛇”的高层，但在这栋里面，这人负责主要管理，所以按理说双方人都应该卖点面子。
　　但现在双方的火约点越盛，慢慢已经控制不住要交手了。
　　中年人身后走过来一个二十多岁的妖娆女人，拉了拉中年人的袖子：“你别管了，这两边你的人根本不会拿你当事，还是上报吧，顺便抽调出一批人手防着，免得待会儿拼得太猛祸及里面的那些人。”
　　之前黑蛇就跟这个女人说过，如果今天这两方人吵起来的话，不要去管，任他们闹。黑蛇已经派了人在暗地里火上浇油。看来这次黑蛇是要借“双间谍”事件顺便清扫“小飞蛇”手下的人了。
　　金环见双方越吵越激烈，几乎立刻要掏家伙了，抬手拉了拉前面的两人，正准备说话，突然一阵强烈的危机感袭来，条件反射地往旁边挪了挪，但还是中枪了，不过还好，避开了主要器官。
　　“操，麻痹的竟然开枪！”
　　这下爆棚了，双方直接掏家伙开战。
　　不过没等开两枪，一个怒吼的声音几乎压过双方的枪声。
　　“给老子停下！”
　　听到这个声音，原本还气得恨不得飙血的人静默了，随后便是惊呼：“老大！”
　　扫把头那边的人都像是吃屎一样，扭曲着脸，但动作却僵硬着。不是他们不能动，而是不敢乱动，一听到这个声音就感觉压力甚大。
　　金环捂着腹部看向上空，三个人踩着飞滑渐渐降下来，为首的正是引起这场争端的主要话题人物——“小飞蛇”齐格优。
　　即便是夜间，但闪耀的灯光下，依旧衬得那双剑似的瞳孔诡异无比，令周围温度都下降了好几度。
　　“老大，斯纳科，瑟朋特！”有人惊喜地叫道。
　　齐格优沉着脸从飞滑上走下来，双方人马很自觉得让出一条路，没谁敢在“小飞蛇”面前放肆。
　　没有理会金环他们的话语，齐格优自顾自走着，但也没有人会计较，只要齐格优回来就是最好的消息。
　　齐格优与金环这边的人走得近，走着走着，齐格优在大家都没反应过来的时候手上的蛇矛突然弹出，直接展开飙至第三级，锋利的长长的蛇牙透过几个人的空隙钉在了一个人身上，那人身上蛇牙钉住的地方，迅速变黑，腐烂。
　　那人想叫，但叫出来的却只是嘶哑的声音，听不清在说什么，眼神充满了恐惧和绝望。
　　“大哥，你……”
　　旁边一人正准备说话，却突然想起什么，止住了。
　　齐格优看了他一眼，满意地点点头。
　　以齐格优的性子，没有理由的时候是不会随意杀人的，所以作为这个团体的老大，手下的人即便有疑惑也不能质疑，这是跟在齐格优身边的人都知道的，说话的那个人显然也想起来，没有继续说下去。
　　拔出蛇矛，蛇矛前端的蛇牙收起，蛇矛重新缩回原来的样子。
　　“老子最讨厌叛徒！”
　　听到齐格优这么说，金环眼一眯：“老大你是说刚才开枪射我的就是那小子！刚才我就知道咱们这里除了内奸，但没时间找到底是谁。不过现在倒是觉得死得太便宜他了。”
　　“那就拖出去再砍几刀。”斯纳科说道。现在的斯纳科也没有像面对西林和隆的时候那般随意，和齐格优一样，现在斯纳科也沉着脸，显得气势十足。
　　而瑟朋特虽然没有板着冰块脸，但那细细的眼缝中透着的光怎么看怎么危险，就像一条时刻准备给猎物致命一击的毒蛇。
　　齐格优没再看那个内奸，转头瞟了扫把头一眼，慢慢走过去。
　　溅起个有走过来，扫把头和其他的人不自觉地后退。
　　“退什么，老子让你退了吗？”
　　齐格优说这话的声音听着很平缓，但了解齐格优的人都知道，这是下杀手之前的惯性表现。
　　“齐……齐格优老大，误会……真的是误会，这个……”
　　扫把头后面的话直接咽进喉咙里，然后随着血一起喷出来。
　　在扫把头的喉咙处，一条深深的划痕几乎将他整个头都切下来，但齐格优出手很有技巧，仍有几条重要的神经连着，没有立刻失去意识死亡，使得扫把头等够感觉到自己血液从喉咙处流出来，体会到生命流逝的绝望与恐惧。
　　齐格优侧头点了点，“给点教训。”
　　说完便不再理会这里的事情，斯纳科和瑟朋特带着人冲向那边，所为教训，不深刻是记不住的。
　　齐格优走进建筑里面，被抽调过来全副武装正准备冲出去制止争端的人见到齐格优一个个立刻将武器收起，让开路让齐格优进去。
　　“外面的事情就别管了，很快就结束。”
　　“好的。”带头的一个恭声答道。
　　等齐格优进去内门之后，全副武装的几人擦了擦汗。
　　“不愧是小飞蛇，气势越来越足了，刚才那是杀气吗？好恐怖，感觉像是被一条大蛇盯着一样。”
　　“难怪上面的人那么看好齐格优，相比之下，黑蛇要逊色多了。”
　　“嘁，黑蛇？要不是他有个好老爹，早被齐格优弄死了。”
　　“不过话说回来，能够从那样的境况下还活着，齐格优确实有本事。”
　　“不管那么多了，之前说齐格优已经陨落，看在上面那人的份上给黑蛇一个面子，但现在齐格优回来了，黑蛇也没什么面子了。”
　　……
　　离建筑不远处的空中，西林和隆呆在一辆飞车里面看着那边发生的事情。
　　现在的西林和隆都带着安德列拉家族新开发出来的伪装面具，只要不是精密细查很难察觉真实面目的。
　　至于灰猫，在星球外的星舰上教已经醒过来的小家伙认字。星舰隐身停在离星球不远的地方。
　　“啧，不愧是小飞蛇，气势挺足的嘛。真是羡慕啊，看看人家那派头，真拽！嫉妒啊，嫉妒！”隆嚷道。
　　“这就是所谓的帮派内部斗争？真是残酷，直接杀掉不待多说的。”西林也感慨道。相比于猎人团内部的事务，显然S星区的帮派规则要残酷得多。也难怪会培养出齐格优那样的人。
　　“西林，我也想享受一下当老大的快感，就齐格优那样的，感觉爽啊，比带着保镖有派头多了，嗯，带一大群人，然后穿黑色风衣，戴墨镜，一人手里抄一把冲锋，腰间……”
　　隆自我向往地在那儿说着，西林很不客气地打击道：“贝尔杰特他老人家会气死的。”
　　隆捂脸哀嚎：“别提那个糟老头了，坑爹的绅士礼仪！”
　　西林和隆就直接在这栋建筑外面等齐格优，齐格优说过，这次会议后他会将背后的刺给拔掉，然后重新安排，进行翻盘，去报仇。
　　西林和隆表示会参加一下他们分布在一级监狱的那个任务，所以有关事项还是等齐格优开完会之后再说，当然，来到“飞蛇”的地盘，怎么说齐格优这个主人家也得好好招待，更何况是救命恩人。
　　三个小时之后，齐格优出来了，跟斯纳科低语几句之后带着长长的车队离开，而斯纳科则趁人不注意，带着西林和隆前往另一处属于齐格优的地方。
　　
　　
　　第一七零章 狱中异变
　　按理说，斯纳科是力量型，而瑟朋特是速度型，如果要办什么事的话，凭瑟朋特的速度是更方便的，但正因为如此，很多人会将更多的注意力放在瑟朋特身上，如果瑟朋特从齐格优身边消失，那么那些人肯定会想：齐格优又有什么隐秘事件让瑟朋特去办？
　　所以，在齐格优和瑟朋特将更多人的注意力吸引过去的时候，斯纳科才能更隐秘地将西林和隆带到齐格优的地盘上去。
　　“小飞蛇的地方不错嘛。”隆走进齐格优给他们安排的房间转了一圈，说道。
　　说是房间，事实上已经接近于一栋花园式别墅，还有游泳池。见到游泳池的时候，隆直接将自己扒光了跳里面享受去了。
　　西林想：还好贝尔杰特不在这里，不然又得气得掉毛。所谓礼仪，就是这么用来忘记的。
　　齐格优很忙，这个西林当然知道，开完大会再召集手下开小会，安排行动计划，还要平内乱，作为这个小团体的领导人以及“飞蛇”的接班人重点考察对象，经历过一次失败之后，齐格优显然要更好地去分析问题，打一场翻盘战。
　　肖顿说过，猎人团里面，一个分舰队的发展除了本身实力以及机遇之外，还有人脉。
　　第六分舰队相比于急先锋其他分舰队来说，在“人脉”这个问题上很严重，无关眼光以及个人实力，主要因素还是前第六队队长瑟鲁太“独”了，以致于当瑟鲁一离开，第六分舰队的发展情况就直线下滑。
　　有了更多的人脉，发展支线会展得更开，交易渠道更广，进展才能更快。
　　同样的，即便不在猎人团，西林要了解一些不为常人所知的事情，不仅要去闯荡，而且要有更广的渠道去了解消息，比如S星区的本土势力。既然有这个缘分碰到小飞蛇齐格优，经过相处，这条线也值得抓住。
　　显然作为商人世家的隆更明白。也许你的长辈们通过他们的人脉有渠道可寻，但这个渠道并不适用于你本人，毕竟别人看的是你长辈的面子，而不是你的。一直依靠长辈，迟早会被踩下去的。
　　西林冲了个澡，填饱肚子，拿了瓶酒躺在沙发上一边喝酒一边看这个星球的本土电视，不得不说，在这里没有那么多约束，电视节目花样挺多，言语露骨，难怪这里的人都早熟。
　　正看着，旁边一个通讯器响起，那是齐格优让斯纳科给他们安排的，在这个星球上联系也方便一些。
　　接通之后出现了齐格优的影像，看上去很累，但眼神很亮，显然今天的会议收效还不错。
　　“怎么样，住的地方还好吧？没亏待你们两位大少爷吧？”齐格优对于自己安排的地方还是很有信心的，在整个星球上，这里也算是难得的豪华区域了。
　　“好不错。不过训练室墙壁不够硬，游泳池面积不够大……”
　　“两个选择，住那里，或者大街！”
　　“那还是住这里吧。”
　　“行了，有什么是直接联系我，联系不到就找斯纳科或者瑟朋特，这里一些事情他俩还是能处理的。你们先休息一天，我们正在商议对策，商议好了跟你们说。对了，你们需要武器吗？我可以便宜卖……”
　　“武器就不必，去开你的会吧，别又被追杀到逃生舱。”
　　显然西林这句话又刺激到齐格优了，哔的一下就断开通讯。
　　齐格优断开通讯之后，看向旁边的人，“您觉得他们怎么样？”
　　在齐格优旁边，坐着一个拄拐杖的老人，拐杖的外观就像一条蛇，老人双手搁在拐杖的蛇头上。
　　“暂时不是敌人。只要不是敌人就好。”
　　“那我就依照原计划行事了。”
　　“嗯，好好干。”
　　两天后，齐格优过来跟西林和隆说明行动时间和大致路线。当然，“飞蛇”内部的具体行动是不会说的。
　　“行了，你只要将那个监狱的布局图弄过来，到时候抵达目的地之后我们就分开行动了，放心，不会拖你们后腿的。”隆趴在游泳池边缘说道，“装备什么的也不需要你们提供，多便宜的事情。”
　　齐格优直接将隆后面一句话忽略，“那好，就这样，出发的时候我会让斯纳科来接你们。”
　　齐格优的时间安排也很紧迫，没多少时间与西林和隆交流，将重要的几项说明之后，齐格优便匆匆离开。
　　“走吧，清理装备。”西林踢了踢趴在游泳池边一点都不想动弹的隆，“该试试你家的新产品了。”
　　房间里。
　　隆打开一个箱子，从里面拿出两套衣服，还有一张极薄的近乎透明的面贴。
　　“衣服，裤子，面贴，这都是一套的，‘复制套装’，能够将上百种衣料材质款式复制出来。凭脑波控制，不适用于大脑不发达的人口。”
　　说着隆将其中一套一副穿上，然后打开房间里面的衣橱，展开衣挂将悬挂着的衣服排开，站在其中一套礼服前，然后西林就看着隆身上渐渐出现一套一模一样的礼服来，而且型号自动匹配，看起来很合身。
　　接着隆打开小型投影仪，上面出现一个陌生的头像来，而同时，隆的面部也迅速变化，与投影仪上出现的头像一模一样。
　　西林仔细看了看，点头道：“不错，这‘复制套装’在市场上多少钱？”
　　“只是在测试阶段，还没上市，不过即便上市，这种东西如果没有渠道的话，是很难买到的。”隆一边说一边整理着装，顺便照照镜子，“我决定经历一下狱警和囚犯的生活，虽然只是一级监狱不过如果能够顺利的话，说不定下次在二级和三级监狱里面也能够再试一下。”
　　西林选了几把衬手的枪，至于隆，这家伙身上就像藏宝似的开始装载东西。应该是在来S星区之前就依照隆的习性特意制作出来的，那种耍阴招的武器比较多，真要说的话，那些更偏向于暗器，只不过这个暗器的毁坏力忒大了点。
　　“你真的准备去炸监狱吗？”
　　“没啊，只不过好不容易去一趟，总要留点记忆，说不定到时候能用上。”隆继续装微控炸弹。
　　西林摇摇头，这家伙真适合去捣乱。
　　原本隆的目的就是来S星区的监狱看看情况，然后趁机捣乱一下，自我娱乐。不过西林有种感觉，这次可能会有不小的收获。
　　五十年前的一些知名人物一时间全部销声匿迹，西林觉得，在S星区的监狱，也许能够找到答案。
　　大隐隐于市朝。
　　一级的监狱，能不能发现一些人呢？
　　西林很是期待。
　　行动的日子很快来临了。
　　“飞蛇”这次行动的人分好几批，西林和隆被齐格优秘密安排在前往那颗一级监狱星球的飞行器上。
　　一级监狱星球，从外太空看上去，大半个星球都被堡垒似的监狱覆盖着，充满着一种沉重和压抑。不过对于“飞蛇”的人就不一样了，越接近这颗监狱星球，他们越是兴奋。
　　在今天，这颗星球上会有一批人刑期满而得到释放，“飞蛇”和“狂鸮”都有一批人出来。上次是发生在监狱里面的暴乱，这次就不一样了，直接准备内外同时开战。
　　在监狱周边的一段规定区域内是不准火力攻击的，不然会遭到监狱的防卫系统果断的无差别攻击。不过超出这个区域，那就是出来的犯人们经常趁机解决问题的地方，狱警们在那里安装过很多监控装置，这边打得火热，那边狱警们坐在监控室里面看的开心，简直比看电视爽多了，真人战哪！现场直播还不要钱。
　　飞行器降落之后西林和隆便与“飞蛇”的人分开，目的不同，所以行动路线不同。
　　一艘大型运输机慢慢从监狱方向飞过来，在警备区域边缘降落，从那里面走出来一个狱警，那人看了看停在这片区域的飞行器，显然有好几个势力的人。
　　这狱警扫了一圈后笑得脸上的肉一颤，“这次阵容挺强大的嘛。”越强大的阵容，待会儿战斗越激烈，得快点赶回去看现场直播。
　　想着，狱警转身朝后面吼了两句，让里面的人快点出来。
　　从运输机里面出来的人自发朝自己的归属势力那边走去，与同伴的眼神交流以及暗号已经开始了，一些人边走就边活动身体，让身体尽快处于最佳状态，眼里嗜血的兴奋是抑制不住的，特别是“飞蛇”的人，他们这次要好好反击。
　　等释放的犯人们全部走出来之后，狱警们重新走进运输机，驾驶运输机飞回监狱那边去。
　　运输机驶进仓库之后，押送的狱警有三十几人，还没等他们出来，监狱里监控室的人就开始喊：“快，开始了开始了！操，火力真猛！这是来大的了！”
　　押送的狱警赶紧加快动作，冲出运输机奔向操控室，但是他们没注意出来的时候多了两个人，同样穿着狱警服装的人。
　　西林和隆分开行动，穿着狱警服装淡定地走向一个通道。
　　看看时间，齐格优所说的时间点差不多也到了。监狱里面的暴乱也要开始了。
　　嘭嘭嘭！
　　响声在监狱的另一处响起，那边关押着大量囚犯。
　　“操，里面也开打了！”一个狱警嚷道。
　　“两边同时看，快把里面的监控画面调出来！”
　　“啧啧，闹得挺大的，看来‘飞蛇’这次要报仇。”
　　“那要不要去看看，要是闹得太大了咋办？”一个狱警有些不放心地道。
　　“管他的，闹大了罚款费用还不是找他们后面的人要。如果他们没眼色超过范围的话，那就怪不得我们了。”另一个狱警说着将一个红色的按钮按下，那是囚室那边的防卫系统，按下按钮之后，状态改为防卫A级状态。也就是说，一旦那些囚犯们闹出囚室那边的范围，出来一个杀一个。
　　西林听了听他们的说话之后，便离开了。
　　通道里面基本没有狱警，现在他们正坐在各自的监控室里面看战斗直播。将防卫交给防卫系统。
　　也许他们已经这样做了好多年了，但他们绝对不会想到今天是特别的一天。
　　西林往囚室那边走去，走着走着，脚步突然一顿，回身看了看后面，依旧没有任何人。
　　看了看之后，西林转回身，继续走。
　　就在西林转身时候，管状通道的壁上呈现一个个小型的突起，往西林所行走的方向移过去。
　　西林走过这段通道之后并没有继续往囚室那边走，而是转了个弯，朝另一个通道走去，那边并不是囚室所在的方向，而是仓库的方向。
　　沿路也遇到过这边的狱警，但这些狱警都是中途出来放水解决生理问题的，匆匆打了个招呼或者直接点下头之后便奔回操控室去继续观战了。西林这张脸是复制的一个狱警的，只不过那个狱警所呆的地方离这里还有些距离，所以暂时还不会穿帮。
　　听着那些狱警们大声的谈论话语，西林心想，这次战斗的规模确实挺大，不过……
　　西林抬头，从仓库那边又走过来一个狱警，西林笑着跟这个狱警点了点头，便擦身而过。
　　这个狱警在西林通过拐角之后，转身看向西林消失的地方，瞳孔中的红色一闪而过，伸出舌头舔了舔。只不过，这人的舌头是深蓝色的，而且很长，几乎能触碰到额头。嘴边的笑意充满了残忍。
　　西林在走向仓库那边的时候就翻出手腕上的一个与其他狱警差不多的通讯器，但事实上，这是个经改造过的通讯器，这个改装过的通讯器虽然不能语音通话，但保密性能更高，将信息用密码迅速传输给另外星球的人。
　　简要输入几条信息之后，重新收起通讯器，西林抬起头，看向仓库那边。笑了。
　　在监狱的另一处，隆打开通讯器，看了看西林发过来的消息，回了个：收到。然后继续往前走。在他旁边有一摊很像水渍的印迹，仔细看的话会发现那呈黏稠状，成分与血液的一些成分相似。
　　与此同时，在另一颗星球上，正和下属们一同战斗着的齐格优发现手上的通讯器振了振，那个震动频率让他知道这个通讯是由西林传过来的。既然西林在这个时候传讯过来，那应该就是很重要的事情，所以齐格优劈了跳过来的一个人之后退出战圈，示意瑟朋特顶上。来到战圈外，齐格优看了看通讯器上显示的信息，不长，但是将重要的问题都指出来了。
　　看到上面的信息之后，齐格优面色骤变，对后面的一些人交代一下之后便迅速回到飞行器上，同时开启几个通讯借口，发出一条条指令。
　　西林所在的那个一级监狱星球上，监狱区域之外，正在火拼的人接到负责人的命令：“加快速度，十分钟之后撤离！”
　　监狱内，囚室那边正在乱斗的“飞蛇”的人也接到命令，行动改了，按照新的行动计划行事。
　　西林越靠近仓库那边，那股血腥味越明显。
　　按照这个血的气息看来，应该是人类，死亡的时间并不长，几分钟而已。想起擦肩而过的那个人，西林手指动了动，刀片已经无声出现在指间。
　　仓库这边除了一间仓库之外，其他仓库的门都是关着的，而血腥气就是从这间开着的仓库里面传出来的。
　　伴随着越来越浓的血腥气，还有细碎的咀嚼声。按声音看来，应该还很多。
　　无声出现在舱门旁，隐藏气息。虽然里面没有开灯，但西林能够清晰看见里面的情形。一个已经被啃食得差不多只剩下骨架的狱警，以及他周围正啃噬着的十多只老鼠一般的东西。
　　它们只是形态像老鼠，但并没有老鼠那样的皮毛，而是覆盖着一层金属般的外甲，四肢更粗，锋利的爪子能够将骨骼划出一条深痕，而长长的舌头上的尖刺将骨头上的肉一层层刮食。
　　啪！
　　一阵轻响将里面正忙着啃食的家伙们惊动，抬眼看向舱门外，黑暗中赤红的眼睛闪着疯狂而嗜血的光。
　　唰唰唰唰！
　　在那些东西跳起之前西林就将手中的刀甩出，这些飞刀都是特殊材料制成的，与当初杀死“骷髅王”的差不多，不过要小一些，刀的形态也做过改变。刀里面的毒素也换了一种。
　　五把刀直接刺中五只，好的是虽然那东西的外甲坚硬，但还没有到飞刀刺不穿的地步。被飞刀刺中的那东西随着身体死亡渐渐化成一滩水渍般的痕迹，只不过比较粘稠，原本的外甲也早已随着本体死亡而融化。
　　一下子解决五只之后，西林抬手，半长的腕刀弹出，刀影连闪，但划破空气的声响却很轻微，只有劈中那东西的时候发出稍大的声音。
　　跳过来的几只都被利落地劈成两半，有三只准备逃跑，被西林的三把飞刀钉在那里化成水渍。
　　处理完这些东西之后，西林转头看向通道不远处的一个拐角。
　　不过在西林出声之前拐角处走出来一个人，看上去比较瘦小，带着两撇小胡子，包着头巾。
　　“很抱歉，我不是故意的。”那语气就像是在说不好意思，我就是故意的一样。
　　之前弄出的那声轻响，就是这个人故意发出的，吸引仓库里面那些东西的注意力，攻击西林。
　　
　　
　　第一七一章 又一个怪人
　　西林没说话，只是盯着这个小胡子，刀片在手指间跳跃，在壁灯的照射下反射着寒光。
　　“好吧，”小胡子抬起双手，翻了翻手面，以表示自己手上并没有什么威胁武器，自己是无害的。“对于刚才的事情，本人深表歉意，不过我也不后悔。”
　　见西林并没有因为这句话而恼怒发动攻击，小胡子眼珠转了转，继续说道：“我是有目的的。你刚才过来的时候遇到一个怪人了吧？嗯……对了，他穿着警服，不知道你有没有发现？”
　　西林盯着他，示意继续。
　　小胡子指了指地上那几滩黏黏的液体，说道：“这些东西就是那个人弄出来的，仓库里那个巡逻的狱警也是他杀死的。我不知道他到底是什么人，也不知道他到底是不是人，总而言之，他是个危险的家伙。”
　　摸了摸自己的两撇小胡子，那人显示出无奈的表情：“本来吧，因为想看一下‘飞蛇’和‘狂鸮’的乱战，或许还可以趁机捞点好处搞些破坏，但是一进这里就发现不对劲了，还好我溜得快避过了危险，躲在仓库这边，那怪人没有发现我。那个啥，我只是想试一下你的身手，如果你实力不错的话，我想咱们合作一下，如果你连那几个小东西都应付不过来的话，就没有合作的必要了。”
　　“对付不了那些小东西，我的结果肯定会和仓库的那个狱警一样，但如果我对付那些小东西比较费力或者只是勉强能够应付的话，你就会下杀手了，是不是？”
　　虽然是个疑问句，但西林的这句话却透着肯定。
　　那小胡子也没否认，只是耸了耸肩，撇撇嘴。
　　“这次监狱里来了两方不明势力，不是S星区的人，而且凭他们的实力，不应该出现在最低等的一级监狱，是在不知道区区一级监狱里面能够管压住什么大人物，何况是像他们这样实力的人。每一个拿出来即便是在S星区有名的几个势力里面都能够成为核心的重要人员，但依据我的观察，从这些人行动的方向和目标看来，这所监狱里面确实有一个大人物，只是大家都不知道罢了。”小胡子活动了一下肩膀，“想我也算是一方人物，进来之后被迫躲在这里寻求庇护，一直等机会离开，敌人的敌人就是朋友，所以，咱们合作吧。”
　　西林并没有直接回答合作的问题，而是问道：“你说这里还有两方不明势力？而且这两方都相当厉害？”
　　小胡子点头，“超厉害！我觉得他们随便拿出一个人，实力至少都是属于四级监狱里面那些人的程度。我怀疑他们这次可能会将这个监狱给毁掉，所以咱们还是合作一下抓紧时间逃出去！”
　　“你另找人吧，我还没准备现在就逃出去。”
　　“什么！？”小胡子瞪眼：“你找死啊！你是不是还没看清形势？要不我帮你分析一下？”
　　小胡子来回走了两步，头巾包着的一摞小辫子甩来甩去，脚步一顿，抬眼看向西林，然后手腕一动，一把枪便出现在手中，不过西林并没有因为这个就出手，这小胡子并没有对着他开枪的意思，而是将枪口对准通道壁。
　　噗噗噗！
　　连着三枪，枪是经过改装的，声音很轻，甚至打在通道壁上的时候声音也轻了很多，不过毁坏力丝毫不减，反而比一些枪支的破坏力要大得多。普通枪支打在通道壁上顶多出现一个小凹痕，但小胡子的这把枪直接将通道壁开出一个深孔。
　　虽然枪支以及它的破坏力都很吸引人，但西林要注意的并不是这个，而是防卫系统。
　　一般而言，枪械类射击所产生的能量波动会直接被防卫系统所感知，不论是狱警还是其他人，只要在非射击区域开枪，防卫系统都会产生警报，并通过防护制止潜在威胁。但小胡子连开三枪，通道的防卫系统却啥反应都没有。
　　小胡子将枪收起来，说道：“你看到了，这里的防卫系统都没篡改过了，而且不仅是仓库这边，那些人已经经过的区域防卫系统都已经失效，既然他们的动作这么大，而且出手丝毫没有留情，我才推测，搞不好最后正个监狱都会被毁掉。”
　　西林没有接话，而是将手腕上的通讯器拿出来，上面显示无法连接。
　　轰！
　　远处一阵爆炸的巨响。
　　“惨了惨了，已经开始了，喂，赶紧逃吧，你还犹豫什么？小命重要！”小胡子急了，在原地跳脚，恨不得将西林扯过去强制将他脑子里的想法改掉。
　　西林并不是在犹豫，而是在感受这阵爆炸声中隐含着的某些音波，那些不属于普通人类的音波。
　　灰猫说过，对音波熟悉的人，通过人发出的声音可以感受到这个人实力的强弱，而西林感受到这声爆炸中隐含着的音波后，便打定了主意。那两方神秘势力还真不是他现在所能去掺和的。
　　“飞蛇”和“狂鸮”以及监狱里其他本土势力的人现在应该也通过各种渠道了解到新形势，囚室那边的混乱已经越来越大了。
　　至于隆，以西林的了解，那家伙精得很，断不会拿命去冒险，反而会趁机扔几把炸弹过瘾。想起来，隆装着的那些微控炸弹现在还真有大用处，之前隆应该也不会料到这边会有这样的两股势力，不过，隆那小子总是凭直觉行事。
　　西林又看了看在那里左右张望似乎在感受着周围是否有危险的小胡子，其实这家伙确实有能力，隐藏功夫不错，不然也避不过那个怪人，至于到底是属于S星区的哪方势力，西林现在没功夫细问，反正这家伙的品行也不会说实话。但西林知道这家伙不是“飞蛇”和“狂鸮”的人，也不是那个危险势力的就行了。暂时这家伙不会对他造成威胁。
　　小胡子正竖着耳朵听周围的动静，突然感觉被人盯着，察觉到西林的视线，退了退，又觉得不妥，眼一瞪，上前两步，粗声道：“喂，做个决定需要这么久吗？扭扭捏捏犹犹豫豫的，你是不是个爷们儿！”
　　西林没说话，径直朝小胡子那边走过去。
　　“你……我告诉你，别以为现在我不敢动手，找搭档我还算不差你这一个，大不了小爷换一个……”
　　小胡子现在有点急了，他摸不清西林的底，解决那几只小怪物太利落，但是有一点是绝对的，如果真打起来，他不一定能够打得过西林，或者即便能够打赢也会付出很大代价，总之得不偿失，再加上现在的形势，他是在不想与西林交手。但西林越走越近，小胡子手套里面的手有些冒汗。
　　在离小胡子两步远，小胡子正准备开枪的时候，西林出声了。
　　“妞儿，你挡着路了。”
　　“……”
　　一盆冤枉血直扣下来，一塌糊涂一败涂地，小胡子感觉自己的表情有些崩。
　　西林绕过小胡子，往小胡子身后的通道走去。
　　僵了僵后，小胡子立刻追了上去。
　　“哎，那个啥，你怎么知道我是女的？”小胡子摸了摸自己的脸，这么多年来还没谁都够第一次就认出自己的本来性别的，要知道这伪装可是她师傅亲自做的！
　　西林没解释，总不至于直接告诉她：妞儿，我查探到你的性染色体是XX吧？
　　见西林又不说话，一看就是没准备说明原因的意思，所以小胡子也不再费时间追问了，而是改而问道：“为什么要走这边的通道，这里离出口原来越远了。”
　　“改道迂回，之前我来的那条通道前方已经被狱警们封锁了，现在那边正斗得火热，我们去的话会直接被牵连进去的。”西林回答到。
　　小胡子没傻到再问为什么西林会知道通道那边的事情，而是小心谨慎的注意着周围，手上握着枪时刻准备着如有异动直接射击。
　　西林见到小胡子的反应也很满意，先不说她到底实力如何，至少这样的人不会造成太多的麻烦，聪明的人会审时度势进而做出反应，而不是继续浪费时间询问不会得出结果的问题。
　　远处的轰响频率越来越高，现在那些狱警们也没心思在监控室观战了，整个监狱的人全部都陷进来。相比于那两方神秘势力，其他的，如果不直接反抗还好，那两方人都有明确的目的，如非必要，是不会浪费时间去解决其他人的。但直接反抗并给他们造成麻烦的人，不论是“飞蛇”、“狂鸮”等本星区势力，还是狱警们或者其他星区关押在这里的囚犯，都会是一个死字结局。
　　虽然当时西林与那个狱警装扮的家伙只是擦肩而过，但只是这短暂的时间，西林已经有一个大致的估计，凭那些狱警的实力，即便狱警之中也有能人狠人，但那两方神秘势力既然能够轻而易举来到这里，想也知道正面碰撞的最终结果。
　　西林现在走得很快，但步子极轻，小胡子显然也是这方面的能手，两人在通道内的移动速度很快，但却察觉不到明显的声响。
　　突然西林的脚步顿住，小胡子在西林停住脚之后，退后一步进入警戒状态。
　　通道里的壁灯开始闪烁，以某种频率和规则闪动，给人的视力造成错觉，就像被催眠一样，会引发人的精神恍惚。但西林和小胡子显然不是常人，对这样的影响已经能够抵制住。
　　一秒，两秒……
　　突然，在离西林三米远的地方冲出一个泛着金属光泽的人，看不清面部，就是一个人的形态。在冲向西林的时候，那人掌心冒出一根长长的尖刺，迅速刺向西林的脸。
　　而西林在那人冒出通道壁的时候，弹出腕刀。
　　锵！
　　金属的交接，飞溅的火花在闪烁的壁光下很是明显。
　　那人在尖刺刺处的下一刻又伸出拳头击来，西林单脚使力，同时又借着腕刀被震回的力道，拧身上前，错开那人击过来的拳头，挥动手臂狠狠砸过去。
　　嘭的一声闷响，那人的身体被迫向下压了压，还未等他抬起身，西林一击连着一击砸下来，根本不给他起身的机会。
　　随着接连的击打，那人重心越来越下，越来越接近通道底面。
　　然而，这并不是说，那人就处在劣势了。
　　只见那人的腿呈一种超乎极限的扭曲，斜向上直扫向西林。
　　操，居然想踢我下盘！西林心中骂道。
　　西林压臂挡住，身形顺势一跃，在翻转中踢向那人伸过来的另一条腿，落地之时立刻猛地弹起，挥出的拳头与那人直接撞上。
　　嘭！
　　那人被震退几步。
　　那双诡异的像电流一般的瞳孔扫了扫西林和小胡子，那人挥臂一甩，飞射的钉子直面而来，西林用腕刀将射向自己的钉子挡住，而小胡子躲得挺快，由于那些钉子主要射向的是西林，射向小胡子的并没有多少，都被她安全避过了。
　　那人在甩出钉子之后便又直接进入通道壁，远去。
　　能够融入通道壁里面行走的家伙，到底是不是人？
　　看了看深深钉进通道壁里的钉子，小胡子现在是真后悔了，早知道这个监狱里面会突然冒出这么多不明势力和一个个强手的话，打死她也不会拿小命冒险。
　　虽然那人与西林交手的时间很短暂，只有几秒钟，但就是这几秒钟小胡子也能够看出自己与他们的差异，即便差的不多，但真正打起来的话，不用最后的杀招她自己绝对输得极惨。
　　西林在感觉到那人离开之后，才收起腕刀，活动了一下拳头。那人的拳头很硬，虽然刚才看起来拳与拳碰撞吃亏的是那人，但西林知道那人的拳头根本就没有伤害。固化之后的拳头依旧伤不了对方，对方到底是什么体质？
　　不同于灰猫的半机械体，这人明显不是灰猫那一类的，但却截然不同于普通人，在碰撞中接触到对方的时候，西林就进行过分析，那人的DNA并不是普通人那样的双股螺旋，而是更复杂的螺旋方式。这样的基因造成了那人的特殊性。
　　西林现在真的庆幸对方这次的目标不是自己等人。
　　来得快，去得也快，很干脆，看得出那人不想费太多的时间在这里，真想拼命的话还是能够拼上一阵的，西林自认为段时间内自己不会输。当然，西林也知道这人还有底牌，但既然双方都有底牌，那人又赶时间，于是便很干脆地离开了。
　　杀气。
　　来的猛烈，迅速，而离开的时候竟然也果断消失得一干二净，这样的人……西林若有所思。
　　杀手吗？
　　现在一些权威型刊物上列出的杀手组织只要在榜单上的，西林都有了解过，而且从一些猎人团的前辈们那里知道一些各个杀手组织的行事方式和喜好。不过，肖顿曾经透露过，在星盟杀手界顶尖的杀手组织并不在榜单上，因为这些权威刊物无法去估计他们的战力，也没有去排行。
　　真正隐藏在大世之中的那些，才是最危险的。
　　“那个……是什么人？他是人吗？是不是跟之前的那个怪人一伙的？”小胡子长舒一口气后问道。
　　“是人，但不知道是那两股势力中哪方的。”西林回答。
　　小胡子按了按通道壁，确认这里的通道壁是正常的，似乎对于刚才那人能够直接穿透通道壁感到惊奇。
　　“以前听说过有这样的人，但没想到能够亲眼见到。”小胡子叹道。
　　“行了，赶紧离开，说不定下一次碰到的脾气不好直接出杀招将我们灭掉。”
　　听到西林的话，小胡子摸了摸嘴边的两撇胡子，虽然不是真正的胡子，但这是她伪装后的习惯。
　　“杀招啊……说实话，要不是为了这条小命，我真想去那边看看他们的对战。这可是真正高手的对战！”小胡子说道。
　　西林又何尝不想？但是见到后也要有命出来。如果在里见到什么大秘密的话，结果就不会像刚才那么好了，最后就是个必死之局。
　　两方神秘人马，为的到底是什么？
　　就那刚才那人来说，这还只是两方神秘之力之中的一个人，如果这两方的人都是这样的特殊人种，刚才遇到的那人也只是这两方人马中并不冒尖的人，那么这两方的人加起来会是怎样的战力？
　　西林不知道这样的战力具体会到什么程度，但他知道，这样的战力，毁掉这所监狱，绰绰有余。
　　西林叹了叹，果然还是能力不行。
　　在西林和小胡子离开之后，刚才他们呆的地方，通道壁上突然冒出一只眼睛，动了动之后重新闭起，消失。
　　在监狱的各处，枪声，爆炸声，连连不绝，“飞蛇”的稍微好一点，齐格优的命令让监狱内“飞蛇”的提前做了准备，没有再继续与“狂鸮”的人周旋，一发现不对劲的时候，监狱里面小团体的负责人就让大家果断离开监狱，就算到时候回来再蹲几年也行，重要的是现在保命。
　　在监狱的一处监控室，监控屏幕前面站着一个人，穿着斗篷戴着帽子，看不清面貌。而在这人旁边，几个断气的狱警躺在那里，渐渐融化。
　　
　　
　　第一七二章 导火索，混乱的开始
　　穿着斗篷的人静静看着监控屏幕上的画面，那是囚室的多个监控图，现在囚室已经乱成一团，原本的暴乱已经升温，也许他们自己不知道为什么会发展成这样，只是打着打着就开始超出原本计划了，无法控制，也不想停手，停不下手。
　　囚犯们已经杀红了眼，地面全都是血，还没有断气的人躺在地上被来回踩踏，几乎是被一脚脚踩着断气。
　　他们就像一群没有痛感的狂徒，自我意识已经逐渐被取代，眼中只有杀，再杀。
　　病毒，早已经入侵。
　　那些病毒会让人过度兴奋，疯狂，嗜血，特别是那些爆炸声和血腥味，更容易刺激他们的神经细胞。
　　斗篷人看着监控屏幕上的画面，似乎很认真，不放过屏幕上的每一个小细节，在寻找着什么。
　　突然一只眼睛出现在监控室的墙壁上，然后一个人形慢慢脱离墙壁，与之前西林碰到的那个怪人差不多，都是能够融进墙壁里面行动的人，不同的是这人只有一只眼睛。
　　“还没有找到？”斗篷人说道。
　　“没有，‘无赦’的人很狡猾，他们似乎并不急于找到‘隐’，”见斗篷人不说话，独眼人又继续道：“在追踪他们的过程中，我发现了两个比较特别的人，他们应该都不是监狱的，不过他们能够和‘无赦’的人扛上两手。”
　　“不用去管其他人，继续找。只要不是‘无赦’的人，不用浪费时间。”
　　“是！”
　　说完之后，独眼人再次融入墙壁之中，远去。留下斗篷人继续在监控室看着监控屏幕。
　　西林和小胡子依旧在通道里面转悠，依照西林对于这个监狱的布局了解，饶过这个通道就能找到通往出口的道了。
　　但是这个通道很长，成弧形，中间会有一段通往囚室那边的岔口，最危险的一段也就在那里。
　　“我刚才有一种被监视的感觉。”小胡子说道，小心翼翼地看了看周围，“不过现在这种感觉又消失了。”
　　西林也有同样的感觉，之前在他与那个怪人战斗的时候就感觉有第四个人在旁边看着，而那个怪人似乎也是因为这个才并不想与西林继续周旋下去，而是急着离开。
　　这么看来，那个怪人还有那个在暗处看着他们的人，这两人应该分属两个不同的势力，但是看他们这样子又不像是要直接干架的，他们到底想做什么？
　　前面就接近那个岔道口了，西林已经察觉到那边有人过来。
　　不用西林说，小胡子已经拿出枪做好准备。
　　脚步声越来越近，听声音就知道并不是那些怪人，只是监狱里的那些囚犯。现在囚室那边已经乱得不成样子，爆炸一声接一声，囚犯们跑出来也不奇怪，不过西林在见到这些囚犯的时候就知道不对劲了。
　　赤红的眼睛，拿着棍棒、匕首甚至枪械的囚犯们眼中布满了血丝，他们的神情看起来就像疯子一样。见到西林和小胡子就冲过来。
　　真不知道这些囚犯怎么会有这么多刀和枪，监狱的管理就这么差吗？不过想想也正常，都是本星区的人，狱警们也睁一只眼闭一只眼。
　　避开子弹，西林利落地解决了扑过来的囚犯，西林注意到有几个囚犯背后也有“飞蛇”纹身，看在齐格优的面子上，西林只是将他们击昏，不过要是这个囚犯闹得太过头的话，西林也不会留手。
　　察觉到西林的动作，小胡子原本准备下杀手的势头一转，将面前的囚犯踹晕。小胡子心想：这家伙原来是“飞蛇”的人，不过“飞蛇”什么时候出了一个这么厉害的人？同辈中比较厉害的人她都知道，“飞蛇”之中年轻一辈比较有名的“小飞蛇”和“黑蛇”等人她都有了解，但她确定自己没见过身旁这个年轻人。虽然西林做过伪装，但小胡子能够肯定这人与自己的年纪差不了多少。
　　不过这样人，还是结交的好，再说他们现在是合作关系，怎么说也要给个面子，那就给“飞蛇”的囚犯下手轻点吧，至少在她控制范围之内的都不下杀手，这样应该谢谢我了吧？
　　西林看了看被小胡子打晕的一个“飞蛇”的囚犯，看了看小胡子，小胡子用大拇指摸摸胡子，挑挑下巴，那意思就是：看，我多给面子！
　　只是囚犯的话，西林还是能够很轻松解决的，西林现在注意的就是这些囚犯身上所携带的病毒。
　　这种病毒，如果个人体质比较强的话，是能够产生一些抗体扛住的，避过必须要意志坚定，不然在产生完全抗体之前一懈怠被病毒趁虚而入，那就和这些疯狂的囚犯一样疯狂。这样的疯狂会让他们一直保持兴奋，持续的兴奋会消耗大量体力，直至将身体的能量消耗尽才会结束。
　　咔！
　　小胡子直接踢断了冲过来的一个“飞蛇”的人的脖子，看那势头，如果再用点力，那可怜家伙的头和身子就要分离了。但是在这人之前的几人，并不是“飞蛇”的，潜意识中，小胡子下杀手，也没有留情，但看着这些人的死状，一枪爆头。
　　西林看了看小胡子，她现在似乎也开始有些症状了，眼中已经呈现红色。
　　见西林看过来，小胡子面色变了变，似乎在懊悔刚才是怎么回事，一不注意就直接踹上去了，原本还想着留点力气的，怎么就直接踢死了呢？
　　拿过一个囚犯手上的枪连着几枪解决了前面的几个人，趁这个空隙西林对小胡子道：“他们被病毒感染了，这种病毒会让人疯狂，刺激人的杀性，注意一下，别被完全感染了！”
　　听到西林的话，小胡子心中一惊，赶紧调整了一下，将脑中那种嗜血的兴奋感压下。
　　越接近岔道口，遇到的囚犯越多，这里的通道都躺着相互残杀死亡的囚犯，不过看情况，这些囚犯也只是刚刚才到达这里，必须要抓紧时间了，不然等后面的大批囚犯过来就不好办了，对付一两个还好，对付几百个那纯粹是找不自在。
　　轰！
　　又一声大爆炸。
　　与之前不同的是，这声爆炸离这里并不远。西林突然有种极为危险的感觉。那不是他能够对付得了的。
　　“快跑！”西林吼道。
　　西林加快了速度，现在也顾不上前面挡路的到底是哪方的人，挡着死，现在西林自己的命都没有保障，还去管你到底是哪方的人？更何况“飞蛇”的也不全是齐格优的手下，齐格优应该让他手下的人离开这里了吧？即便是齐格优的人，没来得及离开的基本没有多大生存的希望，抗不过病毒与周围人相互残杀，更何况还有那两方强手。
　　现在都没有见到狱警，估计狱警差不多都被解决掉了。虽说每一处监狱，即便是一级监狱的狱警，也有厉害的人，但毕竟强中自有强中手，来的这两方人真不是他们能够对付得了的。西林现在也指望不上狱警，只能靠自己。之前听到一声远处的爆炸让西林放心不少，那声爆炸是隆的微控炸弹制造出来的，按照声音，西林可以确认现在隆应该在出口附近，如果那样子都逃不出去的话，就枉为安德列拉家族的人了。
　　小胡子看西林加快速度，也敢紧跟上，掏出一把折叠的长刀，将挡路的囚犯全砍掉，既然西林都不管挡路的是哪方人，她就更不会管了。
　　危机感越来越强烈，西林不知道为什么会有这么强烈的感觉，虽然没有见到对方，但仅凭感觉，西林就知道，现在的自己绝对敌不过对方，这不是一两把枪就能解决的差距。
　　快了，快到岔道口了！
　　轰！
　　岔道口处，突然而来的爆炸将岔道口周围的囚犯全部清理，这炸弹不是普通的炸弹，炸弹爆炸的核心区域全部是一片火焰，连岔道口的墙壁都渐渐被火焰烧变形。
　　还好西林并没有来到岔道口，在察觉到异常的那一刻，西林和小胡子迅速停住前跑的步子飞退，不然也会被火焰波及。
　　爆炸和火焰又进一步刺激了这片范围之外的囚犯，他们从岔道口周围的通道冲过来。
　　西林和小胡子没时间在这里停留，认准其中的那一个通道就奔过去。
　　在岔道口通往囚室方向的那个通道，也是爆炸的起发地点，火焰中一条条笔直的如刀刃一般的蓝色光线冒出，然后一个身影渐渐从里面走出来，那是个蓝色皮肤的女人，眼睛与她手上那些蓝色刀刃差不多，一片森寒的不带一丝情感的冰冷，火焰似乎对她并没有影响。
　　见到冲过来的囚犯，那女人挥动着手上的蓝色刀刃，轻易将冲过来的囚犯整个劈开。那女人似乎并没有将这些囚犯放在眼里，而她视线所触及的地方，正是西林所在的方向。
　　此时不跑更待何时？！
　　西林往那个通道冲，小胡子也不甘落后，逃命啊，那女人一看就不是善茬，打不过肯定要跑！
　　那女人的步子越来越快，挡在她面前的囚犯就像块块豆腐，被轻易劈开都不带发出响声的。
　　西林现在真恨这些囚犯怎么这么不经砍。
　　突然背后一寒，西林脚上发力往旁边躲去，同时手臂上的腕刀弹出。
　　嘣！
　　被卡里一直稀罕的五十万的腕刀应声而断，断得那叫一个干脆。
　　操！五十万的腕刀扛上去连半秒都没撑过！
　　闪身躲过劈过来的蓝色刀刃，那像是一种特殊的能量激发类武器，不过西林没见过，因为这些蓝光刀刃连着那女人的手，而这女人又确实不是机器人。
　　现在西林是没时间琢磨这里面的问题，这女人已经盯上他们了。
　　退开后，西林和小胡子相隔两步远站定，共同面向追过来的那个女人。
　　没有看身后直接一刀将冲过来的一个囚犯横劈开后，那女人一步步走向西林和小胡子。
　　西林和小胡子短暂地交换了个眼神，躲不了就上吧，没办法了。
　　正当西林准备动手的时候，一阵嘀嘀嘀的警报声响起。
　　这是监狱核心防卫系统的警报声，按理说，被篡改命令程序的防卫系统不该发出警报才对，除非，整个监狱已经到了一个岌岌可危的程度，最终方位的终端命令启动了，因为那个命令是不能被篡改的，一旦被改动，监狱将强制启动毁灭程序，所以在这两方势力都还在监狱里面行动的时候，不会去触碰终端命令。
　　这样说来，就只有前一个解释了。到底是怎样的力量才会让整个监狱呈现岌岌可危的程度？
　　没时间让西林多想，连接出口的那个通道进入倒计时要关闭了！
　　不用出声，西林和小胡子几乎是用全力朝那个通道冲过去。那女人在原地停顿了一下，就这短短的停顿时间让西林和小胡子冲到通道口。而此时，通道口的关闭倒计时刚好到零。
　　但西林冲出来的脚步刚落地，就被一股强大的吸力吸过去，就像是有一只大手强行将他拉回去。
　　根本不能反抗，反抗不了，不论怎么挣扎都是徒劳。
　　这股吸力重新将西林拖回那边，而通道口这时候也开始关闭。
　　在西林被拖回去的时候，一条鞭子绕到西林手臂上，小胡子想将西林拉出去，但那吸力太大，反而将小胡子往这边拉，不过随着通道口的关闭，这条鞭子也被夹断。
　　小胡子看着断开的鞭子，愣了愣，神色复杂地看了看这扇闭合的门，虽然合作的时间很短，连一个小时都没有，但她对这个人印象还不错，如果这人能够或者出去的话，到时候一定请他去“火凤凰”做客。
　　火凤凰，与“飞蛇”和“狂鸮”同等的S星区的大势力之一，只不过这片区域并不是火凤凰的地盘，小胡子只是听说“飞蛇”和“狂鸮”要干架才溜出来看热闹的，谁知道会碰到这破事，差点配上小命。
　　叹了叹气，小胡子转身离开，这个监狱已经离毁灭不远了。
　　话说西林被那股吸力吸回去之后，并不是结束，这只是开始，通道所有的人，包括那个拿着蓝色光刀的女人，都被强拉往通道那头。
　　然而，下一刻，更大的相反的力道突然出现，西林就像一个被抛过来的球然后被这边的拍子使劲拍回去。
　　双力道的叠加，巨大的冲击力，西林就像碰到拍子的球被拍飞出去。他甚至能够清楚听到自己身上发出的一阵咔咔咔的声响。
　　骨头断了，至于断成什么样，西林已经没有精力去查看，只知道这次真的惨了。
　　那一瞬间身周的压力变化和冲击力，让西林不仅全身的骨骼断裂，而且鼻子，耳朵，嘴巴都溢出血来，身体表面也干裂的土地那样裂开一道道口子，血液往外流。
　　重重摔在关闭的通道门上后，无力地跌落，西林感觉自己连动一下都极为艰难。费力地扭过头看了看不远处同样被击飞的那个女人，实在是森森的打击。
　　同样是中招，自己就半死不活的，那女人却吐了两口血又爬起来，还一副战斗状态朝着通道另一处。
　　头部好像也伤了，由于侧躺着，溢出的血顺着留下来，溜进眼睛里面，什么感觉？
　　不知道，西林现在已经麻木了，不知道是不是神经损伤，感觉不到任何疼痛，只是眼中一片血色。
　　空气似乎变重了，呼吸都很艰难。不过西林知道，这是因为自己的肺部受伤，除了肺部，内脏大概都受到不小的伤害了吧？
　　会死吗？
　　西林没有闭眼，一直看着通道那头，很模糊，只能看到模糊的闪动着的蓝色光刃，那个女人和谁在战斗？看不清，真的看不清。西林努力了，发现连那些蓝色光刃都渐渐消失，留下的一片黑暗。
　　看不到，动不了，但西林却能够隐隐听到一些声音，刚才是打斗的声音，然后嘭的一声之后，沉默了一会儿，接着是剧烈的打斗，然后又停。
　　在西林以为没有了人的时候，两个声音在身旁响起。
　　西林只能模糊地听到一点儿，“还有气”，“离开”，“爆炸”……
　　整个监狱，虽然没有进行最后的毁灭，但也是千疮百孔，已经不像是一个监狱，更像是被废弃的难民营。
　　在监狱里面，不论是通道还是囚室，监控室，都布满了血渍。数万名狱警，活下来的不过百人，而且活下来的这些人没有一个见到过那两方势力的人物，或许也正因如此他们才能活下来。
　　有谁能想到，一直被誉为本区域势力，不论是狱警还是囚犯都属于S星区自家事务的一级监狱，几乎整个被毁。
　　这件事，波及到本星区以“飞蛇”“狂鸮”为首的多个大势力，S星区所有的狱警都被惊动，既然这个监狱的狱警几乎全灭，那下一个会不会轮到他们？
　　而S星区的驻军，现在也开始行动了。
　　随着这件事的结束，各方也开始步步动作，S星区所有的监狱，从一级到五级监狱开始整顿，但在这个敏感时期，整顿必然会引发一连串的事件。
　　也就是这个一级监狱事件，作为一个导火索，引爆了S星区混乱的开始。
　　
　　
　　第一七三章 芯片再次激发
　　这颗一级监狱星球之外，隆的那艘星舰上，灰猫现在也没心思教那个“地狱犬”小家伙说话了，现在灰猫只觉得异常焦躁，在操控室的一张桌子上来回走动。
　　“地狱犬”小家伙趴在一张椅子上张大眼睛看着来回走动的灰猫，不知道发生了什么事，但他感觉得到这只小猫身上的不安，所以很乖巧地趴在那里没吱声，如果不识相的话估计会惹来这只猫毫不留情的一爪子。
　　在教小家伙说话识字的时候，如果小家伙表现得不能令灰猫满意，灰猫也经常一爪子拍过去，不过好的是，这个“地狱犬”小家伙智商不错，学得很快，猫爪下的教育还是收效颇好。但就在刚才灰猫突然没心思教了，冲到操纵室这边来来回转圈。
　　出事了，肯定出事了！
　　隆并没有将操控室关闭，灰猫可以自由进入，再说还有一大批机器人在这里，隆倒并不担心这边会出什么事。
　　转了几圈之后，灰猫停住步子，像是下定什么决心，蹲下来，面向操控面板那边。
　　猫眼之中开始变成绿色，不同于“地狱犬”小家伙眼中的那种绿色，猫眼之中的绿色就像是黑暗之中的绿色荧光，其中有一些细微的跳动，像是程序和代码等东西的组合。
　　随着猫眼中绿色的出现，会猫面前的操控面板上一个个按钮开始闪动，屏幕中一个个画面跳出，星球的画面放大，放大，再放大……
　　看着屏幕上面目全非的监狱，灰猫胡子抖了抖，控制画面继续放大，然后开始搜寻，进行深层扫描和生命探索。
　　但令灰猫失望的是，监狱之内的到处都是死尸，而且极大多数都是不完整的，有囚犯，也有狱警，从监狱的破坏程度来看，拿不仅仅是炸弹所造成的，而且从那些已经死亡的人身上的伤口看来，杀死他们的是一批很厉害的人，但绝对不是隆和西林，灰猫很了解西林，能够从伤口看出来是不是西林所为。
　　操控室所有的屏幕上不同的画面跳转，几乎都是一闪而过，但灰猫却看得异常认真，如果有人见到这一幕一定会怀疑这只猫是不是装模作样。
　　在不远处，两个美女机器人看着这边的情形，虽然脸上依旧是完美的微笑，但她们的眼睛也闪动着，将眼前的画面全部记录下来。
　　对于这些机器人的监视，灰猫知道，但并没有去阻止，现在它没心思去管，它已经联系不到隆和西林了。
　　隆和西林在出发之前都携带过紧急联络装置，还有安德列拉家族开发的最新的定位装置，但现在……
　　嗯？
　　灰猫终于找到一个定位点，不知道为什么，那个定位信号这么弱。虽然信号很弱，但灰猫还是知道这个信号是属于隆的，而且根据这个定位信号的移动和信号反射来看，隆现在还是活着的，只不过，西林依旧找不到，没有任何定位信号反应。
　　找到隆的位置但是联系不到，应该是隆身上的联络装置坏掉了。
　　这时灰猫注意到有一些星舰和飞行器飞往这颗星球，那并不是官方的，而是各个本星区势力的，星舰和飞行器上都有标志，其中有一个便是“飞蛇”的图标。
　　现在这些势力倒没有相互制造麻烦，前仇旧恨现在也都没有心思去理会了，他们现在也发现了这一次S星区的混乱危机，之前他们还想着只要那些外星区的势力不参与进他们本星区的事情，他们也会睁一只眼闭一只眼，必要的时候来个合作也未尝不是好事，但现在这颗星球上所发生的事情已经超过了他们的预期发展。
　　整个监狱，数十万囚犯，数万名狱警，逃出来的不到百分之一，高防卫监狱系统几乎全部瘫痪，防卫系统的武器系统几乎什么作用都没起就被毁掉了，特制的监狱墙壁通道等被毁得不成样子。
　　这还只是区区一级监狱，本不应该属于外势力的渗透范围，竟然会受到这样的重创，那其他的高级监狱呢？如果S星区每一刻监狱星球都遭受这样的重创，那他们这些本星区的势力会受到怎样的打击？至少会觉得一根刺横在他们喉咙里，不除不快。
　　监狱内的所有监视器炸毁，监控记录全部销毁，根本无法恢复，防卫系统的炮管等很多都被强行扭断，要么被高温融掉，即便有狱警想要开启这边的武器系统，那些武器也无法发挥作用。
　　但是监狱防卫系统的武器又岂是那么简单就能扭断融掉的？那么做出这一切的人又是谁？不管做出这一切的人是凭他们自己的能力还是使用特制武器，都表明着一个事实——这些人有备而来。
　　对于有备而来的不明势力，S星区的各方势力现在也顾不上内斗了，现在准备一致对外。
　　这边“飞蛇”和“狂鸮”的人被上面的人下令先放下纠葛，尽快查明事情的原尾，上面会派一些人过来支援。
　　齐格优正带着人跟“狂鸮”的人火拼，正准备做最后的清扫的时候，突然得到那边监狱的消息，同时上面也下达命令立刻停火，不是商议，而是命令，上面几个近几年都不管内部事务的老头子全部发话，齐格优虽然不愿意，但也得遵守，而且他也感觉到那边监狱肯定发生了什么特别严重的事情，联想到西林之前发过来的消息，齐格优立刻停下手上的事情，带着人来到监狱星球。
　　因为西林之前已经跟他们发送了信息，说明有不明势力来到监狱，而且对方极强，连狱警都被下手了，所以齐格优为了保险起见，让监狱内的人时刻警惕，一发现异常迅速撤离，这也是监狱内“飞蛇”的人撤出人数最多的主要原因。
　　齐格优来到这颗星球上后，询问了一下情况，警戒区域已经名存实亡了，到处都是各方势力的人，从监狱中搜寻着幸存者。
　　齐格优又询问了一下关于西林和隆的事情，但没有谁知道。不过没过多大会儿，两个“飞蛇”的人抬着隆过来了，看上去隆的状态并不好，不过还算有点精神。
　　“喂，小飞蛇，有没有西林的消息？”隆问道。
　　齐格优摇摇头。
　　隆被抬上飞行器的救护室，不过隆并没有让医护人员做太复杂的检测，将伤口处理一下后，便又来到齐格优旁边。
　　在出监狱之后，来没来得及跑远，就被一阵怪异的震动给真晕了，醒的时候还有些步子不稳，看到“飞蛇”的人后让人将自己送过来的，不过现在好多了。
　　现在齐格优所了解到的消息并不多，监狱里面现在所能查到的有用的信息并没有多少，隆找齐格优要了一些现在监狱里面的救援情况，但据说现在找到的人还没有活口。
　　现在齐格优周围的人都忙着联系已经抵达监狱各个地方的人，了解监狱各处的情况，但返回的信息一个比一个碜人。
　　隆现在也很烦，他给西林的那套伪装服只要还剩十分之一完整都会有信号反应的，但现在却一点信号都没有，不过隆相信西林还活着。
　　正当隆和齐格优说着监狱里面的事情的时候，他们周围正忙着联系的人突然发现联络器的信号全部断开。
　　“出什么事了？”齐格优转头问道。
　　“联络信号突然断开了。”
　　“连接不了。”
　　“我这边也是！”
　　但是这样的情况只有他们周围十米处的一些人受到这样的影响，更远一些的人手上的联络器还是好好的。
　　正当齐格优准备让他们走远一些试试的时候，这些人手上的联络器突然齐齐发出一阵有节律的嗞嗞声，然后便是一个带着恼怒和焦躁的声音。
　　“隆，说话！”
　　只有声音，没有影像。
　　齐格优觉得这声音有些熟，见隆急忙拿过近手一人的联络器的时候想起来，是那只灰猫。
　　“呼噜，你那边有没有西林的消息？”隆急忙问道。
　　“喵了个咪！我隔这么远怎么会有？！反正没有定位信号，一点都没有！”灰猫吼道。
　　附近几个拿着联络器的人赶忙把联络器拿远一点。
　　“我这边也没有探寻到他身上的定位信号。”隆烦躁地抹了把脸。
　　“让你的机器人送我过去，我去找！”
　　听到灰猫的话，隆愣了愣，便很快反应过来，迅速给星舰上的机器人下达指令。
　　远程核对过隆的身份后，操控室的其中一个美女机器人便带着灰猫前往一抖小型飞行器，“地狱犬”小家伙也想跟着，灰猫没反对，现在多个人多个助力，不是灰猫看不起星球上的其他人，而是那些人压根就没让灰猫满意。一个个弱得跟小鸡仔似的一爪子就能拍死的货，能指望啥？当时就应该和西林一起过去的，现在后悔啊。
　　对于第一次见到这么多陌生人类，虽然没有猎物的气息，但是“地狱犬”小家伙还是极为警惕的，几乎在舱门打开的那一刻，嗅到外面大批的陌生气息时，“地狱犬”小家伙习惯性地呲牙，喉咙里发出沉沉的低吼。
　　但是吼了没两声就被灰猫一爪子拍停了：“吼个喵啊！跟上！”
　　小家伙耸了耸鼻子，才试探着迈出步子出了飞行器。
　　依旧是四肢着地，比原来好的是，身上穿着衣服，为了符合这小家伙的标准，西林还在他裤子上开了个洞，好将尾巴放出来。
　　一只猫，一只半狗人，这样的组合出来的时候吸引不少目光，不过这里都是“飞蛇”的人，有齐格优的叮嘱，也不会闹出太大的动静。
　　灰猫没有耽搁，见到隆之后便竖着尾巴准备往监狱那边跑，还是隆借了齐格优的一辆飞车带着这两个家伙飞去监狱那边的。
　　由于并不知道西林到底在监狱的哪一处，所以到达监狱那边后，并没有将飞车停下来，而是慢慢绕着监狱飞，有灰猫和“地狱犬”小家伙的鼻子，相信这样会更有效果。
　　……
　　西林并不知道外面正发生的事情，他现在处于一个特殊的状态，这个状态他很熟悉，就像是当初在X星区的褐土星贫民区地下实验室被绑在实验台上的那种感觉。
　　熟悉的钻入骨髓的疼，手指颤动着，浑身都在抽搐，全部的血液都在不规则流动，每一刻都在挑战神经的极限，思维几乎瞬间被击散，但短暂的空白期后又被西林辛苦地将精神聚集，他知道，如果精神散开思维空白的话，那样自己可能永远也别想醒过来了。
　　每一刻西林的神经都会被一股比前一刻更大的疼痛冲击，然后西林再竭力让精神聚焦。
　　思维和精神不能散，散了，就完了。
　　熟悉的痛和经历，让西林想起了那时候控制仪上的那个螺旋钮，被扭到三百五十度的那个螺旋钮，如果按照芯片激发度算的话，那时候应该是被强行激发到百分之九十七以上，而现在西林清楚地感受到激发度又上升了。
　　被侯雷注射的芯片激发度开始容易激发，越到后面越不容易，当时西林被强行激发到百分之九十七点几那已经是极端的极端了，现在虽然基因进化，体质强了很多，但并不代表着芯片就能激发多少，西林在尝试触摸那个极端，以现在的体质，新的极端又在哪里？
　　在尝试中，西林似乎看到了那些芯片，将其中一个捕捉，放大，去分析现在芯片的激发情况。
　　这些芯片已经嵌合在自己的基因上，与体内的基因同步复制活动，但是立体之后又会自发降解失活，只有在西林体内的时候才会存在活性。
　　西林能够看到那些与体内基因差不多的芯片上每一个分子之间的作用键，断开，又与另一处连接，还有分子上电子的相互作用。
　　嵌合在基因上的芯片的变化造成原本的DNA发生化学键与非化学键接连发生一系列的变化，原本这些作用力是造成DNA双螺旋结构的因素，但因为它们的变化，使得西林体内的DNA螺旋结构也渐渐变化着。
　　想起之前分析到的那个怪人体内的DNA螺旋情况，西林突然想，即便不像那个怪人那样复杂的结构，自己因为芯片的激发而使得原本的DNA螺旋结构发生一些变化，虽然这些变化并不太剧烈，但是不是也会产生某些特殊的能力？
　　极限，西林终于感受到极限，在他“看”到芯片上的变化已经不再稳定的时候，他知道，已经达到这次激发的临界点了，再继续下去，非但不能激发芯片，自己反而会送命。
　　醒来吧，该停止了。
　　猛地睁开眼，西林急促地呼吸着，就像一个快窒息的人终于接触到空气一样。
　　浑身的痛感还是很明显，但并不像是骨骼断裂或者内伤而引发的痛感。这样的感觉与当年结束激发试验之后的感觉很像，但这次更严重，甚至醒来后无法立刻起身。
　　西林就这样躺在地上，睁开眼睛看了看周围。
　　依旧是那个通道，靠着通道出口的门，通道内很黑，所有的壁灯都灭了，但通道内有用储光物质标明的指示箭头，在没有电源的时候让人也能找到出口的方向。按理说通道内应该有很多这样的箭头，但事实上并非如此，储光物质所含的光能似乎很多都被吸走了，只有最靠近门这里的一个箭头尖上还有一点点光。
　　凭着这一点点光，西林也能看清通道的情况。
　　不同于他昏迷之前的通道，现在的通道就好像是被人强行撑大，然后再强制压缩的结果，通道壁上的裂痕和褶皱都表示在西林昏迷的时候发生过某些事情。
　　现在通道顶端就离西林半米远，西林连坐起来都会碰顶。十多米远处通道像是被从上往下压扁的管子，将那段路封死了。
　　算了，在恢复体力之前，还是先这样躺着吧。
　　因为通道壁有裂口，所以现在的通道内并不算是完全封闭，还有丝丝空气透进来，很少，但是足够了。毕竟在这小段通道里面，只有西林一个人。
　　身上的伪装服也碎得不成样子，西林闭眼，不再管那些，脑中回想着彻底昏迷之前迷迷糊糊听到的声音还有感觉，那时候有很强的磁场变化，气压变化，温度在一秒之内上升了五十度以上，然后又堵他堕入零度以下，那时候看不见，只听到打斗声，还有奇怪的枪声，每一种枪在射击的时候都有它们的特点，子弹的话会有特殊的震波，而激发类的会有特定的能量波动，而那时候西林感觉到的波动很奇怪，那样的波动西林从没有感受过，不是纯子弹类，也不是纯激发类。虽然当时已经处在迷糊状态，但哪种波动在触及到体表偶的时候将波动的记忆清楚的存了下来，现在清醒后西林回忆了一下，如果以后有机会再碰到的话，一定能够指出来。
　　还有那两个说话的声音，西林也记住了，不知道以后会不会有机会见到。
　　此时，外面飞车上的灰猫鼻子动了动，纵身从飞车上跳下来，往一个方向跑去，隆连忙开车追上去。
　　“地狱犬”小家伙见到灰猫跳下去，也跟着跳下去，然后四肢并用跟在灰猫后面跑，每跑一步爪子就在监狱顶上抓出一个爪痕。
　　
　　
　　第一七四章 离开，赤风
　　灰猫速度很快，根本没有停顿，朝着那个方向就直直奔过去，一直来到监狱一个破口，那里因为大爆炸顶端炸开一个洞口。
　　灰猫跳了进去，地狱犬小家伙也紧随其后，隆将飞车停在旁边后也连忙跟上。
　　里面的电源装置全部毁坏，深入里面之后周围的一切都处在黑暗中，隆摸出几个悬浮能量灯，有了这些能量灯的照明，周围的景象便清楚显示出来。
　　到处都是已经死去的人，多半是囚犯，因为这一块并没有多少狱警。隆看了看这些人的死状，有些是相互冲突而死的，有一些是被一击毙命，很利落。一击毙命的这些很可能就是那两方势力的人做的。
　　隆叹了叹气，怎么会在这个时候遇到那两方的人呢？早知道这两方人会出现在这里，打死他也不会来这里冒险。不过谁又会想到那两个处在星盟高处的势力会跑到这个区区一级监狱星球来？
　　转过几个弯道口，灰猫跳到下层，鼻子动了动继续跑。
　　不单是灰猫，地狱犬小家伙也嗅到了西林的气息。
　　“呼噜，怎么样？”隆在后面边跑边问。
　　“有西林的气息，不过还有一些陌生的气息，很古怪的气息。”灰猫头也不回地说道。
　　不一会儿，灰猫便来到仓库那边，嗤地打了个喷嚏。
　　“好恶心的气味！”灰猫抖抖胡子说道。
　　地狱犬小家显然感觉也差不多，来到不远处一滩黏黏的水迹那里皱着眉呲牙转了一圈，摇摇头离开了。
　　“这些东西我也遇到过。”隆说道。那是那种老鼠似的兽类死亡之后留下的痕迹。
　　灰猫没理会隆，而是看着通道的一个方向，西林就是从那边走过来的，而还有一个很恶心的气息确实从这里往那边离去，照这样看来，西林应该遇到过那个家伙。
　　地狱犬小家伙走到一个角落，喉咙里发出低吼。
　　“一个女人。”灰猫嗅了嗅便说道，“这个女人和西林一起离开这里的。”
　　女人？西林这家伙还真是……
　　“他们朝那边走了！”灰猫立着尾巴撒开四肢往通道的另一个方向跑去。
　　隆调出监狱的布局图，按照布局里面的显示来开，隆也大致猜到西林的离开路线了。
　　灰猫在通道的一处停留过，那里正是西林和那个可以融入墙壁的怪人交手的地方，同时也是那只眼睛出现的地方。
　　虽然相信西林还活着，但隆还是很不安，毕竟正面遇到那两方的人可不是好玩的，稍一不注意就会丢命。还好在这里名没有发现西林的血迹，循着气味灰猫继续找。
　　渐渐地，死人开始多了起来，特别是在岔道口处，而且很多都是被一刀劈成两半。灰猫也说问道了几种特殊气息。
　　特殊气味，意味着特殊的人，不同于大众人类普通人类的人，也就是又出现过几个来自于那两方势力的人。
　　嗯？
　　隆看了看这周围死去的人，这些人身上所有的骨头都断掉了，特别是那些已经死去的人，毫无反抗力和抵御力的人，身上的骨骼几乎都被粉碎，肌肉被扯断，整个人软趴趴像一团浆糊躺在那儿，身体都已经变形，细看来，有很多是已经死亡后有受到某种力量作用而变成这样的。如果没有外层那层皮包着，人形都难以维持。
　　一路见到的这些隆都让机器拍摄下来，出去之后有时间再分析，同时这也是一份重要的情报，传给其他来到S星区的安德列拉家族的人。
　　除去这些，隆也注意到灰猫和地狱犬小家伙身上的毛都炸了起来，不是说现在有什么危险，而是他们察觉到这里之前曾经有极为厉害的家伙呆过。
　　灰猫认准一个通道跑了进去，“他就在这里！”
　　原本还很兴奋的，但没跑多远就发现这条通道越来越窄，甚至在某一段直接被压扁，顶部和底部合在一起。
　　“西林，活着就喵一声！”灰猫在这边吼道。
　　其实西林早就察觉到灰猫他们来了，他听到他们的脚步声，那只猫的脚步声实在是太熟悉了，还有隆的，至于另一个，有爪子磨地的声音，应该是那个地狱犬小家伙。
　　听到灰猫的叫声，西林很给面子地“喵”了一声。
　　灰猫抖抖耳朵，虽然西林喵得很难听，不过活着就好，而且听声音应该伤得不算太重。
　　隆现在放心了，一屁股坐在不远处，因为这边他过不来，这边的通道太窄了。
　　“我直接钻了，有没有问题？”灰猫又问道。它怕使劲钻洞钻出什么岔子来。
　　“尽管钻！”西林说道。
　　西林现在胳膊也能动了，但仍然有些脱力，再说这空间他也站不起来。
　　灰猫用爪子开始扒拉周围的墙壁，而地狱犬小家伙见状也照着样子扒拉。
　　隆坐在地上看着这俩家伙，嘴角直抽，看了看自己的手，摇头叹息，差距啊！
　　没过多久，压扁的通道壁便被钻开一个洞，灰猫钻过去看了看躺在地上的西林，在西林身上嗅了嗅，抬爪子拍了拍，确认没有致命伤，便跳到西林头上开始抓西林的头发。
　　“看吧，没有本猫你果然是不行！”灰猫使劲拍了拍西林的脸，泄愤似的将西林本来就乱的头发挠得更乱。
　　西林笑着抬手挠挠灰猫的下巴，指指旁边关闭的们说道：“乖啦，去，这边还有一扇门，继续钻。”
　　灰猫哼了一声，尾巴翘的高高的，慢慢走到门前一处开始钻洞。
　　地狱犬小家伙将之前灰猫挖的洞又扩大一些，使得他和隆能够通过，等隆从洞口钻过来的时候看着地上躺着的西林，推了推，“哥们，空间太小，赶紧出去吧。”
　　西林看了看爬过来的隆，说道：“等会儿，现在没力气。”
　　“那就先休息十分钟，现在暂时应该没什么危险了。”隆翻了个身躺在地上，踢踢西林：“诶，那只猫说你跟一女的在一起，那女的呢？”
　　西林指了指门外：“出去了。”
　　“这么没义气？不行啊，你找的女人信不过！眼光还是没我的好。”隆得瑟道，话虽这样说，但是从话中也透着一股子杀意。
　　“不是她的问题，我当时是和她一起冲到门外的，但是又被一股力道拖回来了。她想把我拉出去来着，但已经晚了。”说着西林指了指旁边被门夹断的一截鞭子。
　　“一股力道？”隆的注意力被转移，“是那两个势力的人吗？”
　　“你怎么知道是两个势力？”顿了顿，西林又问：“你知道他们的来路？”
　　隆长叹一声，抬起手臂枕在脑后：“如果猜得没错的话，应该就是那两个从来不在杀手榜上的顶尖杀手组织——‘雾’和‘无赦’！”
　　西林料到了是杀手组织，但是对于隆口中的“雾”和“无赦”并不了解。
　　隆也表示自己并不清楚，“毕竟他们已经消停五十年了，五十年那次事件后，这两个顶尖杀手组织竟然也销声匿迹，真的很让人费解，因为在那次事件中并没有他们这两方的痕迹。当然，也可能他们参与了，但是没被人知晓。”
　　“对了！”隆激动地问向西林：“你是不是遇到了好几个那两方的人？”
　　西林点点头，“不过他们的目标并不是我，所以没有真正的冲突，最后那个蓝皮肤的女人确实想杀我们，不过那时候出了点事，应该是另一方有人过来了。”
　　“很强吧？”
　　“很强！”西林闭着眼回忆了一下当时的情形，简要说了一下遇到的事情，灰猫和地狱犬小家伙也竖着耳朵趴在旁边听。
　　“那个蓝皮肤的女人我们两个根本就对抗不了，只能逃，不过最后的那一击，连那个蓝皮肤的女人都中招，显然还有更厉害的人。你知道吗，我一直以为怎么说也能够扛上两下的，但是当时从通道外被拖进去的时候，感觉很不好。”
　　隆当然知道这个“很不好”包含了哪些意思，明明以为脱离了泥潭，却在下一刻又被扯入更深的深渊，而且毫无反抗之力，从精神至肉体上的打击。
　　“没事，至少你好好地活下来了，看你现在挺好的，就是有点脱力。”隆用手肘拐了拐西林说道。
　　“现在是好多了，但当时直接被震断身上好多处的骨骼，内脏也是严重受损，要是挺不过来，就翘了。”
　　“……”
　　隆没再说话，也许他老子也没料到在这个时候在这种意料之外的地方“雾”和“无赦”的人会出现，如果知道的话，不需要隆自己开腔，他老子绝对将隆拖回去关禁闭，绝对不准许到S星区掺和。
　　如果来到S星区的其他势力的人与“雾”和“无赦”的人实力差不多的话，他们有多少机会能够安然无恙地回去？
　　但是，明知道差距很大，明知道那些人都很厉害，但是隆现在反而不怕了，五十年一代人，作为活跃在这一代的代表人物，隆不希望自己的接触面太过局限于周围的人和事。
　　自己还年轻，年轻就是资本，缺少的是经历和际遇，不得不说每一次跟西林呆一块儿就能遇到特殊事情。S星区那么多监狱星球，即便是一级监狱星球也有上百颗，偏偏在这颗星球上出事。
　　际遇……
　　“西林，接下来准备怎么办？”隆问道。
　　西林摸了摸旁边的门，“你怕了？”
　　“怕？有点儿吧，但是突然感觉很兴奋。”隆搓了搓手掌：“咱恢复之后去找三级监狱星球玩吧。”
　　“好。”西林嘴角拉起。
　　“下次我和你们一起！”灰猫也说道。
　　西林捏了捏它的耳朵：“如果没有特殊情况就带你们去。”
　　西林说的是“你们”，也就是说，还包括地狱犬小家伙。
　　小家伙似乎也听明白，尾巴甩得特欢。
　　十分钟后，西林从灰猫在门上开的大洞中爬出来，力气恢复了很多，走动还是没问题的。
　　找到一个出口后，隆将手里飞车的钥匙掏出来按了按，飞车便自发飞到这边来。坐到飞车上西林突然想起来一件事。问道：“你们找过来的时候身体又没有发现异常？”
　　隆感受了一下，确定道：“没有啊。”
　　西林看向灰猫，灰猫摇摇头，“没发现什么异常事情。”
　　地狱犬小家伙耷拉着耳朵，真沮丧，他还不会说话。
　　西林靠在椅背上，“隆，你之前应该知道囚室那边的囚犯们出现了问题吧？”
　　听西林这么一说，隆还真想起来不对劲，当时他大部分精力都用来防备“雾”和“无赦”的人了。
　　“是有不对劲，像疯了似的。当时我认为是那两方的某一方人干的，没多想。”
　　“那是一种病毒，但是现在那些病毒却消失了。”
　　“难道是另一方人灭掉的？不对，那些病毒对他们那种程度的人应该没什么用，也不会费力去灭病毒，监狱里面幸存的人都逃出去了，按理说没谁有时间去摆弄那玩意儿吧？”隆说道。
　　“不是被谁灭掉的，”西林搓了搓脸，“应该是散播病毒的那方人专门研究出来的，他们植入了程序死亡基因，病毒的半致死时间缩短，而恰好在他们完事之后，那些病毒绝大部分死亡，到现在，基本找不到了。”
　　这件事说明，那些人不只是自己出手，也会用其他途径去制造麻烦。虽然这次只是相对简单的病毒，并不会直接致死，但下一次呢？他们会散播什么？
　　一个精通病毒武器的杀手势力，更可怕。
　　还好，不是寄生虫。
　　西林当年看到查穆尼丁的日记的时候，那里面有查穆尼丁用粗线笔写的一句话，“在不久的将来，寄生虫会代替病毒，成为更具威胁性的武器，因为寄生虫不仅可以作为病毒的携带体，还有智慧。”
　　算了，先不想了。西林揉揉脑袋，现在脑子里想的东西太多反而不好，先考虑眼下的事情吧。
　　齐格优见到西林的时候确实是高兴地，能够在那里面或者出来，实属难得，这也是实力的体现，对于有实力的人齐格优的态度一向是比较好的，更何况西林和隆还救过他。
　　没有说太多，西林和隆一行便准备飞行器离开。这颗星球上各个本星区的势力人手陆续到来，齐格优也忙得很，西林等人也有自己的计划。不过离开之前，西林还给齐格优透露了一点信息。现在能够得到更多的信息，对于齐格优在“飞蛇”的影响力也是有很大帮助的。
　　隆也截取了一些影像片段给齐格优，拍了拍齐格优的肩膀，一副我看好你的样子：“早点将大权握到手里，到时候跟你合作。”
　　齐格优挑了挑眉，隆既然能说出这话，说明这家伙的背景还挺深。自信一笑：“少废话，赶紧滚！再不滚就难了。”
　　等各势力高层到达的话，西林他们还真的很难离开。
　　等西林等人的飞行器离开之后，齐格优吩咐手下的人去处理一些事情，如果西林和隆说的是真的的话，这次他所获得的信息足以让个高层侧目。
　　对于这个事件了解最深的莫过于亲自经历的人，而有这样经历的人除了那两个势力，其他的基本都死了。这也体现出西林和隆所提供的消息的可贵之处。
　　回到星舰上后，便驾驶着星舰离开这里，省得待会儿来人多了被发现。
　　西林躺在椅子上握了握拳，虽然明显感觉到自己体内的基因发生变化，DNA的螺旋也改变了一些，但现在还真没发现有什么特殊能力，不过体质又增强很多，力气变大了。
　　隆饱餐一顿之后便开始困觉，这次消耗的精力不少，得赶快补回来。
　　灰猫正蹲在一边教地狱犬小家伙说话，现在小家伙能够说一些很简单的字眼，完整的话是说不了的，即便说完也发音不准。
　　西林不得不怀疑灰猫的教学能力。
　　“呼噜，你教他最基本的识字就行，等知道如何识字了，让他自己去看教学影像。”
　　“最基本的早教了。”灰猫得意地道。
　　“那好。”西林拿来一个耳机给地狱犬小家伙戴上，然后调出基础教学影像让他自己看，那里面会教他最准确的发音，联系影像背景进行一些智能的日常对话。西林选择的影像对于小家伙的吸引力挺大，看影像之后便再用不着灰猫了。灰猫所幸趴到西林腿上让西林挠下巴，顺便详细说一下在监狱里面遇到的事情，之前只是了解一个大概，不满足。
　　说着说着，西林便听到旁边开始说话，跟着影响里面的导读一个字一个字说。
　　都是一些基本的词，有天气词汇，有颜色的词汇，还有一些经常见到的物品等。
　　经过最初的生涩之后，小家伙发音越来越顺溜。不知道想到什么，小家伙声音一停，拿下耳机转向西林：“赤……风……”
　　灰猫抖抖耳朵，头一歪：“什么意思？”
　　小家伙指了指他自己，说道：“……赤……风……”
　　“你的意思是，你叫赤风？”西林之前跟小家伙说过，自己的名字等学会语言后自己取，没想到这么快就想好了。
　　他应该是看到颜色的词汇那里有代表红色的“赤”还有天气词汇中的“风”，因为风很快，小家伙觉得自己也能跑得跟风一样吧。
　　见到小家伙点头，西林走过去揉揉他的头，“好，以后你就叫赤风。”
　　
　　
　　第一七五章 到底是哪一方的势力？
　　对于赤风的问题，西林还是比较看重的，之前他就说过，会给赤风两个选择，人，或者狗。
　　不同的选择意味着不同的教育训练方向，现在的赤风除了一身的能力和随着基因携带下来的天性之外几乎就是白纸一张，至于这张白纸如何开发西林将主要选择权交给赤风，将来赤风如果后悔也只能怨他自己，选择也只有自己亲自决定才有鞭策意义。
　　赤风自学得很快，智商在那里，他继承下来的基因和大脑发育给了他不小的天赋，这是很多人先天无法拥有的。起点高了，即便起步慢也能够很快追上来。
　　人，还是狗？
　　灰猫蹲在高处居高临下看着正跟智能学习器对话的赤风，对于赤风选择人或者狗的发展方向，灰猫其实没多大兴趣，蹲在半机械生命体的角度上看，人或者兽对它而言没啥差别，反正旁边有西林就行了，至于其他的是人还是兽还是非人非兽并不在意，都只是多了个伴儿罢了。
　　事实上，赤风之前也不太明白为什么西林要他做这样的决定，不过在了解人与狗不同的生活轨迹之后，赤风毅然选择了人。
　　狗在于驯化和忠实，而人在于自主，西林之所以当初决定将赤风带上，就是看在赤风不同于其他地狱犬的“自主”，而不是硬背着“地狱守卫犬”的扭曲责任一根筋地去遵守。
　　对于赤风选择“人”，西林虽然有料到，但真正当赤风坚定地选择之后，心里却是高兴很多。既然赤风选择“人”，那么接下来就要按照“人”的标准来教导赤风了。
　　西林让赤风开始用两条腿走路而不是手脚并用的方式，吃饭的时候也开始学着用手，现在赤风爪子，不，手的使用还不习惯，有时候五根指头太过僵硬，撕扯猎物的时候倒是挺灵活的，但使用工具的时候就不同了，甚至因为力道把握不好捏坏了好多工具。不过西林没在意，这么多年过去了，总要有一个习惯的过程。
　　好在赤风经常见到西林和隆的动作，学得也快，两条腿走路虽然不太习惯，不能快速地跑动，但也能够走走了。身上一些毛也剃了，用毛还没长齐是不能放在赤风身上的，这小家伙身上的毛发太过浓密，毕竟有犬类基因，虽不至于像真这个的狗那样明显，但相比于普通人类，那毛还是有些扎眼的。
　　将脸上，手上等地方剃了毛之后，再把头上那撮儿毛修正了一番，穿上衣服，不过忽略掉那比常人尖些许的耳朵和后面那条毛茸茸的尾巴的话，看上去和普通小孩差不多。
　　这日，隆连着睡了几天之后，醒过来围着赤风啧啧地转了几圈。
　　“真想不到当初那个狗孩儿现在还想那么回事。”坐在餐桌上隆说道。
　　一个小型餐桌，四个位子，赤风用手拿着勺子挖着碗里的食物，长长的指甲早已缩回手指中，配合一张咧着嘴笑的孩童的脸，看着挺无害。
　　灰猫时不时也用爪子抓起盘子里的烤鱼，弹出爪子往烤鱼身上一钉，像叉子一样将烤鱼叉起来，然后送到嘴边。
　　逗了会儿赤风之后，隆说道：“西林，想好去哪颗星球了没？”
　　睡觉之前隆跟西林说过考虑一下后面的行程，既然决定了要去一颗三级监狱星球，那就得先找找，去哪个隆倒是无所谓，直接将决策权给西林了，等他睡醒之后便直接飞往目的地。
　　之所以选择三级监狱行星，就是因为一级二级的监狱星球中本星区的势力太多，现在经过前面一级监狱星球遭受毁灭性打击这件事，本星区的各个势力现在是更排外了。
　　高级的监狱星球难度太大，那些地方现在就是火力点，S星区之外的多方大势力都瞄着高级监狱星球。折合一下，只有三级监狱星球现在是最合适的。如果到时候觉得不过瘾，再看情况去高级监狱星球闯闯，不过那些地方可不是想随意捣乱就行的，所谓的勇敢不代表要给自己找麻烦。
　　既然要选择，西林就不喜欢太随意，在星图上看了看后，指了其中一个。那颗三级监狱星球离他们现在所在的地方不算太远，而离之前的那颗一级监狱星球又不算三级监狱中最近的，看了看后，隆也同意了，将星舰航行的目的——那颗三级监狱星球的坐标输入，进入机器人辅佐下的自主航行。
　　隆现在又多了个说话的人，逗小孩似的逗赤风，赤风倒是很给面子没有嫌弃隆的多嘴。
　　在到达目的地之前，他们收到一封密讯，是安德列拉家族传过来的，隆输入解密程序之后，信息便显示出来。
　　安德列拉家族虽然对于当年的事情并没有参与多少，但在更早的时期有几位前辈被送往那边的监狱，所以这次派出的人主要还是负责保护那几位家族前辈的安危。毕竟现在这样的形势，指不定会有谁趁机下杀手，连“雾”和“无赦”都出来了，四大之一的蓝蝴蝶也蠢蠢欲动，谁不是慎之又慎？
　　看过这条密讯之后，隆顺便让西林也看了，这没有多少机密，反正对于他们接下来的行动也会有帮助。
　　“毁灭性浩劫？”西林看后喃喃道。
　　隆挠挠头：“太夸张了吧？你说那群人即便来S星区来救几个人杀几个人也不至于引发星球的浩劫吧？还末日浩劫？”
　　其实在S星区，监狱星球都不是宜居度为A级的星球，要么B级要么C级，越高级的监狱星球宜居度越低，至于S星区宜居度A级的多半都是本星区的各方势力把持了。
　　但即便是宜居度B级和C级的星球那也是不容易的，毁掉就不可惜？
　　西林叹道：“不是自家的星球当然不放在心上。”
　　确实，S星区的势力排外不仅是讨厌外势力插足，同时也担心外势力会不顾星区的情况而毁掉一些不错的星球，毕竟现在多找一颗宜居度B级的星球都难。
　　想起之前的那颗一级监狱星球上发生的事情，西林和隆也默然，对于某些人而言，毁掉一颗星球实在是太容易了。虽然是一个一级监狱，但在短短不到半天的时间内毁掉，谁也说不准其他监狱星球会不会步后尘。
　　“一级监狱的防守相对于简单一些，‘雾’和‘无赦’的人并没有多费力，之前他们用了病毒来制造混乱，其他势力也可能会用类似的方法。”西林说道。
　　就像当年西林用寄生虫几乎将“毒牙”的那颗驻地星球变成墓地一般，毁掉一颗星球，让它进入末日浩劫的方法实在是太多了。
　　有时候人们埋怨星盟的军队和政府，说他们太强势太虚伪，但不得不说，有星盟军队和联盟政府管辖的地方，治安相对来说还是要好很多的，不像在S星区，毁掉一颗星球星盟军队和政府也不会多废话，伤脑筋的是S星区的势力。
　　“到了那里之后多注意一下吧，现在一级监狱星球都不安全，中间阶段的三级监狱星球说不定也会有什么破事。”
　　“只能这样了，总不至于放弃吧？”隆打了个哈欠，去装备室准备东西去了，这次要作更多的准备，不然到时候发生什么事情太过被动。
　　快到目的星球的时候，西林犹豫要不要带赤风，毕竟灰猫是打定主意要跟着去的，将赤风一个留在星舰上这小家伙看上去老不乐意，整日可怜吧唧地看着西林和隆，还发出呜呜的声音装可怜。
　　“那就带着去呗。”灰猫舔着爪子抹了抹脸，“他实力又不差。”
　　隆也同意将赤风带着，即便不同他们一起行动，凭“野兽”的天赋，指不定能帮上忙。
　　而没等多久，事情的发展让西林也松了口。
　　西林选择的那颗三级监狱星球巧合的就是当初鬼蝶零所呆过的那颗星球。
　　星历计时六个小时前。
　　在这颗三级监狱星球的监狱内。
　　因为受到某颗一级监狱星球上发生的重大事故，现在各监狱都加强了守卫，狱警的巡守频率增加，防卫系统特别是武器系统每隔一段时间就检查一番，以免被侵入而不自知。
　　因为三级监狱内的管理不像一级监狱那样松散，囚犯们基本上连囚室都不出，也不会说出现聚众斗殴等混乱情况。
　　令狱警们放心的是，监狱最近很平静，除了狱警的紧张上升之外，监狱内并没有什么异常表现。
　　但是这样的放心太早了。
　　一些囚犯有些躁动不安，虽然平时也有不少囚犯“发疯”，但掺和在这些“发疯”的囚犯里面并不太显眼。
　　有囚犯开始觉得恶心，呕吐等现象，有几人直接晕了过去；一些囚犯明显发现自己四肢发沉，肌肉有些萎缩无力，甚至瘫痪；有人发现视力骤减，关节疼痛，肿胀，压痛。
　　一个囚犯在搓脸的时候突然发现自己脸上长了一些异常的凹凸不平疮斑，疮斑的范围还在扩大。
　　有囚犯焦躁地抓头的时候发现抓下来的是自己一束束的头发，连眉毛胡子都开始脱落。
　　突如其来的巨大恐慌将囚犯们压抑多年的情绪爆发，一个个开始捶打墙壁，绝望地嘶吼，即便是囚室相隔，现在也能够感觉到周围囚犯的躁动。
　　事实上，不仅是囚犯，狱警们有一些也出现这样的情况，因为之前做过各方面你的准备，一出现这样的状况后，狱警们便迅速开始采取措施。
　　他们防住了病毒，却没有防住放射性物质。这些放射性物质到底是什么时候被弄进来的？为什么监狱的放射性探测器并没有预警？
　　狱警们忙着自救，检查防卫系统，囚犯们在监牢中哀嚎。
　　不过鬼蝶十四可没有那么多时间去陪那些囚犯们闹，他在察觉到异常之后便将鬼蝶零留给他的东西拿出来，将牢门打开。
　　鬼蝶十四正是那个一个胡子邋遢的大汉。
　　周围的反应与之前鬼蝶零所说的计划不一样，提前了一天，这么说来，做出这种事的并不是蓝蝴蝶而是另有其人。
　　鬼蝶十四不想再呆下去，放射性物质段时间内对他还没有太大影响，在监狱中的这些年他可没浪费时间，实力已经进步很多，比当初要强多了。
　　从监狱中出来的人不止有鬼蝶十四等几个“蓝蝴蝶”的人，还有其他一些势力的人物，显然在这段时间内又有人不知不觉地行动过。
　　为了制造混乱逃出去，出了牢狱的人将其他犯人也放出来。
　　“十四，赶紧去找十七，事情有变不知道十七有没有出事，放射性物质越来越多了，快离开！”其中一人说道。
　　“知道，你们先行，我马上追过去。”鬼蝶十四说着来到一间狱室前，打开牢门。
　　狱室里面那人看着报纸，安然坐在椅子上并没有被外面的事情影响到，也没有因为放射性物质而又丝毫惊慌，依旧是浑身散发着学术气息温文尔雅的样子。
　　对于鬼蝶十四将牢门打开，伽达并没有抬眼看他，鬼蝶十四也没有因为伽达这样冷漠无视的反应有什么不满，而是以后辈身份朝伽达行了个礼，对于伽达，很多人见到都会行礼，即便是鬼蝶零也是要主动打招呼以示尊重。
　　行了个礼之后鬼蝶十四便离开，和同伴们一起行动。
　　在鬼蝶十四离开之后，有几个疯狂的囚犯进来，那些囚犯的自我意识已经丧失得差不多了，与疯子无异。这些疯狂的囚犯进入伽达的囚室之后，扬着残忍的笑朝伽达扑过去。
　　噗噗！
　　进来的两个囚犯直接倒在地上，没有伤口，但如果有人来检验的话，会发现这些人的心脏碎了。
　　整个过程中伽达的动作都没变，将杯子中的水喝完，阁下茶杯，手上的旧报纸上闪动着十多年前的老画面。将旧报纸工整地叠好，放在桌子上，伽达拍了拍裤子，慢慢走出囚室。挤在周围的囚犯们被一股力道强行拨开，太过执着的被直接抹杀。
　　囚室的防卫系统已经瘫痪了，虽然狱警和技术员们尽力阻止，但依旧是徒劳。
　　周围的监视器用不着伽达处理，这些已经没有用了。走出这层监狱之前，伽达朝一个角落看了过去，在那里，有一个隐身的人，但并不是鬼蝶零。
　　那人见伽达瞧过来，表示自己无意冒犯，而且浑身紧绷。刚才他见到伽达的时候还有些震惊，现在也顾不上震惊了，赶紧表明自己的立场。
　　伽达心情不错，没再理会，抬脚出了这层监狱。
　　有意思，这些蛰伏多年的家伙们都出来了。
　　狱警忙着处理逃出来的囚犯，之前做过准备，所以还不至于完全无力。监狱多处发出轰响，面对子弹，三级监狱的犯人们还不至于无所畏惧，地上已经有很多囚犯中弹死去了。
　　西林他们来到目的星球周围的时候，已经发现星球上出现了异常。看上去绕行卫星侦察器也出现问题，至少隆在试着发出一个信号之后，那边并没有反应。
　　“怎么办？似乎里面的暴乱已经开始了。”隆说道。
　　在来S星区之前，隆还一直准备制造些骚乱的，但来了之后却发现压根不用自己动手，有更高明的人物已经提前做了。
　　西林没说话，而是看着星球外绕行的那些卫星。总觉得这些卫星上会发生什么。
　　隆调出探测装置和扫描画面，星球上的能量波动已经很广了，不只是监狱里，监狱之外的地方也有能量波动，交火的人数还不少，逃出来的囚犯们相互之间也有冲突，趁机解决个眼中钉也是常有的事情。
　　看着屏幕上的画面，正当隆准备说什么的时候，西林指了指外面的那些卫星。
　　几个卫星上分离出一些小型的卫星，这样的卫星西林知道，它们会飞到星球的各处以特定的位置特定的角度组成一个巨大的集防御和攻击为一体的网络——微卫星阵列！
　　看来监狱的管理人员也被逼急了，这样的网络会给监狱造成多点毁坏，不被逼到一定程度，那些人也不会启动这样的网络。
　　侦察器不是对隆发出的陌生信号没有反应，而是没有多余的时间去反应，现在控制的人应该将卫星阵列作为首要任务。
　　但是，这些微卫星阵列还没有来得及发挥作用，原本的几颗母卫星上突然发射出一条条白色光线，然后这些白色光线扫过那些微卫星所在地方。
　　绚烂的爆炸。
　　所有的微卫星炸成渣。
　　“那是……”隆嘴巴张了张，“什么玩意？”
　　“不知道。”西林说道，“不过现在星球外部的防御也没了。母卫星上被安装过某些装置。”
　　不过西林也是第一次看到微卫星阵列被一下子毁掉的情形，到底是哪一方的势力开发的这样的技术？
　　“下去看看不？”西林说道。
　　现在在星球上混乱了，也比较好突入。
　　“当然！”
　　“定点传送吧。”
　　“好。”
　　
　　
　　第一七六章 “死神”的“教父”
　　西林选择了一个离监狱稍远的一个暂时无人的地方，直接采用定点传送到达。至于星舰依旧是隐身低调地呆在星球周围某处。
　　这次西林和隆没有准备分开行事，经过上次的教训，S星区每一颗监狱星球都存在很大威胁，离远的话一旦出什么事另一方就来不及救援了。
　　至于灰猫和赤风……
　　“呼噜，这次你带着赤风主要是熟悉战场环境，隐藏观望为主，不要乱来。”西林说道。
　　“观望？！”灰猫胡子一竖，准备发表意见，但是想到什么，耳朵往后拉了拉，不情愿地道：“好吧。”
　　“将你的一些战场技术教给赤风，特别是电子和火力装备，他原来生活的环境没有，这点对你来说没大问题吧？”
　　“没问题。”灰猫耷着耳朵答道。
　　西林捏着它后颈的毛提起来平视：“你保证不乱来！”
　　“我保证！”
　　跟赤风简单地交代了两句，让他们俩以自身安全为主，死在这儿的话他就不管了，出了什么乱子以后也别想跟着。得到保证之后，才分开行动。
　　看着那两个飞速离开的身影，西林叹道：“总觉得这不是两个省心的货。”
　　“在这样的混乱环境下，只要不主动攻击，应该没多大问题的，何况他们两个也不弱。”隆拍拍西林，“走吧，去看看这次又能碰上谁。”
　　这次S星区出现的一些人物放在S星区外可不是什么时候都能见到的，每一次深入探查都能够收获一些很重要的信息，这也是西林和隆明知危险却还是来到这里的原因之一。
　　西林和隆慢慢向监狱那边潜入，监狱周边的一些建筑内也有一些人在混斗，基本那都是监狱里面逃出来的囚犯，他们开火的对象是被放出来的饲养的看守兽类和护卫机器人等，狱警们现在正忙着监狱里面的事情，无暇顾及外面。
　　两人小心地避过这些囚犯的交火点，有一只看守兽发现了他们，还没来得及吼叫便被西林一枪从眼内打入大脑毙命。
　　“枪法不错。”隆笑道。
　　“枪不错。”西林收起枪，继续潜行。
　　枪是隆给的，安德列拉家族特制的枪型，威力也不是一般的枪能够比的。
　　到处都弥漫着血腥味，人的，兽的，还有被打毁的机器人发出嗞嗞的声音。
　　与一级监狱相比，这边的防卫确实要复杂很多，但是主防卫系统的崩溃几乎是卸掉了监狱的手臂，对于狱警们来说应付起来也要艰难得多。
　　西林正往监狱那边走着，突然停下脚步，朝斜上方的一处看去。
　　在监狱星球，没有过高的建筑，倒是周围二三层的房子很多，并不是普通的居民房，而是一些租住房，用来高价租给前来探监的人，也是一些运输人员的暂居地。不过最近并不是物资补给时期，探监的人也没多少，大多数房子都是空着的，现在被囚犯和机器人守卫兽弄得千疮百孔。
　　西林给隆打了个手势，然后朝那边移动，在那里有一个浴室，锁着的。
　　开这种锁对于隆来说小事一桩，掏出解码器很快便嘀的一声解开锁，打开浴室的门，西林便见到一个年轻人浑身是血的躺在那里，身上被多处洞穿，不像是尖锐的利器捅的。
　　“伤成这样竟然还没断气。”隆看了看后便说道。
　　这人的内脏已经严重受损，特别是腹部的，看伤口和流出的血液中带着的粘膜和小碎块就知道，但这样程度的伤，这人的生机还一直保持着，而且还有慢慢恢复的趋势，虽然恢复的速度极慢，但确实是在恢复。
　　“不像是这里的囚犯。”西林看了看这人身上的装备，“咦？”
　　因为多出洞穿，从侧腹部的一个血洞西林看到了花纹。西林伸出手将这人腹部的衣服掀开，花纹主要在这人的腰部。
　　那是一只翅膀花纹很狰狞诡异的蝴蝶纹身。
　　鬼蝶！
　　西林和隆对视一眼，既惊讶又疑惑。
　　惊讶的是鬼蝶的人竟然出现在这里，疑惑的是谁有这个能力将这人伤成这样，按照这人的体质看来，实力应该是很不错的。
　　正当西林和隆疑惑的时候，靠墙躺坐着的年轻人突然睁开眼，瞬间爆发的杀意让周围温度都下降许多。
　　但很快这杀意便退下来，疑惑地看向西林和隆。
　　“鬼蝶十七？”隆出声道。在这人的鬼蝶纹身上有一个数字十七，也代表着这个人的身份。
　　这个年轻人正是之前同鬼蝶零在一起的鬼蝶十七，那次鬼蝶零离开之后，他便潜伏在周围等待着行动时间，但没想到的是，自己也陷入困境了。
　　见西林和隆知道自己的身份并没有显示出杀意，也不像是从狱中逃出来的囚犯，点点头，但没说话，现在他可没那么多力气来说话，能够勉强开始恢复就不错了。
　　“看起来好像不能说话。”隆皱眉道，“没伤到声带啊。”
　　鬼蝶十七面上一抽。但是老子伤到了肺和其他器官！
　　鬼蝶十七瞪着面前两个人，既然没杀意，但这两个家伙好像也没准备帮他。
　　就这样，双方对着瞪。
　　门外噼里啪啦的枪击和打斗声也没让这三人分神。
　　终于西林移开视线看向隆，见到西林的目光，隆手一捂胸：“这家伙的禽兽体制只用普通的就行了，用高档的药剂太浪费！”
　　“好吧，就用我的普通药剂。”西林蹲下来看向鬼蝶十七：“做笔交易吧，我给你激发药剂，能激发你的恢复能力，但你要打个欠条，一瓶药一百万，顺便跟我们说说这边的情况，如何？同意的话就点头。”
　　鬼蝶十七脸有些僵，一瓶普通激发类药剂一百万，坑爹呢？！
　　但是现在鬼蝶十七也没办法，命在这里，外面又闹得凶，如果碰不到十四他们的话，照现在这个恢复速度绝对是死的份。
　　鬼蝶十七原本那就因失血而苍白的脸变得更白了，咬牙点点头，心想，等老子恢复了虐死你们！
　　西林掏啊掏，掏出一瓶药剂，“虽然体积小，但功效还是不错的。”
　　看着西林手上那么丁点玩意儿，鬼蝶十七想自杀。普通的激发类药剂一瓶不是一毫升吗？什么时候变成十微升了？！
　　不过这药剂少过少，但效果还是不错的，服下药剂之后鬼蝶十七的回复速度明显增快很多。
　　两分钟后，伤口已经结痂。
　　隆不禁感慨，“果然是禽兽体质！”
　　鬼蝶十七白了他们一眼，站起身，深呼吸，感觉顺畅许多。
　　“我身上的设备全毁了，现在也没有一百万，你怎么称呼，怎么联系？到时候我给你送去。”
　　“本来是要打欠条的，但现在就不用打了，反正你鬼蝶十七的身份搁在这儿，相信你们蓝蝴蝶应该是有信用的，毕竟是四大之一嘛。”西林一副我很包容的样子说道，顺便抛给他一颗营养药丸，激发恢复太勉强，总要补充一下。
　　“谢了。”接过来便吞了下去，现在实在是太勉强了。
　　“不谢，十万。”
　　“……”鬼蝶十七眼皮直抽：“我吐出来行不行。”
　　见到西林和隆一脸你是白痴地看过来的时候，鬼蝶十七觉得自己的智商在受伤后退化了。
　　决定不再纠结这个问题，趁现在外面闹腾的人少了些，鬼蝶十七便将自己的遭遇说了一下。
　　原本那他们是计划了行动的时间的，时间一到，监狱里面的人便能够出来，外面鬼蝶十七接应，按计划是不会闹出大动静的，但突然爆发的混乱将原计划全打乱了，在收到监狱中鬼蝶十四的消息后，鬼蝶十七便准备去接应，但遇到了一个人，被打成这样，身上的一些设备也毁掉了，要不是逃得快就死翘翘了，逃到这儿后便躲进这个浴室里面。
　　“打伤你的人是谁？”西林问。
　　“不知道，他隐身了，实力也很强。”鬼蝶十七答道。
　　“你们蓝蝴蝶的人竟然只被关在三级监狱？”隆摸着下巴说道。
　　鬼蝶十七显然没想就这个事情说下去，他现在精神好了许多，将浴室的痕迹抹除后表示要去找同伴，然后离开。
　　“对了，顺便告诉你们一件事。”离开之前鬼蝶十七说道，“这个三级监狱里面有个大人物，估计现在也出来了，你们小心点，别得罪他。”
　　“谁？”
　　西林和隆同时看向鬼蝶十七。
　　“猎刀伽达。”
　　与鬼蝶十七分开之后，西林和隆有换了个相对隐蔽的地方停下，琢磨一下鬼蝶十七的话。
　　“在想什么？”隆问。
　　“没有血迹。”西林道。
　　“啊？”
　　“你还记得我们寻过去的时候吧？地上没有血迹。他在逃离的过程中伤口没有流血，而是在浴室内才开始流血的，也就是说他能够控制伤口的流血情况。浴室门口也经过处理，那里有其他气味将血腥味掩盖，即便是守卫兽也不会嗅到。”
　　“蓝蝴蝶的人确实不容小觑。”顿了顿，隆又问道：“对于猎刀伽达你准备怎么办？”
　　“走一步算一步吧，希望不会遇到他，不过即便遇到的话，只要不得罪，他应该不会向我们这种小喽啰出手的吧？”
　　隆撑着头，手指穿过头发挠了挠，想了想，“真没想到不仅蓝蝴蝶有人在这里，猎刀伽达竟然也在这里，如果查询囚犯信息的话，估计也不会有他们的记录。”
　　“事实上，之前那个一级监狱，我猜测‘雾’或者‘无赦’有个重要人物也混在里面。”西林说道。
　　“确实是意料之外，S星区的监狱成为了他们的隐身之所。”
　　“那还进去吗？毕竟来S星区的这个任务雇主可是你，选择权在于你。”西林看向隆。
　　“如果不去的话，你不是觉得很遗憾？去吧，来了一趟总要弄清楚一些事情，即便弄不明白，了解一些信息也是很重要的。”
　　轰！
　　监狱那边又发生爆炸。
　　“走，趁这个机会！”
　　西林和隆趁爆炸制造的又一个混乱，从一个破口进入监狱。一踏进监狱，隆就突然感觉浑身不自在。西林拉着隆溜进一个无人的办公室，狱警们都出去应付囚犯了，没人在这里。
　　“到底怎么回事？我浑身不自在。”隆看了看扫描器，周围确实没有其他生命，但就是让他感觉很不舒服。
　　“放射性物质！”
　　听到西林的话，隆赶忙看了看手上的微型检测器，“虽然射线和粒子是有些，但并不在威胁范围，如果真的很严重的话，我身上带着的检测器早就发出警报了。”
　　西林感受了一下空气中的那些物质，摇摇头，“确实是放射性物质，而且很多，只不多经过衰变，现在已经不再威胁范围了，威胁时期已经过去。”
　　看了看检测器上显示的元素和放射程度，“你是说他们大多已经经过衰变了？”
　　经过衰变就变成另一种元素，难怪检测的数据不对劲。
　　“但是它们怎么会衰变得这么快？少量的也情有可原，但如果按你说的话，这可是大批量的放射性物质！放射性核素发生衰变的精确时刻不是不能预知的吗？”
　　“教父！”西林直说了这个名字。
　　隆浑身一震，张大嘴巴难以置信地看向西林，然后捂脸蹲在那里，“西林，咱们的运气怎么这么‘好’？！”
　　“教父”是一个人，二十年前，作为星盟研究院四星院士的他发现了放射性元素发生衰变的时间控制方法，调控它们核的活动，使衰变时间按照他的想法进行。当时曾经影响了整个星盟的学术界，但有很多学术人员特别是星盟研究院的人发出不同声音，后来因为曝出“教父”在研究过程中造成了众多无辜研究人员的死亡，便对“教父”的研究加以控制。
　　后来“教父”逃了，带着他的技术逃了，加入了“死神”组织。他在放射性元素和衰变研究中一直都是权威，所有后来人们给了他一个称号——“教父”。
　　“教父”影响了很多人，不论“正”“邪”，元素的研究中，人们都很崇拜这位“教父”，自加入“死神”组织之后，“教父”再也没有消息。
　　由于“教父”带走了他的技术和研究成果，而且还加入了“死神”组织，原本能够在“密码”这个绝对权威刊物上刊登的事情也随之而散。
　　现在说起“教父”，那就不得不说“死神”了。“死神”是一个特立独行的组织，在他们的观念中没有所谓的正与邪，不属于猎人，不属于冒险者，不属于杀手，虽然官方将他们归为“威胁团体”，但在星盟中他们的拥护者还是有很多的，原因就在于他们的实力，绝对的实力。
　　蓝蝴蝶的人个人平均战力是猎人团中最高的，但要是跟“死神”的人比，也只能甘拜下风。不过“死神”的人个人战力也不是谁都强，比如“教父”，那是偏向于学术的，战力并不高。总的来说，每一个在“死神”的人，在他们所熟悉的领域，都有绝对的说话权，只是他们将这个说话权表现在实际行动上。
　　元素衰变，入侵系统，防卫捣毁，还有不得而知的战力，相比于“雾”和“无赦”，“死神”更让官方和军队头疼，至少“雾”和“无赦”纯粹一点，杀手组织嘛，但“死神”也不一定，他们可以扮演杀手，可以扮演猎人也可以扮演学术人员。
　　不过在过去的这些年，“死神”的活动倒是少得可怜，西林这一代以及他们的父辈一代的人都只是听听他们曾经的故事，“死神”只是活在传说里。
　　但现在……
　　“是了，肯定是‘死神’，之前微卫星阵列的瞬间捣毁应该也是他们做的。”西林叹道。自打来了S星区，叹气的次数明显多多了。
　　“为什么‘死神’会来这里？”
　　“谁知道呢？就像之前谁也不会料到‘雾’和‘无赦’的人会出现在区区一级监狱一样，原本都应该出现在五级监狱星球的人，全都出现在意想不到的地方。”
　　西林给灰猫发了个信息，既然这颗星球的形势更复杂，西林不得不再次叮嘱它们一番。
　　灰猫很快回了讯息，它们现在找到一个屯食物的仓库，还有一些鲜货，现在正在吃……
　　看到灰猫的回讯，隆嘴角一抽。
　　“不管了，总不至于白来一趟！”调整微型监测器的参数，隆说道：“去趁乱打劫！”
　　“打劫什么？”
　　“能量块！”
　　要维持三级监狱的防护，能量消耗还是很多的，相比于一级监狱更耗能，所以储存也会相应多很多。
　　“星舰上的鲜货也不多了，弄到能量块之后就去呼噜那边收吃的，省得接下来要是发生什么事情延期的话不好找食物。”
　　营养药丸真的很难吃，隆是绝对不想过那样的生活的。
　　打好计划，扩大扫描得到监狱的范围布局图选择路线之后，西林和隆便直接往能量块的储藏室那边去。
　　奇怪的是，越接近能量储存室，遇到的人越少，因为活着来到这里的很多人都死了，通往能量块储藏室的通道里面躺着很多已经断气的人，而他们的身上却没有致命伤口，能够看到的伤口都是他们相互之间造成的。
　　
　　
　　第一七七章 “死神”的星网
　　按理说，能量储存室的防卫应该是很好的，除了监狱内部的主防卫系统之外，由于能量储存室的潜在不安系数较高，除了防止能量泄露而特制的储存室之外，还有单独的防卫系统。要知道，如果因为某些不安定因素而造成大批能量块不稳定的话，一旦造成爆炸，大半个监狱就毁了。
　　但是在这条通往能量储存室的通道内，却没有看见任何防卫机器人。能量储存室那边属于高辐射区域，一般都是有特定的机器人哨卫，但现在除了横七竖八躺在地上已经死去的囚犯之外，没见到一个机器人哨卫。
　　隆看了看生命扫描仪上的显示，对西林摇摇头，表示这片范围暂时没有检测到其他生命体。
　　没有其他生命体？
　　看地上这些囚犯的死状，并不像是机器人干的。
　　小心看了下周围之后，西林蹲下身，手放在一个已经死去的却没有在体表看见任何伤口的囚犯身上。
　　“心脏碎了。”西林沉声道。
　　又看了几个在体表同样没有伤口的囚犯，状况与这个囚犯一样，而这样死去的囚犯在通道里面占据绝大部分。
　　不是机器人，而是人类做的。但是，西林和隆疑惑的就是，谁有这样的能力在不伤体表的情况下轻易直接将这些囚犯的心脏碎掉？
　　“死神”的人？还是其他人？
　　西林和隆更小心的朝能量储藏室那边走过去。不能偏信生命探测仪，有些时候，机器也是会“撒谎”的。
　　能量储藏室的门是开着的，没有任何强行突入的痕迹。厚厚的特制舱门很听话地开着，同时，从能量储藏室中有一些能量波动。
　　这些能量波动并不大，甚至可以说很温顺，但就因为这样，西林和隆才更紧张。
　　储藏室里面只有温顺的能量波动，没有其他动静，甚至连人类的呼吸都没有。真的是机器人吗？
　　西林和隆来到门附近，并没有立即进去。隆放了一个小型圆球状的查探器，小球悬在空中朝储藏室的门口飞去，但是在抵达门前的时候，程序出现瞬间的混乱，直接滚跑，滚得那叫一个快。
　　隆：“……”
　　西林打了个手势，他先过去看看。
　　小心挪动到门口，西林已经感觉到储藏室门周围明显的磁场变动，难怪隆的查探器会出现程序混乱。这应该也是机器人哨卫没有出现在这里的原因吧。
　　不过，当西林看到里面那个人的时候，再没心思去思考机器人哨卫和磁场变化了。
　　竟然是人类！
　　见西林浑身紧绷地站在那里却并没有受到什么攻击，隆便快速移过去，看向储藏室。见到里面那个人时，隆也是瞳孔一缩。
　　屯放能量块的箱子已经打开，那个人背对着西林他们，一只手直接放在能量块上。要知道，这里的能量块可不像那些小型家用电器里面使用的能量块，这里的都是一米高的一大块一大块堆放在那里的。但西林看得清楚，旁边已经有一个箱子里面的那些能量块能量枯竭了。
　　那个人在吸收能量！
　　不用其他介质，他竟然能够直接从能量块里面吸收能量？！
　　不过回想一下，西林自己貌似也做过类似的事情。
　　那人就好像没有注意到西林和隆来了一般，根本就没有挪动或者转过身，依旧保持着原来的姿势。但西林敢打赌，那人绝对早就发现他们两个了。
　　没见到这个人之前，是察觉不到这里有人的，这人太没有存在感。但是真正看到了，却有一种荒谬的感觉，像一个矛盾体的结合。
　　西林和隆很默契地没有打扰那人吸收能量，也没有想趁着他吸收能量而攻击抢夺能量块，但如果立刻离开的话，不知道会不会被直接抹杀。至少西林感觉要是那么做了，那人会赶尽杀绝，不然这周围就不会有那么多死亡的囚犯了。
　　西林给隆打了个眼神，还是不要轻举妄动的好。
　　没多大会儿，有其他囚犯过来这边来，看到能量块的时候也是冒出贪婪之色。
　　西林和隆闪到储藏室的一个角落，避免与这些囚犯直接冲突，而过来的这些囚犯显然将主要目标放在那个正在吸收能量的人身上。
　　几个囚犯抬枪连射，这些枪都是从狱警那边抢夺过来的，枪上面有狱警的标志。看来那些狱警情况也相当的不好。
　　嘭嘭嘭！
　　射出的子弹在接近那人的时候却好像有巨大的阻力一样，在离那人半米远的地方，速度直接降到零。
　　连着好几枪射击之后，过来的囚犯也知道这个人不是他们能够对付的，有一个原本准备拿出激发类高能武器，但在他动手之前，就直接倒下了。西林感受得到，那人同外面通道的那些囚犯一样，心脏碎了。
　　没有看到他如何动的手，他甚至没有其他动作，但相隔二十多米远的囚犯却被抹杀。
　　其他囚犯想逃，但是刚逃到门口，也直接倒下。
　　隆咽了咽唾沫，看向西林，接下来咋办？
　　先维持这样吧，西林想。
　　中间又有一些人过来，但都是同样的结果，门口趴着的囚犯已经有二十几人，都是同样的死因。
　　五分钟之后，能量波动渐渐平息，从容而淡定，不急不缓。箱子里的能量块已经暗淡无光，那人收回手，转过身看向西林和隆。
　　没有杀气，没有显示出恶意，甚至还带着淡淡的微笑，给人一种温文尔雅的感觉，但就是这个人，毫无声息地杀了那么多人。
　　被那人带着些礼貌和亲切的淡淡笑意的眼睛注视的时候，西林和隆只感觉得浑身的汗毛都直立起来。越是这样的人，越危险。
　　隆已经直接将这人归类到变态之列，这种表面与内在以绝对扭曲的性情相组合的人，都是变态中的变态，何况这个变态还是微笑着杀人的一类，那些囚犯死的时候应该连这人的杀意都没感觉到吧。
　　伽达看了看不远处的两个小家伙。从伽达的角度是这样认为的，二十岁左右的小家伙。
　　他早就发现西林和隆了，在储藏室周围的通道往外延伸，通道的底面顶部和侧面都附着了一层电荷，只要有人进入这片区域，伽达都能感觉到。他甚至能够根据这些电荷感受到闯入的人实力怎样。
　　对于西林和隆，伽达是带着好奇的，并没有很快出手，而是在吸收能量的时候看看这两人的反应。很显然，这两人的反应并没有激起伽达的杀意。
　　“你们两个小家伙是谁？”伽达问道，连声音都是温和的。
　　小家伙……
　　西林和隆西林咆哮，面前这位难道是很老的老怪物？
　　其实伽达的样子看上去只是接近中年，突然一个“小家伙”让西林和隆有些面抽。
　　西林突然想起了那个别扭的老师，想当年莫老爷子还叫过“小娃娃”来着。这么想来，面前这人应该一百岁左右了吧？
　　“咳，您好，我叫隆。”隆躬身行了个礼，说道。将贝尔杰特交给他的礼节倒是使用得很好，行礼行的那叫一个标准。并没有直接报出姓氏，看不惯安德列拉家的人还是很多的。
　　“找你这个礼看来，你应该是某个大家族的吧？”伽达说道。同时回了个与之匹配的礼，看上去比隆要像绅士得多。
　　隆再次面抽，一个礼将自己给暴露了。
　　“呃，是啊，我的全名叫安德列拉·隆。”没说谎，隆觉得凭自己的能力，说谎绝对会被看出来的，面前可是个老怪物。
　　“哦，原来是那只老狐狸的后人。”
　　隆心中感慨，我亲爱的爷爷，您的狐狸之名真的是广为人知啊！
　　不过隆心中倒是松了口气，至少对方在听到安德列拉的那一瞬间，隆并没有感觉到恶意。
　　“还不错，比你老爹有前途。”伽达评论道，说完便看向西林。
　　“我叫原西林。”并没有像隆那样的礼，只是很平常的猎人之中晚辈见到长辈的礼。
　　隆瞟了瞟西林，心道：你啥时候姓原了？
　　“你是猎人？”伽达看到西林行的这个礼就能知道对方是猎人了。
　　“是的。”
　　“独行客？还是猎人团？”
　　“猎人团，急先锋猎人团。”
　　伽达点了点头，看不出有什么其他想法。
　　但是伽达的反应让西林小失望了一下，特意报出“原”的姓氏，就是为了看看面前这人对于这个姓氏的反应，但结果有点失望。
　　看了看西林和隆之后，伽达手一挥，几米远处的两个装着能量块的大箱子挪到西林和隆面前，说道：“这两个你们带走吧，其他的我要了。”
　　见对方并没有要继续追究的意思，西林和隆松了口气，能够给他们两箱能量块已经是足够给面子的了。
　　谢过伽达，隆将这两相能量块收进手上的亚空间容器里面，能量块不能长时间放在亚空间内，一回星舰就要将它们拿出来，以免能量冲突而造成亚空间失衡崩溃。
　　“回去后替我向弗科斯老狐狸和极锋老家伙问好。”伽达说道。
　　弗科斯，隆的爷爷，在星盟之内的影响力很大，其影响范围包括商政军界等。至于极锋，那是急先锋猎人团的头，猎之六星其一，星级猎人！
　　如果伽达只是提到弗科斯的话，西林和隆还不至于惊愕，毕竟弗科斯的活动范围广，而且认识弗科斯与弗科斯打交道的人多。但极锋就不一样了，能够直接说出极锋的名字，这样的语气说起一个星级猎人的话，那么这人……
　　伽达！
　　西林看向伽达：“您是猎刀伽达前辈？”
　　猎人之尊称前辈，伽达也没反对。挥挥手让西林和隆离开，“你们还有整整一个小时的时间，一个小时后，‘死神’的‘星网’将启动，那时候凭你们的实力，是活不下来的。”
　　“星网？”虽然知道死神的人在这里，但“星网”又是个什么东西？
　　伽达没有作过多解释，“到时候你们就知道了，这是‘死神’的实验。”
　　说完伽达转身，不再理会西林和隆，继续打开一个箱子，吸收起能量来。
　　西林递了个眼神给隆，先离开再说。
　　离开能量储存室之后，西林和隆没有纠结那些未解之谜，向灰猫那边赶去，按计划算来，十分钟后能够到达那边的仓库，收集食物之后，便离开这里，回到星舰上。不出意外，还是有时间的。
　　西林和隆这次没有特意隐匿，而是加快了速度赶路。通往仓库那边的通道并没有多少人，如果西林和隆现在花时间仔细进行探测的话，会发现，监狱里面的人已经不多了，都跑去了外面。
　　路过一个岔口的时候，西林看到了靠在岔口那里的一个人。是的，是看见了，确切的看见了，明知道那人现在是处于一种隐身状态，西林却能够看到这个人。
　　看不清面孔，只是一个模糊的大概。
　　西林和隆跑过去的时候，那人只是看着他们，并没有出手的意思，即便知道西林能够看见他，他也没有要动手样子，只是看着西林和隆从身边跑过去。
　　在西林和隆跑远之后，那人轻声一笑：“这一代的年轻人真有意思。”
　　相比起之前遇到的那个鬼蝶十七，那人倒是觉得刚跑过去的两人更有意思点，明明两人都能见到他，却没一个像鬼蝶十七那样主动出手的，但防备倒是挺高，跑老远了还防着他。
　　远离岔道之后，隆边跑变说道。“刚才岔道那里有人。”
　　“我知道，但对方好像并没有要出手的意思。”
　　“打伤鬼蝶十七的就是他吧？”
　　“即便不是他也是他的同伴。”
　　“‘死神’的人，还好他刚才没有要动手的意思，不然咱俩现在不会好过。”
　　西林和隆现在赶时间，真要和那人拼起来，不说拼不拼得过，即便能够扛住，也会消耗很多时间，听过伽达的话后，现在两人只是想快点去仓库屯食物，然后离开。
　　“星网”，虽然不知道是什么东西，但既然伽达能够那样说，西林和隆是相信的。
　　沿途只遇到过三三两两的囚犯，基本都是意识混乱的人，见道西林和隆冲过来，但很快被西林和隆解决了。
　　来到仓库的时候，灰猫正抱着一条鱼啃得咯嘣响，鱼骨头咬得那叫一个脆，比灰猫现在的体型大了近百倍的鱼被咬得只剩下头。
　　一旁的赤风在嚼肉干，灰猫说了，能吃就尽管吃，所以赤风是一点都不客气。
　　西林和隆将仓库里面的东西都选择性的收了一些，星舰上的食物还有很多，所以现在主要的找鲜货，周围连着的几个仓库的鲜货都被西林和隆搬完了。
　　看着空出许多的仓库，西林看看时间：“还有四十分钟。”
　　“走吧，抓紧时间。”隆说道。
　　“走了，吃货！”西林转身叫赤风和灰猫。
　　见西林、隆还有赤风都动身往外走，灰猫叼起吃了一多半的鱼头往外跑，即便鱼头被吃了一半，但相对于灰猫现在的身型来说还是要大上许多的，特别是这条鱼的鱼头被咬了一半，咽齿和嘴巴里面尖尖的牙齿都露出来，被灰猫叼着跑的时候，那些牙齿一动一动的看着相当磕碜。
　　西林最佩服的莫过于这个吃货猫边跑边吃的技能，跑着跑着剩下的半个鱼头就被消灭干净了。
　　由于跑动还是不太熟练，双腿跑了几步之后，赤风便重新用四肢跑，不然追不上西林他们的速度。
　　监狱外面的人多了很多，西林一行在跑出来后遇到不小的阻力，有来自于狱警一方的，也有来自于囚犯们的。赤风在遇到这些明显带着恶意和杀意的人的时候，一下子从乖宝宝转型到野兽状态，跟当初在原来星球上猎杀猎物一样，深处的爪子和强劲的力道直接将一个人撕碎，看得隆胃抽。
　　灰猫倒是收敛很多，只是在那些人面上蹬出几条深深的后爪印。西林说了，现在要赶时间，而且刚吃饱它现在只想睡觉。
　　好的是这样的阻力并不是一直有，主要的交火点在航口位置，那里停着运载机和飞行器等，囚犯们想要抢一艘离开，而预警一方是绝对不允许的。双方在那里激烈开战。
　　西林他们选择的地方要远离航道口，来到一处暂时无人的地方后，隆掏出手臂上的一个一起弹出面板，远程控制，与此同时，星舰上的机器人操控，星舰飞过来，定位之后，将西林等人传送回星舰。
　　会星舰之后，星舰并没有立刻远离星球，依旧保持隐身状态，在不远处观望。
　　将能量块放到储藏室，食物堆进仓库之后，西林和隆便看着操控室屏幕上显示的画面。
　　看看时间，还有两分钟。
　　幸运的囚犯们抢到飞行器飞出星球，星球外围的卫星防护网络早已瘫痪，这些飞行器来去自如。
　　或许这些幸运的囚犯也不会想到，接下来星球上会发生的事情吧？
　　正好一个小时的时候，星球外围突然出现一些很像电光的光线组成一个网，将整个星球包裹在内。
　　“这，就是‘星网’吗？”
　　
　　
　　第一七八章 离开S星区
　　庞大的电光网络将整颗星球包裹在内，虽然这些电光网络之中有很多间隙，见却没见一艘飞行器从中间穿行过来，很多飞行器在接近这个网络的时候就渐渐失去控制坠毁，或者爆炸。
　　飞行器中的能量驱动设备因为这些网络的影像而失去稳定性，严重的直接爆炸。
　　还有一些刚飞起来的飞行器见到前面的下场，并没有凑上去接近那张网，而是打开武器装备向那些网开火，但是，那些触及光网的导弹爆炸之后，网络却依旧存在。
　　从隆留在星球上的监控器上拍摄的影像可以看到，星球表面已经发生了明显的变化。囚犯和狱警们的斗争停下来了，但随之而来的却是更大的问题。
　　金属拦网，金属墙壁等表面明显有一层电光闪动，一个囚犯被踹到一面金属墙壁上，由于没能站起来，被电得焦糊。
　　即便是没有触碰到这些金属物质的囚犯也感觉自己身处于一个充满着电荷的空间，头发完全乍起，手上原本握着的枪，匕首等都已经扔掉，现在都惊恐地看着上方的天空。
　　监控器上测量的一组组数据传输过来，通过这些测量的数据西林和隆能够想象现在星球上的情况。随着电荷密度的增强，星球上的情势越来越严重。
　　至于剩下的，西林和隆只能根据所见到的画面和分析的数据去推测，网络的覆盖面以及网络密度在逐步增强，刚开始西林和隆还能在星舰上看到一些星球上的变化，但渐渐地，整个电光组成的密网将星球的表面遮盖，间隙变小后也慢慢被一层光膜遮掩，隆留在星球上的监控器已经失去联系，想必信号受到影响而完全切断。
　　不大会儿，一条条电光从网络直击向地面。整颗星球被闪电包围，充斥着电光。
　　西林看不到地面上确切的情景，但能够想象，这样的闪电，这样密度和强度的雷击，难怪当时伽达说凭他们现在的能力还不能从“星网”下存活。
　　也许被困在星球内的人看不清楚，但在太空中的西林却看得明白。那些电光网络最开始就是从星球外的母卫星上发射出来的，处于不同轨道上的卫星，还有一些应该是“死神”的人发射出来的东西，这些组合在一起，连成了初始网络，然后这些网络开始分支，再连接。就像蜘蛛织网一般，固定基点，然后根据这几个基点迅速发展出一张密密的网。
　　在这张网下的星球上，就像一场剧烈的电磁风暴肆掠而过，然后，便是铺天盖地的电闪雷鸣。
　　不用看，西林已经知道，经过这次事件，“星网”收回之后，这颗星球已经千疮百孔，监狱，建筑等也不复存在。
　　也许经过“星网”之后还会有少数幸存者，但毕竟是极少数，其他的人，以及建筑等都在电光之下灰飞烟灭。
　　西林和隆见证了一颗星球的覆灭和终结，现在心里颇为复杂。
　　伽达说这只是“死神”的一次实验，但为什么“死神”的人会选择这颗星球作为试验点？
　　是因为S星区中星盟官方的管辖力度小？还是跟西林和隆选择这颗星球一样的原因？亦或是其他？
　　西林不知道。
　　他知道的是，在星盟，还有很多强大的人，强大的势力，一颗星球的覆灭也许不过眨眼之间。
　　没有一个参照，人很难看清自我。
　　或许经过五十年的时间，太多的人已经忘记了那些曾经声名大噪的势力和人，曾经耳熟能详的名字活在曾经的时代，五十年过去，新的一代在没有他们的环境中成长，然后，这些老牌势力重新浮出水面之后，新生代的人，能否在这样的压力之下继续搏击？
　　“雾”，“无赦”，“死神”，每一个都不逊于四大猎人团，不论是技术，还是个人战力，这次S星区的事件之后，星盟会迎来一个全新的时代，一个挑战与机遇并存的时代。
　　“走吧。”隆长嘘一口气，在操控面板上开始操作。
　　西林点点头。
　　再留在这里也不会有什么结果，“星网”不知道会持续多久，没谁知道“死神”的实验想要怎样的结果，对于西林和隆他们现在来说，最重要的就是保住小命。现在他们没有什么能力去抵抗“死神”，差距太大，之前那个隐形人是没有想要与他们动手，要是现在人家兴起要动动了呢？
　　鬼蝶十七被打成那样，西林和隆现在可不想步他的后尘，还是先走为妙，惹不起我还躲不起吗？
　　携带的能量块足够他们离开S星区，再说还有从监狱里面的储藏室捞到的两大箱能量块，食物也充足，只要家下来不遇到什么特殊事情就能安然了。
　　但在S星区现在这样的形势下，哪儿都不安全。
　　离开那颗三级监狱星球不久，隆就收到了其他地方安德列拉家族的人的信息。现在四级和五级监狱都乱得不像话，不过那里的人都不是善茬，随便拿出一个都是四大猎人团中分舰队队长级别的。更何况还有大批隐藏的高手以及新技术武器。
　　四大猎人团，还有一些比四大猎人团稍差但在整个星盟中实力不错的猎人团都出现了，星盟军队也暗地里派过来了一批人，还有杀手组织，冒险者们，某几个大家族，都露过影子。
　　与之相对的，S星区本星区的势力停止内战，全部集合起来对抗外星区的势力。
　　最令各大势力鸡血的是，有奥利洛的囚笼星图碎片的消息。西林怀疑原本这些人就猜到会有星图碎片，所以才纷纷出现的。
　　不过令西林意外的是，“雾”和“无赦”自打那次一级监狱星球上出现过之后就沉寂了，甚至没有参与后面星图碎片的争夺。如果不是西林侵袭经历过，他根本就不会知道在S星区竟然出现过两个低调几十年的老牌杀手组织。
　　除去“雾”和“无赦”，“死神”虽然高调出现，却并没有加入星图碎片的争夺战。
　　“我猜，他们是对于出现的星图碎片并没有兴趣吧。五个奥利洛，他们并不是都有兴趣的。”隆说道。
　　《创世神话》中，神的五根手指锁住的五个奥利洛分别代表勇气，新生，仙境，感化与进化，而现实中与之对应的五个星图也代表了五种不同的东西。
　　《创世神话》中代表勇气的奥利洛在现实中便是“白夜”，万能的能源，是猎人团和冒险者们以及军队这类经常奔行于宇宙之中的人所渴望的。而代表感化的奥利洛，便是隆他们安德列拉家族需要的“神之泪”。
　　那么现在在S星区所出现的星图碎片又是哪个？不管是剩下三个的哪一个，“雾”，“无赦”和“死神”都没有插足，就是说出现的这个他们没兴趣，同时也说明在他们手上也都有他们各自需要的那个星图碎片。
　　西林手上的这个也不知道是属于哪一类，不过现在的这场争夺西林可没那个能力参与进去，隆调整了航向，决计离开S星区。
　　“唉，之前还以为顶多只有四大和其他一些家族团体的势力闹一闹，谁知道那几个低调几十年的老牌全出来了。”隆躺在椅子上嘟囔道。
　　“五十年前的那场争夺，按理说除了四大和一些冒险者以及军队之外，应该没多少参与的，为什么会是一个时代的分割线呢？”西林问道。
　　隆摇着杯子里的酒，缓缓地说：“我以前也问过我亲爱的狐狸爷爷，他说这是一个巧合。”
　　“巧合？”
　　“对，巧合。虽然这是老爷子的一家之言，但现在看来，我是赞同了。每一个势力都狡猾得要命，然后在那一个巧合之后，都作了后期计划，都是善于蛰伏的势力，在那些老牌势力蛰伏之后，曾经的小势力成长起来，新生的这些免不了张扬甚至狂妄，其实这些势力在老牌强者们破冰而出之后，很可能不堪一击。看着吧，这次出去之后某些区域的势力要经过清洗了。”
　　其他势力是否清洗西林现在不考虑，眼下回去之后，他这位副队长还要继续挑担子。
　　至少要让自己尽快成长起来，实力还不够。
　　西林的手指在那个卷叶纹上摩挲，当年只是一个路人，势单力薄，对于星盟的了解也不多，但随着加入急先锋，挑上副队长的担子，然后遇到一个个强者。但关于上树福吉原家的事情却依旧没个头绪。
　　现在从另一个角度看来，西林还得继续发展自我，去看看更多的地方，见见更多的人。伽达不知道原家，那么其他人呢？那些存在于星系之中成百上千年的老牌势力，他们总会知晓一些吧？
　　副队长，这个级别还远远不行，必须要进急先锋主队的核心才能去接触更广的信息。
　　在离开S星区的途中，西林在打算，隆也在打算，在给自己制定好计划之后，隆心里又放开很多，正准备让机器人准备些精致的食物来犒劳自己的脑子，抬眼便看到不远处的那两个二货。
　　由于赤风的自学，教学影像中还有一些放松的歌曲，声音不大，赤风听着歌曲欢快地摇着尾巴，而灰猫，正伴随着节奏扭动它的肥屁股。
　　“哟，呼噜，跳舞呢这是？”隆笑道。
　　灰猫头都没扭，继续在那儿跳：“是啊，看你们一个个沉闷的像石头，再这样沉闷下去就变成石头了。”
　　它说的是最近隆和西林因为之前所经历的事情而有所想法，情绪一直不算高昂，没咋说话，灰猫在回到的时候怨气挺浓的。
　　“行了，按照计划，咱现在用不了多久就能出去了，出了星区之后，带你们去好好娱乐一下。”隆大方地道。
　　“不用，你付清报酬就行，为了这个任务我们陪你来S星区走了一趟，出了星区之后就算任务结束了吧？任务结束不久应该付清款项了吗？”
　　隆眉毛一挑：“陪我来S星区走一趟就当旅游了，你们还捡了个同伴，在星舰上白吃我的用我的，就你那食量，鲜货中你吃的最多，算起来都有好几万了，还好意思说！”
　　灰猫可不管这些，“合同我看过，你自己说的衣食住行都有安排的，没说限制食量。记得啊，钱要尽快到账，拖欠的话要加利息的！”
　　隆顿了顿，说道：“呼噜啊，来我们安德列拉家族帮我吧，咱去挣钱，挣老多钱，到时候给你安装一个巨大的水族箱，里面养里喜欢吃的鱼，啥时候饿了就捞出一条吃，嗯，大别墅是要的，里面全都是漂亮的母猫，还有……”
　　灰猫胡子都竖起来了，转过来瞪着隆，打断道：“你居然把我想得那么低俗！”
　　隆听着嘴角直抽，合着猫爷您以为您品格有多高贵么？
　　正好西林在训练房里面活动完毕，走进操控室，隆便对西林说道：“西林，你这只猫太极品了。”
　　西林一副你才知道的眼神：“更极品的时候你还没看过。”
　　一想起那只猫和利克拉伯在“舞夜”飙舞的情形，西林就有一种此妖孽道行甚深的感慨。
　　“西林，那小子想赖账！”灰猫微仰着下巴，抬起一只前肢，伸出爪子指着隆说道。
　　西林灌了一瓶水，答道：“那就让他赖呗，按规定，赖账还能利滚利。”
　　隆二话没说，掏出一个票据就唰唰唰写下一串数字，写完之后啪地贴在灰猫脑门上，“小爷别的没有，就是穷得只剩下钱！”
　　灰猫将票据用爪子扒拉下来，仔细看了看，赤风也凑过来看，灰猫还趁机教他看票据。
　　看票据可是灰猫在第一次遇到西林的时候就学会的能力，也是影响此猫一生的事情。
　　看到票据上的数字之后，灰猫满意地点点头，还当着隆的面检查了一下票据上的数码条纹和隐藏密令，气得隆差点一口血喷出来，这丫的竟然怀疑票据的真假！！
　　检查之后，灰猫叼起票据，跳到西林肩膀上，抬抓拍了拍西林的头：“拿到钱后我要买鱼饼干！”
　　“行，买！”西林点头。
　　“嘿嘿。”灰猫高兴得又跳到桌子上，一边随着节奏哼小曲，一边继续扭动它的肥屁股。
　　隆走过来用手肘撞了撞西林：“你家这猫成精了。”
　　“还是个吃货。”西林看了看那只猫，笑道。
　　“回去之后准备大力发展第六分舰队？”隆问。
　　“我现在就一副队长，主要的活还是队长在做。自身实力还是要尽快提升的。”
　　“你小子提升得够快的了，唉，想当年咱宿舍四人，到现在就我最差了，辞堇成那小子其实是个深藏不露的家伙，有一次跟他比射击，输了一百万。当时就决定再也不跟那家伙比射击了，纯属送钱。”隆抱怨道。
　　西林踹了隆一脚：“你就扯吧，论深藏不露，你也好不了多少。”
　　隆倒是没否认，“唉，谁让我是安德列拉家的大少爷呢。”
　　“继续低调着吧。”
　　“那是当然。”
　　隆从来没露过真实实力，外人都知道隆大少他家的很多产品属于高科技含量的东西，从他平时用的用品里面就能看出来，但就是这些展现在人前的高科技，混淆了人们的视觉，将隆他本人的真实战力藏于迷雾之中。
　　西林知道隆其实很强，但是不到万不得已，这家伙是不会轻易暴露实力的，他的身份，安德列拉这个商业大家族未来继承人的身份摆在那里，多隐藏一分在将来就多一分保命的机会。
　　和当年在七耀的时候一样，很多话，不需要作过多解释，自己心里清楚就行。
　　由于选择的离开路线避过了冲突区域，虽然多用了一段时间，但也安然出来了，S星区的纷争估计还会持续一些日子，不过那已经不是西林和隆考虑的了，现在各有各的打算。
　　从星舰上调离一艘飞行器，那是打劫而来的，不是安德列拉家族的，所以在同隆道别之后，西林带着灰猫和赤风踏上飞行器飞出星舰。
　　“西林，现在直接回K星区吗？”灰猫看起来心情不错。
　　“是啊，咱们在S星区耗的时间也不短了，回去之后分队估计会整顿一下，然后进行后续计划。这次也算是第六分舰队一个新的开始，咱也有新的队员，有乌多则和利克拉伯他们，还有赤风，再说其他分队长也会介绍一些新队员的，毕竟每一次修整都需要新的补给。”
　　“我们分舰队是最强的！”灰猫得意洋洋地说道。
　　西林笑了笑，“是，最强的。”
　　一路上灰猫给赤风说了一些西林这个分舰队队员的情况，仅限于糖球球等熟人，其他的灰猫压根就没注意过。
　　赤风有些忐忑和紧张，不过更多的还是期待。
　　西林看了看他们后回过头，继续驾驶飞行器。
　　人和人才，战力和技术，对于舰队的发展都是必不可少的。
　　至于S星区，以后有机会会再去看看的。
　　
　　
　　第一七九章 卡里奶爸
　　大厅里，卡里铁青着一张脸坐在那里，浑身散发着怒气和怨气，处于低压状态。
　　而在卡里面前，蹲着四个家伙，从左至右分别为：灰猫呼噜，赤风，雪球和面团。
　　灰猫舔着爪子抹抹胡须，将嘴边的食物残渣给抹掉，一点没在意卡里的低气压；赤风有些不安地甩了甩尾巴，耷拉着脑袋，时不时瞟瞟卡里，有点认错的意思；雪球一副憨态可掬的样子，看上去憨厚老实，但了解这只白胖子的人都知道，这只是表面，其实这胖子一肚子坏水，跟着面团学得越来越坏；至于面团，那是早就经过千锤百炼，这样的场面见识过不少了，该装样子的装样子，该示弱的时候示弱，而且看上去比卡里还无辜。
　　卡里看到他们的样子脑门的青筋就突突直跳，不就跑出去跟乌多则赛了一下战机吗？回来就发现自己的储藏柜被“三光”了——吃光，喝光，拿光。
　　视线扫过雪球，卡里那个气啊，这只白胖子最近学会像仓鼠一样屯东西了，卡里觉得这白胖子之所以嘴巴那么大就是塞食物塞的。
　　抚了抚额头，卡里沉声道：“我说，你们为毛老是盯着我的储藏柜？笑尚，八刀还有比弗他们储藏柜里面也有很多食物，看我好欺负是吧？”
　　面团眨眨眼，它不会说话，但始作俑者却是这个小魔头，依旧无辜状。
　　“锁是谁开的？”卡里问。
　　回来K星区后卡里的锁已经换了三遍了，前不久特意从主队那边弄到一把被称为高保险的锁，不然卡里也不会最近放松警惕，结果回来后就看到空荡荡的储藏柜。
　　他错了，他真的错了，他不该放松警惕，特别是在这只灰猫回来的时候，这几个家伙聚到一起完全就是找到几个组织的妖孽！
　　听到卡里的问话，右边三个一致将目光投向蹲在最左边一副淡定模样的灰猫。
　　卡里眼角一抽，他就知道是这只猫。
　　面对灰猫，卡里真是又爱又恨，毕竟这只猫救过他的命，但是吧，这家伙真够气人的。
　　卡里想了想，问道：“我说呼噜啊，西林是不是虐待你，没给你喂食？”
　　“没啊。”灰猫很坦然。
　　“那你干嘛还要和他们一起‘三光’我的储藏柜？！”
　　“因为面团和雪球说你那里有K星区的特产，K星区的特产我还没吃多少，至少你柜子里面的东西我没吃过。”灰猫毫无做错事的自觉。
　　卡里眉毛一掀，踩住正准备逃跑的面团的尾巴，又将雪球的大脸巴子揪住，“你们两个……”
　　咚！咚！
　　两个爆栗。
　　雪球用两只胖胖的手掌捂着脑袋，一副委屈的样子，而面团则渐渐从墙上“撕”下来，扁扁的身体可怜地开始恢复。
　　“少来这套！”卡里将雪球和面团收拾一通后，面向赤风，苦口婆心地道：“我说赤风啊，别跟这两个坏家伙学，哥教你一句话，近墨者黑。撬人柜子偷食的事情是错的，不该做！”
　　赤风尾巴甩了甩，歪着头，似乎在消化卡里的这几句话。
　　灰猫舔了爪子后看向卡里，问道：“卡里，为什么这颗星球上的物价这么贵？这不是急先锋的大本营吗？对待自家成员怎么能这样？”
　　在这颗星球上，很多食物的价格都是翻倍的，有的甚至翻好几倍。看到物价之后，灰猫吝啬了，西林给它的零用钱有限，买这些东西真的是划不来啊。正因为这样，面团尾巴一招，几个家伙就去打劫卡里了。
　　“事实上每个分队的食物等东西都是自己专备的，只有医疗和其他一些设备属于公用，事物的囤积和敛财都是在考量分舰队，一般认为有能力的分舰队都是自给自足，而且手头还比较充裕，对于没能力自给自足的人，只能去付出更多的代价换取了。”
　　“这样啊，还真是小气！”灰猫抖抖耳朵说道。
　　“这不是小气，要是你想去大批购买食物的话，最好的方法还是自己开飞行器出去买。像你们这种食量的，十个队也养不起。”
　　虽然面前这四个家伙看上去还挺小的，但每一个都是大胃王，面团的食量要比它体重多三倍，而灰猫，赤风和雪球无一不是新陈代谢快速的家伙。
　　现在的雪球直立起来已经有五十几快六十公分了，最近长得真的相当之快，卡里已经中途开飞行器购物过一次了，没想到这次又多了灰猫和赤风。对于正在长身体的赤风，食量与雪球势均力敌。卡里琢磨着，估计近期得再出去大购物一趟。
　　突然卡里面色诡异，恨不得一巴掌给自己一下。
　　擦！西林和糖球球不去管，为毛老子要这么上心？这不跟奶爸一样了？！
　　赤风看向雪球和面团，它们说的果然没错，卡里奶爸果然很好糊弄过去，不过这位奶爸貌似精神有点问题，竟然扇自己巴掌。
　　天眼看了看面前这四个眼神相互交流的家伙，卡里无奈地摆摆手：“赶紧滚蛋，看到你们我胃疼。赤风和雪球，你们两个的文化要进行考核了，过不了的话扣薪水，对于你们扣到负数的薪水，哼哼，到时候可没我的储藏柜给你们‘三光’。”
　　赤风和雪球在学习文化知识，不过十日不长，但进步很快，没过几天都会给他们准备一场考核，不过这个考核可不会因为他们是初学者而放水，都是中级教育程度的考核，这也是为什么两个家伙在智商颇高的情况下薪水被扣到负数的原因，要知道，在五年任务的休养期间，都是带薪的，每个正式成员都会有一份稳定的薪水支付。整个第六分舰队，唯二的两个薪水值成负数的家伙就是雪球和赤风。
　　雪球和赤风的考核难度是西林规定的，依据雪球和赤风的大脑发展程度，很快就能赶上来，S星区一行后，西林就有一种紧迫感，对于这两个新生成员，必须要让他们尽快追上来融入这个团体，不然在后期出任务的时候可能会出岔子。
　　雪球和赤风去学习室学习去了，灰猫和面团也跟过去，一个是去指点，一个是去看热闹。
　　在那四个家伙离开之后，起身出去呼吸新鲜空气，将胸中的闷气给呼出来。每天对着这几个小王八蛋感觉人都沧桑了。
　　谁知道刚走出门就看到笑尚和比弗等人从外面回来。
　　“哟，卡里奶爸，训孩子训完了？”笑尚嬉笑道。
　　卡里就觉得自己脑门上那根名为理智的弦绷的一声闷响：“你才奶爸！你们全部都是奶爸！上辈子这辈子下辈子都是奶爸！”
　　“哎，他们亲近你还不好吗？要知道不管是雪球还是赤风，还没成长起来就那么强了，到时候等他们成长起来，你的后盾就杠杠的。”
　　“嗯，说起来，赤风小家伙现在越来越有人味儿了。昨天看他用工具开复古锁那叫一个顺溜。”比弗说道。
　　卡里的眼角又抽了……开锁……不好的预感……
　　在第六分舰队据点的研发楼。
　　西林和利克拉伯正在进行研究，西林这趟带回来不少好东西，收集到的异星球细菌已经进行菌落扩增，还有从那刻一级监狱星球上带回来的菌种，虽然它们在监狱那里的环境下凋亡很快，但西林以特殊方法将它们冻存，带到分舰队的实验室。
　　对于西林带回来的样本，利克拉伯很感兴趣，最近干劲十足，连着几个晚上都没睡觉了，成天呆在实验室，今天西林和利克拉伯联手从几个重组构建的新菌种中提取某种抗生药物。这是利克拉伯一个研究项目中的支环节。
　　七十二小时后，西林看着手上小管里面一百微升的液体，叹道：“终于出来了。”
　　“有了它，我可以改进解毒剂，到时候出去之后也能尽量减少伤亡。”利克拉伯现在是情绪激昂，虽然很累，但感觉很充实。
　　拍了拍利克拉伯，西林道：“先休息吧，你已经好多天没休息了。”
　　利克拉伯点点头，将手上的几个小管放在一个特制冷柜之中。好不容易提纯出来的这些抗生药物，可不能因为储存不当而前功尽弃。
　　除了实验室之后，西林和利克拉伯去餐厅大吃了一顿，利克拉伯回去休息，西林也准备回去躺躺的，但手上的通讯器突然想起来，看了看上面显示的人像，西林来到无人处，连接。
　　通讯器上显示出肖顿的影像，影像中，肖顿面上也露着疲态，各分舰队的队长这段时间都在主队那边，S星区的事情，主队的人和各个队长最近忙活着。特别是“雾”，“无赦”和“死神”的出现，大家的神经又开始紧绷了，更何况还有奥利洛星图碎片的事情。
　　“怎么了大队长？”西林问。
　　肖顿扯了扯嘴角，看上去情绪并不高，估计S星区那边并不太顺，影响到大家的情绪了。
　　“西林你们最近则样？”作为一个队长，现在肖顿都没有多少精力关注自己分队的情况，每次都是与几个副队长通话，从而了解各个副队长手下小分队的情况。
　　“还行，今天和利克拉伯提出了一种抗性物质，利克拉伯接下来会根据它对抗毒药物进行研发和改进，球球跟八刀去射击场了，卡里带着赤风和雪球他们……”
　　西林将小分队的情况简单跟肖顿说了说。
　　“哦？利克拉伯进展挺快的！”肖顿精神振了振，眼中泛出喜意，对于第六分舰队来说，缺少的东西中，创新就是一个重要因素。
　　自那次从Z星区找到特殊能量矿之后，肖顿在一众队长之中也有了些底气，不过还不够，现在每次了解情况，能够令肖顿精神震一振的也只有西林这边了，不论是利克拉伯还是乌多则，都让肖顿很满意，现在又有了赤风，那个非纯人类血脉的小家伙攻击力可不是一般的强。
　　两人大致谈了一下队里的情况，西林也从肖顿这里知道一些S星区那边的事情。
　　“现在不仅是S星区，其他几个星区也是暗潮汹涌，前天一个排行榜前十的杀手组织被挑了，一个没活。至少得到的消息是这样说的。团里派人去确认消息，不过，不管真实情况是怎么样的，这都给大家提了个醒，几十年的安逸日子过惯了，那些老牌家伙们一个个冒出来之后竟然连还手之力都没有，急先锋虽然不至于像那样，但警惕还是要的。”
　　“现在外面乱了？”西林问道。
　　“也不是，只是针对某些势力，几个小猎人团和杀手组织都遭殃了，四大的还好。”
　　西林突然想到一件事，说道：“迪亚斯那边差不多好了，但看现在这个情况，是不是派人去接一下，主要治疗都已经完成，接下来的是花时间康复。既然现在形势比较复杂，还是将他们接过来的好。”
　　迪亚斯他们毕竟刚治疗不久，没有百分之百复原，谁也不知道那边会不会有对急先锋敌视的人向他们动手。
　　肖顿想了想，“也行，你和其他几位副队长商量一下，结果告诉我就行。”
　　“好。”
　　断开通讯之后，西林并没有立刻回屋，站在走廊上看着远处的风景。
　　S星区一行“火”没放成，转悠了一圈就回来了，说不甘心那是肯定有的。凭西林和隆他们两人的力量实在是太弱小，像比于两大老牌杀手组织“雾”和“无赦”还有那个特殊的连官方都头疼的“死神”来说，西林和隆之前的想法实在是太简单了。真正去了才知道，轮到他们插手的地方实在是太少，一级监狱星球时狼狈不已差点丢掉小命，三级监狱星球时还没怎么动手就被通知赶紧离开。
　　老牌的势力，不论是综合战力还是新技术研发都处在一个发展极快的状态，很多时候，不鸣则已一鸣惊人。
　　现在在这里，在急先锋的据点休养生息。按照队里的计划，一些非必要的远航任务都暂时停止了，等局势稳定下来了再说。
　　不过……
　　要尽快的成长还是要去实践。
　　西林去找了另外几位副队长，说明了一下关于迪亚斯那边的情况。虽然几位副队长表示赞成，但说起要派出哪些人的时候都有些犹豫。而且这是他们第六各分舰队本身的事情，按规定，主队的人不会插手。在这样的情况下，主队不插手就相当于一个大保护伞没有了，危险程度也会高出很多。
　　每个人手下都有精兵，但大家都知道现在外面那是那样的情况，谁也不想去试探，好不容易保留下这些“精兵”，舍不得放出去。
　　对于几位副队长的反应，西林早就料到了，手指在桌上敲了敲：“其实人选我已经有想法了，只要这个决定通过就行。”
　　“西林，你准备派哪些人过去？”扎雅查纱问道。
　　对于这件事情，扎雅查纱是比较保守的，虽然也想尽快让阿西亚他们安全回来，但对于派专人出去，扎雅查纱还有些犹豫，毕竟接手副队长的时日不长，有些事情的抉择上不大胆。
　　“我亲自带队，不用太多，就我们小分队的几个人，现在还留在E星区治疗的人数也不多，五十人左右，一艘中型飞行器就行了。不过这艘飞行器中的武器设备和战机配置是必须要较高等级的。”
　　“飞行器的高等级配置这是必须的，”阿卡伊说道，“但西林，就你们几个是不是太……”
　　“没问题的，如果这样也扛不住，那么咱队再去多少都是白费。”顿了顿，西林笑道：“其实主要是看他们最近闲得慌，做什么都没动力，带出去散散心，出去之后也不一定会遇上什么事，主队那边的消息都是来自各个星区的，集起来的时候才觉得很严重，但我们只是去E星区接下人应该没啥的。”
　　依照现在得到的信息来看，西林觉得“雾”和“无赦”主要针对的是部分杀手组织，而“死神”则继续沉默。只要他们三个不出来，对于急先锋来说就不算太严重。
　　除此之外，西林觉得即便遇上一些麻烦，也是队员们锻炼的一个机会，在这些强者出没的时代，跟不上的话，到时候会被越甩越远，这也不是卡里他们所希望的。
　　其实西林也看出来卡里他们最近的状态不好，糖球球在射击场都会睡着，乌多则在驾驶战机的时候好几次手指的惯性动作都放在攻击类操作上，那是心底真实想法的反映。
　　雏鸟总要飞起来的。
　　开完副队长会议之后，西林召集了小分队的战斗人员，主要采取的是自愿原则，确定人员名单。
　　西林带队，卡里，比弗，尤迪，笑尚，八刀，糖球球，乌多则，利克拉伯，赤风这个十人小队。
　　有尤迪的地方肯定有面团，有糖球球的地方肯定有雪球，有西林的地方肯定有灰猫，卡里心想，至少新囤积在据点储藏柜的食物不会被“三光”了。
　　确定下来之后西林跟肖顿说了声，便带着人乘飞行器离开。
　　主队据点区域，一栋建筑内。
　　“果然是那小子。”
　　“现在的第六分舰队，也就他有点冲劲了。”
　　
　　
　　第一八零章 吃美容猪蹄的白衣天使
　　这次去E星区接迪亚斯他们，西林等人很低调，在飞行器上并没有任何象征性的标志，乌多则每天擦得锃亮锃亮的标徽也和糖球球一样，用链子串起来贴身戴着放里面，没别在外面。
　　并不是害怕，只是现在这个时候能够减少冲突就尽量减少冲突。
　　“咱这次要低调。”这是西林在出发之前就说过的。
　　虽然以低调行事，但作为第一次参与任务的乌多则来说，兴奋之情溢于言表。利克拉伯虽然原计划是准备在第六分舰队的据点将抗生药物继续研发的，但既然西林他们都要出去，利克拉伯也暂且将研究放下了，这次去E星区也顺便去看看，这么多年了，那个以医学著称的星区发展成什么样子？
　　赤风穿着一套很可爱的童装，这是之前卡里去给糖球球买新衣服的时候顺便买的，赤风的身高与糖球球差不多，卡里看着挺好便一起买了，不过回来给赤风穿上倒也相当合适。
　　不得不承认，卡里确实有奶爸倾向。
　　现在赤风和糖球球这两个穿着童装的小家伙正在聊天，糖球球跟赤风讲关于迪亚斯的事情，雪球趴在糖球球背上，就那样也没掉下来，看来早已经熟练了。
　　消息已经给迪亚斯发过去，他们到达的时候迪亚斯大概就将人聚集起来了。按行动计划来看，挺简单的，但也说不准会遇到什么破事。
　　按照迪亚斯给他们的坐标，西林一行来到了E星区的一个分区星球，这里并不是E星区最中心的部分，迪亚斯的治疗是在中心区域，但在核心治疗之后便转移到这颗星球上了，也避开了一些中心区域的麻烦。毕竟，迪亚斯曾经是急先锋第六分舰队的副队长，再加上阿西亚，两个副队长在一起，如果有对急先锋抱有恶意的人心怀不轨，他们会比较艰难，还不如来到稍微宁静的地方安心休养治疗。
　　将飞行器停在航口的停留点，付完看护费用之后，西林便带着一行人前往迪亚斯所说的地方。
　　一下飞行器利克拉伯就眉头一皱，“好弄的药味。”
　　乌多则抖抖肩，“我倒是没闻到药味，就觉得有些冷。”
　　其实今天光照很好，然着这样的天气下，总觉得有些严肃压抑和阴冷。
　　“E星区本就是这样，就像一所庞大医院，你现在已经进了这所医院的门。”西林说道。
　　卡里等人都不自觉哆嗦了一下，最讨厌听到“医院”这个词，毛毛的。
　　这颗星球要比他们之前经过的几个星球安静一些，在这颗星球上医院并不多，大部分是一些有名的大医院附属下来的分部，多以后期护养为主。
　　星球的主色调是白色和绿色，白色的干净，绿色的生机。
　　出航口之后，几人显得沉默很多，不知道是不是因为这里的气氛影像。其实在这颗星球已经好很多了，像那些以核心治疗和急救为主的星球，到处都可以看到悲欢离合，在那里时刻充斥着死亡，那些悲伤嘶喊却无助的人，会影响周围人的心情。
　　与医疗相应的，这里的食物都比较注重营养和调理，虽然口感并不一定好，但重在健康，一些添加剂在这里也是被禁用的。
　　乘环线列车在一个车站下车，后面的路就需要步行了，在后期康复区域除了特定的医院用车之外，是不允许其他飞车进入的。
　　刚开始赤风还有些紧张，毕竟他觉得自己有些与众不同，但后来便渐渐放松下来。
　　见到赤风的人只是有点新奇但并不会多注意，毕竟在这些发展比较好的地方，人种也是很多的，八刀这样的三双手露在外面也没谁会多注意一下，长尾巴的人中多的去了，虽然在这些星球中还是大众人类占多数，不过只要不是太古怪，没谁会花太多精力注意。
　　既然不会被当怪物，赤峰也开始活跃起来，好奇地看看周围的建筑和空中的那些白色的一用机器人和飞车。
　　“哦，就是这里了。”西林指着一扇大门说道。
　　这扇门上的门牌标得很清楚，就是迪亚斯给他们的那个附属康复中心，迪亚斯和另外一些人都在这里做后期的康复治疗。
　　身份扫描之后，西林一行便进入这片康复中心区域。
　　“不过，这家康复中心也太大了吧？”笑尚瞪眼。
　　放眼望去，宽阔的草坪，一望无边，零星散布着一栋栋建筑，有藤架，木林，木凳和花园等，病人们无聊的时候会出来散散心，活动一下手脚。
　　“看上去，这些病人的心情都不错。”笑尚说道。
　　八刀瞥了他一眼，“那你以后可以常来。”
　　“那还是算了吧。”
　　按照迪亚斯给他们的详细地址，西林等人在一个导航机器人那里了解建筑分布之后，导航机器人便带着他们去迪亚斯所在的16区域。
　　康复中心有很多区域，每一个区域都有一套相应的配置，病房，人员等。
　　区域的划分其实只是由一些小的栅栏分隔的，并没有很封闭，有时候各个区域的人会聚在一起交流谈心，本来康复中心就比较单调，要是没人聊天也会觉得无聊。
　　导航机器人将他们带到十六区域后便离开，西林按照迪亚斯给的门牌号去找了下，但是没见到人。问了下这边的负责人，他们说估计有事情出去了，或者外出散心没回来，在康复中心，只要病情脱离危险，对于病人的限制就并不严格了，病人的自由度也会很高，当然，晚上必须回来。
　　“咱先去外面的地方坐坐吧，吃点东西慢慢等。”西林看了看时间说道。
　　几人都同意，但看上去并没有什么胃口，毕竟在这种地方，虽然只是康复中心，但还是有影响的，总觉得压抑。
　　十六号区域有专门的餐饮部，不过现在并不是吃饭点，没多少人，西林一行便找了个靠林子的大桌子，点了几个菜先吃着。
　　几人聊了不大会儿，不远处一张小圆桌那里来了一个人。
　　确切地说，是一个身材高挑的美女，长发随意在后面扎成一束，五官有些深邃，眼尾微挑看上去总带着些许笑意，没有寻常女性的那种柔弱，带着英气，颇有气势。穿着白色的医用外套，并不像护士，更像医生。
　　“哇，白衣天使！”笑尚贼兮兮说道。
　　“身材不错啊。”卡里等人也附和。
　　那边的白衣天使也抬眼看了西林几人一眼，没多余的表情，会收回视线，坐下，伸手在外套兜里掏了掏，掏出一只手掌大的白色小兔子，兔子的耳朵是垂着的，应该就是那样的品种。
　　小兔子被放到桌上后还有些迷糊，应该是刚睡醒。
　　白衣天使将小兔子放下后，在飞过来的服务机器人那里点了菜，没多久服务机器人便将菜送上桌。
　　事实上，送上桌的只有三个盘子。
　　一盘新鲜的集胡萝卜、白萝卜、红萝卜等多种萝卜为一盘的萝卜荟萃，一盘简单的杂粮小包子，以及一大盘，不，应该称之为盆的美容猪蹄。
　　不知道是什么猪种，一个蹄子就跟西瓜似的，那盘里面至少有八个蹄子，浇着酱汁，本应该充满美感的，但西林几人总觉得胃有点抽。
　　小兔子见到那盘萝卜荟萃之后精神来了，欢快地跳到盘子旁边开始吃起来，小细牙和那标志性的三瓣嘴磨动，吃得很带劲。
　　而那位白衣天使呢，拿起一个杂粮小包子一口吃下去，然后拿出刀叉开始吃那大号的美容猪蹄。
　　不得不说，那位白衣天使的手指很漂亮，餐刀用起来也成为了一种艺术，灵活地勇者餐刀，利落地将大猪蹄上的肉切下，然后用叉子叉起，送到嘴中。
　　很多人吃猪蹄并不会用餐刀，因为嫌麻烦，但现在看这位白衣天使用餐刀，却感觉很舒服，让人觉得就应该这样吃。当然，换个人的话就不同了，之所以这个画面充满美感就是在于使用餐刀的人。
　　基本上几人就顾着看白衣天使和她的小兔子用餐了，自己桌上的菜倒是没吃多少。
　　半小时后，一大盘美容猪蹄被解决干净，白衣天使优雅地拿起餐纸，擦擦嘴巴，然后接过服务机器人端过来的饮品合起来，在她对面，小兔子还有四分之一的萝卜没有解决，估计等她将杯子里的饮品喝完酒差不多了。
　　“嗨，美女！”笑尚倒是挺直接，见到人家望过来便出声打招呼。但这招呼打得充满轻佻意味。
　　“嗨，各位帅哥！”白衣天使笑着回道，明明是类似的话，但气场太足，笑尚笑得脸有些僵。
　　“刀法不错。”西林端起杯子示意，然后将杯子里的酒一饮而尽。
　　白衣天使只是笑笑，然后随意喝了一口。
　　西林没有在意，而是看了看利克拉伯，他知道利克拉伯现在在想什么，看来所谓的康复区域也并不是那么平静的。
　　“刚做完手术？”利克拉伯问道，并没有笑，而是微微皱着眉，“在康复区域怎么还要这样的急救手术？”
　　听到利克拉伯的话，白衣天使有些惊讶地看过去，从西林他们的表情中可以看出，西林和利克拉伯已经猜到了她刚做外手术的事情，至于卡里等人也是带着诧异看过来。
　　白衣天使点点头，“是啊，其实康复区也没有绝对的事情，虽然理论上说脱离了危险，只需要后期的辅助治疗和康复训练，但凡事没有绝对，这要看人，因人而异。”
　　“这么说你是一个很厉害的医生。”西林赞叹道。
　　虽然这个女人换过外套了，但药物的气味还是有的，那是做急救和大型手术所需要的几种手术，而且那样的手术都是很耗费体力的，机器人也无法取代，也难怪这个女人在手术之后吃了那一大盘食物。
　　不过，西林猜测，这女人应该是主刀的，即便不是主刀，也是很重要的副手，在这样的年纪，就能有这样的能力，不得不说是个很难得的事情，才华横溢。
　　对于西林的称赞，白衣天使没有谦虚，微笑着点点头，继续喝杯子里的饮品。
　　现在卡利等人是以佩服居多了，对于医生什么的，虽然很多时候不愿意听到这个词，但确实以佩服居多，再说他们战斗人员经常受伤的，更清楚一个好医生的可贵。
　　卡里，笑尚等人朝西林打眼色，挖墙脚吧副队，人才啊，现在急缺的人才啊！
　　虽然利克拉伯有时候会客串一下医生，但他的本职是药师，至于动手术那样的事情他是极少做的。所以对于吸收一名医生，也是很赞同，不过问题是，就算她是一名很有经验的医生，不说她愿不愿意放弃这里的工作加入急先锋，人品的考量就是一个大问题。
　　手法精明的医生能够在不知不觉中就让一个人丧命，而且看起来还只是一场意外，完全将自己推出责任圈。
　　西林自然是知道这其中的利害关系，卡利等人也清楚，所以并没有继续说。
　　正在这时，不远处传来喧哗声。
　　很明显，是几个年轻人围攻一个老人和小孩。
　　为首的一个年轻人指着袖子上的一块污渍大声说着，很霸道，污言秽语说的一溜一溜的，平日里应该没少说这类似的话。
　　其他几个年轻人对倒在地上的老人拳打脚踢，老人护着怀里的小孩，小孩已经泣不成声了。
　　周围很多人都看到这样的场景，但没有一个出来劝说，就连与为首那个年轻人对视的眼神都不敢，匆匆离开。
　　“操，怎么会有这样的人！”
　　卡里起身准备过去，笑尚几人也准备起身。
　　“我劝你们还是别去惹事，不然更多的人遭殃。”那位白衣天使说道。
　　“为什么？”西林问。
　　虽然明眼人都知道这件事不过是小事情，应该是那小孩踢球不小心提到那年轻人的袖子上，将那年轻人的袖子弄脏了，于是便惹来一顿好揍。
　　“其实只要你们不插手，他打打就过了，不会闹出人命，而且那一老一小接下来也会得到更好的治疗，但如果你们出手，非但救不了那一老一小，自己也会惹到不小的麻烦。”
　　卡里纠结得眉毛都结起来了，他一向不喜欢这些弯弯绕绕。
　　西林拍了拍让卡里坐下，笑尚几人也重新坐下来，不满地看着那边的发展。
　　白衣天使有些意外地看了看西林，没想到这群人中带队的会是这么年轻的家伙，而且远比其他人要冷静得多，突然想到什么，白衣美女又仔细看了看西林几人，看得几人心里开始发毛。
　　“咳，那个，那混蛋是谁啊？”卡里转移注意力说道。
　　白衣美人收回视线，轻蔑地笑道：“这片区域的太子爷，在外面玩女人玩过头，惹了一身腥，被他老子送过来避难，不过他倒是避难了，康复中心的人却遭了殃。”
　　“我要是他老子，早捏死他了！”卡里毫不留情的说道，说着手指还若有所感地捏了几下。
　　“想捏死他的人很多，但都没成功。”白衣天使指了指那些在空中来去漂浮的机器人，有些是服务型，有些是导航的，“那些机器人在某些时候也会变身成为铁杆护卫，毕竟，这间康复中心是他老子开的，对于他的宝贝儿子可是护得紧，而且，他们跟所附属的那间E星区有名的大医院的高层也有不少关系，只要他不杀人，那些人就不会出声。”
　　“那我们现在说他坏话是不是已经被监听了？”比弗看看周围，餐厅的服务机器人眼中正闪着光，不过主要是朝着那边，并没有再在意餐桌这边的人。
　　“没事，只要不动手就好，说他坏话的人多的去了。”
　　“既然是这样，明知道这家伙的人品，怎么还有那么多人来这里做康复治疗？”西林问。
　　“因为对于病人来说，费用便宜，而对于医生们来说，工资高。”白衣美人答。
　　确实，这是一个很实际的问题，对于资金紧缺条件不好的人，这里无疑是一个很好的选择。
　　“不是说恶有恶报吗？”糖球球出声道，这是她后来学的一个词，虽然这个词被很多人嗤之以鼻，但她对于这个词还是记得很清楚。
　　“恶有恶报？”白衣美人笑了笑，眼中意味不明，低声道：“或许吧。”
　　那边终于揍完了，一老一少被几个医护人员抬走，按白衣美人的说法，他们会免费接受更好的治疗。
　　领头那个年轻人依旧在那里骂骂咧咧，接过小弟递上的一杯水，猛地灌下去，却因为喝得太急，呛住了，这一呛，便没完没了。最后因为呛得太厉害，被医护人员急忙送到救护室去。
　　白衣美人面前餐桌上，小兔子抖抖垂着的耳朵，跳到椅子上，然后跳到地面，看了白衣美人一眼，然后离开。
　　白衣美人看了看盘子里剩下的萝卜，没有去管跳开的小兔子，嘴角倒是微微地翘起一点儿，眼神幽深。
　　卡里看着那兔子正准备说话，西林眼神示意，摇了摇头，继续吃饭。
　　五分钟后，那边骚乱了，不管是医生还是护士，都一脸世界末日的表情，而小兔子不是什么时候跳了回来，跳上椅子，再跳到桌面上，解决剩余的萝卜。
　　
　　
　　第一八一章 蒂蔻和她的白兔子
　　很多穿着白色工作服的医生从康复中心的其他区赶过来，脑门都冒汗了也没顾上擦，直接往里冲，比平时急救的时候要急得多，有几个小护士还急得哭了。
　　建筑物里面应该挤满了人，有些没挤进去的医生和护士都带着焦急的表情在原地打转，时不时看向里面，询问周围的人。
　　“那边发生什么事情了？”卡里问。
　　几人都看向白衣美人，这话询问的对象本就是她。
　　但白衣美人却摊摊手，表示自己也不知道。
　　西林几人看向白衣美人的神色古怪，然后又看向那只正在啃萝卜的兔子，总觉得他们是知道的。
　　灰猫盯着不远处桌上的那只白兔子，可以确认的是这只小小的白兔子确实与普通的兔子差不多，体质只能算是健康，却没有像雪球那样的超品质，而且在它身上没有任何异常能量波动，总结而言，这就是一直普通的垂耳兔子。但就是这只与普通兔子无异的家伙，让灰猫有一种诡异的感觉，说不出为什么，就是诡异之极。
　　西林也看着桌上那只兔子，如果刚才他没有看错的话，这只兔子回来的时候眼睛还有些泛红，跳到椅子上的时候才慢慢变黑的。这只兔子与那边发生的事情肯定有关系，只不过既然白衣美人不承认，他们也不会再问。
　　十分钟后，一艘飞行器飞过来，甚至将建筑物撞掉一个角也没谁说，然后，从建筑立面运出来一个长形的罐子，西林他们坐在这边只看到那个罐子运上去，但很多人挡着，看不清具体是怎样的。
　　“那是什么？”笑尚问道。
　　白衣美人没有解释，而是利克拉伯来说明的。
　　“通俗说来，那就是一种能够将濒死之人封存在里面却维持封存之前的状态的仪器。有时候伤者所在的地方并没有救援的药物或者某些设备，医生们也束手无策的时候，便会将伤者封存在这样的罐子里面，运送到条件适宜的地方去进行后续救援。”
　　“这么说来，那管子里面装着一个快死的人？”卡里说道。
　　利克拉伯看向远去的飞行器，“可能是快死的人，也有可能是心脏刚停止不久的人。”
　　“那……会不会是……”笑尚见到刚才离开的服务机器人又回来店子里面来，后面的话没有说出，而是给了个眼神。
　　大家都明白笑尚要说的是谁。
　　之前那个飞扬跋扈喝水呛着被送进去的年轻人。
　　几人正说着，西林瞟到一个身影。
　　“迪亚斯过来了！”
　　“哪里哪里？”
　　听到西林的话，卡里和笑尚他们也不再讨论了，赶忙往周围看。
　　远处走过来两个人，一男一女，相互挽着。正是迪亚斯和阿西亚。
　　“副队……咳，迪亚斯大哥！”习惯性地叫了声又觉得不对劲，卡里笑着改声，起身往那边跑。
　　卡里、比弗几人迎了过去，西林在这边又加上几个适合康复病人的菜，添了几个凳子。
　　“好久不见了！”迪亚斯过来给西林一个大大的拥抱，“出去溜了个弯倒错过了。”
　　断掉的手臂已经重新定向诱导分化完毕，恢复情况也不错。
　　断掉的手臂要重新拥有的话，有好几种方法，可以用自身的特定组织细胞进行组织培养，在体外完成一个手臂的成型后再用手术接上来；也可以原位多克隆等，但那些都是在体外诱导发生的，要让手臂最完美的重塑，隆选择了最痛苦的方式，也就是本体的定向诱导分化。
　　核心治疗的时候会在迪亚斯断掉的手臂那里进行定向诱导，要准确的诱导成型，是不能注射麻醉的，本体要承受住所有诱导带来的痛苦，那样的痛苦不是谁都能承受得了的，所以很多人更愿意去选择体外诱导成型。
　　不过本体的定向诱导会让再次长出的手臂与本体的契合度更高，作为一个猎人，这样诱导长出的手臂对于迪亚斯显然是更有益处。
　　西林比了个大拇指：“真汉子！”
　　卡里、比弗、笑尚几人也附和道：“真汉子！”但那眼神怎么看怎么猥琐，还在迪亚斯和阿西亚两人身上来回扫动。
　　阿西亚板着脸瞪了几人后，几人才正经了些，但阿西亚那明显带着红晕的连，即便板着，也没有以往的气势了。在阿西亚不注意的时候，几人都一副“我们都懂”的表情朝迪亚斯挤眉弄眼。
　　“哎哟，我的乖乖亲亲小糖球，想死你了哇！”迪亚斯将糖球球抱起来往上抛了抛。
　　“咦，这还真是只熊啊，我还以为是个熊形的背包呢。”迪亚斯看向糖球球背上的雪球，笑呵呵地伸手往雪球头上使劲揉了揉，又在圆耳朵上捏了捏，嗯，手感不错，不知道吃了多少东西才长成这身肥膘的。
　　雪球一副憨厚样子咧嘴道：“迪亚斯大哥好！”
　　这下迪亚斯和阿西亚都惊讶了，连那位白衣美人都好奇地看了看它，居然会说话！
　　惹得雪球嘴巴咧的更大了。
　　“别让这家伙这张脸给骗了，其实就是个坏东西，跟面团一样坏！”卡里嗤道。
　　面团在尤迪肩上张大嘴巴跳了跳，似乎在反驳卡里的话，直接被卡里无视。所以当卡里拿勺子去舀肉丸的时候，面团噗嗤一下弹出长舌头就将肉丸给截走，吃了之后还砸吧砸吧嘴，躲在比弗脖子后面就伸出个头向卡里示威。
　　“拉肚子拉死你！”卡里气道。
　　不过面团这个变色龙中的变种太怪异，简直就是生熟荤素皆不忌，不然也不会时常鼓动灰猫它们去撬卡里的储藏柜了。
　　西林又给迪亚斯介绍了一下乌多则、利克拉伯和赤风，迪亚斯很满意，发自真心的满意，能够让迪亚斯满意的人，也给比弗他们吃了个定心丸。
　　“好了好了，坐下说话，老大，大哥大嫂还有什么想吃的尽管点，今天我掏腰包。”西林笑道。
　　“是啊，大哥大嫂，要吃什么……”
　　卡里还没说完就被阿西亚红着脸将剩下的话瞪回去了，卡里虽然没再说，但依旧嘻嘻地笑。
　　迪亚斯和阿西亚并没有立刻就坐下来，而是看向那位白衣美人。
　　其实刚才西林就注意到迪亚斯和阿西亚对于那位淡定坐在那里丝毫不想避嫌的白衣美人的态度，既然迪亚斯没有任何表示，那也就告诉西林，他们其实是认识的。
　　果然，迪亚斯笑着指看向那位白衣美人，对西林几人道：“这位是玫责尼奇·蒂蔻医生，很厉害的一位医生，我的手臂好的这么快也多亏了她。”说完迪亚斯又转向蒂蔻，“蒂蔻，过来拼个桌吧。”
　　蒂蔻，也就是那位白衣美人看了看正在啃最后一点萝卜的白兔子，回道：“算了，你们先吃，我等小白吃完就回去，做了个大手术，得休息了。”
　　“那等你休息好我们再谈。”
　　“行。”蒂蔻将吃完萝卜的白兔子捞回来重新放进自己白色工作服外套的大兜里面，跟迪亚斯这桌打了个招呼之后便离开。
　　“哇，迪亚斯大哥，那位美人真那么厉害？”笑尚凑上来问。
　　“你们这些混小子，尽管心这些！”迪亚斯笑骂道，同时又打了个眼色，有什么事回去再说。
　　所以在饭桌上，都只是谈了谈迪亚斯在这边的治疗情况和其他的人状况。听到大家都恢复得不错，饭桌上的气氛都挺轻松。
　　吃晚饭，几人都聚到迪亚斯的病房。
　　说是病房，其实在康复中心，病人的病房都与公寓差不多了。十多个人在里面活动也不挤。
　　坐下之后，迪亚斯说道：“刚才回来的时候听到一些传言，这里的太子爷出事了被送到主医院去治疗。”
　　“嗯，这件事我们都看着。”西林将当时的事情给迪亚斯讲了一下，“整个过程我们，还有那位蒂蔻医生都看着，不过蒂蔻医生的那只兔子跑出去过。”
　　听到西林提起兔子，一旁正在给迪亚斯抹药按摩的阿西亚嘴角扬了扬。
　　“看上去那只白兔子也没什么特别的。”卡里说道。他的想法主要是在那只兔子的食量上，那盘萝卜荟萃并不多，就一点点，还不够雪球和灰猫塞牙缝的，但那只兔子却吃了这么长时间，这应该算是普通兔子的食量了吧？
　　其他人也张起耳朵听。
　　“既然是这样，那位太子爷绝对活不了。”迪亚斯肯定道。
　　“哦？”西林对这个倒很好奇。与灰猫一样，他看不出那只兔子究竟古怪在哪里，论体质，那只兔子不同于异兽类，它甚至连一米高都跳不了，也扛不住刀枪棍棒。但西林就是觉得这只兔子很诡异。
　　迪亚斯沉默了一会儿，说道：“你们都知道，我是个无神论者，但这个世界上有些事情用科学还解释不了，可能是现在的科技还没有达到解释原因的程度，但不管怎么说，关于那兔子的一些事情确实不好解释。”
　　这么灵异？！
　　几人的好奇心更甚了。趴在西林身上的灰猫坐起身，耳朵直直立起。
　　迪亚斯并没有直接说明，而是问道：“以前《创世神话》里面说到过守灵人，你们知道吧？”
　　西林点点头，不过赤风和灰猫、雪球是不知道的，看乌多则和糖球球的表情他也不了解。西林便解释道：“《创世神话》的守灵人会守在那些罪大恶极的人身边，夺走他们的灵魂，让他们再也不能为非作歹。”
　　“这……这么说……”卡里觉得后脊有些凉。
　　“肯定不是《创世神话》上的那么灵异，但这只兔子出现的结果是差不多的。就像你们说的，那位太子爷怎么可能因为喝水呛着就给呛死了，而且凭那么多医疗仪器和经验丰富的医生还救不了？”迪亚斯说道。
　　“不是夺走灵魂，那是什么？”笑尚抖了抖身上的鸡皮疙瘩，问道。
　　“巧合！”
　　“巧合？”
　　“是啊，当那只兔子存在的时候，总会有这样或那样的巧合，平时这些巧合或许并不会被人看重，但当这些巧合全部集中到一起的时候，其影响力远比人们所估计的大得多。可能是气管，咽喉，肺，心脏等等的问题，也可能还会加上身体的某些抗药性和过敏性，不管是什么，这样那样的巧合凑到一起，那人也就离死不远了。”
　　“那只兔子也太诡异了吧？要不，咱也去祷告拜祭神灵？”卡里说道。
　　“我记得在《创世神话》的后面有一句话：唯物的世界，唯心的人。”西林出声道。
　　迪亚斯无奈地笑了笑：“确实，咱不相信鬼怪，但有些事情，说不准，就像人们强调气运，强调善有善报恶有恶报一样。所以当我和阿西亚第一次知道那只兔子的事情的时候，没少纠结。”
　　“那只兔子，真的没有做任何事情？”西林问。
　　正在给迪亚斯揉胳膊的阿西亚顿了顿，继续手上的工作。
　　迪亚斯继续道：“跟你们说一件事吧，我和阿西亚亲眼见到的。又一天晚上，我和阿西亚因为睡不着便走到外面藤架下的回廊谈心，说了说第六分舰队的事情，外面的夜空景色不错，行星很多很亮，我们看着夜景，但阿西亚突然瞥见一个白色的身影，然后我们看到那只小小的兔子沿着一楼突出的房檐爬到二楼的一个窗子门口，就呆在那里突然传出，直到里面一阵警报声。”
　　警报声，那是病房里面的病人出现生命危机的时候自动响起的报警系统。
　　“然后那只小兔子便离开了，没多久便传出里面那个人夜间起来上厕所不小心摔了一跤磕到脑袋死亡的消息。在整个过程中，那只兔子压根就没有与那人接触。在那之后，我们与蒂蔻越来越熟，也知道了一些兔子的事情。”
　　听着迪亚斯的话语，西林都觉得一阵凉意袭来。
　　那真的只是一只兔子，任何人都可以捏死的弱兔子！但是，这也太灵异了吧？
　　“那，里面那个人也是个坏家伙？”西林问。
　　“确实很该死。”阿西亚说道。
　　连一向不喜欢说话的阿西亚都这样说，那绝对不是一般的坏。
　　“那个啥，大哥啊，你说向我们这种人，手下的亡魂都不知多少，会不会惹来那只兔子？”卡里觉得自己身上的汗毛都僵硬了。
　　迪亚斯没好笑地道：“我还不是一样？但这么长时间也没见那只兔子有啥表现。”
　　不知卡里，其他人都舒了一口气。
　　“所以我想，那只兔子有它自己的判断标准。就是像《创世神话》里面的兽妖。”
　　“兽妖？”卡里面色古怪，“兽妖我道是没见过，倒是知道几个与兽妖差不多的。”卡里若有所指。
　　灰猫、面团、雪球和赤风都一齐看向卡里，卡里觉得身上的汗毛更硬了。
　　“那只兔子的事情就不说了，”西林将大家的思维召回，问向迪亚斯：“其实迪亚斯大哥你说这些是有另外的意思吧？”
　　迪亚斯赞许地点点头，“之所以将这些都说给你们听，就是因为，让你们对蒂蔻和她身边的兔子更了解一些，别到时候一惊一乍或者说出什么不合时宜的话，如果不出意外，蒂蔻也即将是我们的一员。”
　　“嗷呜，咱队里终于又要有美人了！”笑尚怪叫道。
　　听到迪亚斯这句话，大家都很欢乐，不仅是多了一位养眼的美人巅峰关系，这位美人可是医生，年纪不大却经验丰富的医生，对于整个第六分舰队而言都是一件喜事。一个好的医生比一个战斗人员更难找到。
　　“按理说，以那位蒂蔻医生的能力，在这里得到的薪水也不少吧？为什么要离开加入猎人团？”西林问。
　　他们一直相信迪亚斯的眼光，迪亚斯看人的眼光也是一个不好用科学解释的事情，因为迪亚斯有时候还会迷路，但却在看人方面很准。西林其实对于蒂蔻加入猎人团的原因没兴趣，但大不在意不代表其他人也不在意，这么问也只是解解大家心里的疑惑罢了，便于今后大家的相处。
　　“不想在这里待了呗，这件事情是我们来到这里进行康复治疗认识蒂蔻之后详细谈论过的，中间有些事情就不多说了，她对这里好像有些腻歪，而且表示更愿意当一名猎人。不过蒂蔻表示要先试试，如果觉得行，就正式加入，咱队里不就是缺医生吗？利克拉伯的主业是药师，再加上蒂蔻，那就更好了。话说，现在咱小分队的战力如何？”
　　“挺好，大家都在进步，同时又有新人加入，更何况那只白胖子字不是吃干饭的，战力再不增加就怪了。”西林说到。
　　“果然你比我更适合那个位置。”迪亚斯拍拍西林的肩，真心说道：“有你在，我可以轻松多了！”
　　在担任副队长的时期，迪亚斯一直以郁闷居多，事实上，在担任副队长不久，他就知道自己不适合那个位置，也一直在找合适的人选，知道西林加入第六队。
　　“哎，我说卡里，你一个人傻乐什么？”迪亚斯笑着踹了低头闷笑的卡里一脚。
　　“这个啊，呵呵，我在想，蒂蔻医生加入之后，兔子也加入了，这样的话，那什么，嗯……举个例子，比如敌方的狙击手原本是要射你的心脏，结果当时抽筋了手一抖没打着……”卡里乐滋滋地说道。
　　全体静默了。
　　
　　
　　第一八二章 来自纳塔的约见
　　之前与迪亚斯一同来E星区接受治疗的第六分舰队的其他成员也陆续发来消息，一天之后会在这颗星球的航口集合，到时候一同回K星区去。
　　与大家聊了聊后，迪亚斯叫上西林去找蒂蔻，其他人就在迪亚斯的病房里休息，阿西亚去办理离开康复中心的手续。
　　与阿西亚成了之后，迪亚斯现在收敛很多，也不像之前那样不正经了，至少表面是这样。见到漂亮的女护士也不会挤眼吹哨，一副正人君子的模样。
　　“收敛很多嘛。”西林打趣道。
　　“咳，没办法，有家室的人就是这么无奈。”话是这样说，但迪亚斯却一脸得意。
　　得意个屁！
　　西林鄙视了一眼，继续道：“既然是这样，什么时候办一场正是的婚礼？虽然确定关系了，但没个名分也不好啊，阿西亚他们的习俗应该挺重视这个的吧？到时候便能名正言顺地叫大嫂了。”
　　“嗯，这个是必须的，不过阿西亚她本就是一个人，我直系亲属也就我哥，我们商量了下，就在急先锋大本营的第六分舰队据点举行个仪式。”
　　叹了叹，迪亚斯继续说道：“虽然这只胳膊是为了阿西亚才丢的，但阿西亚一直寸步不离陪着，特别是核心治疗中定向诱导分化的时候，好多天连动都不能动，都是阿西亚照顾着，她不嫌弃，亲手照料。你说，像我们这种经常游走于危机边缘的人，躺病床上的时候，有个人这样寸步不离细心照料着，够满足的了。我不愿意当副队长是我自己的原因，但阿西亚放弃副队长之位确实因为我。
　　之前还打算结婚之后陪她去各个星区的大景点转转，我看过你和球球去的那个‘小花园’，挺想去的，但现在计划要改了，阿西亚的意思是，至少等局势完全稳定，到时候有机会再说，不能冒险。”
　　西林点点头，现在S星区那边到底是个什么样子也不知道，主队那边并没有公开消息，而星盟内各大传播媒体都只是描述了只字片语，真正的核心很模糊。
　　突然想起什么，迪亚斯顿住脚，解开衣服上面的两颗扣子，拉了拉，露出胸口的一个纹身。
　　西林嘴角一抽，“这个是……”
　　在迪亚斯胸口纹着的是阿西亚的名字，看字体，并不是迪亚斯的笔迹。
　　迪亚斯眉毛都快乐得飞起来：“是阿西亚亲自纹上的！”
　　“也就是说……”
　　“也就是说，阿西亚在同样的地方我亲手纹上我的名字！”
　　我勒个去，真肉麻！
　　西林抖抖身上的鸡皮疙瘩，装作没看到迪亚斯脸上的那种“羡慕哥吧？嫉妒哥吧？崇拜哥了吧？”的表情。
　　“对了，有个事情要问你一下。”迪亚斯突然面一板，说道。
　　“什么？”
　　“你是不是认识玉家的玉玲珑？”
　　西林皱了皱眉，有些无奈地点点头。
　　“你知道玉家的人吧？”
　　“不太了解，以前在七耀的时候，只知道她叫玲珑，但不知道她姓玉。后来听别人说了些，我只知道，玉家对于整个星盟的政坛上有很大的影响力。”
　　“不只是政坛，玉家在军、商、学术界都有千丝万缕的联系，传言，天诏四将中有一个就姓玉！”
　　西林瞳孔缩了缩，这是他第一次听到关于天诏四将的比较细的消息。如果说天诏四将中有一个姓玉的话，那么，玉家就远比他想象的要复杂得多。难怪隆不想去招惹。
　　说到这儿，迪亚斯面色古怪，仔细瞧了瞧西林：“你现在这个样子，也算不上帅，甚至还没我帅，怎么玉家的小公主就看上你小子了呢？莫非是第一印象作怪？你之前的那个模样挺像小白脸的。”
　　西林没说话，不想在这个话题上纠结。
　　西林不想提，但迪亚斯却没准备放过，“哎，小子，玉家小姑娘帮过我们不少，能够这么顺利安静地接受治疗其实有一部分是她的原因。”
　　E星区最好的医疗区域就那么一块，核心治疗基本上都在那儿，整个星盟那么多人，迪亚斯这些人去接受治疗，大麻烦不一定有，小摩擦应该是不少的，但在E星区接受治疗的时候，迪亚斯碰到了玉玲珑，事实上，是玉玲珑主动出面帮忙的，只有迪亚斯和阿西亚知道，其他的第六分队的人并不知道玉玲珑出现的事情，曾经他们还奇怪怎么会这么顺利。
　　听着迪亚斯的话，西林心里叹气，算是欠了那丫头一次。
　　“我清楚，那丫头是看在你的面子上才出手的，不然凭她的背景，未必要看人脸色，即便是四大，何况我们这种连主队队员都不是的人。不过主队的人在她眼中未必会比我们高。”迪亚斯低声笑了笑，拍拍西林的肩膀，“你小子行啊，连玉家的人都能弄到。”
　　“大哥，您又用词猥琐了。”
　　“咳，偶尔猥琐一下，咱可是有家室的人，不能经常猥琐。不过话说回来，虽然玉家很复杂，但感情的事情谁也插不上手，你知道，我在别的方面不行，看人还是不错的，玉家的那丫头对你是来真的，至于主队的人以后会怎么看，别去在意，真要是看上了，别管其他人怎么看。”
　　“……再说吧。”
　　没再谈论玉玲珑的事情，迪亚斯也只是因为玉玲珑出手帮过，跟西林提一下，人家玉玲珑出手就是给西林看的，你要是不说那就太让人家小姑娘心寒了。
　　蒂蔻他们医生住的楼是单独的一栋，一百多层楼。像她这样的医生在这里的待遇都还挺好的，居室面积也大。
　　迪亚斯和西林过来拜访的时候，蒂蔻睡完一觉刚醒。
　　迪亚斯和西林之前想象过单身女人的公寓，按蒂蔻这样的性格和作风来看，应该是以整洁为主，布置也会很实用。
　　而事实上，确实是整洁，实用，没有什么花哨东西。
　　但这个整洁实用让西林和隆看得有些惊悚。
　　墙壁上的是一幅幅器官解剖图，有骨架和整体肌肉分部组成等立体模型做装饰，窗帘什么的上面印的是一个个分子式，都是手术中以及手术后对于病人比较重要的药。地板有立体视觉的花纹，是一个个大大的抗体剖面，不知道是哪些人的抗体剖面图……
　　总之，看得西林和迪亚斯站在门口眼皮直抽，翻天没吱声。
　　“怎么？吓着了？”蒂蔻给他们递过来两杯水压惊。
　　“……蒂蔻医生你真是太有个性了！”迪亚斯讪讪笑了笑。
　　西林接受得挺快，四周看了看，那只小兔子正趴在一个特制的小屋子里睡觉，从圆形的门洞可以看到它身上的白毛。
　　比一般兔子要安静很多，迪亚斯和西林进来，小兔子也只是动了动便没其他反应了，应该是继续睡觉。若是不知道那些玄乎的事情，没人会认为这只兔子有多么特别的。
　　“好了，谈正事。”蒂蔻一向雷厉风行，不喜欢说太多套话废话。
　　听到蒂蔻的话，迪亚斯也不再拖沓，搁下杯子，指了指西林：“他就是西林，相信你已经猜到了。”
　　既然以及该你相互知道，现在也不多说，直接进入正题。
　　“蒂蔻医生，关于你的事情迪亚斯大哥已经跟我说过了，但是在你作下决定之前，我要先说明几点。”
　　蒂蔻看向西林，没出声，静待下文。
　　“在猎人团中，特别是像我们这个正在发展期的分舰队，即便是很优秀的医生，固定薪水也是没多少的，团里给每个人的固定薪水有限，基本都是靠任务赚取，不会像这里拿稳定的高薪。”
　　“这个我不在乎，这么多年赚的积蓄也差不多了。”蒂蔻说道。
　　“还有，在团里有很多规则。”
　　“这个迪亚斯已经跟我说过了，没关系，我遵守。”
　　“在急先锋，可以比较自主自由，但绝对不能有背叛，这个是每个加入猎人团的人必须知道的。”
　　“这个当然，我也不喜欢叛徒。”
　　继续说了一些后，西林看蒂蔻对猎人团的规则都做过了解，而且今后的一些打算也想过，这个人准备很充分。
　　“好，很高兴你能来急先锋第六分舰队，哦，对了，还有，我只能以副队长身份推荐，到时候经过第六分舰队的队长和其他副队长会经过决议决定正式资格。而且，同时还有几个小分队，你还要选择……”
　　“就你了，你们小分队的人，我挺满意的。”蒂蔻笑道，“而且去了小白也有伴。”
　　第六分舰队就他们小分队动物多，而且每一个还都不是简单货色，曾经有人还打趣：在第六分舰队，宁可得罪人也别得罪那里的动物。
　　“那么就没有其他的事情了。”西林说道，看了看迪亚斯，迪亚斯摇摇头表示自己也没什么要补充的。
　　“什么时候离开？”
　　“明天。”
　　将集合时间和安排说了说，统一一下行动，蒂蔻表示自己一定会准时到达。
　　蒂蔻肯定不会在这里就光明正大与迪亚斯他们同行，辞职之后就跟着他们离开，康复中西你的人肯定会有意见，说不定会制造麻烦，蒂蔻就是讨厌那些阴阳怪气又虚伪的混蛋，偏偏这些家伙还都是管事的。
　　次日，在约定的时间，西林等人在航口的飞行器前面等待，第六分舰队的人也陆续到达，蒂蔻很准时，穿着一件深风衣，带着眼镜，那只兔子应该就呆在她的口袋里。
　　确定该到的人都到齐，西林便让比弗他们启动，准备离开。
　　在西林他们的飞行器离开不久，航口内离原本他们飞行器停留不远的地方站着一个人，也转身离开，同时打开通讯器：“告诉小姐，他们安全离开了，剩下的你们负责。”
　　西林他们这趟飞行很顺利，原本以为会遇到一些麻烦，但事实上顺利得不可思议，几乎没有任何阻碍。
　　卡里还在那儿和乌多则对着叹气，原以为出来会动动手的，即便遇到什么不开眼的小角色也好啊，手痒，相当手痒。
　　西林一直没说话，迪亚斯和阿西亚也没在这个话题上继续，和大家谈论第六分舰队今后的可能计划。
　　灰猫趴在西林肩上，尾巴扫了扫西林的脸，“怎么了？装深沉呐？”
　　西林将灰猫从肩上抱下来放怀里，灰猫还准备继续问，但被西林挠下巴闹得挺舒服，便发出呼噜噜呼噜噜的声音，蹭了蹭，睡意来袭。
　　西林一边给灰猫挠下巴，一边你在想事情。他们这趟越顺利，越彰显出玉家的能力强大，虽然可能凭玉玲珑调动不了多少势力，但就这一些，也足以让他们顺利在E星区通行。
　　其实不只是E星区，从E星区一直到他们回到K星区都很顺利，没遇到异常情况。在星区与星区交界的地方有时候也挺混乱的，至少有劫匪，而且只要看上去不是大势力，单艘的飞行器或者运载机都有被阻截的可能，但这次明明发现有两艘星舰不怀好意地接近，但没多久却又离开了，让卡里好一顿叹息。其实，不只是卡里，接受恢复治疗的很多人都很手痒，毕竟闲下来这么长时间了，手痒心痒是肯定的。
　　对于他们的心情，迪亚斯和阿西亚都训了他们一顿，现在是非常时期，手痒个屁！真要手痒的话，回到K星区了找其他分队的人练练。
　　赤风和雪球倒不觉得可惜，没遇上乱战他们没多少感觉，这是他们第一次参与任务，虽说这个任务刚开始都觉得危险后来觉得相当简单，但兴奋是少不了的。看赤风那尾巴甩得唰唰的就知道这小子心里有多高兴了。
　　顺利回到K星区，回到据点，接受过医疗的人都很激动，回来后就找朋友叙旧去了。
　　对于西林这一躺的“简单”任务惊掉了不知多少双眼睛，看飞行器上连大划痕都没有，就知道这一趟简直就是走了天大的狗屎运。
　　不过西林还没来得及与几位副队长探讨蒂蔻医生的问题，一个从主队过来的通讯就直接将他给叫走。
　　“怎么了？谁让你过去？”迪亚斯问道。
　　西林沉默了下，答道：“纳塔。”
　　纳塔，原第三分舰队队长，五十年的事件中被捕，关在S星区监狱，既然现在纳塔已经在主队那边的据点，那就是说，S星区那边的人任务完成的不错，纳塔已经被安全接回来。
　　纳塔啊，那个与恩吉和查穆尼丁有关系匪浅的人物，从S星区一回来就找他到底是为了什么？
　　以西林现在的副队长身份，没有主队据点的通行证也是不能进入的，所以纳塔已经在那个通讯上说了，由法尔维去接他，法尔维作为纳塔的儿子，现任第三分舰队队长，与肖顿一样是有通行权利的。
　　法尔维驾着飞机过来的，飞机上有主队那边的标志，应该是纳塔调出来用的，也只有纳塔有权利调动这样的飞机。
　　看到法尔维的时候，第六队的一些人都惊悚了，对于急先锋的几位分队长大家都是知道的，更何况法尔维对于其他队的人一向没什么好态度，事实上，法尔维那张脸本来表情就少，披上队长的头衔倒显得很是老成有威信，但听他们第三分队的人说，法尔维对于他们第三分队的人还蛮好的。
　　法尔维确实如传言中的那样缺少面部表情，不过能够从飞机上下来，然后对西林说几句话已经是极为不易了，迪亚斯觉得，换成其他副队长，估计法尔维连飞机都不会下来，只会在飞机上直接说。
　　应该不是法尔维的自愿，而是纳塔的吩咐。
　　确实，法尔维现在还纳闷，好不容易冒着生命危险将老爹给安全救出来，S星区五极监狱那边的争斗太激烈了，主队派出去的十个人，四个重伤差点折损在那里，其他的人多少都受过上，四级监狱那边有几个人没能救出来，不过能够救出这么多人已经实属不易了。
　　问题就是，纳塔一回来被老朋友找过去谈了谈后便开口要找西林，一个第六分舰队刚上任的副队长。
　　以纳塔的眼界，担任队长这么多年，区区一个副队长是入不了他的眼的，更何况是别队的副队长，还刚升任。
　　但是挨不住老爹的耳提面命，法尔维极不原的亲自开着老爹调出来的飞机过来接人。
　　法尔维见到西林的第一印象——也不怎么样嘛，看着有点呆，而且太年轻，也没多少凌厉的气势，很平和。
　　“你就是西林？”法尔维死板的声音说道，听不出什么情绪，这也是法尔维作为队长的高超之处，面部缺乏表情，连声音也缺乏情感，正是这样才让人手下人觉得神秘。
　　“是的，我就是。”西林并不在意法尔维的态度，该怎么对待还是怎么对待。
　　法尔维面无表情地点点头，“走吧。”
　　然后便是沉默，长久的沉默，西林坐上飞机后见法尔维不想开口，也不问，眼一闭，小休息一下。
　　两人就这样一路沉默着来到主队的据点。
　　飞机在一处降落，这里并不是西林上次来的地方，但按照权限等级来分，这里要更高级一些。
　　
　　
　　第一八三章 查穆尼丁留下的《寄生密码》
　　法尔维带着西林走向一栋并不高的半圆形建筑，没有说话，法尔维顾自进行身份验证，然后从门那里跳出来一个扫描屏，将两人扫描之后，确认信息，进入建筑内，直接乘垂直梯到五楼，来到一扇门旁。
　　“父亲，我将他带来了。”法尔维说道。
　　随着法尔维的声音，那扇门嘀的打开。
　　房间里面坐着一位老人，其实并不算太老，只是看上去有些沧桑，再加上那满头的白发，以法尔维的发色来看，纳塔不应该是白色头发，所以只能是后天而形成的。
　　论年纪，纳塔并不一定比巴特或者松巴乐若他们要大多少，但现在看来，五十年的牢狱对于纳塔来说确实是一段煎熬的日子。
　　“父亲。”法尔维对着纳塔的时候面部柔和很多，没有之前的那种疏远气息。
　　纳塔笑了笑，与法尔维截然不同，纳塔笑得很亲切，不知道为什么，纳塔现在很隐约透露出一丝伤感，可能是刚从S星区回来的原因吧。
　　西林和法尔维来的时候，纳塔正拿着一本书，纸质的书，看上去有些年代了。
　　“西林，坐。”纳塔指了指旁边的一张椅子，然后转向法尔维，“你先离开，我待会儿再叫你。”
　　法尔维张了张口，还是没说什么，沉默地离开了，但看眼神有些不甘心。
　　法尔维离开之后，纳塔又仔细看了看西林，就像看一个重视的后辈。
　　“我一直没想到，第六分舰队能够出来一个像你这样的人。”纳塔叹道。
　　西林疑惑，像我这样的人？那到底是哪样的人？
　　看出西林的疑惑，纳塔又笑了笑，问道：“恩吉手上有几本查穆尼丁的笔记你看过吧？”
　　西林点头。
　　恩吉是查穆尼丁带出来的，而查穆尼丁又是原来纳塔第三分舰队的队员。
　　纳塔有些唏嘘，之前听到恩吉死亡的消息，是不好受，原来的一批人所剩没多少了，当年查穆尼丁还庆幸在那次事件之前将恩吉调到第六分舰队，谁知道从S星区出来后还是没能见面。
　　纳塔站起身，对西林说道：“你跟我来。”
　　这里应该是属于纳塔私人的地方，通过几层门之后，纳塔带着西林来到一间书房，是的，书房。
　　书房里面很多都是纸质版的书，而且大多都是笔记，日记等相关记录。
　　有一些看上去西林就知道与他手上那几本是差不多的，应该都是查穆尼丁的东西。
　　“恩吉手上的很多是复制版本，而且不全，查穆尼丁当年关于寄生虫研究的所有记录都在这里了，对了，还有那个。”纳塔从一处壁橱里面拿出一本厚厚的笔记，这个笔记与其他普通纸质不一样，属于半电子附和笔记本，与某些出版的报纸差不多，上面的图画都是可以动的。
　　见到纳塔拿出这个厚厚的笔记本的时候那种珍惜的神色，西林小心接过看，并没有直接翻看里面的记录，而是疑惑地看向纳塔。
　　纳塔解释道：“这就是查穆尼丁一直未完成的作品，我们称它为《寄生密码》，里面记录了很多种寄生虫，几乎都是查穆尼丁随队里到处出任务的时候见过的，都有记录，但记录都不完全，往深处的研究很多都断了，一个是当时没有太多的闲暇时间去单独研究某一种寄生虫，还有一个就是条件有限，当年查穆尼丁研究寄生虫很多人都不看好，包括原来第三分舰队的成员，随着五十年前的事情，一切也就停了下来。”
　　“那您这是……”
　　“西林，只要你想研究这方面的东西，什么时候需要什么时候来看，这些东西虽然被团里列为机密文件，一般非核心研究类人员是不能该接触的，主队的研究类人员大多数并没有涉及这方面的项目，为了不让查穆尼丁的研究成果荒废，我决定将这些信息向你开放。”
　　“虽然我很高兴能够接触这些东西，能够看到查穆尼丁前辈的研究成果，但是，纳塔前辈，您能不能说明白点？”西林现在还是不清楚纳塔究竟是个什么意思，让他接手查穆尼丁的研究项目继续往下研究？但他现在可是第六份舰队的副队长，不说平时有多少事，但绝对没有太多闲暇时间专门研究这些。
　　纳塔摇摇头，“我只是不想查穆尼丁的研究荒废，其实到现在为止很少有人真正意识到《寄生密码》的价值，包括我，或许因为我并不了解那些，但后来，那次事件之后，团长将《寄生密码》列为机密文件，除了核心的一些研究人员之外，并不知道这份记录的存在，知道的人很多都在五十年前死了。”说到这儿，纳塔的声音有些沉，显然想起了不好的往事。
　　“您也太看得起我了。”西林并没有因为纳塔的话而有多高兴，纳塔这样一个刚从S星区回来的人，凭什么这么相信西林的能力？绝对不是因为恩吉，丛恩吉的日记中西林知道，恩吉在纳塔眼里还没有多大的分量，如果不是查穆尼丁的话，恩吉根本那就入不了纳塔的眼。
　　纳塔摩挲着一本笔记，缓缓说道：“我回来后，虽然不再是第三分舰队的队长，直接进入主队，按理说是不应该再理会这些的，但是，查穆尼丁是我的好友，当年他离世之前将他所有的研究成果都交到我手上，这些信息我也有一份抉择权，这也是我承担下来的责任。我相信他的话，被他这么看重的东西，一定价值非凡，即便是在狱中的时候，也时常会想，怎么样才能展现这些东西的价值？
　　回来后，我了解了现在急先锋的情况，也知道了你西林的事迹。巴特和松巴乐若都有和我通讯，知道我比较关注寄生虫方面的消息，所以推荐了你西林。不过，不查不知道，真正查了才清楚，你远比我想象的要出色得多。”
　　说着纳塔调出一份资料，光屏中闪动的信息西林很熟悉，那是关于当年灭掉“毒牙”时使用的两种寄生虫的信息，很详细的分析，应该是那时候主队的核心研究院就对那两种寄生虫样本进行了深入研究，不然得不出这么详细的结论。
　　“依照主队的研究院提供的解释，两种虫子体内都含有特意植入的串联致死基因，只要串联致死基因中的其中一段致死基因激活，那条虫子就死了，而这个激活点的决定权就在于时间……”
　　是的，当时那颗星球上虽然到处都是西林和灰猫释放的寄生虫，但那两种虫子生命周期存在一个衰退点，而那个衰退点就是激活致死基因的时刻，它们也就渐渐死亡，从而它们的群体会渐渐趋向衰减灭亡。西林可不希望整颗星球成为虫子的巢穴，要不然到时候急先锋的人难以完全拿下那颗星球。不是每个人都是西林这样的体质，灰猫那种宇宙中的稀罕物种更是万年难遇。
　　说到这些，纳塔不禁咧开嘴巴，“你不知道，你们地三分舰队上任的队长瑟鲁提起你的事情的时候乐得脸上都快开花了。”
　　西林这次还真是惊讶了，第一次听到瑟鲁前队长对他的看法，没想到前队长还关注着他们。
　　“哦，你可能并不清楚瑟鲁的事情，其实那家伙只是不喜欢到处张扬。我听说的，那个被军队派到‘毒牙’做卧底的埃穆斯是被瑟鲁送过去与军方谈判的，没把那小子乐死。”
　　其实他们这些已经提到主队的人，也会经常关注曾经分队的消息，聚在一起的时候也会相互比一下，就像家长说起自家孩子，谁不愿意自家孩子有光辉事迹？只要有点都迫不及待地拿出来炫耀。不过瑟鲁是郁闷了好些年，第六分舰队低沉的那些日子，瑟鲁每次和巴特等人谈论起来的时候都恨不得直接杀到第六分舰队去揍一顿那些不争气的小子。
　　不过自从第六分舰队从Z星区出来之后，瑟鲁渐渐得瑟起来，再加上一个西林，不说瑟鲁，巴特和松巴乐若都没少称赞西林。
　　人才，能力，不是说有就有的。
　　“想做什么就去做，瑟鲁也说了，现在的第六分舰队，也就你有点冲劲了，当年瑟鲁他将第六分舰队带得没有多强的自主能力，全都靠着他这个队长，结果等瑟鲁一提到主队，剩下的人就萎了。”纳塔语重心长地说道。
　　纳塔让西林有需要的话就过来这里查看资料，这里面的全都是从查穆尼丁的搬过来的，一般人还没那个权利查看原件，甚至连复制版本都不一定能看到，西林自然是知道这些的，能够看到查穆尼丁的研究成果和相关记录这样的好事绝对不能错过。
　　西林留在书房里面翻看手记，他知道这里肯定会有监视器，但也不想理会那些，现在主要的是抓紧时间将这些东西就记下来。凭西林的记忆力，不需要复印件，将这些原件翻一遍就够了，以后也没必要经常来这里，毕竟随队里出任务后也说不准什么时候才有时间回来据点。
　　西林发现很多时候查穆尼丁都喜欢亲手记录那些信息，而且特喜欢用那种最普通的被一些地方成为淘汰用品的纸质记录本。
　　西林现在手上的这本笔记就是其中之一，翻开能够看到很多记录，都是查穆尼丁一笔笔记录下来的，连寄生虫都是他亲手画的，很多种类的寄生虫他都画过，栩栩如生。查穆尼丁在一本笔记中说过，他说只有亲手画的时候才会有更深的了解这些生物，从而换位思考，了解它们可能的弱点所在以及相关生态特性。
　　虽然西林知道这里面有监控，但绝对不会想到现在正在监控器面前的人。
　　“你觉得他能记下来了多少？”一人说道。
　　“不知道。”纳塔摇摇头。
　　“这小子，了不得啊！”说着那人忍不住一笑，“是个好苗子，难得的好苗子！”
　　“难得能够让老大你这样评价。”
　　被纳塔称为老大的人正是急先锋的头号领导者、猎之六星其一的极锋。
　　西林翻看得很快，即便是那本被称为查穆尼丁研究精华所在的《寄生密码》。看起来像是漫不经心的翻看，但实际上，西林已经将这些东西都清楚地记了下来。
　　西林留在这里过了三天，中途纳塔又派人送吃的过来，其他时候西林都是在翻看书房里面的记录，纳塔也不劝说，由着西林这样。
　　三天后，西林才从椅子上站起来，伸展一下有些僵硬的四肢，活动肌肉，三天不眠不休的翻看，精神的高度集中，脑力的巨大消耗，让他在这一刻清楚地感觉到滚滚而来的疲惫。
　　揉揉眼，西林走出书房，跟纳塔告别道谢后离开。
　　依旧是法尔维用纳塔的飞机送西林回去，不过法尔维看西林的眼神变了，不知道纳塔跟他说过什么。法尔维甚至还主动说过几句话，让西林惊奇不已。
　　回到第六分队据点的第一件事情就是好好地睡一觉，没理会利克拉伯关于药物研发进展的事情，粗略看了看，暂时没什么问题，利克拉伯多用点时间就能攻克难关。
　　西林也没理会尤迪研究他从S星区盗回来的监狱防护系统数据的问题。之前西林离开的时候尤迪偷偷塞给西林的条子就是让西林从那边将监狱的防护系统程序和相关数据盗过来研究。
　　现在西林脑子里都是密密麻麻的寄生虫，都是飞来飘去的分子式和基因链，得好好消化一下。
　　西林在准备“闭关大修”之前，迪亚斯告诉他在十天后与阿西亚在据点举办婚礼，让他无论如何在那天都要醒过来，不然强行扯醒。
　　其实也要不了十天，西林睡了八天。
　　而在这八天内，发生过许多小事情，比如蒂蔻的正式加入，比如第六分舰队的动物军团又将卡里的储藏柜给撬掉，又比如，第六分舰队公认的最恐怖的地方就是蒂蔻的住所……
　　不管怎样，现在的第六分舰队，肖顿很满意，一直都有优秀人才的补充，而且之前他在主队的时候前队长瑟鲁还相当关照他，让肖顿受宠若惊，要知道之前瑟鲁看到肖顿都是恨不得拖过来揍两顿的。
　　迪亚斯最近面带春风，用卡里的话来说，有家室的人就是不一样啊！
　　听到迪亚斯要结婚的消息，不能过来参加的新老朋友都特意发来祝贺。婚礼举办场地就在第六分舰队的大礼堂。
　　西林给他们包了个大红包，这是迪亚斯要求的，要实际一点，实用一点的，于是西林直接送了一张存款六位数的储存卡过去，乐得迪亚斯眉毛都快飘起来。
　　迪亚斯在婚礼这天穿得很正式，人逢喜事精神爽，一路面带微笑走进大礼堂牵起新娘阿西亚的手。
　　在他们前面，赤风和糖球球两个小家伙一人提着个花篮，一路撒花。
　　赤风努力让自己不要摇尾巴，但是一高兴就很难控制，犬牙都笑出来了。第一次碰上这样的事情，第一次和这么多人在一起，感受这样的气氛，他很开心。
　　其中有一段表演，很多人都要上去献祝贺词或者表演节目，而最令人炫眼的就是灰猫和利克拉伯的PK——飙机械舞。
　　听到利克拉伯要和灰猫飙机械舞这个消息的时候，卡里当时就带着怜悯的表情看利克拉伯，别人不知道灰猫的底，他是知道一些的，特别是那个机械形态。跟这样的奇异生物飙机械舞？那不是纯属找不自在么？
　　原来在F星区阿塞雷拉的“舞夜”见过这两个妖孽飙舞的人只有西林、乌多则和糖球球，很多人没见识过这两个家伙飙舞引发的气氛，所以，当利克拉伯和灰猫随着节拍踏出第一步的时候，所有人的态度都变了。
　　再一次，利克拉伯在台上展现了舞夜“狼王”的气场，虽然比不上本就占优势的灰猫，但两人飙舞着实引发了全场的高潮，就连原本只是过来走走过场意思意思一下的其他队的队长也不禁赞叹，第六分舰队这次出了好几个妖孽角色。纳塔等人的眼睛里更是出现深思。
　　不需要武力的证明，独特气场渲染下的大礼堂已经无声。
　　迪亚斯说，这场婚礼成全的不只是他和阿西亚，更是让利克拉伯和灰猫的舞名满整个急先锋。
　　看完这两个家伙的飙舞，很多人好长时间才反应过来，原来自己是人类，而不是机器人。
　　虽然现在的技术，机器人能够与人类的动作表现无异，甚至更流畅，但打中执行程序命令的错觉一直在众人心中停留好久。
　　婚礼少不了大餐，第六分舰队不乏吃货，特别是正在到处敞开脚丫子撒欢的某白胖子。
　　蒂蔻的小白依旧安静地在那里啃萝卜，细细磨嚼，不过眼睛时不时看向场中的灰猫和雪球等家伙。
　　婚礼之后没多久，从主队传出消息，S星区的骚乱正式平息下来。
　　S星区骚乱的平息并不意味着平静的开始，或许，更大的浪潮正在缓缓逼近。
　　
　　
　　第一八四章 与第三分舰队合作
　　迪亚斯婚礼之后又过了一段时间，主队传来消息，各分舰队调整状态，储备物资检查装备，主队有人员会为他们的星舰撞在最新研制的武器。
　　因为S星区事件的原因，十个分舰队不论是否还在进行任务的，全部暂停回到K星区的急先锋据点，急先锋分舰队的人也全部都聚齐了，这是很难得的事情。
　　主队派过来的人过来给第六分舰队装载新型武器系统的时候，比弗和尤迪等人一直在旁观看，第六分舰队的工程技术人员也很认真，看得很仔细，毕竟要是出去执行任务，到时候如果出了什么问题，是不可能有主队的人跟随修理的，必须考他们自己。
　　之前第六分舰队的工程技术人员也就那些特殊矿石研发了几种武器装备，但这次主队的人研发的要更为精密一些，修饰了此前武器系统带来的负面威胁，在增强攻击力和防御力的情况下自身的稳定性也要高出很多。
　　灰猫看了会儿之后就哈欠连连，这些武器系统它扫描一边就能基本清楚了，被面团叫到这里看武器安装实在是无聊之极。
　　撅起屁股伸了个懒腰，舔舔嘴巴，灰猫决定去实验室那边骚扰西林。
　　西林现在同利克拉伯以及蒂蔻一起制作抗生药物，主队传来的这些消息都有迹象表明要重新出发，所以他们要赶在出发之前将抗生药物制作出来，毕竟一旦出发，星舰上的实验条件肯定比不上这里的条件，而且还有诸多限制。
　　利克拉伯手上拿着试管，看着正大光明走进来然后跳到他面前的实验桌上的灰猫，眼皮直抽。这家伙到底是怎么通过系统检查进来的？！
　　这只猫实在是给了他太多打击，让他每次看到这只混蛋猫的时候都恨不得抽两下，不过卡里跟他说过，如果这只猫不是自愿挨打，十个他也未必能够抽到灰猫。真是打击啊！
　　“我说，呼噜阁下，您这是来视察？”
　　灰猫懒洋洋地看了利克拉伯一眼，打了个哈欠，“西林呢？”
　　“刚被队长找去了。”利克拉伯将灰猫旁边的几个小瓶拿开，“这里不是你玩的地方，小心那些液体，会伤害……”
　　利克拉伯还没说完，灰猫就曲起爪子将其中一个小瓶抓过来，嗅了嗅，然后又嫌弃地递还给利克拉伯。
　　利克拉伯无奈地摇摇头，将这些小瓶子收拾好。正准备说话，无菌隔离室里面的蒂蔻已经开始催了。
　　利克拉伯从药柜里面拿出需要的东西，旁边有两个辅助机器人帮忙整理，然后放在通道里面经过几层扫描杀菌后送进去。
　　“好了，出去玩吧，我还要继续进行实验。”说完利克拉伯便走向一个无菌隔离室外面的一处小间，去换他的隔离服。
　　灰猫也没在里面停留，翘着尾巴离开。
　　看着灰猫离开实验室，利克拉伯松了一口气，真是不让人省心的家伙。
　　灰猫出来后准备去队长办公室那边去找西林，但是中途遇上雪球，被雪球叫上去看热闹。
　　所谓的热闹就是赤风别扭的射击，卡里和糖球球都在旁边教赤风射击，赤风的手指现在越来越灵活，也渐渐接受属于人类的生活方式。
　　除了枪械射击之外，还有战机的驾驶，赤风和糖球球都在学习战机驾驶，依照现在的形势，或许今后战机的使用率会提升很多。作为主要战斗人员，怎么能不会驾驶战机？不熟练也不行，要是到时候乱战中一紧张操作失误不仅可能丢掉小命，甚至会害死同伴。
　　卡里将偷偷在角落里笑的白胖子揪出来，扔给它一把枪，这是初学者所用的枪，要简单很多，金属弹类，后坐力也不强。
　　得到“玩具”的雪球也没心思再去嘲笑赤风了，肥厚的手掌艰难地拿起枪开始练射击。
　　五分钟后，灰猫趴在旁边的物品柜上又打了个哈欠，歪头看了半天，憋出来一句：“笨手笨脚的。”
　　正在射击的白胖子圆耳朵动了动，扭头看向灰猫：“你以为你会比我好多少，至少我还能够拿起枪，你呢？你爪子连枪都拿不起来吧？”
　　灰猫耳朵弹了弹，显然对这句话很不屑，“我要拿枪干什么？”
　　跳下柜子，仰着头优雅地走到雪球旁边，看了看远处的靶子，往那边挪了几步，回头看向雪球，“继续射击。”
　　雪球不知道它要干什么，两只肥手掌举起枪砰的一声射击，而灰猫的尾巴也以肉眼难以看见的速度甩动了一下。
　　嘀——
　　“十分！”系统的声音响起。
　　这是射击半天以来，雪球第一次听到系统的声音，之前他连靶子的边都没挨着过。
　　雪球的大嘴巴一开一合又开又合，手掌挠挠屁股，有挠挠头，“你做的？”
　　雪球虽然射击不行，但不证明它笨，相反，它的智商可是很高的，自然知道自己的能力没可能会射中那个正中的点。
　　“嗯哼！”灰猫一副“膜拜我”的样子坐在那里，很是得意。
　　“厉害！”雪球乐嘻嘻凑上去请教，人类有人类的方法，但它们也有自己的方法，适合人类的技巧并不一定适合它们。
　　在灰猫和雪球探讨兽类的射击技巧的时候，西林正在肖顿的队长办公室。
　　几位副队长都在，肖顿将主队那边的意思传达过来。
　　因为S星区那边的事情已经告一段落，各方也开始平息下来，主队决定各分队想动的可以行动了，但现在有一个变化，主队希望各分队合作进行任务，有个照应，单个分舰队太容易出事。
　　两个分舰队组成一组，两个小队协调行动时间和目的地点，什么时候出发也由各自商量决定。
　　“三队？”
　　几位副队长是百思不得其解，为啥地三分舰队会主动要求合作呢？像法尔维那样的人，想不到会有这样的事情。
　　不过想想前段时间法尔维亲自驾飞机过来接西林，几位副队长都看向西林，琢磨着其中的原因。
　　肖顿用手指敲了敲桌面：“好了，其他的都不要想，我现在要说的就是，现在地三分舰队那边有个活，在G星区。法尔维问我的意见，毕竟现在需要两个队联合，而我们这边按照原计划休假时间还没完，所以我现在问你们的意见，是继续休假按照原来的时间规划呢？还是与第三分舰队一起去？”
　　“第三分舰队那边这次去G星区是要干嘛？”阿卡伊问道。
　　“将寻找到的一批T13矿运给罗伯特家族的人送过去，按照协议，运到后除了不菲的酬金之外，还有用T13矿制作的一批机器人附赠。”
　　“去，当然去，毕竟也休息这么长时间了，E星区接受治疗的人也都安然回来，现在大家手都痒着，要不是因为前段时间的事情，他们早就想申请去外面跑一趟。”卢索副队长说道。
　　“我也赞同去，再休息下去骨头会生锈的。”拉罗说道。
　　瓦庆赞同他们的看法。
　　扎雅查纱、阿卡伊保持沉默。
　　肖顿将视线转向西林，虽然西林也沉默着，但肖顿知道并不是西林没有决定，而是他现在还在考虑某些事情。
　　G星区，是星盟内最大的机器人制造之点，那里盛产一种矿石，在制作机器人的合金材料中战友很重要的地位，好几个大家族都在那里建有制造基地。
　　察觉到肖顿的视线，西林正了正身，问道：“我们能够得到的好处有多少？”
　　“四六分，我们三成，三队七成，机器人我们两成，他们八成。”肖顿答道。
　　“这么少？”阿卡伊对于这样的分配有些不满。
　　“毕竟是人家找到的T13矿，如果不是主队这次的安排，他们会单独去的，他们也不愿意让其他人分担一杯羹。”
　　“那倒也是。”
　　几位副队长开始交换意见。
　　最后一致同意前往，毕竟是两个分舰队的人，应该不会出什么问题的，而且这次行动得到的利益也不错。
　　开完小组高层会议，西林离开肖顿的办公室往回走，西林思量着G星区那边的事情。
　　罗伯特家族被誉为星盟中的机器人王国，他们家族有人在军队工作，虽然论势力，他们不一定能够与其他一些大家族比拼，但胜在技术强硬，财力和后台等都是他们能够立足于星盟大家族的原因。
　　有人说，罗伯特家族的人天生就是与机器人打交道的人，曾经西林跟着莫衡学习零件组装的时候，莫衡也稍稍提到过罗伯特家的一些人，他们的零件组装综合精度都不低于99.97%，确实是一个天赋禀异的家族。
　　正想着，就听到灰猫的声音：“西林，你回来了！”
　　听声音就知道这家伙心情相当之好。
　　灰猫冲过来熟络地沿着西林的腿蹿上去，爬到肩上，尾巴啪啪地拍着西林的背，一脸得意。
　　“又怎么了？”西林挠挠灰猫伸过来的下巴。
　　“没什么，指导了一下那只白胖子的技巧而已。”话是这么说，但这调调完全就是在暗示让西林表扬它。
　　“嘿哟，猫爷您也开始指导学生了。”西林很给面子地顺着灰猫的意往下说。
　　“哦，西林，肖顿找你去干嘛？是不是又有活？”
　　“猜对了。”
　　“哇哈哈，喵了个咪的，现在真的想去大显身手一番！咳，也不是一定要打架。”见西林斜着眼看向它，灰猫改口道：“憋在这里很不爽啊，如果不是队里有事的话，我都想建议你出去溜一圈。”
　　“现在不用了，全队行动，不过这次不是我们一个队，是和第三分舰队合作……”
　　一边往回走，西林一边跟灰猫说这次行动的事情，也说了一下G星区的机器人，这无疑引起了灰猫的强烈兴趣，但西林也嘱咐灰猫不到不得已，别将自己的半机械生命体暴露，不然罗伯特家族可不会放过。
　　听到有任务，第六分舰队的人都活跃起来，蔫儿了几天的卡里现在又鸡血了，趁着这做准备的几天时间，将赤峰和糖球球以及乌多则叫过去好好教导了一番，说明了在任务中遇到一些紧急情况的处理措施。
　　在行动之前，利克拉伯终于在蒂蔻的帮助下将抗生药物制作出来，这无疑又给了第六分舰队的信心。
　　赤风拿着自己的作战服，爱不释手，特别是裤子上的那个洞，那里还有个松紧带，很容易将尾巴放出来，穿上试了试，比之前传的那些衣服要舒服很多，而且也结实很多。
　　随身武器也要先进行自主选择，西林从S星区回来后跟卡里说过那次被轻易将腕刀砍断的事情，让卡里在感叹对方武器强悍的同时，也哀悼那付之流水的星系币。
　　这次大行动增加了一些人，每个小分队都有，西林这边增加的最为奇特，有医生，有药师，还有几只动物，以及一个非纯人类的赤风。
　　乌多则将挂在里面的标徽拿出来，很高兴这次终于能光明正大将标徽挂在外面了。
　　与法尔维约定的在星球外面的太空港会合。来自于两个分舰队的众多飞行器飞向停留在太空港的那几艘星舰。
　　队员们跟着自家副队长，飞行器飞入星舰内。
　　一回到熟悉的星舰，灰猫立马开始了久别的领地巡逻，这次顺便带着雪球，雪球头上站着面团和小白。兔子小白抱着一根胡萝卜一边啃一边看周围的景象，反正不用它走路，看上去倒是挺悠闲。
　　赤风因为还小而且很多事情处理也不熟练，便先留在西林那里隔出来的一间小室，有什么事情西林也能帮他处理一下。
　　雪球显然是跟着糖球球住一起，白兔子跟着蒂蔻。
　　但这几只动物每天都会聚到一起玩耍，面团现在是越来越幸福，以前就他一个，被尤迪甩出来的时候只能趴在某个角落孤零零地休眠，后来有了灰猫，然后是白胖子雪球，现在又加入了一直兔子，它们的军团果然越来越壮大了！
　　看着四只动物趴在那里一副严肃地下全息的飞行类棋子游戏，乌多则抹了抹脸，成精了，都成精了……
　　各分队的小型星舰都与队里的主星舰合并，所以在太空中飞行的，就只看见两艘分属于第三分舰队和第六分舰队的星舰。
　　第三分舰队的主舰里面，主操控室，法尔维坐在椅子上看着面前的屏幕，一如既往地沉默，屏幕上显示的是G星区的二维线性星路图，但现在法尔维的思维并没有放在这个上面。
　　法尔维之所以对西林另眼相看，就是因为那日纳塔对他说的一些关于西林的事情，连肖顿都不知道的事情。
　　关于那两种寄生虫的资料，准确控制寄生虫群体的衰亡，那不是谁都能做到的。法尔维见过那两种寄生虫的标本，也听过主队的研究人员你对于这两种寄生虫的评价。
　　人工的，改造的寄生虫，就像一个骇人的武器，不需要强放射的能量，不需要火力交击，如果在一颗正常的星球上，放任它们繁殖而并没有植入串联死亡基因来让这些寄生虫如机器人一般在特定的时候进行程序性死亡的话，严重的，它们能够毁掉一整颗星球。
　　纳塔说西林可能是急先锋里唯一一个能够将查穆尼丁的《寄生密码》按照原有标准继续下去的人。法尔维不是不知道《寄生密码》的价值，相反，他相当清楚《寄生密码》的重要性，特别是在纳塔说过那句话之后，法尔维现在对于西林的看法改变很多，这正因为纳塔的那句话，法尔维才主动提出要与第六分舰队合作的原因。
　　那天，纳塔看着手上的一份资料，说道：“‘死神’有教父，但我们急先锋在不就得将来也可能会有一个不亚于‘教父’的存在。”
　　这个“存在”，就是西林。
　　在法尔维思索关于纳塔对西林的评价的时候，纳塔话中的这个“存在”正趴在自己的卧室里面睡得老香。
　　之前是以为要在那样的“睡眠”状态下去吸收查穆尼丁留下的信息，但这次则是因为与尤迪和比弗熬夜研究S星区的监狱防护系统以及这次“雾”、“无赦”和“死神”能够侵入监狱的防护系统并导致系统瘫痪的原因。
　　几天下来，尤迪和比弗实在抗不住中间短暂停了两次补充精力，但西林可是一次都没有停歇的，那时候只要一闭眼全都是密密麻麻的程序和计算公式，那时候如果谁在西林耳边收几个相关数字的话，他会将这些数字直接代入那些复杂的公式，然后计算出结果，那是当时情况下的条件反射。
　　如果不是西林，单凭尤迪和比弗的话，不知道要研究到什么时候去。
　　现在西林、尤迪和比弗都在自家卧室的床上困觉，胡茬都没处理，灰猫跳到西林旁边看了看，用爪子抓了抓西林乱糟糟的头发，嗅了嗅，一股怪味儿，多少天没洗头了！
　　嫌弃地打了个喷嚏，灰猫跳到赤风的小床上，一捞赤风的尾巴，将身体团成个圈睡觉，也开始睡觉。那只变色龙说了，接下来的日子可能会比较艰难，所以要养精蓄锐，嗯，是这样形容的。
　　
　　
　　第一八五章 机器人王国
　　这次的目的地是G星区的F分区核心星球，G-F100星球，体积中等，虽说这颗星球被定为F分区的核心星球，但事实上，这颗星球按照宜居度来算的话，并不是A级，而是条件差一些的B星球。
　　G-F100星球的主人名叫罗伯特·弗伦兹，也是和法尔维谈好合约的人。
　　说起罗伯特家族，这个星盟中有名的机器人家族，他们本家的人合起来实际上并不到一百人，相对于其他在星盟中有名的家族而言，可以说是另类中的另类。
　　罗伯特家族很少有如其他家族一样的仆人、护卫等，取而代之的是高拟真的机器人，那样的拟真度，很多人即便站在罗伯特家的机器人面前也分辨不出面前的到底是人类还是机器人，他们甚至能够糊弄一些扫描仪。
　　以前只是看电子刊物中的报道，听别人说起来才了解的，但今天所见，显然令更多的第三分舰队和第六分舰队的人咋舌。
　　星舰停留在星球外的太空港，只有大部分主作战人员和少数辅助后勤人员前往。肖顿只带了三个小分队的人，西林的小分队就是其中之一。相比于法尔维那边的阵势，肖顿这边要低调很多，毕竟他们这次只能算是陪同，总不至于抢人家的风头吧。
　　下飞行器后，西林看了看天空飞翔而过的一群鸟。
　　“那些都是机器鸟。”灰猫并没有因为这些鸟并不是碳基生物而纠结，反而挺高兴，作为一个宇宙中的稀罕物种，它的食谱是很广的，碳基的鸟当然能吃，但机器鸟同样也能作为它的食物。偶尔换换口味也不错嘛。
　　“你收敛点，这些机器鸟随便少一只监控者都能察觉到，到时候追寻到你身上可不好解释。”西林拿手指戳了戳灰猫的额头。
　　“知道，我就说说而已，即便那些机器人说话我也就当听不懂。”灰猫舔了舔爪子，仰头深吸一口气，“真是熟悉的味道。”机械的味道。
　　这颗星球布置得与那些宜居度A级的星球差不多，甚至看上去要更美一些，毕竟机器人可不会制造套多生活垃圾。
　　宽广的草原上，有一些人在牧羊，草是真的草，羊也是真实的羊，但人就不一定了，或许那些全都是机器人，只是看上去与普通人差不多罢了。
　　法尔维带着众人走过草原上的一段路，停下来说道：“按照这颗星球的左边，就是在这个点。”
　　众人所站的地方前后左右都是草原，一片空旷，之前的那些牧羊者也看不见了，出他们之外没见到其他人。
　　“既然是事先就说好的，那应该就是这里，等等吧。”肖顿对过来的第六分舰队的人说道。
　　既然两位队长都这样说，其他人也不会反驳，乖乖留在原地等候。
　　赤风见到这片草地显然比较兴奋，以前他所在的星球可没有这么美的草地。
　　很多动物都喜欢草地，雪球和灰猫已经在草地上打滚了，蒂蔻的小兔子也放出来吃草，面团身体的颜色与草地一样，不仔细看还看不出来这家伙在哪里。
　　“其实，原本这颗星球被归类为B级星球就是因为资源太少，但后在罗伯特·弗伦兹和他的机器人王国的影响下，才渐渐改变，毕竟在这颗星球上，要吃饭的人实在是太少，绝大部分‘人’都只用吸收光能就行了。”肖顿给众人解释。
　　“这才是罗伯特家族让人惊奇的地方，在这片草原的下方，依旧是机械帝国。”尤迪看着扫描仪器的面板说道。
　　“这颗星球被改造后，就成了罗伯特·弗伦兹的王国，而罗伯特·弗伦兹本人，就是这颗星球的王。”
　　听着肖顿和比弗他们的话，西林也感受到来自于这片草原下方的动静。
　　地下的动静并不大，在草原上几乎感受不到，但这片草原之所以能够长得这么肥沃，不仅仅只是光罩的因素，原土地的贫瘠，各类植物生长所需的营养元素都匮乏，所以下方的那些机械一直在将营养元素融入这片土地。
　　从地下的土壤改良比地表直接喷洒要环保得多，利用率也会高很多，这也更接近于罗伯特家族“拟真”的标准，从表面看，更贴近于自然态。
　　不过，改造的就是改造的，即便再拟真也是改造的，这样的改造一旦停止，一切将会还原。罗伯特家族的人，都是喜欢活在自己的世界中的人。
　　一行人停下来没多少时间，便从远处飞过来一辆飞车，靠近之后一个华丽的转弯，停在众人面前的空中，慢慢将下来。
　　车里面走出来一个人，看上去很健壮，带着热情的笑，大略扫了一眼站在草地上的人后，径直朝法尔维走去。
　　“法尔维先生，让你们久等，实在是太抱歉了，老板有一点事情耽误，一时腾不出时间过来，希望你们勿怪。”那人朗声说着，走到法尔维面前，行了个贵族礼仪，“我叫卡尔，老板派我过来接你们。”
　　“卡尔先生，很高兴见到你，我们也没等多久。”
　　法尔维面上也没露出多少表情，半点没有看到他话中“高兴”的意思，当然，也不是说他生气，原本法尔维的表情就少。
　　卡尔依旧笑呵呵的，简单与法尔维说了说后，道：“请各位跟我来。”
　　随着卡尔的声音，一艘飞行器从空中降落，卡尔做了个“请”的姿势，但是并没有随着他们一起进入的意思，飞行器里面有操作人员。
　　等两队的人都上去后，飞行器起飞，而卡尔依旧跳进飞车里面，随行。
　　飞行器带他们到达的地方是一个村庄式的地方，在这里，没有高楼大厦，没有其他星球的那种繁华城市气息，更像是一个隔绝的世界。
　　众人看着眼前的场景，都有些惊奇。
　　“男人”们扛着一包包已经装起来的谷子放入仓库，“女人”们说笑着，有的正在石榴树旁边晾晒衣服，“小孩子”三五成群地在玩游戏，小豆丁一般的孩子们到处跑，身上还粘着一些泥土。
　　“这些都是……”卡里有些怀疑。
　　“都是机器人。”尤迪说道。
　　“都是机器人？！”糖球球好奇地看着街道两旁的每一个人，这些人与她见到过的机器人不一样，这也……太真了吧？！
　　“哇——”
　　一声小孩子的哭喊响起，几个孩子玩游戏的时候不小心踢到另一个小孩子，结果被踢到的那个小孩子没有抢到想要的那张纸牌。
　　哇哇的哭声真的是让人问者惊心听者流泪，特别是那小孩子眼睛里留下的眼泪，将原本粘着泥土的灰扑扑的脸弄得更花。
　　“这……真的是……机器人？”卡里又问。
　　尤迪和比弗他们都不说话了。
　　因为小孩子的哭声，屋里面走出来一个男人，将小孩抱起，擦擦小孩子脸上的泪痕，笑着劝说，拿出一张纸牌递到小孩子手上，原本哭得脸都胀红了的小孩子这才破涕为笑。
　　尤迪几人继续沉默，就是肖顿现在也不妄加猜测，不然说错了可就掉面子。
　　前面带路的卡尔见到这一幕只是微微一笑，继续引路。
　　走过刚才那个小孩子坐过的椅子时，西林看似随意地伸手抹了抹椅子把手上的一滴刚才那小孩子掉落在上面的眼泪。
　　“怎么了？发现什么？”卡里凑过来，见到西林手上的液体，“是眼泪吗？”
　　原本趴在西林肩上的灰猫也精神起来，伸长脖子凑过来。西林见状，直接将手指上的一些液体抹在灰猫胡须上。
　　灰猫嫌弃地摆摆脑袋，“嘁，水。”
　　“是的，水，仅此而已。”西林说道。
　　卡里有些没反应过来，“你们什么意思？”
　　穿着白色大衣的蒂蔻走上前来，解释道：“如果这些只是水的话，那么，刚才那个小孩就真的是个机器人。人类的眼泪看不仅仅只是水而已，按种类分的话，有基础的，反射性的，还有情感上的等等。比如你眼里面进了灰尘，便会流泪，眼睛中的液体会将进入的灰尘清理出来，又比如伤心难过或者感动的时候流泪，那都是不一样的，眼泪的成分不一样。不论是钠、钾、锰等金属，或者是酶等，不同情况下流出的眼泪成分也不一样。”
　　这就是人的复杂，而不会像机器人，即便表现得再像，流出来的也只是水，不会是像人类的眼泪那么复杂。
　　“原来是这样。”卡里明白地点点头。
　　“即便是这样，但罗伯特家族的机器人，实在是太让人惊讶了。”尤迪感慨，真实，太真实了，那种触感，还有刚才抱着小孩的“男人”手臂上突起的青筋都让人感觉真实。
　　但这些都是机器人，罗伯特家族的机器人王国，只要有需要，他们中的每一个“人”，都会瞬间切换状态，成为一个个危险程度不亚于三队和六队战斗人员的战斗工具。
　　这还只是罗伯特·弗伦兹的机器人王国，那么罗伯特家族其他人的地盘呢？都与这个差不多？
　　“这样的机器人，对外销售的话，单个价钱都是八位数。”比弗说道。对于罗伯特家族的特殊机器人销售价格他还是有所知晓的。
　　“把我卖了看能不能买下一只手臂。”卡里嘟囔。
　　感叹着罗伯特家族的机器人王国，众人跟着卡尔来到一个古堡似的建筑前。
　　进去之后有几个穿护古老骑士服的人站在过道两旁，见到卡尔后行了个古老的礼。
　　在古堡里面见到好几个穿骑士服的人，本质都是机器人。不同位置的机器人扮演者不同的角色，就像一出罗伯特·弗伦兹自己导演的戏，前来的人都是这出戏里面的角色。
　　“哼，那两个机器人在说我们坏话！”走远后灰猫在西林耳边愤愤道，并没有让其他人听见，只有西林听到。
　　“他们说什么了？”西林抬手挠挠灰猫的下巴。
　　那些机器人相互之间的交流不是通过话语，而是通过很多A级基因的人都难以觉察的电磁波，所以看上去那两个穿着骑士服的人依旧严肃着一张脸，嘴巴紧闭站在那里，但实际上那两人已经相互交流很多了。
　　灰猫被挠得眯起眼，“他们说我们每一个都好傻，长得难看，竟然还带着动物，说雪球胖得跟球一样，说我的毛色很丑，喵了个咪的！真是不懂得欣赏！”灰猫哼哼道。
　　“犯不着跟他们计较，你可是高他们几个等级的生物。”
　　“那当然，没看到我装作没听到他们谈话一样吗？这就叫无视，是吧？”灰猫得意地道。
　　“是是，你今天表现得很好！”西林说道。猫得顺毛摸，不然会炸毛。
　　卡尔带他们来到的一个大厅，大厅里有一些精心准备的食物，旁边还站着漂亮的女仆，如果不是知道这里百分之九十九以上的都是机器人的话，几人还会荡漾一下，现在只能将荡漾的精力放在食物上了。当然，最起码的警戒是必须的，两位队长带他们来不是当吃货当摆设充场面的。
　　卡尔说弗伦兹还在忙，所以让一行人先吃上，不用客气。
　　一行人还真没客气，不管怎么说，罗伯特家族的人绝对不缺钱。
　　吃完之后，卡尔让法尔维和肖顿进书房，其他人在外面等候，饭后点心和茶也送了上来，至少这样不会显得怠慢。
　　卡里很鄙视这种面子工程，不过鄙视是一回事，但吃不吃是另一回事，所以送上来的餐后小点心和茶他是每一样少拿。
　　西林坐在椅子上慢悠悠喝着茶，灰猫则趴在西林肩上竖着耳朵接收那些电磁波，听机器人们“八卦”。
　　其实这些机器人所发出的电磁波，除了弗伦兹这样原本那就知晓电磁波转换成信号密码的人之外，其他人即便用仪器接收到这些电磁波也无法看出是什么意思，即便是西林也无法知道。灰猫胜就胜在它本身的半机械优势，所以才能听得懂。
　　听着古堡里面那些机器人的“八卦”，灰猫努力板着脸，但抖动的胡子还是让西林知道这家伙憋坏了。
　　“别憋坏了，要笑就笑出来，只要不太夸张，没谁知道你在笑那些机器人说的话。”西林说道。
　　灰猫咧着嘴吧，正准备将刚听到的一段趣事说给西林听，突然浑身一僵。
　　“怎么了？”西林察觉到灰猫的异常。
　　灰猫想了想后说道：“……不对劲。”
　　过了会儿，灰猫努力将猫脸上的表情维持正常状态，但对西林说出的话却让西林也浑身紧绷。
　　“刚刚接收到一段电磁波，很熟悉，印象很深刻……就是前不久，咱们去S星区那个三级监狱星球的时候，在仓库里我接收过这段电磁波。”
　　“死神”！
　　这是西林的第一反应，除了“死神”，他第一反应想不出还有其他的谁。
　　毕竟那个三级监狱星球的防护系统，不论是地面还是外太空，所有的防护网络都崩溃。有这样的技术，不能怪西林这样紧张。毕竟那颗三级监狱星球的下场实在是太惨烈了。
　　“继续监听。”西林对灰猫说道。
　　“嗯，我知道。”灰猫现在也不嘻哈了，因为之前它一直控制着表情，现在别人也看不出它有什么异常。
　　隐晦地打了个手势，尤迪和迪亚斯等人心中一凛，虽然不知道到底发生了什么，但西林的这个手势所代表的意思太重要。
　　高度警戒！
　　为什么会让大家高度警戒？
　　蒂蔻看到了利克拉伯的手势，有看看蹲在大衣兜里垂下的耳朵正颤动着的小兔子，深吸一口气。
　　有麻烦了，大麻烦。不然，小白的耳朵不会这样颤动。
　　蒂蔻一直知道小兔子有一种预知危险的能力，这么多年的相处也让蒂蔻了解了它耳朵颤动所代表的意思。
　　第三分舰队的人也看到西林隐晦传来的信息，看起来还是跟之前一样说笑，但之极上都已经时刻准备着了。
　　都是经历过很多事情的人，对这样的情况自然有他们的一套应付之法。周围可是都站着机器人女仆的，不能表现得太明显。
　　赤风大口吃着盘子里的食物，尖耳朵竖得老直，之刻关注周围的情形，尾巴也没再摇动了。
　　西林站起身，周围的人都看向他。
　　对大家笑了笑：“刚收到一个关于T13矿藏的消息，让我通知队长和法尔维队长，估计能够多增加一些我们的价码。”
　　谁也没信西林这话，但从这话中一些人也听出来，这次的事与里面的两位队长有关，两位队长有危险！
　　“我陪你去吧。”卡里说道。
　　不只是卡里，两队在这里的副队长都有要同行的意思，但西林拒绝了。
　　“不用，我去通知一下就行，你们就在这里等候，毕竟这里还有这么多队员呢。”
　　意思就是，出了什么事，你们还要领导这里的队员们，都去的话这边就不好办了，而且他一个人也好行动一点。
　　听到西林这样说，几人也没坚持。
　　乌多则有些紧张，所幸垂着头，不让人看出他心里的紧张。比弗拍了拍他的肩，示意他冷静。抬起头朝比弗笑了笑，“没事，就是噎着了。”
　　做了几次深呼吸，乌多则现在也冷静许多。
　　西林走向弗伦兹的书房那边，女仆们也没有阻止的意思，这让西林很疑惑。
　　不应该啊……
　　
　　
　　第一八六章 机器人的反叛
　　就在刚才，灰猫接收到的一段电磁波传递的信息标明，这些机器人有要造反的意思。
　　但令西林疑惑的就是，为什么早不反叛晚不反叛，偏偏等他们来了才反叛？另外，令机器人反叛的是“死神”的人吗？
　　虽然不能确定，但涉及到“死神”的事情，西林还是要谨慎对待，不然到时候全军覆没就后悔不能了。
　　一位穿着仆人装扮的人过来将西林领到弗伦兹的书房那里。
　　西林并没有刻意去看这个领路的仆人，这个仆人也是机器人，而且也是那些“反叛军”中的一员，现在看上去，这位仆人依旧扮演着弗伦兹给他的角色，彬彬有礼，面带微笑，看上去很是亲切。要不是灰猫接收到从这个仆人身上传出来的电磁波的话，西林也不会想到这个机器人接下来的目的。
　　站在弗伦兹的书房门口，那位仆人按了提示铃声，门上弹出一面光屏，显示出一位中年男子的面貌。
　　“怎么了？”那位中年男子问。
　　从声音听来，显然是对于刚才的打断有些不满。这人就是罗伯特·弗伦兹。
　　“主人，这位先生说有关于T13矿的事情要跟那两位说明。”仆人恭敬地答道。
　　此时正坐在里面的法尔维和肖顿都是心中一凛，弗伦兹没有设置成私密状态，所以这主仆两人的对话肖顿和法尔维是听得清清楚楚，看得到站在外面的那位仆人身后的西林。正因如此，他们也知道，西林不会无缘无故说出这样的话，西林并不了解T13矿合约的详细事情，一定发生什么事了。
　　虽然心里都有思量，但法尔维和肖顿面上都没表现出来，法尔维和主动与西林圆谎。
　　弗伦兹面色稍霁，点点头，“既然是因为T13矿的事情，那么就进来说吧。”
　　随着弗伦兹的声音，书房的门打开，西林走了进去。
　　肖顿注意到西林看似随意垂在身侧的手指以很微小的幅度振了振，时间很短，不到五秒钟，这五秒钟内，西林从门口走进来，向弗伦兹问好行了个简单的礼。但对于肖顿和法尔维而言，这五秒钟给他们的冲击力太大。
　　西林手指振动传递的暗码解语就是：“高度警戒，机器人反叛，他们要杀弗伦兹。”
　　弗伦兹看了看西林，正准备说话，突然卡尔的手臂上跳出十多根枪管，同时射向西林、法尔维和肖顿。
　　而那位进来的仆人的手上则弹出一把高能光刀，另一只手上拿出一个圆盘状的仪器，冲到弗伦兹坐在的地方。在那里有一面透明的能量罩隔层，而那位仆人将圆盘状的仪器甩向能量罩。
　　吸在能量罩上的圆盘让能量罩越来越薄弱，而里面的弗伦兹显然对于现在的情形有些反应不过来，他实在想不到为什么这些机器人会做出这样的反应。直到能量罩散掉，那位仆人带着光刀冲过来的时候，弗伦兹才想起来躲避。
　　西林一脚踢开那位仆人，手上的腕刀将那位仆人的手腕砍断。切断处并没有血液，而是一些融合纤维和传到线路等。
　　西林手上现在的腕刀是从据点那边弄到的，比先前的那个悲切豆腐一样被毁掉的腕刀要好一些，砍起这个机器人也还算利索。
　　对于被砍掉手腕，机器人可没有痛觉，动作并不会因为这个手腕而有所迟疑。
　　躲开那位仆人突过来的腿，身一矮避开光刀的攻击，同时带着腕刀的手以迅雷之势划过那位仆人的脖子。
　　嗤——
　　虽然没有完全断掉，但也差不多了，一些线路被切断，仆人手上的光刀隐没，但西林并没有因为这样而松懈，察觉到不对劲，反射性地侧头。两束光线擦着西林的发梢而过，发梢发出焦糊的气味。
　　那两束高密度能量光线是从仆人两只眼睛里面发出来的，几乎被切断脖子竟然还能做出这样的反击，西林不得不继续砸。
　　是的，砸。一拳头一拳头往仆人脸上砸，刚才与这个仆人交手的时候他就算出这个机器人外表组合材料的硬度，空拳砸也能行。
　　直到整个脑袋被咋成饼状，那位仆人踢来踢去的腿才放下，不再动弹。这样才算是真“死了”。
　　对于卡尔的攻击，早有准备的三人都躲避及时，并且将随身的能量罩打开，在进来之前，他们的枪械都放在门前的置物箱里面，身上挺多只有腕刀和一些小刀具。但这也足够了，能够开启随身能量罩就能接近卡尔然后找机会将他干掉。
　　在西林对抗那位仆人的时候，两位队长级别的人物同时对抗卡尔，逼得卡尔一直后退。最后卡尔似乎看清直接形势，便退了出去。
　　西林这边有动静，大厅那里也开始对战，整个大厅被双方的对战弄得一团糟，那张豪华餐桌已经面目全非，成为碎屑了。
　　赤风早已没了之前的那种天真模样，现在浑身透着一股子残暴气息，手指前端长长的爪子直接穿透一个女仆的心脏处，然后硬生生掰开。看着躯体被掰成两半的女仆躺到地上，赤风对着女仆的脑袋又是一爪子。刚才有人被这些机器人眼中的光束所伤，不知道死了没有，所以赤风很谨慎，有威胁的地方都要完全毁掉，一爪子不行就再补上几爪子。
　　不远处看到赤风所作所为的地三分舰队的人眼皮直抽。
　　真是……太他玛残暴了！
　　糖球球虽然没有赤风那样的残暴能力，但他的枪法好，几乎是无间断的射击，根本没有所谓的瞄准时间，全凭手感和本能，经过改装的子弹从那些机器人眼中摄入，然后爆炸。所以糖球球的每一枪，都是真正的爆头。
　　没有了头的机器人也会有一定程度的攻击性，但那时无差别攻击，不仅对三队和六队的人，也对其他机器人攻击。这样也减轻了其他人的担子。
　　还有一个白影子窜来窜去，白影子所经过的地方总有机器人被撞飞，撞到天花板上或者周围的墙壁上，墙壁没有任何凹陷，但机器人却濒临散架，没散的也动作迟钝。
　　而星球外的星舰也脱离太空港，避开这边可能的威胁。
　　在西林过去弗伦兹的书房之前，已经向星球外的星舰发送过消息，当然，是加密的，外部人员看到的是一个消息，而经队里的人解密后会变成另一个消息。西林让他们紧密注意这边的动静，一旦发现异常就脱离太空港，不要接触与这颗星球有关的事务。支援事宜一定要谨慎安排，千万别还没来得及过来救援就在空中被干掉了。
　　书房里面，解决掉那个仆人逼走卡尔后，西林简要跟弗伦兹说明了一下事情的发展，毕竟是弗伦兹手下的机器人叛变，具体是怎么回事，到底是不是“死神”的原因还没有定论。
　　弗伦兹复杂地看了西林一眼，沉默走到座椅后面靠着的墙壁，手掌按在上面。
　　弗伦兹手掌所接触的地方，出现像电子板一样的平面，弗伦兹按了几个数字，那些数字肯定不是密码，不然不会当着西林三人的面输入。
　　输入之后，相比上战恺一幅图以及一些数据，看到图和数据之后，弗伦兹失神：“三代……”
　　“什么？”法尔维问道。他现在很不高兴，一场交易竟然会演变成现在这个样子，外面还有他手下的队员们在与机器人对战，也不知道情况具体怎样了。
　　弗伦兹叹了叹气：“所有的三代机器人都叛变了！”
　　三代机器人？
　　西林三人并不知道弗伦兹话中所说的“三代”机器人是什么意思。
　　看着墙壁上显示的图，一群光点向中间围过来。中间的那个应该就是这座古堡，而那些光点就是弗伦兹话中所说的叛变的“三代机器人”。
　　弗伦兹又在光壁上操作了一番，然后转身看向法尔维：“你们带古来的人是不是都进了城堡？”
　　“除了飞行器上的人，都来了。”
　　“那就好，城堡将封闭，那些叛徒都围过来了。”
　　法尔维不语，转身朝外走，既然城堡封闭，那么城堡内的“叛徒”们都要被清理。
　　城堡里面的“骑士”“仆人”都已经反叛，原来的守卫角色已经更改，地上的血迹都是三队和六队的人的，这些机器人没有血液。所以看着地上的血迹，法尔维和肖顿心中都很沉重。
　　不管有没有生命危险，但血确实流了很多。
　　或许是弗伦兹启动了城堡里面的防护系统，叛变的机器人开始遭受四面八方的攻击，在城堡里面，他们无处可躲，当然，他们也不会躲。
　　很快，叛乱的机器人被清理干净，医护人员在救治伤者，有两个第三分舰队的人已经死亡，重伤的很多。还好城堡里面也有很多上好的药物和医疗仪器，重伤的人得到了及时的治疗。
　　但现在肖顿和法尔维的心情都相当不好，他们现在是被围困在这座古堡里面，飞行器那边的也不知道怎样了，现在联系不到，他们通讯器的信号根本就接收不了，所以法尔维又去找了弗伦兹，用弗伦兹的联络器联系飞行器那边的人。
　　好的是飞行器那边似乎并没有受到攻击，现在留在里面的还疑惑为什么突然失去联络。
　　之前西林只让他们高度警戒，但并没有让他们离开，就是防止到时候要急用飞行器，但现在一时间还真用不着。
　　所以，法尔维和肖顿让飞行器里的人驾驶飞行器离开星球，与星舰汇合，到时候再联络。
　　虽然现在法尔维和肖顿都很希望能够乘飞行器离开这里，但飞行器要是过来的话，还没等接近古堡，绝对会被击落。三代机器人，可不止有路上走的。
　　在第三和第六分舰队来之前，古堡里面原本就只有弗伦兹一个人，留在星球上的其他罗伯特家族的人，以及弗伦兹的妻子和孩子都在星球的另一处，这里只是相当于弗伦兹工作的地方。
　　这边出事之后，弗伦兹联系了星球那边的人，启动最高防卫。那边的三代机器人并不多，星球上的罗伯特家的人八成都在那里，再加上另一重保障，弗伦兹现在并不担心那边。
　　“A，发射波段信号。”躺在椅子上的弗伦兹轻声说道。
　　一个波段从古堡发射，然后覆盖整颗星球，接收到这个波段的所有第四代和第五代机器人都开始变化，曾经的角色已经不再需要进行，西林他们见过的那些村庄和镇上的人，不论男女老少，都立刻切换状态。
　　半晌，弗伦兹终于离开他的书房，来到大厅这边，毕竟他这位主人要对前来的客人有所交代。
　　手指在墙壁上画了画，墙壁上便又转换成电子光屏，显示出外面的情况。
　　“三代机器人全部被感染‘病毒’，现在我将这个病毒命名为‘反叛’，而感染这个病毒的所有机器人将不再接受原有核心程序控制，转而执行病毒的程序，也就是你们刚才遇到的事情。但奇怪的是四代机器人和五代机器人都是正常的，明明这种病毒可以感染四代和五代机器人，但实际上却并不是这样，也就是说，这是有目的的行为。”
　　“死神？”肖顿出声道。
　　弗伦兹点点头：“应该是，罗伯特家族的人不会做出这样的事情。西林也说过，有接收到关于‘死神’的电磁波信号。”
　　没有问为什么西林会确定接收“死神”的电磁波信号，也没有问为什么西林能够知道那些机器人会叛变，现在弗伦兹没有时间来纠结这些。
　　看着墙壁上显示的影像，法尔维皱眉问道：“如果你说的四代和五代机器人就是我们见过的那些平民模样的机器人的话，虽然数量上他们有优势，但看上去并不能完全扛住三代机器人。”
　　顿了顿，法尔维又说道：“既然有了三四五代机器人，那是不是还有一代和二代机器人？”
　　弗伦兹没有回答这个问题，只是看着光屏上显示的影像画面。
　　古堡之外，四代五代机器人对抗着三代机器人，但不论是材质还是武器装备，他们并不如三代机器人，但那种自杀式的攻击也给了三代机器人很大的阻碍。
　　画面中，一个只剩下半截身体的“小孩”拉住一个三代机器人，然后自爆，这样近距离的爆炸确实对三代机器人产生了很大的威胁，但是，看着画面中一个个爆炸场面，每个人心里都有一种怪异的沉闷，明知道不是人，但还是免不了那种触之而生的感觉。
　　很多人都看着墙壁上的影像，但西林只是看了看后便没再关注，虽然眼睛还是盯着光屏，但思维却已经不在这个上面了。
　　机器人之前的“八卦”其实就是为了弄清楚来到这里的这些人是否能够理解他们之间的通讯的意思，由于灰猫并没有表现出听懂的样子，所以才很快发生了后面的一切，但西林现在疑惑的就是，为什么这些机器人会选择这个时候？
　　或者说，为什么“死神”会选在这样的时机来让三代机器人叛变？
　　弗伦兹肯定是不知道这件事情，西林看得出他没有说谎。
　　那么，“死神”这次的目的又是什么？
　　肯定不是真的要杀死弗伦兹，不然之前那些机器人也不会不阻止西林去书房，原因就是因为他们并不是真要弗伦兹死。
　　想了想后，西林推测，“死神”的人目的还是还弗伦兹身上，但究竟是要弗伦兹做出怎样的反应就不得而知了。
　　四代和五代机器人越来越少，到后面，很多四代和五代的机器人还没能接近就被强势的火力击溃，变成一堆废渣。
　　四代和五代的机器人身上装载的枪械打在三代身上只有一个小洞或者仅仅只是一个凹陷，差距明眼人都看得出来，也料到最后会是这样一个结果。
　　“怎么办？”法尔维看着光屏说道。
　　这话问的是弗伦兹，其他人都没吭声。卡里摩挲着肩炮，赤风正在玩手指，估计刚才还没杀够，雪球表现得很安静，睡着头靠在糖球球身边。但要是看到它眼睛的话，就会知道，这个白胖子刚才“玩”得很开心。
　　古堡周围已经聚集越来越多的三代机器人了。三队和六队的人可没那个耐心平静下来，他们也不知道这个古堡能够坚持多久，时刻作着被外面的机器人突进来的准备。
　　弗伦兹揉揉眉心，无奈地道：“A，启动二代激活波段信号。”
　　二代激活？是二代机器人吗？
　　二代机器人又是什么样子的？
　　光屏上显示出星球另一处的画面，那是一处山区，一座座高山层峦叠嶂。但渐渐地，众人惊愕了。
　　其中有一座山体开始变化，分解成一个个小块，每一个小块在脱离后就会变成人形。
　　那……就是二代机器人？！
　　一座山那么大，分解成的落在地面后也密密麻麻，随让相比于三代要少很多，但毕竟是二代，应该会更厉害的，放倒三代是没问题的。
　　但是，没过多大会儿，弗伦兹就大声叫起来。
　　“不可能！！”
　　看着画面上的影响，趴在西林肩上的灰猫抖抖胡子，“我觉得……我们掉进了一个陷阱里面。”
　　
　　
　　第一八七章 初代启动
　　墙壁上光屏中的影像让众人有种不寒而栗的感觉。
　　由一座大山分解成型的一大批刚被唤醒启动的二代机器人还没解决三代机器人的叛变，就统一僵硬。
　　这些所谓的僵硬，就是如冻结一般站在那里，保持刚才的动作，一动不动，只有眼睛中一些荧光红的东西闪过。
　　那些荧光红就是病毒入侵所引发的，这些机器人眼中闪动的荧光红，正是程序正在更改的显示，而弗伦兹这边的控制已经越来越弱，虽然弗伦兹已经尽力挽救，但依旧挡不住那些病毒程序的入侵。
　　这些“反叛”程序的入侵很霸道，一些二代机器人的工具控制程序并不能完全更改，有些经过加密的微系统也不能完全入侵，相比于三代机器人，病毒“反叛”感染二代机器人的时间显然要长一些，而且有些程序不能更改的话就霸道地清除掉。
　　所以，当二代的机器人被感染后僵硬结束的时候，看上去这些二代机器人的动作并不是那么流畅。
　　“看来那些病毒对于二代机器人并没有完全侵染。”肖顿说到。
　　法尔维等人也稍微松了口气，三代机器人还好，至少他们还能够应付一下，二代就麻烦了，五个三代也未必能够抵得上一个二代。
　　“不，还没有结束！”弗伦兹的手指在弹出的光板上迅速点动着。
　　尤迪和比弗等人也慢慢看出了些端倪。
　　“他们正在改进！”尤迪说道。
　　弗伦兹没有回答，看得出来对于尤迪的话他是认同的。
　　“这么说的话，在这颗星球上有人在改进这些病毒程序？”法尔维问。
　　第三分舰队一个人点点头，“应该是的，不然这些‘反叛’病毒不会入侵得这么有目的性，而且改进得这么快。”
　　人为的，散播病毒的“死神”的人就在这颗星球上。
　　三代机器人的动作在渐渐流畅，说明病毒在三代机器人的侵染范围已经越来越广，整个机器人，命令程序越统一，动作越迅速，所以，对于弗伦兹和另一方在幕后控制的人，双命令存在条件下，渐染相反的命令肯定会让机器人反应有所迟缓，但随着弗伦兹对于三代机器人的控制越来越弱，三代已经越来越顺了。
　　形势不容乐观，仅仅只有三代的话，大不了冲出去拼一下，但二代机器人加入，贸然去拼的话，肯定是找死。
　　看着弗伦兹满头大汗也顾不上擦，手上的动作没有停歇，连速度都不敢有所停顿，西林出声道：“一个人不行的话，就让几个人来。咱们两个分舰队懂这方面的技术人员还是有些的。”
　　肖顿和法尔维对视一眼，又看看没有出声的弗伦兹，皱眉摇摇头。
　　罗伯特家族的机器人有他们特殊的控制方法，特殊的编码程序，那些都是不能外传的。就像现在，明明弗伦兹就在他们面前输入程序，但是没有一个人看懂，就是因为弗伦兹输入的是一些特殊的符号，每一个符号代表不同的意思。
　　而且作为星盟有名的机器人家族，罗伯特家族有他们特殊的程序语言，不同于星盟中普遍的那套程序语言，只有罗伯特家族的人才懂得那些专属于罗伯特家族的程序语言，除此之外，还有专属开发的公式和执行命令等，如果两队的技术人员加入的话，弗伦兹肯定需要将这些相关的东西透露出来，不然两队的技术人员根本下不了手。
　　嘭！
　　弗伦兹使劲锤了锤墙壁。
　　光屏上显示的那些复杂的数据和看不懂的符号，即便众人并不明白这些符号代表的意思，但是看那些二代机器人流畅的动作和更胜三代机器人的速度，再看看弗伦兹双拳紧握砸在墙壁上的动作，心里都明白，那些病毒已经完全入侵二代机器人。
　　其实众人不知道的是，弗伦兹这么愤怒的原因不是因为那些二代机器人全部被病毒入侵，而是因为他找到了二代和三代机器人被这么快入侵的方法。
　　一个缺口，一个一直被忽视的缺口。
　　罗伯特家族的机器人之所以能够这么接近于人类，同时又拥有属于机器人的超运算能力和武力，核心就在于机器人大脑地方的液芯脑核。
　　液芯脑核不像其他机械那样有核心的固体芯片，机器人脑子处的芯片都是液态的，包裹在一个脑核里面，相比于固体芯片，它们能够更活泛，升级能力更强，兼容性要比前者好太多。
　　而这次“反叛”病毒的作用点就在脑核外壳上的那些纳米线，它们并不能攻入脑核内部，但作用于纳米线后，切断了脑核内部的液芯与外部执行的线路转而让外部执行线路传输由病毒散播的命令。
　　现在的被病毒入侵的机器人，不论是三代还是二代，都没有了那种超运算功能和发散分支程序，只是一个武器，而且现在的命中率也会较从前明显下降，这也算得上是一个好消息。
　　但对于弗伦兹来说，这无疑是火辣辣的一记耳光。
　　脑核外部附着的纳米线和其他超微纤，竟然会被直接切断，虽然以前也往这方面想过，但是当时家族的人很多都觉得这是不可能的事情，毕竟那些超微纤和纳米线必须全部被切断，才能阻断脑核和外部执行线路的连接控制，当时大多数人都认为那是不可能的事情，所以并没有在这方面深究，每一次对机器人的升级都是在其他方面提升。
　　不过，弗伦兹并不是那些人中的一个，虽然在后来都是按照家族那边的标准生产的机器人，但是，属于弗伦兹自己最得意的机器人却并不是按照这样的设计来的。
　　弗伦兹在脑核方面下过很大功夫，甚至在每一处超微纤和纳米线的终端都有层层加密，由于那个工程太过艰巨，所以只有那一次的制造是用的这种方法，后面的机器人都与家族普遍的机器人相似，也就是现在的二三四五代，至于初代，也就是弗伦兹下过最大功夫，花费做多心血的一批。但是弗伦兹并不愿意启用，如果启用，这座城市就废了，这么多年的经营也就白费……
　　想着想着，弗伦兹又嘭的一下双拳砸向墙壁。
　　西林觉得罗伯特家族的人都有一种执念，就好像明知道是晃谎言还强迫自己去相信的执念，他们有自傲的资本，但是太过自傲，太过自信，也会忽略很多东西。
　　算了，别人家的事情西林也懒得去说。
　　弹了弹灰猫的耳朵，西林问道：“怎么样？”
　　灰猫递过来一个自信的眼神。
　　西林微微笑了笑，在机械方面，星盟中比罗伯特家族厉害的，远比人们想象得要多得多，只是罗伯特家族的光环太过耀眼，遮挡了其他人的闪光点。
　　弗伦兹的那些陌生的符号已经被灰猫解读出来，而且还了解到脑核的一些信息。
　　对于外面那些越聚越多的机器人，大厅的两队人员都有些焦躁，不停的听到外面劈里啪啦的声音，那是外面的机器人在向这里开火。现在还只是三代机器人，待会儿二代机器人过来之后，不知道这座古堡还能不能扛得住。
　　法尔维现在很生气，他们的合约上可没有说要保护买家。但问题在于，他们现在的交易并没有完成，价钱虽然已经谈好，货也已经验过了，但钱没到手，看情况弗伦兹一时还不会给他们钱。
　　这完全就是被牵连的灾难。
　　既然货物都已经交过了，一手交钱一手交货，而且弗伦兹看样子也没想让他们帮助。
　　于是，法尔维直接跟弗伦兹说明了，这是弗伦兹自己的事情，他们两个队的人纯属被牵连进来的，拿到钱就走人，这边该咋地咋地去。法尔维和肖顿都不傻，知道弗伦兹肯定有自己的底牌，既然有底牌，何必还想让两队的人为了这边机器人的事情赔命？虽然冲出去有一定难度，但等二代过来的话，难度肯定更大，还不如趁现在离开，乘飞行器飞离星球就好了。
　　但令法尔维诧异的是，弗伦兹希望他们能够留下来，并且愿意支付T13矿两倍的酬金。
　　但是不论多少钱，还得有命花才行，而且来这里的时候，由于弗伦兹制定的某些规定，他们只带了一些简单的随身武器，要去对抗那些非人的家伙，那是相当之艰难，单单看一下数量比例就知道他们这边完全劣势。
　　“两个小时，只要两个小时。两个小时之内我和星球另一边的一同寻找杀毒方法，如果到时候依旧没找到杀毒方法的话，我会启动一代来对抗。”
　　“然后一代再步二代的后尘？”法尔维有些嘲讽地道。
　　“不，一代不同于其他几代，是我最得意的作品，不会被病毒入侵的。”弗伦兹肯定道。
　　法尔维看了看肖顿，肖顿有些怀疑，罗伯特家的人是不是都这么盲目自信？
　　“现在古堡的防御力完全能够抵抗住这些二代和三代攻击，不说一直能扛住，两个小时是能行的。”
　　这话肖顿和法尔维觉得还算有些可信度，古堡外层有能量防护罩，而古堡的墙壁，不论是外围的，还是内部厅室，都相当的坚硬，就连卡尔也突破不了。
　　说实话，从安全度来说，肖顿和法尔维都明白，现在离开是个好机会，如果留在这里，接下来的事情极有可能会脱离掌控。但从另一方面来说，如果他们现在拒绝弗伦兹的话，也许过不了多久就会传出“急先锋”害怕“死神”害怕罗伯特家机器人的消息。
　　玛的，什么破事！
　　法尔维和肖顿商量之后，接受了弗伦兹这个提议，同时新的合约也签订，签订之后双方都放心和很多。
　　弗伦兹回到书房去工作，而肖顿和法尔维也留下弗伦兹的书房，要是这家伙变卦逃了咋整？
　　弗伦兹对于肖顿和法尔维留在书房的事情并没有拒绝，反正他相信凭肖顿和法尔维的智商和文化程度也看不懂他们罗伯特家族专属的程序语言。
　　不知道法尔维和肖顿听到弗伦兹心里对他们的这句评价的话会不会直接掏枪崩了他。
　　大厅里面，两队的人都呆在那里，有一部分人在古堡里各处溜达，反正现在没有机器人来约束他们，弗伦兹也没有说不然他们到处走动，所以闲得无聊的人也会到处看看，难得见到这样的古堡式建筑。
　　“操，房门都是关着的，还以为能够看到什么稀奇东西呢！”卡里转悠了一圈回来撇嘴道。
　　“没办法，这里可是罗伯特家族的人的地盘，虽然是古堡式建筑，但也是机械家族的手笔，不然弗伦兹能这么放心让我们留在这儿？”尤迪嗤笑道。
　　“而且你别忘了，之前干掉古堡里面机器人的那些从墙壁各处冒出来的枪管，这栋古堡就弗伦兹的‘眼睛’。”比弗也说道。
　　赤风和糖球球没心情说这些，雪球拉着糖球球说刚才的丰功伟绩，赤风则玩着自己的爪子，乌多则好奇地凑过去掰着看了看，就这样的爪子怎么将那些机器人给撕成两半的？
　　“哎，西林，想什么呢？”卡里用手肘撞了撞西林。
　　西林和灰猫从刚才开始一直在沉默。
　　灰猫趴在西林肩上，闭着眼，看起来像是睡着一样，但西林知道，它是在处理那些接收到的新的电磁波，还有弗伦兹传输的那些信号。整个古堡透露出了太多的信息，对于其他人而言可能什么都不知道，但对于破解出罗伯特家族专属的程序语言的灰猫，这里面的信息量大的去了。
　　至于西林，他对于机械语言方面的东西还比不上灰猫，没有一直纠结这个问题，而是在分析另一些事情。听到卡里的问话，西林抬起头，看向卡里几人。
　　“你们有没有注意到，我们之前经过的那些村落小镇的建筑，不论高的矮的豪华的朴素的，虽然毁了一些，但一多半其实并没有缺损。即便是在四代五代机器人与二代的交火中那部分建筑也依旧完好，与咱们现在所呆的这栋古堡差不多。”
　　听到西林的话，卡里也回想了一下，看看大厅墙壁上的显示光屏，那上面显示了几个地方不同角度的影像，主要还是古堡周围区域，但从这些影像上看来，确实有一些建筑并没有毁损，三代机器人在那里撞来撞去也只是看到一些外层装饰的粉屑，也仅此而已。
　　“确实……”
　　“二代大概还要多长时间到达这里？”西林问向比弗。
　　比弗和尤迪拿出随身的一些小仪器正在计算。
　　“最快的一部分十分钟就到达。”比弗指了指面板上的那些飞行类机器鸟，这些是速度最快的一类，“其他的也不会要多长时间，在这些先驱部队到达之后，他们会陆续到达。”
　　西林点点头，“还能知道些什么？”
　　比弗苦着脸：“屏蔽了。”
　　“这栋古堡将外面与里面的外信号都屏蔽了，只有弗伦兹他们自己的信号能够出入接收。”尤迪扒开面团贴在胳膊上的尾巴，说道。
　　西林嗯了一声就闭着眼睛，靠在椅子上不语。
　　“喂，你小子该不会在这样的情况下睡觉吧？”卡里怪叫道。
　　西林眼都没睁，“睁着眼也做不了什么，还不如好好休息一下，说不准待会儿有一场硬仗要打。”
　　卡里张了张嘴，没再说话，继续看尤迪和比弗统计数据。
　　西林闭着眼，脑海中浮现出这周围来去的信号，甚至连那些陌生的符号都能知道，但并不清楚是什么意思，估计到时候得需要灰猫来翻译。
　　十分钟后，二代的第一批机器人到达，很明显感受到这栋古堡所遭受的更猛烈的攻击。
　　古堡虽然没有受损，但能量罩上造成的震动影响到了古堡，在大厅里的众人因为这样的震动而神经紧绷，生怕下一刻能量罩就崩溃。
　　不过，好的是，这个能量罩坚持了两个小时，虽然在这时候，能量罩已经呈现崩溃的趋势，但毕竟撑过来了。
　　坏消息就是，弗伦兹和在这颗星期球的其他罗伯特家族的人并没有找到杀毒的解决方法。病毒程序太刁钻，越是了解，弗伦兹越是知道这种病毒的复杂性和霸道性，一个弄不好，所有的机器人同时自爆的话，这颗星球就真的毁了，弗伦兹几十年的心血也付之东流。
　　两个小时后，弗伦兹眼中的神色黯然很多，按照之前所说的，只能采取那种方法了。
　　弗伦兹从椅子上站起身，走到离书桌不远的椅子后面的墙壁，与之前一样，抬手放在墙壁上，随着墙壁上显示出来的光屏和操控面板，输入符号，身份验证扫描，基因核对等一系列检验之后，弗伦兹出声：“初代，启动。”
　　初代，也是弗伦兹耗费最多心血的一代机器人，不同于被安置在山区的二代机器人，他们其实一直都在弗伦兹以及这颗星球上其他罗伯塔家族的人的身边。
　　
　　
　　第一八八章 液芯核脑
　　初代机器人，是弗伦兹建立自己的王国的时候制作的第一批机器人，或许有一些新技术没用上，但是论复杂程度，论材质的优越度等，都比后来的其他几代要好得多。
　　之前三队和六队的人并不知道所谓的初代到底在哪里。
　　四代和五代就像是平民，生活在这座弗伦兹构建出来的拟生态机械城市的居民，三代像是侍卫，驻守在这座城市的卫兵。而二代则是属于隐居者，只有在某些关键的时候才会将二代唤醒。那初代呢？
　　众人看着墙壁上影像中显示的情形，除了西林和尤迪等人刚才谈论过相关的事情有所准备之外，其他人都是一脸的惊愕状。
　　在这座城市中，不，不止是这座城市，在这颗星球的很多地方，有罗伯特家族的人存在的地方，建造的城镇内，每一栋在三代和二代机器人掀起的叛乱中无损的无损的建筑都是初代机器人。
　　虽然这栋古堡还没有什么变化，但是众人心中已经开始猜想这栋古堡是不是也是一个初代机器人？他们现在是相当于在一个初代机器人的肚子里？
　　事实上，初代机器人都不是如其他几代一样的拟真人形，他们的形态不一定相同，大小也是各异，但很有特色，看上去很粗糙，很像古老的老式机械，很多外表还布着一层沙土，像被岁月淘汰的一代。
　　但当初代与二代相碰撞的时候就看出孰优孰劣了。
　　庞大的体型，敏捷的速度，还有优良的装备，是不是闪现的能量罩和不断变换以适应战场的形态就可以看出这一代机器人在制造的时候耗费过多少心血。
　　趴在西林肩膀上的灰猫耳朵上的毛一直都在震动着，外人倒不会发觉异常，毕竟谁会一直盯着猫的耳朵猛瞧？即便瞧也不会因为猫耳朵上的毛抖动而有什么其他想法。
　　灰猫现在耳朵上的毛，每一根毛都追踪着一个波段的信号，当弗伦兹开启初代的时候，那些波段信号突然增加，不只是初代发出的，还有一些从外部远处过来的信号，这些信号中带着类“反叛”病毒的信息，如果初代接收这些信号的话，病毒就能在初代身上开始侵染，但好的是，即便一些初代机器人接收到了这些波段信号，也没有出现像二代那样的反应，依然固我地清理二代和三代的“反叛者”。
　　矮的十来米，高的有百米多，看着那些初代的大身影像掀蚂蚁一样掀飞三代机器人的时候，众人不得不承认，心里是爽的，安稳许多。
　　“有了这些初代机器人，事情应该好办了吧？”有人说道。
　　“不，不会这么简单。”随肖顿和法尔维一同走到大厅的弗伦兹，看了看大厅的一行人，然后说道：“初代的体型也有它的弱点，它们不是没有死角，外面三代和二代的机器人数量太多，相比于这两者的数量，初代的数量只有他们的百分之一，或许还不到。”
　　“你的意思是？”法尔维心里有些明白弗伦兹接下来要说什么了。之前他们接受条件留在这儿两个小时，错过最佳的离开时间，那已经是够令法尔维矛盾的事情，法尔维心里那还为此后悔过，毕竟手下的是一批人的命。
　　但现在挺弗伦兹的语气，是要他们也参与对抗那些机器人。外面的是属于机器人的战场，现在他们两队人合起来，以肉体之躯对抗那些机器？找屎呢这是？而且武器装备都远远跟不上战场的需要，如果早知道有这种程度的对战，他们的装备肯定会提升几个等级，而不会仅仅只带上一些冷兵器和简单的枪械。
　　弗伦兹递给法尔维一个稍安勿躁的眼神，“A，东西拿出来。”
　　随着弗伦兹话音落下，从天花板上落下来一排排长长的箱子。箱子打开，露出里面的东西。
　　看到里面的东西的时候，比弗眼睛放光，差点没流口水。认识里面东西的人都与比弗一个样子，要不是形势所迫强忍着，早就扑过去了，看得见摸不着，这样的心情如猫爪子挠痒痒一样难受。
　　“半生物机械武器！”法尔维挑眉看向弗伦兹，让弗伦兹继续说。
　　听到半生物机械的时候，灰猫身体僵了僵，但随着比弗低声的讲解，灰猫眼中的警惕之色渐渐褪下，取而代之的是浓浓的不屑。
　　就这破玩意儿还称得上“生物机械”？宇宙中稀罕物种正宗的半机械生命体在这里，这老头还好意思拿出来卖弄？
　　不过其他人是不知道这点的。弗伦兹也不知道这里有一只正宗的半机械生命体，毕竟罗伯特家族的半生物机械就是仿照灰猫这样的半机械生命体制造的，为了作为武器的便携，改变了许多，依不同的需要而做成不同的形态安装不同的功能。
　　弗伦兹继续说着他的话。他希望三队和六队的人能够出去替初代分担一下，主要对抗三代就行了，因为初代的主要攻击目标就是二代，三代的威胁力是往后排的。
　　半生物机械武器可是相当昂贵的，现在在猎人团中还没有普及，只有极少数猎人才有这个，而且很多人用的并不是最高端的。军队里面用的人道是多一点，这也是很多猎人嫉妒军队的地方。
　　按照弗伦兹的意思，他不仅提供这些高端武器给两队的人使用，而且，在这件事之后也会选择一部分送给他们。
　　“这些里面的核心解锁码并没有解开，我设置过了，只有七十二小时的使用时期，等事情结束之后，我会将核心解锁码解开，让它们正式易主，而且我还会支付一笔酬金给你们，依旧是那个数字，怎么样？”弗伦兹看向法尔维和肖顿。
　　有些人已经开始咽唾沫了，巴巴看向自家的队长。
　　不得不说，弗伦兹很懂得猎人的心理，知道什么样的猎人在什么情况下需要什么。
　　身为四大猎人团的猎人，即便不是主队的，也没有临阵退缩的人，更何况是在这样有些峰回路转的情况下。
　　肖顿和法尔维带来的大部分都是战斗人员，战斗人员心理总会有嗜战情绪，随着弗伦兹抛出来的一个个诱惑的条件，有些人终于忍不住了。
　　“队长，去吧！”
　　“我们要为死去的队友报仇！”
　　……
　　不管是为了死去的队友，还是为了他们心里的嗜战情绪，亦或是眼热弗伦兹提供的半生物机械武器，法尔维依旧保持沉默，还在权衡利弊。
　　肖顿与队里几人商量了一下，看向西林，“西林，你觉得怎样？”
　　西林想了想，说道：“‘死神’的人目的应该就只是那些机器人，应该不会对我们动手，弗伦兹先生提供了武器，提供了防护装备，如果只是协助初代的话，勉强还可以，不过，我还有些问题想问弗伦兹先生。”
　　肖顿点点头，“弗伦兹先生，我的队友想问您一些事情。”
　　弗伦兹认识西林，要不是西林，他就被那个仆人给毙掉了，所以虽然罗伯特家族的人一向自视甚高，但现在面对西林，弗伦兹的语气还算不错。
　　“有什么问题你就问吧。”
　　“弗伦兹先生，我想问的是，除了这些武器之外，您是不是还应该提供些其他的东西？”
　　“其他的东西？比如？”弗伦兹疑惑地看向西林。
　　“比如战机，比如装甲车，比如飞行器。”
　　“这个啊。”弗伦兹坐在椅子上，手指无意识地在墙壁上敲动。“罗伯特家族以机器人制造而出名，至于战机、装甲车或者飞行器一类的东西，并不在我们的常用范围之内。不过，我这里倒是有一些。”
　　弗伦兹手指在墙壁上滑动，墙壁上显示出一个光屏，点动之后出现一些图影。
　　“这里有的只有这些，其他的离这里比较远，在星球的另一端。”
　　在图影上，有小型的战机，造型很奇特，偏扁，装甲车还好，比较正常，至于飞行器，大的太大，小的太小，不过用小型的飞行器，分批行动的话，倒也凑合，总比没有好，人力怎么去跟那些不知疲惫的机器相比？
　　有了这些东西，显然队里的人就更偏向于弗伦兹的提议了，法尔维在一干人等热辣的期盼的目光中也不好早拒绝，其他主要是他心里现在也偏向于这场交易。
　　其实法尔维和肖顿都明白，很多人心里也都清楚。这也是一个双利的交易，两队的人需要新武器，而弗伦兹也需要人来在真正的战场试验这些武器。
　　签好合约，众人迫不及待地奔过去拿出一件就开始摆弄。
　　“这玩意儿就是号称一件千万的奢侈品啊！”卡里小心摩挲着手上的那个臂套。
　　虽然这些卖出去在某些场所里确实卖出千万级的高价，但是，论成本，却要便宜很多，所以对于这些，弗伦兹送出去也不心疼。在他们这样的人看来，重要的是技术的改进，而不是对金钱的执着。
　　西林也拿着一个臂套套上，在臂套合上的那一刻，西林就感觉到这些臂套与手臂的契合性，虽然不能算是百分之百契合，但百分之八十是有了的。
　　动用臂套上的武器就像动手指一样简单，西林试了试，将臂套上配备的几种武器看了下，有冷兵器，如腕刀一般的尖刀，有绳索，极细的细丝却有很大的承载度，还有激发类武器。而臂套本身也是一个防御度极高的保护体。
　　西林拿过来一个铠甲式的东西，给糖球球穿上，毕竟糖球球论身体素质比不上其他人，这件保护甲很轻，也能够随身体的弯曲而动，防御力也极好，能够更好地保护糖球球。
　　赤风摆弄了一下和西林那个差不多的臂套，觉得带上很不舒服，直接拆下来扔到一边，不再理会。
　　西林也不强迫他，毕竟赤风确实与其他人不一样。
　　弗伦兹还提供了一批威力稍大的枪械，众人都按照自己的喜好和需求选择好。
　　不过弗伦兹调出来的飞行器堪称迷你型，肖顿看了看，和法尔维商量了一下，一个小分队一艘飞行器或者装甲车，按队行动，保持联系。
　　西林选择的是飞行器，他准备从外围开始。
　　各小分队准备好之后，便开始行动。
　　乌多则这样的偏向于战机的人选择的是直接驾驶战机。
　　战机很小，只能容纳一个人，而且体型比较高壮的人还不适合。乌多则倒是刚好，坐进去之后，只是看了看操控面板就令乌多则鸡血沸腾，跃跃欲试。
　　乌多则的战机跟着西林一行的飞行器一同飞行，顺便在空中解决一些飞行类的二代机器。
　　二代机器都是很灵活的，他们的速度很快，一个不注意就容易被他们打落下来。
　　不过乌多则在渐渐熟悉战机的操作之后，越来越得心应手，甚至还能做出几个超机动动作。
　　西林一行是从高空飞向边缘地带的，遇到的二代机械鸟也不算多，没多久便到达了原定的地点。
　　在那里还有一些四代和五代机器人在与三代战斗，二代都主要奔向城中去了。由于没有多少二代机械，初代的也没见着。
　　“这里的猎物都是我们的了。”卡里看了看手臂上的臂套，把玩着枪，说道。
　　“到会儿各人都注意，别单独行动，最起码两人一组，免得腹背受敌还自知。”西林强调。
　　“雪球，你呆在球球身边掩护！赤风你跟着我！”西林点了点雪球和赤风，对于其他几人，他们早就有自己的选择了。
　　联系了一下战机上的乌多则，西林一挥手，“开始！”
　　由于初代都离开了，剩下的原本的村庄都剩下废墟一片，倒塌的房屋，到处都是弹孔和激光武器灼烧出来的洞与切线。
　　看得出来这颗星球还处于被改造的过程中，不然这片土地也如城中一样地下都是机械化的了。
　　糖球球呆在一处狙击点负责狙击，雪球在糖球球周围将靠近的一些机器人给灭掉。卡里和比弗、尤迪已经冲上去杀了，三人配合得到也好，蒂蔻和利克拉伯也配合得不错，空中的乌多则冲劲越来越足，每一刻都在挑战那些机器人的锁定技术。除了赤风和糖球球这两个小家伙之外，队里的其他人都不用西林多操心。
　　嘭！
　　西林一拳揍飞一个二代机器人，不过只砸出一个不深的凹陷，并不会像三代机器人那样直接砸烂，被揍飞后掉落到地上的二代机器人很快就又爬起来，手上的光管对象西林这边。
　　西林闪身躲过，就在这个机器人对西林开枪的时候，赤风从后面扑向这个机器人，待机器人扭头的时候，爪子从这个机器人的眼睛处刺进去，搅了两下，机器人的动作便变得迟缓，像是程序出错一般。西林补了一刀，才让这个机器人消停下来。
　　拖向一处隐蔽的地方，西林用粒子切割刀将这个机器人的头部切开，露出里面的东西。
　　在机器人头部的一处，有一个花生大小的坚硬的东西。这个坚硬的东西外围有很多纤维状的连丝，这些相当于人类的神经一样，不过机器人的这些连丝可不会像人类的神经那么脆弱，即便这些连丝被切断一般，机器人的行动也不会受到太大的影响。
　　刚才赤风用爪子搅动的时候就将这颗花生大小的东西周围的连丝切断一多半，才让机器人的反应慢下来。
　　这些一段连接在那个坚硬东西上的连丝就是纳米线和其他超微纤，而那个坚硬的东西，就是罗伯特家族特制的液芯核脑。
　　既然这个花生大小的东西没有破损，就证明里面的那些液芯核脑都还是完好的。
　　西林拿出一把合金刀，切了上去，这种特殊合金制成的刀并没有一下就将这个硬壳切开，切了好几下才切出一个口。
　　咔，坚硬地包裹着液芯核脑的外壳破碎，里面流出来一摊如水银一般的液体，这就是真正的液芯核脑。
　　西林看着这些液体，有一瞬间的恍惚，仿佛又回到了当初那个实验台，被注射的那管液体，不也和这种液芯产不多吗？
　　难道那个疯子侯雷是罗伯特家族的人？
　　不对啊，后来西林也查过关于侯雷的消息，而罗伯特家族也米有一个像侯雷那样的人，毕竟罗伯特家族中可没有侯雷那么低的基因型，而接触过弗伦兹的西林也知道，从DNA等遗传信息上两人也没有相似的地方。
　　液芯技术在数百年前就被罗伯特家族发明了，而星盟内还没有相关报道说罗伯特家族之外的人研究出新的液芯的，研究出来的都是罗伯特家族早就研究过的过时的产品。
　　那么，侯雷是仿照罗伯特家族的液芯技术才发明改进的那种液芯？
　　灰猫凑到那滩液体旁边嗅了嗅，还舔了舔，充当食物还不错。新奇劲过后就觉得没什么了，见西林一直盯着那滩液体没说话，灰猫抬爪子在西林面前晃了晃，“咋了？”
　　西林摇摇头，“没什么。”
　　顿了顿，又说道：“要是能够弄到完好的脑核，像刚才这种。”西林指了指那个花生大小的东西，“能弄到多少就弄到多少，我有用。”
　　赤风对这个没异议，弄这个对他还算简单，只要伸手进去那些机器人的脑袋里面搅一搅就弄到了。
　　
　　
　　第一八九章 初代的液芯核脑
　　星球的某处，山峰之上，一个人正坐在那里摆弄面前的仪器，看上去很年轻，很普通，放在人堆里完全是小透明的那种。
　　在仪器的画面之中，有星球上主要的几个地方的战斗画面，画面最多的便是西林他们所在的那座城镇。
　　一只二代的机械鸟飞过来，将爪子上的两颗鸡蛋大的液芯核脑放在年轻人面前，然后又飞走。
　　这只二代机械鸟放下的是两个初代机械的液芯核脑，完好无损的，当然，要破坏初代的液芯核脑也不是那么容易的，毕竟液芯核脑的外壳也算是整台机械中最坚固的部分之一。
　　年轻人视线从仪器上挪开，看向地上的两个液芯核脑，拿起来仔细瞧了瞧，便放进一个特备的小盒子里面。
　　摆弄了一下仪器后，这年轻人便合上仪器，伸了个懒腰：“就这样吧，走了。”
　　“为什么不把四代和五代感染算了？”这年轻人身后不远处坐着一个人问道。
　　“没必要，就当做是对于这次事件网开一面吧。”正在收拾仪器的人一副悲天悯人的口气说道。
　　年轻人身后的人撇撇嘴，面上的神色解读为：信你才怪，网开一面个屁！
　　收拾好仪器之后，两人便乘坐离他们不远处的一艘飞行器离开。
　　另一边，第三分舰队和第六分舰队的人都协助初代对抗着那些反叛者，外围的如西林这样的小分队也还算好。整体来说，有弗伦兹提供的高级装备在，暂时无人员死亡，受伤的人只要不太重都留在战场继续作战。
　　灰猫其实很想变形，但又不愿意被弗伦兹发现，所以暂时将心中的意念压下了，不过即便是以这样的猫形态对抗起三代机器人那是绰绰有余，一爪子就能轻易抓破外壳，二代要稍微麻烦点，但不会有太大威胁，再说这里二代并不多。
　　西林是刀枪并用，能量枪发射形成的光弹因为西林的几乎无间隙的射击看上去就像炸开的烟花一样，而西林并不是只停留在一处，身影穿梭在这些机器人当中，另一只手上的光刀切割机械体发出的嗞嗞声不间断。
　　赤风就在离西林不远的地方一爪子一爪子将西林击毁的机器人脑袋里面的液芯核脑捞出，如果有机器人过来的话，赤风也会毫不留情地将他们解决掉，解决三代机器人的能力还是有的，赤风习惯的手段就是直接撕碎。
　　打着打着，西林就发现这些机器人的反应越来越慢。
　　“控制病毒的人已经离开了，而且弗伦兹那边也一直有动作，一步步收回对于这些机器人的控制。”灰猫说道。这些都是从所接收到的信号中它分析出来的，对于自己的分析能力，灰猫是越来越佩服自己了，本喵果然是无可替代无可比拟的存在啊！
　　确实如灰猫所说，没多久，三代机器人就像突然从青壮年进入老年一般，大家也都意识到事情有变了。
　　耳朵上挂着的通讯器中传来肖顿的声音，说明了这样情景的原因，与灰猫说的差不多。
　　当三代和二代机器人都停止动作像突然断电一般偃息的时候，众人依照肖顿的意思，停下了手上的动作，不过并没有放下戒心。
　　五分钟后，所有的机器人全部分类列队站好。弗伦兹正式宣布夺回这些机器人的控制权。
　　蹲在西林肩上的灰猫对此嗤之以鼻，“不知道的还以为弗伦兹做了多大的事情呢！要不是对方主动离开，凭弗伦兹那些人的能力，怎么可能这么容易就夺回控制主权？喵了个咪，鄙视之。”
　　西林用手指弹了弹灰猫的耳朵，“这话别在弗伦兹面前说，我们还要从他身上捞好处呢。”
　　听到要捞好处，灰猫立刻闭上嘴巴，不过尾巴精神地翘着，很是得意。
　　西林和众人回到那里的时候，弗伦兹已经在古堡前面等着了。而之前的那座古堡，现在已经变了形态，以机器人的形态，伸出双臂圈出一块地方将弗伦兹等人圈在内，与外面列队好的二代和三代机器人隔开，防止意外发生。
　　西林走进这个被圈出的区域，灰猫没跟着西林一同进去，西林也没强求。
　　对于这次事件的原因两位队长也不会问太多，任务完成，弗伦兹许诺的该兑现了。
　　弗伦兹倒是挺干脆，将早就准备好的东西交给法尔维和肖顿。其实他也知道两队的人收集了一些液芯脑核，但弗伦兹并没有在意，有些技术只有罗伯特家族才知道，而且自信地认为即便急先锋的人弄到那些液芯核脑也不会研究出个什么结果，挺多仿制一个低劣品，就像其他偷窥罗伯特家族技术的人一样。再说了罗伯特家族的机器人卖出去虽然贵，但在星盟各处还是有很多的，那些人也没少将液芯核脑取出来研究，不照样没弄出什么所以然吗？
　　弗伦兹现在在意的是避免类似那种病毒的侵袭，这次事件之后他会将这颗星球上所有的机器人都按照初代的那种核脑连接方式来，并且会通报家族的人，说明这次事件的情况，相信这次事件之后，弗伦兹自己在家族的地位会更胜一层，类似的事情如果发生在其他人的星球上的话，肯定会全军覆没的。
　　弗伦兹确实有他自傲的资本，不过，对于想弗伦兹一样的这些自傲得自以为是的人，肖顿和法尔维没那个耐心一直陪聊，弗伦兹看不起他们，他们还看不起弗伦兹呢！
　　收到报酬清点完毕之后，果断收队。
　　星球之外的星舰一直在试着与星球上的人联系，不过在“死神”的人离开之后很快就接通了，现在已经派飞行器落到星球上载他们回去。
　　西林在灰猫跳上他肩膀的时候就察觉到这只猫又有不对劲了。不过西林没有问，只当做不知道。
　　返回星舰之后，受伤的人员立刻接受治疗，这是就显现出利克拉伯和蒂蔻加入的好处了。药剂配方的改进，以及手术和治疗方法等都进行得相当顺利，而且很有效率。
　　对于这次事件，三队和六队的人熟悉了很多，毕竟是共同在战场上作过战的，同甘共苦，对于收获的分配也都没有异议，还凑到一起喝过酒。
　　这次事件的成功庆祝完毕，大家各自返回坐在小分队休息。
　　赤风被卡里揪着灌了很多酒，现在正睡得沉沉的。西林也准备睡觉，但灰猫跳上床在床沿上来回溜圈，烦躁地勾起尾巴，耳朵后拉，爪子还时不时将在床上抓得噗噗直响。
　　西林侧个身看向正准备抬爪子拍过来的灰猫：“我说猫爷，您上火了？”
　　灰猫胡子抖了抖，张张嘴，不知道该怎么说。抬爪子按在西林鼻子上。
　　我按，再按，再再按！
　　西林拨开猫爪子，将灰猫提起来，“给你两分钟时间准备，要说什么就直接说，过点不候。别憋出火来几天都拉不出屎！”
　　灰猫弹弹耳朵：“我本来就可以不拉屎！”
　　然后便是沉默。
　　“一分钟了。”西林出声提醒。不然这只笨猫发愣能直接发到赤风睡醒。
　　啧，笨死了，说谎不会，连心事都藏不住，怎么又有这么笨的本机械生命体。
　　舔了舔鼻子，灰猫看向西林，呸的一下吐出一个鸡蛋大小的东西。
　　这正是弗伦兹手下的初代机器人脑袋里面的液芯核脑。
　　西林拿起来看了看，这个核脑比二代要大一些，而且分析看来，坚硬度也不是二代机器人的核脑外壳所能比的。
　　西林看向灰猫：“你什么时候宰了一个初代？”
　　灰猫听到这话立刻炸毛：“又不是我将它打成那样的！”
　　当时灰猫没跟着西林进去那个圈出的区域，而是在外面遛弯，后来它看到了一些混乱躺在地上的大家伙，有些被打得面目全非，有几个脑袋直接被完全爆掉了。
　　想着西林需要那些核脑，所以灰猫便跳过去找了找，却发现核脑都没了，同时看到有一些不同于这几代机器人的另外一类小机器从一个被打烂的初代脑袋里取出液芯核脑带走，方向便是那座古堡那边。看来弗伦兹也很注重这些初代的核脑。
　　这样令灰猫更好奇，找了一些地方，终于找到一个脑袋还没被打烂，只是半身被毁得不成样子的初代机器人，便直接将这个初代脑子里面的液芯核脑给挖出来，然后吞进肚子里。
　　液芯核脑在灰猫肚子里面，只要灰猫不愿意透露信息，那些扫描器根本扫描不出来。所以在找寻失踪的三个初代核脑的时候，弗伦兹在三队和六队这里并没有发现什么，而且后来通过全球查询也没发现，弗伦兹便将这三个初代核脑的消失都归结为“死神”的作为。因为在之后在一个二代机器人的液芯核脑记忆片区搜索到的并不连续的片段中见到有运输初代核脑给“死神”的人的影像。
　　灰猫原本还准备西林主动问的，因为它觉得什么事情都瞒不过西林，但事实是，西林一直当做不知道，一直没问，它也就一直憋着没说。
　　堂堂宇宙稀罕物种半机械生命体当成这样真是丢面子！
　　灰猫是实在憋不住，见西林准备睡觉了，脑子里那根线一崩，跳过来就准备给他一爪子，结果被西林睁眼阻止了。
　　经过灰猫倒豆子一般将事情都说出来，西林沉默了几秒，然手伸出手将灰猫的脑袋一阵揉，揉的灰猫快要炸毛的时候才停手，将初代的液芯核脑收进卷叶纹戒指里面，拍拍猫头，“睡吧，明天加餐！”
　　还准备问什么的灰猫一听到加餐，立马将刚才准备要问的问题直接从脑子里踹飞：“我要吃鱼饼干！”
　　“好，鱼饼干。”
　　灰猫哼哼地凑到西林旁边，挨着西林的胳膊，将身体团成个圈，准备困觉。将憋在心里的话说出来终于顺畅许多了……不过，刚才要问什么来着？算了，还是想鱼饼干吧。
　　西林看着挨在他身边睡得像个团子一样的笨猫，露出笑意。这家伙啊！
　　其实那个时候西林也打过初代机器人液芯核脑的主意，但一是那个时候弗伦兹对初代看得紧，不好下手；而是初代不好对付，那么大一个大家伙，行动还很迅速，防御力和攻击力都很强，一时拿不下，被发现了也不好交代。战斗结束之后也没时间去寻找。
　　都是液芯核脑，除了核脑外的连接方式不同，与二代和三代都应该差不多吧。手上有一些二代和三代的液芯核脑，西林便也没再想去弄初代液芯核脑，没想到灰猫倒是弄到一个，不过这个核脑不能被其他人知道，要是被哪个大嘴巴传出去到时候罗伯特家族和急先锋免不了间隙摩擦。
　　睡醒之后，西林将一大袋鱼饼干放在灰猫的专属储存柜里面，这是灰猫眼馋储存柜让西林特意弄的一个储藏柜，每天灰猫都会在柜子上以及周围一大片区域蹭上自己的气味，如果面团打它柜子的主意的话，灰猫绝对会直接将那只吃货变色龙拍飞。
　　法尔维和肖顿这两位队长去商量接下来的行程了，现阶段还是比较闲的，很多人都在试验得到的新武器，虽然在战场上用过，但一闲下来就忍不住去摸，心痒啊。
　　西林没去做那些，他有另外的事情。
　　自从恩吉去世之后，工作间便留给了西林，不论是工程类的还是生化分子类的实验，都可以在这个工作间里面完成，当然，如果是大工程实验就不行了，毕竟这里的条件有限。
　　西林将收集到的三级和二级机器人的液芯核脑分析了一下，这两个等级的机器人核脑除了外壳坚硬度不同之外，核脑里面的液态状芯片也有不同的地方。
　　二级机器人的液芯核脑中芯片的复杂度和加密程度要高一些，所包含的数据以及收集数据的能力要比三级机器人的液芯核脑高出一倍，但，也仅此而已了。或者，他们的本体构建材料中二级的优越度也算一个，但那并不是西林要弄懂的。
　　西林现在就像弄清楚这些液芯与当初注射进自己体内的液芯有多少不同之处。
　　这些从二级和三级机器人脑袋里面弄出来的液芯核脑中芯片的组成和构造与西林体内的那些液芯相比，原理有相似的地方，但是，深究起来，还是大有不同的。
　　机器人的液芯核脑中液态芯片主要是片机械类，某些蕴含巨大信息量和运算力的液态金属或非金属为主要组成部分，但西林体内的液态芯片却是生物类液态芯片，与本体基因的组成相似，能够整合到本体遗传物质上并随之共同复制表达的一类。
　　西林看着显示屏上的数据，抚着额头闭目沉思。
　　半晌，他决定作一个实验。
　　将罗伯特家族和另外一些种类的机器人制造扫描图和各种构件图调出来，对于罗伯特家族的机器人构件图，西林直亲自将那些机器人的构建图扫描出来的，对比多种机器人之后，西林将其中一些部位改了一下，并制作了一些小型零部件模型。
　　拿着这些小型零部件模型，西林开始着手组装。
　　活动了一下手指，好久没有这种感觉了。仿佛又回到了莫衡的工作间，好像一抬头就能看到那个资深学术痞子老头翘着腿捧着茶杯看着自己组装的画面。
　　十指飞动，没有多余的动作，每一次的拼接组合不论力道角度都恰到好处，只见一个个零件被抛起，然后在落下的时候就被一根手指拨动，下一刻便已经牢牢安装在最合适的部位。
　　这个小型机器人的脑袋里西林装的是一个临时制作的简易芯片，并不是液芯核脑，运作和计算量要小很多，不过作为第一个实验品，西林对这个也不会要求太高。
　　零件很多，组装起来之后，确认电路无误，便开启电源。
　　没有综合精度测试仪，不过西林相信不会差。
　　一个站在实验台上的十厘米高的小型机器人立刻如活了一般，西林对他下达一连串的命令，这个小机器人也在实验台上做出一连串的动作，很流畅，但西林总觉得缺了什么，依旧不满意。不过到时候换上液芯核脑应该会好很多。
　　关闭电源，西林将这个组装体拆卸，通过组装之后的拆卸更能发现一些问题。
　　经过组装和拆卸，西林又将设计图更改了一部分，依照自己的理想状态，尽量让这个机器人更符合自己的目标。
　　终于设计图更改的差不多，这一方面已经差不多了，现在所缺的就是适合的金属，或者某些非金属。机器人的外部材料也是相当重要的，这些材料不能太过活跃，也不能太过惰性，那样才能融入更多的设计。
　　不过，用什么呢？
　　正当西林烦恼这个的时候，传来消息，法尔维和肖顿这两位队长的商议结果就是去寻找稀有矿藏。
　　寻找矿藏，这对于西林现在来说不失为一个好消息。
　　
　　
　　第一九零章 星舰上出现的陌生人
　　在星盟中，众所周知的矿藏开采地区是M星区，很多大家族和财团都在M星区设有开采公司。但是，这么多年下来，M星区的稀有金属和一些贵重产量早就急剧下滑。所以时常会听到一些冒险者和猎人在外出任务之后寻到的稀有金属和珍惜金属高价卖出去，那些东西不愁找不到买家，很多买家为了弄到那些金属不惜武力争斗，这也显现出那些金属的重要性。
　　但这样的事情也不是常有的，像法尔维他们寻到的T13矿就是在任务中无意寻到的，那种稀有矿藏只能碰运气。
　　虽然M星区的矿藏很多，但那些普及矿藏并不是肖顿和法尔维的目标，他们将目标定在滞后十三区的U星区。
　　作为滞后十三区中发展甩尾的星区，U星区之所以远比不上西林的老家X星区的原因，主要就在于这个星区的星球宜居度。
　　U星区并不像Z星区那样处处遍布危机，不会经常无预兆地爆发电磁风暴，但在U星区的众多星球中，宜居度A级的星球简直就是凤毛麟角，B级宜居度的都是属于重点开发区域，在U星区，宜居度C级和D级的星球占据半分之九十九以上，这就是为什么很多商业大家不在这里投资的原因。
　　没有市场，连廉价劳动力都没有多少，谁还会来关注这里？如果这片区域不是星盟中的一块地盘，估计连驻军这个形式化的事情都懒得做。
　　由于这次主要是矿藏探测，所以注意力便全部集中在这一块，不会去花费人力物力去关注其他。
　　三队和六队都有很多金属探测机器，并不需要派人亲自过去，但寻找矿藏是个枯燥的活，当初在Z星区寻找宜居星球就够闲的，不过那时候要时刻警惕宇宙中的高速移动物体以及电磁风暴，所以还是有事情做的，但现在在U星区这个相对稳定的环境，三队和六队的人，除了那些技术员工之外，其余的都在自娱自乐。
　　由于西林这个小分队新进了几个人，卡里和笑尚他们也不会太无聊，找乌多则在微脑上进行虚拟对战，讲讲儿童不宜的笑话等。
　　几只动物也经常聚一块儿下棋，由于灰猫的带头作用，各自都有了储存柜，卡里的储藏柜现在也不会经常受威胁了。
　　西林一有时间就在工作间研究那些液态芯片，将所有的设计图进行改进，将液芯核脑进行程序更改和升级。
　　液态芯片的程序更改可不是和容易的活，正因为它的复杂性，一般在罗伯特家族的时候，除非批量制作，都是需要很多人力的，罗伯特家族的人虽然在机器人制造方面很有能力，个人的计算能力相对其他人而言也比较高，但专门制作一个机器人编辑液态芯片的时候也需要三个以上的人同时工作。西林现在就相当于一人做三个人的活，而且还算游刃有余，他的计算能力比罗伯特家的人要墙上好几倍，与计算机器差不多。
　　尤迪和比弗在升级防护系统，迪亚斯和阿西亚正在蜜月期，没谁会去打扰他们，利克拉伯和蒂蔻都有自己的研究，各忙各的，总的来说还算没有太过无聊。
　　“嘀——嘀——”
　　各处小分队的内部联络器开启，派出去的探测器终于在到来一个多月后有了可喜的发现。
　　“经过探测器分析和发挥的资料鉴定，在那颗宜居度D级的星球上有至少两种珍惜矿藏！”肖顿在联络器那头说道。
　　“队长，能将分析坚定发一份过来看看吗？”西林问。
　　“可以。”
　　连接到现在的这个工作间的控制微脑后，肖顿将一份详细的分析鉴定传给西林。
　　打开分析鉴定，看着上面的各项数据和图片以及相关比例分析，西林心中一跳。
　　这样的性能……很合适嘛！
　　西林要制作一个特别的机器人，外部材料肯定不能低于弗伦兹的初代材质，为此他还专门研究过各个机器人制造商的不同产品，研究过这些材质的成分比例和相关性能，西林按照设计的理论计算出了一个理想的混合材料比例，这样的比例在一定条件下能够改变自身性质，能够调整自身磁场以适应一些星球上的不同磁场以及引力，能够在绝缘与非绝缘之间灵活切换，具备温感减压，具备良好的复原性等。
　　而复合材料的比例中有几种矿藏是很难找到的，如果买的话，估计西林将手头所有的钱拿出来也买不到自己理想中的分量。西林不喜欢替代品，所以，原本内吸磷决定若是找不到这几种理想的矿藏的话，这个机器人不制造也罢。
　　没想到运气不错，这么快就有进展了。
　　看着屏幕上的数据，西林经过计算，对于肖顿传过来的这几种矿藏样品分析数据相当满意。
　　因为是D级星球，出动的队员们必须穿上防护服。好的是，D及星球上基本没有生命信号，这颗星球也是如此，经过多次探测，没有检测到任何生命信息，不会有不明生物对他们攻击。星球体积虽然比较小，但矿藏却很丰富，比较普通的矿藏就算了，那些犯不着费力去开采，只去注意那些珍惜矿藏就好。
　　肖顿已经同法尔维商量好，设定了几个矿藏最丰富的地点，各个小分队分别前往各处。
　　西林带着几个人乘坐飞行器降落在原定坐标点。
　　穿着防护服有些行动不便，但没办法，为了生命安全，还是要走注意点。
　　将矿藏探测器派出，西林看着手上的显示屏，这一片区域有珍惜矿藏的地方都显示出来。
　　将探测信息传到各个队员手上的微脑上，打开工具箱，派出开采机械便开始准备开采。
　　赤风没有拿任何工具，第一次穿上防护服，显得很不适应，再加上这颗星球的环境，让赤风的动作都僵硬起来。所以西林试试让他熟悉一下这个过程，在旁边看着学习就好。
　　雪球套着一个近似圆形的防护外套，因为没有特制防护服却又不想被丢在星舰上，所以西林直接弄了个防护外套罩着。现在这个白胖子正滚来滚去新鲜不已，丝毫没有不适合的样子。
　　灰猫是这一行中唯一一个没有穿防护服的，这家伙照样在这一片区域活蹦乱跳，惹得众人嫉妒不已。
　　灰猫由于其自由性，西林将一些验证程序给它，若果发现能够匹配这个验证程序的矿藏的话，就收集一些。
　　看着灰猫撒开脚丫子跑远，西林一摆手，“开始吧。”
　　将这里的两种珍惜矿开采出来的时候，西林有用自己升级过的扫描仪扫描了一下，矿藏内所含的金属是西林制造机器人急需的，对于这个西林很开心。这里的矿藏两足够了。
　　按照猎人团内部的规则，开采到的矿藏可以卖出去，也可以自己留下，选择权在于自己。西林会将小分队开采的矿藏分给各人，有他们自己决定，而自己的一部分则用来制作混合材料。
　　正当西林和众人忙着开采的时候，灰猫传来消息，发现了一个与西林的验证程序匹配的矿藏，但是并不在星球表面，总而言之要深挖洞。
　　西林看了看灰猫传过来的消息以及岩层扫描，这些开采机械并不能完成那种深度的开采，但另一些专门开采深处矿藏的机械却也不能完好地达到那个深度，因为在到达那个矿藏之前，会经过一段磁矿区，按照灰猫提供的数据，磁场强度会严重影响机械的运转，深度采矿机械基本无法达到那里。最重要的一点就是，貌似只有一小片区域含有那种矿藏。
　　“这么看来，倒是有一个比较简单的法子。”
　　于是，在其他人都不知道的时候，灰猫变身了，这个变身并不是在星球表面的时候变的，要知道星球表面发生的情况都在两艘星舰的发射的外围卫星监控器上显示着。
　　对于第三分舰队，西林还没有想将灰猫的底透露的意思，可能法尔维已经知道了一些关于灰猫的事情，但一些关键的事情是不清楚的。
　　灰猫是先以猫的形态钻进地下，然后在里面才变形，监控器的扫描系统并不会扫描到确切的变化，顶多就探测到星球地面下有一个生命在移动。不过现在大家都忙着采矿，星舰上的技术人员忙着分析矿藏，只要不是陌生生命或者其他威胁，监控器和扫描仪都不会发出警报来提醒的。
　　灰猫发现的矿藏确实不多，经过提纯的话大概也就只能够制造一个机器人，余下的材料不足以制作第二个机器人的复合外壳。
　　灰猫在采集矿藏的时候还发泄了一些晶体，经过扫描坚定，灰猫没见过这种晶体，在上面的时候也没有扫描到关于这种晶体的任何信号反应，灰猫原本只是看这种晶体比较奇怪，好奇看一下变准备离开，离开之前习惯性地用西林的验证程序一些这种晶体，谁知道竟然弹出一个匹配度超级。
　　灰猫傻眼了，之前检测到的这个深处金属矿藏也只是百分之百中的“优”级而已，这个晶体竟然是匹配度超级？！
　　赶紧将这个消息告诉西林。
　　西林知道的时候还有些愣神。“超级”这个概念只是西林为了保险，设置的一个上限而已，依据西林的理论，其实应该“优”级就是实际上限而已，要知道实际与理论基本都存在着差距，但没想到真的有一种能够达到理论上限的东西。
　　灰猫发现那东西不太好开采，呈一个直径三米的圆球形，西林因为这个晶体，直接将那边的开采交给迪亚斯，自己来到灰猫所在的地方。
　　用机械将灰猫钻的洞口扩大了一下，只是表层的比较窄，后面的灰猫都是以另一种形态钻的，并不需要机械去扩张。
　　顺着洞，西林来到了灰猫所说的地方。
　　打开贴身防护罩，西林将防护服脱下，伸出手触碰那个圆球。
　　在触碰的瞬间，大量的数据就清理出来。
　　果然是理论值！！
　　因为这个设计的理论值原本就偏高，甚至在一些研究人员看来是无法达到的，西林也没想到竟然会真的碰上能够达到理论值的东西。
　　这个晶体呈圆球形，但并不是实的圆球形，它有一个核心，然后由这个核心中伸出无数个分支，每一个分支都是奇形怪状，很复杂的细晶体柱，这些细晶体柱就像为这个核心披上一层厚厚的“绒毛”一般。
　　西林手一动，将这个晶体球收进卷叶纹戒指之内。同时也将一些灰猫已经挖出的矿藏收好，剩余的一些矿藏直接拿在手里。
　　要知道，很多人的亚空间容器在D级宜居度的星球上是根本不能用的，所以即便西林和灰猫这样走出去，也没有人怀疑西林藏了什么。
　　处理好这边的事情之后，西林便回到表面，往小分队开采的地方走去，而灰猫在继续它的地下寻矿之旅，它发现，在地下寻矿挺有意思的，总比同那些人在外面枯燥地采矿好。
　　不过令灰猫失望的是，除了那个球状晶体之外，没有在发现其他匹配度达到“超级”的材料，甚至达到“优”级的都没有，只有另外一种与众人正在开采的矿藏一样级别的矿藏。不过仅仅如此，已经让肖顿和法尔维欣喜了。
　　三种珍惜矿藏，足够他们赚一笔了。嗯，一部分卖掉，一部分上交主队，这样能很大程度上提高他们两个分队在急先锋猎人团的影响力。
　　各队开采完毕之后，重新返回星舰，对于这些矿藏的处理，西林早已决定，拿走属于自己的一部分后，西林便又钻进工作间，开始忙碌起来。
　　其他人都选择卖掉，都是选择随队里统一卖出，然后卖的钱大家分。
　　西林在工作间进行着装配。
　　现在其他的一些部分已经处理好，主要就是机器人主材料的选择。
　　灰猫找的这个球状晶体中所蕴含的主要元素属于陌生元素，但在一定条件下可以暂时转换为一种已知的非金属元素或者另一种已知的金属元素。
　　经过详细的性质分析后，西林心中狂喜，这是简直就是他的理论设计中完美匹配的材料！
　　不只能够抗压和记忆复原完美修复，它还是西林一直想寻找的“三防”材料！
　　防高能辐射，防强酸强碱，防电磁干扰！
　　运气这种东西，真的琢磨不透。
　　确实，这次的运气实在是太好了，很多人寻找一生或者延续几代人也未必能够找到这样的材料，比如罗伯特家族的人，他们就没有找到这样的材料过。
　　灰猫是绝对的功臣！
　　队伍还继续在U星区继续寻找，由于已经找到三种珍惜矿藏，两位队长的心理压力也小了很多，即便剩下的这段时间什么发现都没有也无所谓。
　　西林一钻进工作间，就是星历十天。
　　这十天中，灰猫一直呆在工作间看西林制造机器人，还特意将自己的储存柜拖过来，看累了就睡，睡醒了就吃，吃完接着看。
　　灰猫能够休息，但西林这十天可是一会儿都没合过眼。
　　庞大的运算量，巨大的工作量，一旦开始就不能停歇下来的组装，虽然很多时候也是靠一些合成仪器，但关键部分都是西林来主导，丝毫马虎不得。
　　十天后，西林出去补充了一下能量，又钻进工作间，继续剩下的完善工作。
　　“西林副队现在到底在干嘛？”乌多则从虚拟对战中退出后，躺在椅子上说道。
　　“谁知道呢，不过这位副队长可从来没让人失望过，乌多则我悄悄告诉你，”卡里神秘兮兮地凑过来说道：“上一次这位副队在工作间里面呆了几天，一出来就去灭了一个星球！”
　　见乌多则嘴巴张成个大O型，笑尚撇撇嘴，“可惜那次去灭‘毒牙’的时候我们不在，看不到现场。”
　　八刀也在旁边附和。
　　那次“毒牙”的事情，给他们的印象挺深，也是那一次的事件，让大家对西林产生了一种敬畏感。
　　“不知道这一次西林副队出来后会发生什么事。”乌多则眼中满是期待。
　　笑尚和卡里几人同时想道什么，面色古怪。
　　此时几人心里想到的是——别又是寄生虫吧？
　　对于“毒牙”那次的事件，几人只有一个大概的了解，不过“毒牙”成员身上的标徽以及骷髅王最后的那个骨架几人是亲眼见过的。即便没见到那些寄生虫，几人都觉得毛骨悚然。
　　揉了揉肚子，卡里站起身，活动了下手臂，“我去拿吃的，要带不？”
　　“废话，这还用问？”笑尚一口气说出好几种便携食物。
　　卡里回了个鄙视的手势，打开门往外走，因为八刀说的几种食物，卡里又回身跟他们骂骂咧咧了几句，不想背对着门口退出来的时候撞到一个人，还踩了人家一脚。
　　“哦，对不起……”
　　卡里回身正准备道歉，突然发现这个人他不认识，在这个分队，在没有通知有其他人员进入的时候，怎么会出现一个陌生人？！
　　卡里瞬间浑身紧绷处于高度警戒状态。
　　这个人，为什么没有生命气息？！
　　
　　
　　第一九一章 机器人西影
　　“喂，卡里，怎么了？”
　　笑尚见到门口的卡里瞬间紧绷的高警戒状态，起身问道。
　　同时，房间里面的其他人也迅速拿出武器，调整为最佳备战状态，警惕地朝门口移动。
　　卡里看着面前的这个陌生人，额头冒出冷汗。
　　这个人，绝对不是第六分舰队的人，这么多年卡里对于第六分舰队内部的人员都很熟悉，不论是战斗人员还是技术员工或者后勤人员，卡里将他们的面孔都记在脑子里。
　　但也不应该是第三分舰队的人，如果第三分舰队有这样的人，卡里绝对有印象。这样的人，只要他见第一面，绝对不会忘记。
　　没有呼吸，没有心跳，没有热感，除了长的一副人类外表之外，没有丝毫的人气，就像一个死物……
　　卡里眉梢一跳。
　　莫非是队长从弗伦兹那里弄来的机器人？
　　不对啊，当时因为机器人的叛变，两队的人都有一点机器人恐慌症，总觉得是一个潜伏危机，所以根本就没有要机器人。
　　那么面前的这个是什么？
　　在卡里紧盯着面前的陌生人，浑身警戒的时候，笑尚几人也来到卡里身后，见到停留在门前，面带着温和笑意，没有丝毫恶意，亦没有丝毫人气的人。
　　而且笑尚还发现他们的联络器与外面失去联系了，周围没有任何信号。
　　到底发生了什么事情？！
　　“你是谁？”卡里沉声说道。
　　几人手中的家伙都准备着，一旦面前这个人有什么异动，他们会毫不犹豫地出手。
　　那人温和一笑，抬手：“你们好。”
　　卡里面上抽了抽，这是要握手么？这种情况下谁会那么傻逼跟一个完全陌生的人握手？！
　　所以卡里依旧是敌不动我不动的原则，没理睬面前这人伸出的手。
　　那人对于卡里的不理睬并没有半点生气的意思，收回手，依旧是带着温和的笑意，看上去很真诚。
　　“你们好，我叫西影。”
　　声音不急不缓，让人如沐春风。
　　“老子管你叫什么……”
　　卡里还没说完，西影便继续说道：“我知道你们是谁。卡里，笑尚，八刀……”
　　西影一次看向卡里几人，说出他们的名字。
　　卡里几人心中同时想：靠，信息收集的还挺全。
　　正当几人警惕地防着西影的时候，西影朝几人点了点头，然后朝卡里那边迈了一步。与此同时，从西影身后突然窜出个身影。
　　“哇啦啦……”
　　在因为吸引迈出一步而神经高度紧张的时候，突然冒出个另类的声音，卡里手里的光刀，笑尚几人手上的枪差点直接开动。
　　“我……操！！”
　　卡里感觉自己刚才小心脏都差点跳出来。抬起手指颤颤指了指从西影身后冒出来的猫头，“你你你你……”
　　卡里“你”了半天也没说出个啥，呼呼地喘气，笑尚几人也差不多。
　　“西林，他们吓着了，哈哈！”灰猫站在西影肩膀上得瑟地说道。
　　见到西影身后走过来的西林的时候，几人才真正放松下来。
　　笑尚靠在门旁边，一副快虚脱的样子，“操，我甚至还想到是不是‘死神’的人呢！”说着笑尚抬手抹了抹额头的汗，背后也尽是冷汗，坑爹啊，吓死人了。
　　“我也想到‘死神’了。”八刀活动着太过紧绷的肌肉说道。
　　看了看联络器，又恢复正常了。笑尚摇摇头，“西林副队，你这是在惩罚我们不务正业吗？”
　　西林对于笑尚的这句抱怨只是笑了笑，然后指向西影：“介绍一下，这是我这段时间来的成果，智能机器人，西影。”
　　“真的是机器人！？”
　　卡里窜过来看了看，又围着西影转了两圈，“有点不对劲，给我的感觉与弗伦兹的那些机器人不一样。说不上是为什么，就是觉得不一样。”
　　“哼哼，这可是我和西林好不容易做出来的研究成果，当然不是弗伦兹那样的家伙能比的！”灰猫站在西影肩上，仰着头说道。
　　卡里几人西林撇嘴，“你”和西林的研究成果？这话谁信哪。恐怕都是西林一个人在研究，猫爷您在一旁吃鱼饼干吧？
　　卡里几人还真猜对了，不过这话要是说出来，绝对会被灰猫一顿抓。
　　其实西影的诞生，灰猫确实功不可没，如果不是灰猫找到那样的理想材料的话，估计西影的出现会延迟。所以在西林制造西影的时候，灰猫就直接将西影归为自己人之列，具体类别是小弟。
　　笑尚好奇地凑过来，捏了捏西影的手臂。
　　“这手感……真的是机器人？”这不仅看得到血管，甚至感觉这个血管里面液体的流动。啧啧，这是血丝吧？
　　西影没有说话，伸出一根手指，指甲突然变长，然后在另一只胳膊上划了一下，切出一个两厘米深的口子。
　　没有血，看上去与正常人类伤口的肉色差不多，但却没有血流出来。然后这个伤口在卡里几人惊愕的目光下，迅速愈合，恢复之前的完好。
　　“我……草！”
　　卡里现在都不知道该说什么了。
　　他们在弗伦兹那里见过机器人之间的反叛战，那些四级和五级的机器人被二级机器人撕开的时候，露出来的绝对不是像西影这样的血肉色。
　　西影这样的都能以假乱真了，比弗伦兹那里的机器人还要真得多。
　　“不要将西影看成弗伦兹那里的机器人，他有属于自己的智能发展。而且他能够将身体调整为与人类一样的体温和心跳。”
　　西林简单介绍了一下西影的特点，但是对于西影的存在，卡里几人有些担心，这放在从前队里的人肯定是举双手赞成，但是，大家刚经历弗伦兹那边一场大规模的机器人叛变战，对于“机器人”三个字都是极为敏感，队里肯定有肯多人不同意西影的存在。
　　确实如卡里几人所想，当西林将西影带到肖顿和几位副队长面前的时候，一半以上是投反对票的。
　　肖顿一直没表态，沉默地看着西影。
　　西影头上，灰猫趴在上面，好几次差点忍不住驳斥了，如果不是西林让它保持沉默，它早就冲上去挠人了。就我们家西影还比不上你们手下的那群废物？！
　　灰猫心里那话要是说出来，连肖顿都会掀桌。西林早知道灰猫一怒起来就口不择言，所以才让这家伙保持沉默的。
　　肖顿手指敲了敲桌面，室内的讨论停止下来。
　　肖顿看向西林，“西林，你怎么保证他不会像弗伦兹那边的机器人那样？不要跟我说初代机器人的事情，谁也说不准，毕竟那只是一次‘死神’的试探。”
　　“最终端控制码只有我知道，其他人如果入侵的话，会造成反效果。这也是我经过对弗伦兹那边初代和其他几代机器人还有星盟中其他制造商出来的机器人的分析后所作出的改进。”
　　其他人还想说什么，肖顿用手止住：“你确定不会发生弗伦兹那样的事情？”
　　“我确定。”西林毫不退缩直视肖顿说道。
　　“好。”肖顿看了周围一圈，“我同意西影的存在，不过限于大家的不同态度，现在西影暂时只能在你的小分队范围内活动。”
　　“可以。”对于这个西林无所谓，即便同意到处走动他也不会让西影离开自己的小分队区域的。
　　西林带着西影回到小分队那边之后，尤迪和比弗甚至停下手中的活，等在那里。
　　“同意了？”尤迪问。
　　“当然。”西林对于肖顿会同意还是很有把握的。
　　“那个，西林副队。打个商量。”比弗笑呵呵凑上去，看了看西影，又面向西林，说道：“我们能不能切磋一下？”
　　西林当然知道比弗所说的切磋是什么意思。
　　点点头，西林道：“好啊，你和尤迪联手，只要能够突破第一道防线，控制西影身上任何一部分就算你们赢了。”
　　尤迪和比弗相视一眼，“好！”
　　对于这场较量，由于只是小分队内部的较量，所以没有让其他人知道。
　　虚拟对战室内，卡里、尤迪和西影面前各有一台微脑，同样的微脑，没有差别，这是由比弗弄来的。
　　比弗和尤迪坐在一边，而西影坐在另一边，双方中间是张桌台，微脑放在上面，而桌台中间则是一个投影仪。
　　三台微脑与投影仪都有线路连接，比的就是谁能够先控制这个投影仪。
　　在桌台不远处，小分队的人都过来观战。
　　面团肯定是站在尤迪那一边的，但西影这边又有灰猫，于是，雪球和赤风不好说啥了，没主动说支持哪一方。
　　在西影坐下之后，灰猫就跳到西影腿上，下巴一抬，那样子就像在说：来，挠挠。
　　于是众人就看见西影很自然地伸出手，一只手给灰猫挠下巴，另一只手给灰猫顺毛。舒服得灰猫发出呼噜噜呼噜噜的声音，眯着眼也不去看对战。其实根本不用看灰猫就知道结果。
　　“准备好了没？”西林问。
　　“好了！”
　　尤迪和比弗手指已经准备一声令下就开始动作，而西影则如平时一样，点点头，面上依旧带着淡淡的笑。
　　灰猫说过，猫是一个爱笑的种族，所以让西林制造西影的时候不要造成一个面瘫。而西林又觉得小分队里的人太闹，整个安分点的初始性格吧。于是，就出现了西影无时无刻都异常淡定的样子。这样的淡定在不知道的人看来那绝对就是装逼。
　　“嘀——”
　　随着声音，尤迪和比弗都是十指飞动，乌多则看得眼睛都花了，根本就跟不上他们手指的动作，想不到，他们竟然有这样的能力！难怪卡里说这两人在整个第六分舰队都是排在技术顶端的人。崇拜啊！
　　再看西影。众人傻了。
　　尤迪和比弗根本就没时间也没心思去关注西影的表现，因为他们觉得所的表现在这个网络较量中就知道了，在这个网络中，双方的“动作”都会知晓。
　　如果卡里和比弗现在分出注意力来看西影的话，一定会直接弃手不干的。
　　西影依旧维持着原来的样子，一手挠着灰猫的下巴，一手给灰猫顺毛，但是在他面签的微脑弹出的光屏上，程序的窜动就连卡里都捕捉不到，只能看到飞速闪过去的一系列字符和程序。
　　利克拉伯可以去看了一下西影的眼睛，但是什么都没看到，依旧是原来那个样子。
　　利克拉伯自认为小时候见过各种各样高端的机器人，但相比于眼前这个，那些只能沦为背景。
　　神秘，摸不透的机器人，人还能根据一些肢体动作或者神态表情去猜想他们的心理，但机器人可不会这样。
　　西林到底是怎么造出这样一个怪家伙的？
　　尤迪和比弗脑门都流汗了，手指的动作还有加快的趋势，但看他们的表情就知道，形势对他们并不利。
　　只是大致一看，外行都知道双方的差别。
　　相比于尤迪和比弗，西影实在是太悠闲，看上去就像是漫不经心一样。
　　然后，慢慢地，桌台中间的投影仪上，投射出一个全息的影像。
　　那是一个很滑稽的影像。很多人就见过双骨头十字交叉然后骨叉上方一个骷髅头的图像，现在的影像就类似，但不是双骨头交叉，而是两块细长的鱼饼干组成的十字交叉，交叉上方不是骷髅头，而是一个猫头，灰猫的猫头像。
　　尤迪和比弗已经停下手中的动作，看向对方。这一看差点吐血。
　　这家伙就一直维持这个样子没动作？！
　　尤迪和比弗转图看向卡里几人，一行人都偷过来同情的目光。
　　尤迪活动了一下酸疼的手臂和手指，无奈地笑道：“物种优势啊！”
　　比弗也有相同的感慨。早知道这样就不比了。
　　同时尤迪和比弗也察觉到一件事，从开始到胜负定，只有一分钟，而且是一秒不差一秒不多的一分钟，这也就是说，这肯定不是偶然，尤迪和比弗都不相信有这样的偶然，也就是说，对方其实留了实力。
　　“甘拜下风。”
　　其实在争取投影仪控制权的过程中，尤迪还和比弗都试过入侵西影的核心控制程序，但别说入侵了，信号连接都摸不到，根本不知道他是怎么运行程序的。
　　尤迪和比弗都不是输不起的人，而且，他们现在也欣喜，队里又多了个助力。有个这样的家伙，尤迪和比弗正在忙乎偶的那个防护网络进展会更快的。
　　猎人，就是靠实力交流，靠实力赢得尊重，即便西影只是个机器人。在这个小分队，不论是人类还是非人类，都是具备相当能力的，就连面团在某些方面都是个小高手，雪球和那只小兔子就更不用说了。
　　迪亚斯很高兴，自己卸任交给西林果然是个明智的选择。
　　“西林哥哥，我想问个问题。”糖球球出声道。
　　“问吧。”
　　“他为什么要叫西影？是西林哥哥你取的名字吗？”
　　“不是，呼噜取的。”
　　原本西林是准备叫他“X”的，或者“影子X”，后来灰猫说影子X太难听，就叫“西影”得了。
　　于是西影便诞生了。
　　第六分舰队更多人接受西影是在一次D级宜居度星球上采矿的时候。
　　不知道是不是一开始两队的运气就用光了，在后面很长一段时间内都没有什么发现，也是，毕竟U星区不像Z星区那么危险，寻宝的人还是很多的，每一次过来的人都怀着一种“捡漏”的心思，能够在一开始不久就发现那颗星球上的珍惜矿藏那绝对是运气爆表。
　　不过在一段时间的沉默后，探测器终于又有反应了。
　　这次的矿藏虽然不像欠一次发现的那么珍贵，但卖出去的价也还算令人满意的。
　　大家依旧都是穿着防护服，除了灰猫和西影这两个异类。
　　当时的情况是这样的。
　　在开采矿藏的时候，肖顿那里发现了一些质量很不错的能量块，但那里的能量块刚好处在一个磁场干扰点，再加上地磁矿的影像，开采机械到达那里的时候就罢了工。
　　肖顿对于这些能量矿是势在必得，毕竟能够发现这样质量的能量矿也不容易，在与几位副队长商议之后，西林直接联系西影。
　　于是，在肖顿和几位副队长以及周围一些队员惊掉下巴的目光下，西影灵活地钻进那个矿洞，将卡在里面的机械扔出来，然后徒手将能量矿也挖出来，别看那些能量块体积不大，但合起来重量绝对堪比一艘小型飞行器。
　　西影淡定地将那些能量矿装进一个长形的袋子里面，然后轻易拖出洞，根本没借助其他机械。
　　这一切看得众人直抽搐。机器人，真他玛的就是好！
　　对于功臣，队里的人都是宽容的。而且肖顿现在看西影就像在看极为珍惜矿藏。
　　要知道，同样是带着“机器”这个词，但西影却压根不受影响，甚至连机械类对于磁场的后遗症都没有。
　　宝啊，珍宝啊！
　　搬完能量矿，西影拍了拍身上的衣服，又恢复之前的样子，没有像其他人进入矿洞的狼狈。
　　在接下来的日子里，西影被第六分舰队越来越多的人接受，正式在第六队这里站稳脚。
　　
　　
　　第一九二章 “珍稀时代”交易城
　　虽然在后面一段时间并没有可喜的收获，但总的来说已经很难得了，珍稀矿藏，即便只是其中一种都能够用不虚此行来概括，更何况这一趟寻找到的珍惜矿藏并不止一种。
　　原计划是用星历五十天的时间来寻找矿藏，但实际上用了六十天，因为后面又找到了一些能量矿，虽然质量不算好，但是用着也还行，所以两队队长都决定应这些能量矿来支撑后面的时间，将找寻时间延长。
　　第六十天的时候，两队队长都下达离开U星区的指令，这一躺并没有遇到什么太大的困难，没有遇到劫匪，虽然有碰到御生天的人，不过大家都只是打了个招呼便分开了，蓝蝴蝶依旧低调着，“雾”和“无赦”就像又重新蒸发一般。
　　大家都觉得，事态暂时是平静下来了，不然这一趟不会这么容易。
　　西林并不认为那些家伙们会这么轻易就平静下来，之所以他们没有遇到混乱，原因可能是发生争端的地方并不在这一片区域，也许在大家都认为一切平静的时候，星盟的某处正发生着大冲突。
　　不过那些都不是西林现在要想的，如果没有那个能力，即便接触到那个层次，也不会有说话的份，只能是炮灰。
　　“这次还是去I星区吗？”
　　会议室内，瓦庆问向肖顿。
　　一般来说，如果不是提前接受某些任务，寻找到的珍稀矿藏都会先提交信息给主队，然后通过主队来决定这些珍稀矿藏的去留。通常都是主队依据需要留下一部分，然后剩下的珍稀矿藏高价卖掉。这次也不例外。
　　肖顿点点头，“我和法尔维队长商议的结果还是去‘珍稀时代’交易城。”
　　对于这个决定，几位队长都早已料到，要将这些珍稀矿藏卖出一个满意的价钱，去“珍稀时代”交易城确实是上上之选。
　　肖顿所说的“珍稀时代”交易城并不是像人们所想的那样只是一个与寻常城市差不多的地方，“珍稀时代”交易城虽然也用了个“城”字，但实际上远比人们所说的“城”要大得多得多得多。
　　“珍稀时代”交易城位于I星区的I-I100的星球，这个星球并不小，比西林的出生地褐土星要大出五倍。
　　I-I100星球从太空肉眼看过去，只有一块大陆板块，而这个大陆板块则占据了整个星球表面积的百分之七十。其余地方是海，零星有一些大小不一的岛屿分布其中。
　　而肖顿所说的“珍稀时代”交易城就是这里，整个大陆板块就是一个交易城，它是I星区最大有名的交易场所，每一个地方每时每刻都进行着价值不菲的交易。
　　“珍稀时代”交易城这座“城”的建立有数千年的历史，数千年前，一些商人将这一颗星球上的唯一的一个大陆板块发展成为一个交易场所，历经数千年的发展，如今的“珍稀时代”交易城已经成为星盟最富有的地方之一。
　　虽然这座交易城已经有悠久的历史，但事实上，这座城的风格却偏向于复古化，身世不乏一些历史悠久的古老建筑，那些保存完好、充满古老情调的建筑是星盟中的一些文学研究者和艺术家们倾心的地方。
　　“珍稀时代”交易城，也是I星区最大的珍稀矿藏交易以及加工的地方，很多有名的宝石，令人眼红的能量块，多方势力眼热的珍稀材料都是从这里交易出去的。
　　正因为这个交易城的特殊性，交易城的保卫力度也是整个星盟中排名靠前的，比A星区的一些地方的保护措施还要完善。所以只要在交易城所做的价值斐然的交易都是不会有人出来横抢的，当然，出了这颗星球会怎么样那就不是交易城的保卫们要考虑的了，再说，来这里交易的人都是有能力有背景的，一般的劫匪根本抢不了。
　　这次两队找到的珍惜矿藏就准备去交易场所挂名拍卖，珍惜矿藏不愁卖不出去，很多急需这类矿藏的人都是成天在交易场所守着，查看整个交易城的交易物品，只要有中意的，有自己所需要的，都会主动奔赴拍卖场。
　　物品和样本已经提交给“珍稀时代”交易场的人了，五天之后便会开始这些珍惜矿藏的拍卖，不过这几样矿藏是分开拍卖的，并没有凑到一起拍卖。凑到一起的价钱太高，很多人并不能在第一时间弄到这些钱，所以分开来拍卖给买主们一个集资缓冲的时间，这样也能将这些珍惜矿藏卖到更高的价钱。
　　I-I100星球的安检是很严格的，需要经过好几层检验，防止携带进入危险物品以及某些未知病毒。
　　卡里不是第一次来到这里了，但这一次却尤为紧张，不是以为他自己，而是因为后面那个非人类。
　　一行人依次通过安检通道，西林安然通过了这个通道，而且西林肩上的灰猫也没有引起任何报警器的呼叫。
　　在西林身后，西影慢慢步入这个通道，已经通过的卡里等人心里扑扑直跳，他曾经看到一个带着微型手雷的人在通道内引起报警器的呼叫后依然不悔改，引起通道周围突然出现的数不清的枪管和其他武器。因为携带的是手雷，所以那人直接被刺猬一般的超低温枪直接冻成冰人。
　　至于枪械什么的只要不是攻击力超标的，都是通过另外的通道检测然后再返还给通过安检通道的人。
　　不过像西影这样的，应该不会被直接处决吧？顶多被严重警告并踢出去。
　　西林心里说不紧张是不可能的，虽然自信，但并没有经过这样的实际检测，然西影跟着过来也是冒着一定风险的。
　　随着西影一步步走过通道，西林等人的心也跟着提起又放下。
　　并没有任何报警器响动，甚至在最后的检验结果上显示的还是“大众人类”的结论。
　　肖顿给西林比了个拇指。即便是弗伦兹的机器人过来安检也检不出一个“大众人类”的结论吧？
　　糖球球也吵着要跟过来，她要去买糖，听说这里的糖也是属于很稀罕的种类，虽然会很贵，但糖球球愿意。
　　雪球也跟着一起去了，对于这种动物，安检通道并没有归为威胁一类。
　　走在“珍稀时代”交易城的街道，总有一种置身古老年代的错觉。
　　没有高耸入云的那些建筑，四周都洋溢着浓烈的古老风。
　　肖顿和法尔维带着几个人去之前联系的拍卖场所了，其他的人有自己的活动时间。西林这一行过来的人分为四拨，蒂蔻和利克拉伯去医学类的那些交易场所观看。卡里、笑尚、比弗和八刀去逛吧，卡里说这边的酒吧很有味儿，于是带着几人就走了。而迪亚斯和阿西亚则去二人世界。
　　西林其实也准备和卡里他们一起去的，但是糖球球要去买糖，所以西林跟卡里几人说了买了东西之后就去那个酒吧找他们。
　　西影和雪球跟着西林，赤风也跟着，第一次见到这样的环境，赤风显得很是新奇，虽然免不了一直习惯性的警惕，但还是好奇居多。而西影，则无时无刻不在收集着新的信息，但面上还是一副温和的样子，丝毫不像赤风那样把好奇有警惕的眼神露出来。
　　按照交易城的分布图，几人来到了“甜蜜街”，这一条街都是卖甜品的，灰猫吵着让糖球球快点买糖，然后它们去隔壁一条专卖奢侈宠物用品的商业街去买鱼饼干。
　　但是糖球球对于这些各式各样的糖抵抗力不足，咬着手指犹豫不决，真的很想将整条街都买下来啊。
　　“喂，球球，你快点啊，我和赤风还要去隔壁的街买东西呢！”灰猫蹲在西林肩上不耐烦地说道。
　　糖球球没理会灰猫的牢骚，正犹豫着，突然被一阵喧哗声吸引过去。
　　那边是一个乡村风味的商店，窗台的花花草草其实都是糖制成的，看上去似乎是木质和石质的窗台其实也是用糖做的，整体有一种复古而又透着浓浓甜蜜香味的风情。
　　糖球球不是被这个商店的布局所吸引，而是被这个商店上方慢慢升起的一个巨大的棒棒糖所吸引。那是免费试吃的牌子。
　　“西林哥哥你在这里等着，我去抢糖！”
　　还没等西林说什么，糖球球就奔过去了，雪球也跟着跑过去，和一帮与糖球球年纪差不多的小孩子们挤来挤去。
　　见挤过去的都是小孩子，西林便在一旁站着。
　　只有涉及到糖的时候，糖球球才会变得像小孩子一样。
　　这条街有一个不成文的规定，抢糖之类的活动只能小孩子去，大人是不能参与的。所以周围一些保镖保姆爹妈一类的人站在外围叫喊，让他们注意别被踩着了。
　　这个商店其实是一个糖制品加工厂设置的小分店，这些各式各样的糖都重在宣传，每天都会有很多人因为自家的小孩子喜欢而提交大量订单。
　　这里的糖很贵，看看那个商标就知道了，属于糖类中的奢侈品，就那么一小袋糖抵得上一辆飞车了。
　　不过，即便再贵，也抵挡不住星盟中那些糖爱好者的脚步，比如糖球球这类的。
　　正当这边一群小孩子抢得火热的时候，不远处突然传来啪啪啪的响声，然后一个悬浮在空中的那个大球嘭的一声巨响，炸开，装在里面的糖果像下雨一样落下来。
　　又是一个免费的抢糖活动。
　　周围的小孩子们又都往那边冲过去，西林视线从那边转过来，“球球，你怎么不去抢……”
　　西林的声音戛然而止，因为他没有发现糖球球和雪球的身影。
　　西林不可能错过他们两个的身影，如果糖球球和雪球放弃这边的抢糖活动而过去的话，是避不开西林的视线的。
　　怎么会这样？！
　　
　　
　　第一九三章 都被带走了
　　刚才那一声响动，西林、赤风、灰猫和西影都将视线移开了一下，就这么一转眼，糖球球和雪球就不见了。
　　通讯器无法连接，甚至糖球球身上带着的信号装置也没有任何反应。
　　一切就只是瞬间的事情。
　　赤风突然紧绷并且转为高度警戒的状态，手上的爪子噌的冒出来。
　　“赤风，怎么了？”
　　“有怪东西，很讨厌的气味！”
　　“西影！”西林沉声道。
　　西影刚才虽然眼睛是移开了，但是分监控器还是存在的，只不过不是眼睛。西影张开手，手上出现一个投射影像，这是刚才那边商店的画面。
　　糖球球的身影在众多小萝卜头中还是很明显的，特别是她背后的那个白胖子，然后一个黑影一闪，糖球球和雪球就不见了。而那个时刻就是另一边出现巨响的时刻。
　　将影像放慢，西林便看到将糖球球和雪球包裹的是一个触手般的东西，不知道到底是什么，但是应该很滑溜，而且动作很快，最后闪过的方向指向这条街的其中一个出口。
　　灰猫在那里嗅了嗅，“没有糖球球他们两个的气味，对方很有手段，而且那个带走他们的东西身上也带着糖的气味，和周围的一切混在一起。不过逃不出我的鼻子！”
　　赤风和灰猫都闻到了那个带走糖球球和雪球的东西身上的气味，没有让灰猫带路，赤风的反应更强烈一些，能够让赤风露出这样的反应，对方绝对不是个正常人类。
　　赤风在前面带路，西林带着灰猫追上去，西影跟在后面。
　　追寻的速度很快，在追寻的同时，西影将这周围所有的监控设备拍摄下来的影像在不为他人所知的情况下全部复制下来。
　　从这些影像来看，糖球球他们被带离那条街后便被带上了一辆看似普通的飞车，如果没有这些监控影像的话，即便一开始能够嗅出气味，估计也很难去追踪了。
　　西林直接在自动出租飞车的地方租了一辆飞车追上去，对方的速度很快，由于在这里有速度限制，所以对方一直压在最高限制点的速度行驶，而且驾驶得很有技巧，从这便可以看出对方不是个简单货色。
　　中途那些人更换过飞车，糖球球他们被带进一栋建筑，但是在建筑的另一个出口，一辆不同于之前的飞车飞出，糖球球他们应该就在那辆飞车上。
　　在西影和灰猫的共同追踪下，终于来到一个航口，这是交易城五个大航口中的其中一个。
　　显然对方也察觉到西林的追踪，来到这里之后做过很多掩饰措施，现在光凭借监控影像和气息也很难分辨出来。
　　到底为什么对方要抓糖球球？抓他们的又是哪一方人马？
　　这是西林百思不得其解的问题。
　　“西林，怎么办？要不要分开先找一下？”灰猫问道。
　　西林没有回答，现在冷静下来，想通了一些关键性的东西。
　　来到一个安静的角落，沉默了十多秒后，西林说道：“不，不要都分开。我们可能从一开始就被盯上了。对方制定了周密的计划，但即便我们去查那个卖糖的商店，去查那个悬浮球的来历也不会查出什么结果。西影，记得将这边的情况发给卡里和队长他们，我和赤风直接追，不然赶不上了。”
　　“赤风，你跟着我，一步也不要离开。”西林对赤风说道。
　　“嗯。”赤风眼中满是怒气和煞气，手上的长爪子也不经意间又伸出来一些，被西林轻轻拍了拍后，又强忍着收回去，毕竟这里人多口杂。
　　“西影，你和呼噜去找队长他们。”
　　西林带着赤风走进航口，而灰猫则和西影离驾驶着飞车开了航口。
　　赤风紧紧跟着西林，他不明白为什么要这样，要追踪对方的话，呼噜和西影也能够起到重要的作用，但是为什么要让呼噜和西影现在离开？
　　想归想，赤风相信西林的决定，所以对于这样的决定虽然疑惑但也乖乖照办。
　　“赤风，就是这个方向是吧？”西林出声问道。
　　赤峰点点头，他对于那种气味很熟悉，很讨厌的气息，即便用消毒水冲洗也冲不掉的气息。对方虽然做过掩饰，但只要费点时间赤风就能分辨出来那个气味的方向。
　　两人一直来到一个飞行器的停留场，这边的人并不多，赤风正准备说什么，突然浑身汗毛竖起来，凭借野兽的直觉，他知道这里有危险，但是警惕感被突如其来的猛烈的麻醉而带离，摇晃了两下，便倒了。
　　在赤风旁边，西林同样倒在那里，两人身上都有一根极细的针头，这种针头被射出时几乎没有声音，而且速度极快，除此之外，就这样细细的针头里面却含有极强的迷药，就算是A级基因的人也扛不住。
　　两人倒下之后，从周围的飞行器里面陆续出来一些人，谁都不会想到，这周围停留的看起来来自不同地方不同势力的飞行器，其实归属于同一个老板。
　　周围不知在什么时候已经被隔绝，没有一个外人，有几个守卫，但这些守卫对于这些人的行为却视如未见，短暂地交流一个眼神后，守卫们离开，而飞行器出来的这些人经过对西林和赤风的检测之后，确认昏迷，便将西林和赤风带入飞行器里面。
　　飞行器飞起来的时候，谁都没注意，在西林被带入的这个飞行器的底端，有两个与周围看似差不多的突起。
　　而且，这两个突起在飞行器的警卫系统毫无察觉的情况下，以某种方式交流着。
　　没多久，这几艘飞行器便离开航口驶入太空，在巨大的太空港，停着一艘星舰，那个星舰上有一个标志，像一个顺时针旋转了二百二十五度的“6”，只不过这个“6”弯的弧度更大，尾巴拉得更长。
　　如果西林见到了这个标志，一定会惊讶，因为那是被肖顿归为最不想接触的一类人。
　　在星舰上的一个房间内，有两个人正进行着谈话。
　　“你竟然擅自调动实验体去抓人？！”一个穿着黑色礼服像是刚参加完一个聚会而出来的说道，言语中带着毫不压抑的怒气。
　　在这个穿着黑色礼服的人的对面，坐着一个中年人，此时这个中年人正看着手上的电子记录本上记载的信息，对于礼服男厉声的问话并没有什么畏惧。
　　抬起头，中年人眼中的兴奋感还没有退下，“克德威尔，你绝对想不到我们得到的是怎样的生物。”调出电子记录本上的几项数据，中年人递给刚刚参加完一场大型拍卖的克德威尔说道。
　　克德威尔虽然不满中年人的做法，但在看到电子记录本上的数据的时候，面色顿时云销雨霁了，不过作为管理层人员，态度还是要拿一下的。板起脸，将电子记录板递还给中年人，“谢尔特，上头已经说过很多次了，不要在这个时候闹出什么事情，军队那边已经有人打报告，政治团体那边也有一些不和谐的声音，还是要注意控制自己的行动！”
　　“这个我当然知道，但是这次偶然遇到了难得的样本和模板生物，总不能放弃吧，这可是比前一批的实验体都要好上几倍的。”谢尔特重新将目光停留在电子记录本上，看着一项又一项传回的测试数据。
　　“那是哪一方的人？”克德威尔松了松领结，问道。
　　“我查了，是急先锋第六分舰队的人。”
　　克德威尔听到急先锋眉毛都竖起来但是在听到后面“分舰队”这个词又缓下了，毕竟分舰队不必主队，分舰队丢几个人也不会干扰到主队那边去。
　　“这次就算了，这段时间别到处出手，影响到整个‘奇迹’的话，你的所有实验将被夷平！”
　　“那当然，这个我还是知道的。”
　　对于后面抓了西林和赤风的事情，谢尔特只是随意带过，再说赤风对于谢尔特来说也是一个难得的试验品，所以打心底不想汇报太多。刚好今天克德威尔比较忙，上面通知下来的一些要注意的事情需要他的粉饰。所以对于今天谢尔特所做的事情也没有再花费心思去管。
　　此时，在星舰上的一间监控房内，西林感受着手脚上的束缚，并没有动，也没有睁开眼睛，甚至连身体都一直保持着一种昏迷时应表现的状态，一旁的仪器上显示的是“主体昏迷”。
　　实际上，西林当时是能够躲避那根导致昏迷针的，但他没有躲，另有思量。对方的胃口很大，不仅带走了糖球球，似乎还盯着赤风。
　　当时在那个角落里，西林虽然说了那一番话，但实际上真正的目的并不是那样。他与灰猫的交流远不只如此，灰猫蹲在西林肩上，他们的交流根本就不需要言语，不怕被监听，而灰猫能够通过另一种方式去与西影交流。
　　在赤风昏迷之前，西林就悄然在赤风身上注射了一种药剂，那是利克拉伯研制的，能够扛住部分强刺激药物，而且西林还增加了一种药物，它会让赤风散发出一种气味，只要有这个气味，西林就能追寻到赤风。
　　在飞行器进入星舰之后，赤风和西林被分开，赤风显然是要重点看管的，但西林就被另放在一间房，只有他一个人，周围都是监控器。
　　
　　
　　第一九四章 “奇迹”公司
　　四周都是加固的钢化墙壁，再加上隐藏起来的火力装置，还有无死角监控设备，看得出来，这里的人对于西林的监控很严格，不，应该说，这里的人对于试验品的监控都很严格。
　　西林现在还不能做什么，这边盯梢得太紧了，而且灰猫和西影也需要时间去收集这边的信息。不然太过被动。糖球球应该和西林一样被监管起来，而雪球和赤风则被更加严密地监管着，不过现在他们应该还不会做出什么，趁这段时间，西林要思索一下后面的行动。
　　星舰来到I星区的另一颗星球上，这颗星球外围的太空港以及绕行卫星上都有同样的标志。
　　西林被转运到飞行器上，然后飞往星球登陆。
　　星球上有一个庞大的实验基地，西林被运往的是实验基地的其中一处，在这里，关押着一些与西林同样的大众人类，但是这些人身上已经被注射过某些药物，有的身上长出鳞片，有的长出棘刺，有的浑身都是褶皱。
　　西林被运往其中一间监控室的时候，这些作为实验品的人类中有一个因为药物的副作用而发狂，使劲拍打着周围的墙壁。每一间监控室都呈圆柱形，直径约四米，墙壁的四分之一被调节为透明，这样让实验员们能够看到里面的试验品对于药物的反应，而试验品与试验品之间却看不见。
　　西林经过一个扫描器扫描之后，被注射了药物，然后被扔进一间监控室，在监控室外面的显示器上显示着数字“6915”，说明西林是第6915个作为这类实验的试验人。
　　之前将西林和赤风从交易场的航口拖到飞行器上的那些人给西林的感觉都很强，接触西林的几个人，西林检测出他们体内的基因与正常人的不一样，不是纯正的人类基因，或多或少都有一些其他种族的基因存在。而且这些人自始至终都没有说话，只是听命行事。就像傀儡。这些人将西林送来之后就离开了，走在这里面你的人都是穿着白色工作服的实验员。
　　注射进入西林体内的药物西林在第一时间就分析出来，那是试探他抵抗能力和耐受能力的药物，那些实验员是想看他能够扛到什么程度。
　　西林知道，这整个监控室都是一个“实验台”，当他被扔进来的那一刻，实验就开始了。既然你们想看的话……
　　在离这里不远处的一间房内，监视器将各个“实验台”的情况都反映出来，每一个实验品对药物的反应都会有相关仪器进行分析。
　　其中一个实验员看着监视器，“咦”了一声。
　　“6915试验品的体温异常，经过升温之后正在急剧下降！”
　　“不可能啊，这里面的人可都是A级基因标准，这个怎么可能连五分钟都扛不住？！”另一个实验员说道。
　　“数据显示他的提问正在急剧下降，已经降到临界点了，再降下去这个试验品就废了……不对劲，他的体温又开始升高了！出现强烈的排斥反应，血流加快，心跳急促！”
　　监视器中，西林已经开始出现抽搐。
　　监控西林的仪器上显示的各项数据都在剧烈变动，说明监控的对象现在体内的各项生命指标都极不稳定，整个体内系统出现混乱，实验员已经料到了接下来的结果。
　　十秒钟后，仪器上显示心脏跳动停止。
　　半小时后，依旧如此。
　　“行了，直接处理掉吧。”一个研究院面无表情地说道。这样的事情他们在这里见得多了。
　　“6915的血液检测怎么样？”
　　“所有的DNA都已经分解，不知道为什么，可能是药物的影响。”
　　“A级基因就是麻烦，总是能够出现各种情况。”一个实验员嘀咕。
　　“没办法，实验的对象必须是A级基因，不过这个家伙也太孬了吧？上次那个小孩都比他有能耐，人家还扛了一个小时呢。”
　　“总而言之，这个A级基因试验品就是个废物，真不知道谢尔特从哪里弄来的。”
　　静静躺在那里没有生命反应的西林被装进长袋子里，运出这片区域，来到一个废弃物处理厂。
　　这个废弃物处理长分两个处理箱，一个是处理实验器具和有关药品，另一个是处理失败的试验品的。
　　一个实验员将西林从运输架上拖到处理箱前面的台子上，正准备按处理按钮，突然从袋子里面伸出一只手，手上带着一根细针。在这个实验员反应过来之前就将细针插在他的脑后某处。
　　针之前是藏在卷叶纹戒指里的，所以那些扫描仪器没有检测出来。
　　针上的药物迅速随血液深入这个实验员脑部，脑神经开始被这种药物影响。
　　西林拉开袋子，站在这个实验员面前，声音变得低沉而缓慢，声线带着某种节拍和蛊惑，“记住，你已经将死去的人处理掉了。”
　　这个实验员的目光没有焦距，呆呆地重复西林的话：“已经将死去的人处理掉了。”
　　“所以，现在，你走出去，找个地方睡一觉，然后开始新的工作。”
　　“睡一觉……开始新的工作……”
　　看着实验员走出处理厂，西林将处理箱前面那个放着长袋子的台子旁边的按钮按下，台子进入处理箱，然后里面的白光一闪，整个袋子瞬间灰飞烟灭，处理完后台子又回到原来的位置。
　　西林抬头看了看处理厂上方的监视器，并没有避开，而是问道：“监视器的画面都处理好了吗？”
　　“处理好了，保证没人知道。”灰猫从外面走进来，它身后是西影。
　　西影从眼中投射光线在面前聚集成一个个影像，将糖球球、雪球和赤峰有关的监控画面截取其中的一段放了一遍。
　　“奇迹公司？！”
　　西林看着那个标志，有些惊讶。
　　做生化试验或者基因实验的基地公司都很多，但是很少有像“奇迹”公司这样的。“奇迹”公司的后台很硬，不仅有商业团体，还有政治团体甚至星盟军方的人都有参与，这样的公司是猎人团都不想去接触的，因为只要想想它的背景就知道这其中一定有很多见不得人的交易和实验。
　　作为四大猎人团的人，经历过一些事情之后，只要简单分析一下就能知道为什么大家都不想与这个公司接触了，猎人与政治团体和军方都有一个分界线，互不干涉的平衡，在这个平衡点两旁，双方都对对方嗤之以鼻，谁都知道谁的底以及背后的那些龌龊事，只是缄口不言罢了。
　　有这么深的背景，可想而知这个公司制造的利润有多高。就算是违法违规见不得光的实验，“奇迹”照样能够为这个公司打造光明的一面。
　　“奇迹”公司的高端生化武器和基因药剂等都是星盟有名的，很多人都知道这个公司的这两样东西，听说“奇迹”的基因变革药剂是整个星盟中成功率最高的，同时也是最贵的药剂。
　　但是在这个“变革成功率最高”药剂的光辉形象下，又有多少无辜的人为此付出性命？
　　“雪球和赤风被送到基地的另一边，但是糖球球和你之前被关的位置相隔不远。”灰猫看着那些影像说道，“不过，西林，我们发现这里还有一方人，在复制基地的一些监控画面的时候发现的，虽然他们做得很隐蔽，但是依旧逃不出我的猫眼。”
　　“知道是哪一方人吗？”
　　灰猫摇摇头，“不知道，不过，你以前说过，敌人的敌人就是朋友，我们可以合作。”
　　“先不要去接触他们，我们找到球球他们再说。这些人既然一直潜伏着没有行动，一定有他们的原因。”
　　救出糖球球还算简单，那些保卫系统灰猫和西影也能够解决，但是，救出糖球球必然会打草惊蛇，基地另一边的赤风和雪球就不那么好办了。从西影提供的影像上来看，关押赤风和雪球的那边监控更严密，守卫都要多很多。
　　正当西林思考的时候，西影突然说道：“五百米处通道口有一个非基地人员，他正在复制这边的影像。”
　　“我先过去看看，你们监视糖球球那边的情况，一旦发现有异，切断这一片区域的所有电源系统，这个有困难吗？”
　　“没有。”西影和灰猫同时说道。
　　如果换成别人估计会嘲笑它们不自量力，但对于西影和灰猫，这并不是不可能的事情。
　　西林按照西影所指的地方潜过去，因为有西影的帮助，中途的几个门禁都没有造成阻碍，不用身份验证西林就能顺利通过。
　　走到那个通道的时候，西林见到了通道那边的人。看上去与之前见到的那些实验员差不多，穿着白色的工作服，带着手套，这个人背对着西林，正摆弄着一个药品架子，似乎是准备将这些药品运送到处理箱那边去，但是几个药盒掉了，这人正在将这些药盒捡起来。
　　没有感觉到紧张和急促，那人很淡定，就像是这个实验基地里面寻常的实验员一样。随着西林的靠近，这个人依旧没有显示出紧张感，也没有泄露杀气。
　　西林靠近那个人之后并没有停下，而是继续往前走，那个人也依旧蹲在那里，整理掉落在地上的药盒。
　　西林经过那人身边后又继续往前面走了几步，突然停下，转身道：“喂，你知不知道，运送这两种危险药品的一般都是机器人？”
　　
　　
　　第一九五章 再见奈特
　　西林的话音刚落，三个药盒碎片就直射而来，分别射向西林的眼睛，心脏和肾脏处，而三个碎片射过来的同时，那人已经袭身而来，在一般人看来，连残影都不会见到。
　　西林在说这话的时候就已经有准备了，只是这个人给他的感觉很熟悉，在躲避三个碎片之后，西林抬手挡住袭面而来的拳头。
　　在手与拳接触的瞬间，西林就知道面前这个人是谁了。
　　“奈特？！”
　　面前这人原准备接下来的攻击被这一声给叫停。
　　奈特迅速后退至十米远处，警惕地看向西林。他没有认出西林，毕竟西林与当初在七耀时的样子相比，变化太大了。
　　“你是谁？”奈特问话的时候手上的无声刺已经准备好了，只要不是自己人，直接开杀。
　　不怪奈特这样的反应，和他一同来到这里的人他都记得相当清楚，即便换上伪装他也能认出来，但面前这个人……
　　初见时奈特确定自己不认识，但是一个照面的交手，又觉得有种莫名的熟悉感，现在看来，远看那种熟悉感越强烈，但是搜刮脑子里面的记忆就是没有这么个人！而且面前这人并没有丝毫恶意，而且看他的眼神都像是极为熟悉的人之间的眼神。
　　到底是谁？奈特心里纠结。
　　西林低声笑了笑，“就知道你认不出来。”
　　正在这时候，灰猫跳了出来。
　　“喂，西林，怎么样了，那边有异常情况，要不要开始断电？”
　　一听到“西林”两个字，奈特的眼角一抽，然后眼睛慢慢瞪大，直瞪着西林，僵在那里，似乎不知道该怎么反应。
　　西林绕过奈特，看了看西影手上的影像显示。
　　影像上，糖球球被关的地方已经有几个实验员进去了，手上还拿着药管和注射器。
　　西林正准备说话，奈特黑着一张脸凑过来，“不用担心，那里有我们的人。”
　　说着奈特在手上带着的一个小圆盘上敲击了几下，那是他们行动队之间联络的暗语。
　　西林点头，示意不用断电，看看情况再说。
　　灰猫见西林这么轻易就相信对方，便歪着头看了看奈特：“这个敌人的敌人是谁啊？”
　　“和隆一样，我当年的室友，奈特。”
　　一听和隆一样，灰猫的眼睛就亮了，跳过去抬爪子往奈特身上拍了拍：“唉呀，原来是自己人。”
　　奈特：“……”为什么这儿有猫？
　　视线后移，奈特看向西影：“这位又是谁？”
　　西林还没回答，灰猫就抢道：“他叫西影，我们一路的！”
　　“西影？我想到了影子X。”
　　西林看向灰猫：“看吧，我就说‘影子X’那个名字不错。”
　　奈特抄起拳头往西林头上摁：“不错个屁，你个王八蛋还好意思说！”
　　要不是环境限制形势所迫，奈特早就噼里啪啦揍过去了，当年西林那个离开方法气得他上火了十来天，那一口气现在还憋着，不吐不快，这次事件结束了一定将这个狡猾的王八蛋揍一顿，从第一次见到这个王八蛋的时候就知道这家伙忒气人。
　　“监视器你们做过手脚吧？”奈特问道。虽然是疑问句，但说的很肯定。能够给这里监视器动手脚那可不是一般的人能够做到的，即便是他们行动小队的人也不能做到，顶多将监控画面复制。
　　奈特手上有一个一个巴掌大的仪器，有了这个仪器，他们不需要去守卫室就能将周围五百米之内的所有监视器上的记录复制。但是没想到西林这几人更厉害，连这片区域监视器的画面都能动。要知道“奇迹”的监控网络都是很高端的。
　　“你们怎么会来这里？”西林问。
　　“‘奇迹’的黑底你应该知道一些吧？他们这些年做得太过分，上头有人看不过眼，再加上最近‘奇迹’的后台有几人栽了，有人要给‘奇迹’动个大手术，所以我们接了任务，过来收集证据。”
　　不来不知道，来了之后见到那些事情之后，没一个能够镇定下来的。以前他们见到的大多是用动物来做实验，但在这里，基本都是人，动物的话都是很稀有的珍稀兽类。
　　而作为实验对象的人，从还没分化成型的胚胎到各个年龄阶段的人，都受到惨绝人寰的待遇。
　　实验员不会顾及他们的死活，能够换来一个可观的数据，别说是一条命，就是几条命几十条命成百上千个无辜性命他们都在所不惜，找不到自愿者就去强抢，强掳。他们曾经看到一个刚出生不久的婴儿因为注射药剂带来代谢絮乱而全身流血死亡被实验员当垃圾一样扔掉的惨状。
　　后来，他们宰了两个实验员，然后两个同伴伪装成那两个实验员混进里面，现在正给糖球球注射的人就是他的同伴之一。
　　“西林，你知道吗，当年因为辞堇成和莫老爷子他们，我一直很崇拜那些研究者，但见到这些人后，我觉得，这里的这些人就该灭族。”
　　与此同时，糖球球被关在与西林之前被关的监控室相似的圆柱形室内，这周围关的都是比较幼小的孩子，而且绝大多数都是直接掳来的。
　　“实验体有转醒现象，但行动力还没有恢复，继续注射药剂。”
　　糖球球听着周围陌生的声音，张开眼睛，入眼的是几个穿着白色工作服的人，其中一个拿着药管和注射器，另外两个在调试仪器。
　　“这次竟然会带一个非A级基因的小孩过来，不过这小孩对于药物的抗性很不错，应该是一个比较好的实验品。”
　　糖球球想动，但是却发现全身的肌肉都失去控制，呼吸都有些勉强。
　　现在糖球球的视线很清晰，虽然不能动，但思维很清楚，见到周围的陌生环境之后并没有大喊大叫，而是沉默着，西林跟他说过，越是危险的时候，越是要冷静下来。
　　但是毕竟是一个孩子，见到针筒的时候，她竭力想要移开胳膊，但是却依旧不能动弹。
　　给他注射的人将针筒刺进他胳膊里面，里面的赤红的液体注射进去，她能够感觉到这些液体开始流向全身各处。
　　不过，令糖球球疑惑的是，在她抬眼的时候，见到给她注射的实验员朝她眨了眨眼，眼中还带着笑意，并不邪恶，更像是一种鼓励。
　　在几个实验员离开时候然后没多久，糖球球就开始出现全身过敏，体温急剧上升，没多久心跳就停止了。
　　“嘁，垃圾基因就是垃圾基因，果然没有A级基因的小孩子效果好。”一个实验员看着显示器上显示出的数据，嗤笑道。
　　“赶紧处理掉吧，浪费药剂。”
　　于是糖球球和西林一样，被当做失败实验品送往废弃物处理场。
　　这次西林的行动更迅速，对送失败品过来的实验员依旧采取催眠政策，现在还不想闹起来。也许在不久后这些人会记起一些片段，但是那时候事情已经过去了，想起来也没有用。
　　西林拉开袋子，奈特给糖球球注射了另一种药剂，几秒钟后糖球球就开始出现心跳，然后各项生命指标开始恢复。
　　“西林哥哥，他们抢走了雪球。”糖球球红着眼说道。都是因为她贪吃才闹成这个样子的，知道赤风也被带走后，糖球球更愧疚了。
　　西林揉了揉糖球去的头，“这个不怪你，他们早就盯上雪球了，及时现在不抢，以后也会抢。”
　　“他们拿走了我的枪，还有我的标徽！！”
　　“没事，再抢回来就行了。”
　　说着西林看向奈特，“有没有多的枪？”
　　军队的人行动，装备肯定都是依据任务而特制的，用特制的枪在这里行动要方面很多。
　　奈特直接将自己带着的一把枪扔给西林，但是没想到西林却给了糖球球，不过奈特只是挑了挑眉就没说什么了，虽然不明白为什么要将一把枪给这个小孩子，但是现在不是争执这个的时候。
　　“我带你们去我们现在的落脚点，到那里在研究下一步的计划。基地那边的重点研究室不是轻易能够进去的，现在急也没办法，我们这么长时间也没有实质进展。不过好消息就是，据我们得到的信息，因为缺乏一种试剂，现在那边正对兽类的研究暂停下来了，我们至少还有三十个小时的时间，三十个小时之后，他们购买的试剂会运送到这里，一旦试剂到达，你们的两个伙伴被注射药物，基本就和傀儡差不多了，成不了傀儡的会被直接抹杀。”
　　三十个小时啊，时间紧迫。
　　奈特带着西林几人来到基地的一个小单间，并不是基地边缘的偏僻地带，而是一个技术员工的宿舍，原本住在这里的实验员已经很被奈特几人杀掉了，其中一人接替了这个实验员的身份，不过，能够不露破绽地接替一个人的身份，军队中果然不乏人才。
　　西林来到这里的时候，意外的见到了两个熟悉的人，虽然三年没见，这些人也做过伪装，但是西林还是第一眼就认了出来。
　　“越娄，风海潮，好久不见。”
　　
　　
　　第一九六章 噬脑寄生虫
　　奈特带着西林几人过去的时候，正是实验室那边正忙的时候，所以员工宿舍那边基本没有什么人，只要监视器能够避过就行了。对于监视器，有灰猫和西影在就不是难事。
　　也正因为是实验室正忙的时候，十人的行动小队现在只有越娄和风海潮在屋里，其他人都在各个地方收集信息。
　　见到奈特带着几人进来，越娄和风海潮还以为是解救的人，但是很快就打消了这个想法，凭他们的眼力，怎么可能连实验体和外来人员都分不清？
　　但是听到西林的话后，两人的警惕又转变为惊疑，他们相信奈特不会做蠢事擅自掏老底，但是这个一眼就道出他们老底的人有是谁？
　　原本躺在床上玩着枪的越娄坐起身，空中分解成零件的枪落到手上的时候又变完整，糖球球红着的眼睛见到越娄这一手，眼中闪着光。
　　原本奈特还在想该怎么介绍西林，毕竟当年西林可是“死”了的。没想到西林主动暴露自己。这样也好，双方知根知底才能更好地配合行动。虽然现在这次“找证据”的动被称为机密行动，但是这次事件成功结束之后那就不算是机密了，公众从媒体上知道的消息就能推测出一些事情来。
　　经过奈特的解释之后，越娄和风海潮只是感叹了一下，对于西林的“死而复生”并没有多大的惊讶。
　　“所以当年越娄就说，像西林这样的人没那么容易死。”风海潮笑道。
　　奈特纠结，怎么就他一个傻逼似的认为西林挂掉了，不对，还有隆一个，他们俩都是二货思维。
　　但是没办法，当时他们是看着西林被暗杀的，当着那么多人的面，直接被子弹射穿，留了那么多血，仪器都检测没有生命信息，想不相信也难啊。
　　糖球球听到他们的谈话，咬手指，“你们说的是当年在七耀西林哥哥被射击的事情吗？”
　　奈特三人同时看向糖球球，眼神询问。
　　糖球球继续咬手指，但是没说话。
　　西林揉着糖球球的脑袋，“当年抄枪的就是她。”
　　奈特三人的嘴巴都张成O形。
　　看了看糖球球拿着的那把枪，奈特恍然，如果有那样的技术，难怪西林会将枪给她。
　　“这么看来，我们这儿就有两个神枪手了。”风海潮说道。
　　糖球球看向越娄，她在见到越娄玩枪的时候就知道这个人的枪法很厉害，不是因为玩的那一手，而是这个人看向枪的眼神。
　　很显然，越娄对于这个年纪轻轻的小神枪手也很感兴趣，“有机会我们比比。”
　　“好。”
　　在这段时间，西林和他们讨论了一下后面的行动方案，有了西影和灰猫的帮助，再加上奈特他们行动组的配合，应该会轻松很多。
　　“支援部队应该快到了，我们现在收集到的证据也差不多，到时候只要收集到重点区那边的证据就能给支援部队发信息。”奈特说道。
　　“只要按照这样的方案来，大家都能全身而退。”风海潮点头道。
　　正说着，又进来一个人，西林不认识这个人。
　　“卢瑟，回来了。”
　　奈特给刚回来的卢瑟介绍了一些西林几人，着重说明西林几人想救出同伴，而且西林与奈特是老相识。
　　卢瑟只是面无表情地点了点头。
　　对于卢瑟这样的反应，西林并没有生气，因为卢瑟现在浑身都搂着一股子阴霾气息，看得出来他的心情很不好，以他谨慎的性子，连西林的具体来历都没有细问。
　　“怎么了？”风海潮问道。
　　卢瑟重重呼了一口气，“别指望支援部队了，他们赶不来，受到阻碍，要到这里至少得花个四五十个小时。”
　　“四五十个小时？！那时候新的一批异兽傀儡都出来了！！那还打个屁啊！”听到卢瑟的话，奈特直接爆粗口。
　　想想也是，支援部队那么多人，即便不让“奇迹”的人知道他们的打算，以“奇迹”管理层那么多老狐狸，秉着以防万一的想法都会制造一些麻烦多加阻碍的，再加上军队里的声音并不统一，绕来绕去或许等他们全军覆没都不一定能够赶来。
　　灰猫蹲在西林肩上，尾巴有一下没一下甩着，看上去并不担心，而是在想些什么小心思，听到没有后援部队，瞄了一眼西林，又垂下眼皮。
　　灰猫的这点小动作又怎么能避过西林的眼神，经过这么长时间的相处这只猫翘一翘尾巴他就知道要拉什么屎。
　　摸摸灰猫的耳朵，西林告诉它，如果没办法，就用那个法子吧。
　　灰猫抑制不住兴奋，喵的一声就往西林脸上蹭。
　　奈特面上抽啊抽，妈了个爹的！这都什么时候就了，还上演主仆情深！
　　等到小队的人员都回来，糖球球见到了给他注射的那个人，行动队队员之一，若林。
　　“谢谢大哥哥，出去了请你吃糖。”
　　若林笑着捏了捏糖球球的脸，“好。”
　　知道没有后援部队之后，行动艰难了许多。
　　“谢尔特的实验体都很强，即便射中他们的心脏都没用，只能打脑袋。那些傀儡已经没有了自己的思维，只听‘主人’的话。”奈特跟西林说了下基地这边的事情。
　　防卫系统他们还能做做手脚干扰一下，但是那些傀儡太难对付，那些人原本那就是A级基因的人，被改造后更强了。
　　基地里的守卫基本上都是这些改造人，这样的改造人改造出来后有一部分会高价卖出去，不论是暗杀、保镖还是住战斗力，这些人都是很好的选择。但是对于奈特一行人就不同了，毕竟他们只有十个人，现在加上西林几人也没有把握能够逃出去。没有后援部队，他们会全部交代在这里的，除非他们停止任务，藏在这里等支援部队到达。但是那样的话，重要的证据就错过了，也给了“奇迹”的人粉饰的时间，到时候想找机会就难了。
　　时间不等人，西林见他们还没有讨论出一个好法子，便说道：“我有个办法，不过到时候闹的动静会很大。”
　　“什么办法？先说说。”奈特问向西林。
　　西林掏出一个圆形的球体，鸡蛋大小。
　　“这里面有上千颗寄生虫的虫卵，这是一种‘噬脑’寄生虫，他们会在几寄生的时候啃食寄主的大脑以供自身生长需求。”
　　十人无一例外的面上抽搐。
　　“急先锋第六分舰队？那个人就是你？！”若林惊呼道。
　　奈特只说西林是急先锋一个分舰队的猎人，具体没有多说，也没有提究竟是哪一个分舰队。但说到寄生虫，若林就想起来了以前听到的一个消息。
　　若林继续道：“有个人跟我说过当年灭掉‘毒牙’杀死骷髅王的事情。”
　　奈特以及另外几人唰的看向西林。
　　“原来是你小子！”
　　当年灭掉“毒牙”的事情被急先锋主队做过掩饰，并没有透露到底是谁，也没有太多人知道是第六分舰队的人干的。但是还是有一些人知道部分情况的。
　　骷髅王的死状很惨，他们依据某些途径见过“骷髅王”的尸骸影像，不出意外的毛骨悚然，也知道“骷髅王”甚至“毒牙”的灭亡原因主要是寄生虫。
　　他们从来不知道寄生虫也能带来堪比生化武器和高能武器的威力。
　　现在见到西林手上的这个“蛋”，十人齐齐后退一步。
　　“这个……你要怎么保证这些寄生虫不会攻击我们？”奈特咽了咽唾沫，问道。
　　西林又掏出一盒药丸，直接扔给奈特，“这些药会让这种寄生虫远离你们。”
　　虽然奈特相信西林，但是其他人还是持怀疑态度，不过若林倒兴奋居多，当时听到那个人讲述事情的时候还嫌不过瘾，现在终于有机会亲身经历一番了。
　　懂得药剂学的人将西林给的这种药丸检测了一下，证明不会给人体带来危害，而且药物的药效持续时间有限，过了这个时间，药物会在体内分解，随体液或者代谢物排除去。
　　“持续时间是五十个小时，这里的人并不多，药有三十颗，为了以防万一每人都带两颗，到时候有特殊情况再说。”西林拿回药说道。
　　“可以是可以，但是你要首先证明这种药是不是真的见效。”有人说道。
　　“那就找两个人试试。”
　　于是，卢瑟出去敲昏了个研究人员带回来，堵住嘴，关在一间小卧室内。同样在卧室内的还有奈特。
　　这是奈特主动的，吞了一粒药之后便抱臂静静靠在卧室的墙壁上。
　　在卧室内有三颗虫卵，孵化之后，三个蚂蚁一般的小家伙爬出来，顿了顿之后，径直爬向那个研究员那边，放在奈特身边的虫卵孵化之后像老鼠见了猫似的迅速爬离，并且直直爬向卧室另一头的研究员。
　　卧室内的奈特和卧室外的行动队员都松了一口气，然后又紧紧盯着那个昏迷着的研究员。
　　十分钟后，那个研究员开始出现抽搐，额头上的青筋凸显，呼吸也开始急促。半小时后，这个研究员的面色开始泛青，毫无血色，呼吸也开始迟缓，浑身痉挛。
　　奈特摸了摸自己的额头，全是冷汗。
　　
　　
　　第一九七章 最具潜力的智能系统
　　那个被寄生的实验员的面色由红转白再变青，最后随着那几只寄生虫冲破头骨而血液四溅。
　　溅出来的血并不是鲜红色，而是偏黑、粘稠，溅出来不久就凝固了。
　　“这些血液都被污染，寄生虫分泌的毒素伸进血液能够随着体内的血液循环而流至全身各处，这是伴随着大脑被吞噬的过程中所并发的。”
　　西林解释着这些寄生虫进入人体所造成的影像。西林的语气很平缓，但是其余几人都已经感觉全背脊发寒，他么你面对过比人类大出几十倍的异兽类，冲过枪林弹雨，多次与死亡擦肩而过，但是见到这些寄生虫的时候也忍不住心颤，总觉得自己的脑子也开始跟着起反应。
　　将钻出来的三只长着多条长足的寄生虫解决掉，奈特感慨道：“太快了，它们成长得太快了。”
　　仅仅半个小时，这些寄生虫从孵化时蚂蚁一般的大小一直到现在的巴掌大，不得不说这些家伙成长能力惊人。
　　能够有这样快速的生长也是西林在这些寄生虫的基因上动过心思的，与那次灭掉“毒牙”的两种寄生虫差不多，都注入了致死基因，有一个临界点，当这些寄生虫的生长时间达到一定阶段后这些致死基因便会启动，使得他们能够进行程序性死亡。但是这种“噬脑”寄生虫不能繁殖，这种寄生虫并不是天然情况下存在的，而是在恩吉留给西林的工作间诞生的。西林不想以后出现物种入侵的现象，所以在制造这种寄生虫的时候没有让它们有繁殖的能力。
　　有时候西林想，自己其实与“奇迹”实验基地的这些研究人员差不多，够冷血，当年看着整颗星球上的“毒牙”的人慢慢在恐惧中死亡的时候平静的心理让西林意识到自己能够麻木。
　　人的自私是与生俱来的，对自己好，对自己熟悉的人好，走自己的路，如此而已。
　　“我承认这种寄生虫的威胁性确实很大，但是这仅仅只是对着没有反抗力的研究员，如果对着那些傀儡人会怎样？面对傀儡兽又会怎样？”一人问道。
　　“很简单，抓个做实验就行了。”卢瑟面无表情地说道。
　　“时间不够了，”奈特说道：“没有时间去专门实验。”
　　“那就现制定几条计划，在实验的同时按情况转换。”越娄说。
　　西林同意越娄的说法，现在他要抓紧时间救出雪球和赤风，“制造混乱，这个基地的傀儡人占多数，其余都是研究员，其他守卫的话，只要傀儡人一乱，守卫们自然会先去对付傀儡人，不需要我们再去动手，在混乱中你们能够收集更多的信息，我能够救出我的伙伴。”
　　想了想后，十一人围在一起商量对策。糖球球和西影站在旁边，糖球球的注意力原本是在西林他们那边的，竖着耳朵听他们谈论怎么去救雪球和赤风，但是视线突然扫到灰猫，那只猫现在脸上都是诡异的神色。
　　灰猫蹲在西林肩上琢磨着待会儿怎么制造混乱顺便吃一些试验用的还没有注射药剂的异兽类，从收集到的信息来看，那些兽类的质量都很不错，口感应该很好，嘶，好久没吃那些东西了……
　　一小时后。
　　若林和另一个队员伪装成技术人员带着西林给他的两颗寄生虫卵向重点实验区域那边走，虽然那边是要进行多重身份验证以及扫描的，但随行的还有一个西影。之前西影有侵入系统查看那个被寄生虫爆头的研究员的各项信息，虹膜指纹以及基因信息都有，不需要刻意化妆，西影就能变成那个研究员的样子，穿上工作服之后，便在离若林他们的不远处带路。
　　只要西影经过的地方，不论是门禁还是扫描系统都对他们处于无视状态，门自动开启，扫描系统也没有拉响警报。
　　西林他们依旧呆在原来的那个员工宿舍，看着显示器上显示的情况。
　　西影他们的行动都在显示器上有显示，而且同时还绘出了那边详细的布置图。
　　并没有深入，他们只是悄无声息地在两个守在边缘的傀儡人身上放了两颗虫卵，然后他们在转角的地方守着。从西影复制通道边的那个监控器的画面可以看到那两颗悄然落在傀儡人身上的虫卵孵化，然后两只寄生虫快速钻进傀儡人体内。
　　“那些寄生虫看起来很兴奋，傀儡人对于他们的吸引力比普通研究员要大得多。”西林看着显示屏说道。
　　这无疑是一个好消息。
　　傀儡人虽然痛感失去了，但是脑域的控制却更单一，再加上被改造后强化了，这样的大脑环境是这类寄生虫最喜欢的。
　　没多久，那两个傀儡人面部肌肉已经开始抽搐，但是他们的眼神还没变，空洞，麻木，不带一点感情，而且他们的痛感已经没有了。
　　十分钟后，傀儡人面部经络都开始凸显，一条条经络让傀儡人增加了一份狰狞。而且傀儡人的眼睛开始变红。
　　一滴黑红的血液从傀儡人眼睛里渗出，沿着不满经络的脸滑落，然后是第二滴，第三滴……
　　现在的傀儡人已经没有那么死板，他们的手臂在颤抖，头也在微微摇动，似乎在做什么思想斗争。
　　突然其中一个傀儡人横臂一拳砸向另一个傀儡人将其打飞，但是被打飞的那个傀儡人倒下之后又爬起来，眼中黑红的血液越流越快，因为被击飞而甩落在地上的血迹很快凝固，发出一种刺鼻的气味，西影控制着这里的防卫系统让它不能因此而报警器。
　　看到西影发过来的分析数据，西林眼睛一亮：“被寄生虫感染后的傀儡人流出的血液中有一种气体挥发，吸入过量会导致人晕倒口吐白沫甚至神志不清，重度脑挫伤！”
　　若林和另一个队员已经在西影的提示下带了防护面具，不过他们见到西影没有做任何防护措施还奇怪了一下，不过想了想也就没再多问，这世上奇人异事不少，估计面前这位就是。
　　他们不知道其实西影并不是人类，而是机器人。
　　“执行计划B！”
　　作为行动小队，奈特一声令下，带着人分开开始行动，而西林和糖球球、灰猫也开始也下一步的行动。
　　重点实验室内，谢尔特看着监控实验间里面关着的雪球和赤风，笑得很开心，手上的电子记录本上一条条数据刷新着，虽然那些药物还没有到，但是经过初期的抗性试验可以看出这两个试验品都是很优秀的实验体，比前面的那一千多个兽类实验体要好得多。
　　那个白色动物的基因很复杂，至少现在谢尔特还没有见过这样的基因生物，复杂的多股螺旋让这个看起来像宠物熊一样的家伙其实与其他实验兽有天大的差别。
　　至于那个集人类基因和犬类基因的半兽人，谢尔特准备配置另一重药剂，进行双基因刺激，不知道是人类的基因起主导作用还是犬类的基因起主导作用。
　　除此之外，还能够从这两个实验体身上提取强化物质，不过要想用刀人类身上估计有一定难度，看来药剂送来后得再去寻一批新的实验体过来。
　　正当谢尔特暗自打算的时候，突然一声警报响起。
　　“XR区域出现污染源，初步检测是由改造实验体带入。”
　　听到智能系统汇报，谢尔特正想着新弄来的两个试验品的事情，突然被打断有些气恼，眉头一皱，改造实验体果然是成事不足败事有余的东西，能力没强化多少，还带来污染源。
　　也没看具体影响，谢尔特直接说道：“艾儿，直接处理掉。”
　　在这片区域的实验室内，由一个共同的智能系统控制，而控制这个这个智能系统的唯一一个人就是谢尔特。
　　谢尔特一向自负，他不会认为是有人对傀儡人动手脚，也不会相信他的智能系统助手会“眼盲”。
　　“好的。”名为“艾儿”的智能系统答道，声音舒柔，让人原本烦躁的心情都平静不少。
　　同时，在之前那个通道正打得黑血四溅的两个傀儡人被墙壁上出现的超低温冷冻枪给冻成坚冰，然后一个音波枪射入，两具冰体都化为冰粉末，但是对于空气中的气体却没有任何反应，这是西影制造的结果。
　　在这个时候，奈特和他的队员们都带着一些虫卵一步步潜入那片重点区域的实验基地。
　　奈特将一个小冰块放在一处角落，等这个冰块融化了之后，里面的虫卵会露出来，不久之后便会孵化出大批的寄生虫。
　　西林让灰猫和糖球球呆在一起，他则另走一条路。
　　看看时间，其他人应该都已经做好准备工作，是该进行下一步了。
　　“西影，开始。”
　　已经开始走进重点区域接近核心内部的西影收到消息，朝一个监视器看去。
　　每一个监视器都是智能系统的一部分，从这一小部分着手，西影就能去干扰整个智能系统。
　　电子网络的战场天生就属于西影，或许他没有灰猫那样强悍的攻击力，咩有那样的体制转换能力，但在网络系统战场，他并不比现在的灰猫差。
　　灰猫现在的经验少，相比而言，由西林创造的西影更谨慎，每一步都会精确到极致，不留任何隐患。
　　重点实验区域内，警报再次响起，智能系统的声音说道：“发现污染源，傀儡人失去控制。”
　　谢尔特看着眼前的光屏，光屏上显示出实验室外面各处的通道守卫着的傀儡人都开始发狂，根本不受智能系统的控制，而且已经有一个在外面走动的实验员被撕碎了。
　　在谢尔特与智能系统说话的同时，在大家都因为外面的骚动将视线集中在光幕上，实验员都跑进实验室的时候，西影跟着外面匆忙奔进实验室的人一同进入。一只只刚孵化出来的寄生虫向周围的人跑去。
　　谢尔特因为影像中现实的外面傀儡人暴乱画面而生气，“直接清除就行了！”
　　“很抱歉，清除设备出现故障，电力系统供应不足。”智能系统说道。
　　谢尔特是个科研疯子，但绝对不是个好的分析员，他的智慧都留在实验上，对于事态的分析远不如他在实验研究上的能力。这也是奈特他们制定行动的时候考虑到的一个因素。
　　“供应不足？怎么可能供应不足，能量块呢？！派人去找！！实验室怎么能够断电？！”
　　“老板，107号实验体出现异常！”一个研究员说道。
　　“怎么回事？！”谢尔特暴吼道，这里的实验体都是他的心血，没有得到一个好的结果，这些实验体怎么能够出现异常？！
　　关在107号监控实验间里面的一只很像狮子的兽类现在正发狂地挠着周围的墙壁。墙壁都是强化过的，没有那么好挠穿，但是这只实验兽以为内挠不动就开始用身体撞，高达五米的身体撞在强化墙壁上发出阵阵闷响，周围的空气都跟着震动。
　　“老板，这样下去不是办法！”
　　“这还用你说？！”
　　谢尔特一巴掌甩向那个说话的实验员，“这只实验兽不是你负责的吗？怎么会出这样的情况？！”
　　“我……我也不知道……”那个实验员瑟缩道。虽然平时他没少往这只实验体身上撒气，但是那都是在实验兽的承受范围，一直都没有发生过现在这样的事情。
　　“艾儿！”
　　“根据分析，107号实验兽的神经系统受损，局部维生系统输入的空气中含有令神经毒伤的气体。”智能系统不急不缓地分析着测量到的数据并汇报出来。
　　啪！又是一耳光闪过去，如果手上有枪的话，谢尔特一定直接将这个研究员毙掉了。在他看来，局部卫生系统输入气体错误肯定是实验员的问题。
　　“还原空气成分……”
　　谢尔特话还没说完，“艾儿”又接连报出好几个实验间出现同样的事情。
　　“老……老板，是不是有人入侵进来捣鬼？”谢尔特身后的一个实验员低声道。
　　啪！又是一巴掌，谢尔特怒道：“如果有人入侵的话你当艾儿是摆设吗？！”
　　其他研究院齐齐低头，至于心中腹诽啥的就不知道了。
　　这仅是刚解决，智能系统又提示又有几个实验间的实验兽出现异常状况。
　　西林在这个实验间的维生系统上加了料，引入了傀儡人被感染后血液中释放的气体。不只是107号实验兽，其他几个实验间西林也加了同样的料。
　　实验兽的事情还没解决完，就在这时，一个研究员发出惨叫，捂着头蹲下，十指死死抱着脑袋似乎要将手指插进去。一条条青筋也凸出来，眼睛开始变化，眼白部分逐渐被黑红色替代。
　　这只是个开始，一个又一个出现同样情况的研究员随之而来，现在谢尔特也知道不对劲了。
　　“这里有污染源？谁带进来的？！艾儿，检查污染源！”
　　“检查污染源……发现陌生污染源。”
　　出现的光屏上显示出携带有污染源的研究院的位置。
　　“处理掉！”谢尔特毫不留情地说道。
　　“老板，别杀我！”
　　“谢尔特，你不能这样！”
　　“我们还有救！”
　　……
　　没有理会这些实验员的呼喊，一个个透明的罩子将这些实验员罩住，白光一闪，化为飞灰。
　　“分析污染源种类。”谢尔特命令。
　　“很抱歉，无法分析种类。”
　　“怎么可能？！”
　　艾儿还没有回答，就听到关着实验兽的实验间一个个开启，里面的实验兽冲出来，见人就咬。
　　“艾儿！”谢尔特逃窜着吼道。
　　“很抱歉，无法控制。”艾儿智能系统说道。
　　惨叫声连连不绝，但是研究员又怎么能够对抗那些刚放出来的实验兽？
　　西影在承认不注意的时候来到一间操控室。
　　嗞——
　　随着声音，西影看过去。
　　那里站着一个人，不，是一个由系统制造出来的影像，一个穿着白衣的美丽少女，但是并不是纯正的人类形象，她的眼睛是左右闭合而不是上下闭合，背后还有一对雪白的翅膀，就像《创世神话》中的某个人物。
　　“谢尔特说我是最好的智能系统。”少女看向西影，说道。没有喜怒，更多的是温和，柔软如风的声线。
　　西影看了看那个影像，扭头继续往里面走，一边走一边说道：“但是西林说我是最有潜力的智能系统，我觉得也是。”
　　随着西影的声音，那个少女的影像开始变得断断续续，然后熄灭。
　　西影将实验室的大门打开，让实验兽都出去，一会儿后，又将关着雪球和赤风的实验间打开，进入实验室的西林正准备将昏迷的雪球和赤风带出来，但是通讯器响了，是奈特。
　　“什么事？”西林问道。
　　“有个坏消息，据线报，‘奇迹’的高层管理之一克德威尔刚刚下令最会这个基地，并且只造成意外情况。”
　　
　　
　　第一九八章 躲在女神的裙子上
　　“有个坏消息，据线报，‘奇迹’的高层管理之一克德威尔刚刚下令摧毁这个基地，并且制造成意外情况。”
　　“还有多少时间？”西林问。
　　“不知道，但是最好十分钟之内就离开实验基地，咱们在‘奇迹女神像’那里碰头。”
　　“好。”
　　“西林……小心。”虽然当年的事情并不是真的，但是每次奈特想起当时那个场景就觉得心里堵得慌。
　　“知道，你们也小心。”
　　断开通讯之后，西林将昏迷着的赤风和雪球抱出来，递给西影。
　　“带他们去女神像那边，球球和呼噜都往那边去了，立刻离开这里，这里要被‘清扫’。”
　　“那你呢？”西影问。
　　“你们先走，我随后就到。”
　　西影点点头，没有再问。给赤风和雪球带上防护面具，一手抄着一个就往外窜。
　　西影将实验基地中关着的实验兽都放了出来，虽然那些寄生虫并不太喜欢这些实验兽，但是寄生虫感染的傀儡人血液中挥发的气体能够让这些实验兽发狂。
　　发狂的实验兽与基地中的保卫人员以及那些被寄生的失去控制的傀儡人战在一起，到处都是残肢断臂，血迹随处可见。枪声，怒骂声，惨叫声，兽吼声全都混杂在一起。
　　西影身上开启了一个防护罩，现在主要的是逃离这里，而不是攻击，所以西影现在灵活地穿梭在那些庞大的实验兽交错的空隙之间，如果前面有傀儡人堵路的话，西影会直接冲撞开。西影炮弹一样的冲击力下，那些傀儡人就像被装甲车撞过一样。
　　灰猫在接到西林的传讯之后就带着糖球球从偏僻的小通道离开，那里原本是运送药品货物的通道，成年人进去还有些拥挤，身形暴涨一圈的傀儡人以及那些庞大的实验兽就更不可能进去了，再加上寄生虫不也鸟他们，所以糖球球和灰猫那边的逃离行动也算顺利。
　　糖球球狙杀了几个实验员，十多个傀儡人，也在一间物品陈列室找回了自己的标徽。面对那些已经变得不成人样的傀儡人和暴吼着张开獠牙利爪的实验兽，糖球球有着远超同龄人的冷静，原本的幼年成长环境再加上后来经历过这么多事，心性已经经过磨砺，坚韧多了。
　　糖球球没有问其他人会怎么样，灰猫说要带她离开之后，糖球球就一声不语地快速跟在灰猫后面。猎人团中，只要每个人做好自己的事情，就是对团队最大的帮助。
　　西林看看时间，离开实验室朝另一个通道走过去。
　　在西影的作用下，这一片区域所有的门禁都被取消，各处通道打开，西林朝着一个方向跑去。
　　在西林走进这片区域的时候就有一种感觉，在这片区域的某个方向，有一种莫名的吸引力，召唤着西林过去。
　　奥利洛的星图碎片！！
　　与在S星区的时候从“天牢”猎人团叛徒手中获得的那块相呼应，现在这两块碎片就像两块磁铁在相互吸引，虽然一个在亚空间内，但两者之间的引力依旧清晰。
　　一个傀儡人带着浑身黑红的血液冲过来，西林跳起一脚踩在那个傀儡人头上跃出老远，弹出腕刀，噗的一下齐眼切开挡在前面的一个傀儡人的脑袋。
　　前面的通道口，一只实验兽正在与傀儡人撕斗，通道狭小的空间限制了实验兽逇发挥，傀儡人胜在数量和比改造之前的本体强上许多的能力，造成了一个两败俱伤的局面。在实验兽脚底下反复碾踩着一些倒在地上的傀儡人，这些傀儡人大半个身体都已经被踩成肉泥，但是脑袋还在，嘴巴一张一合，整个面部布满了凸显的经络和黑红的血液，画面诡异非常。
　　西林趁着一个空隙如游鱼一样穿过去，在傀儡人和实验兽还没反应过来的时候快速离开。
　　就快到了！
　　越过拐角，西林见到了一间房，这间房的门是关闭着的，也就是说，这间房并不在“艾儿”的控制范围之内。明明在“艾儿”的网络区域，却不在“艾儿”的控制之内，可想而知这间房的特殊。而西林要找的星图碎片就这里面。
　　因为不知道通行的到底需要虹膜指纹还是基因或者其他，所以西林并没有直接用西影收集到的那些信息。
　　掏出一个纽扣状的东西吸在这个扫描器上，弹出一个光屏，光屏上显示出一些字符。西林十指正在光屏上飞动，字符经过组合解码后一串串一闪而过，慢慢组成一个双链环……
　　线粒体DNA？
　　房间内，谢尔特浑身是血，一边接受治疗仪的治疗，一边连接通讯器，呼呼的喘着气。
　　但是通讯器那端一直没人接听，谢尔特现在越来越感觉寒冷，不安的感觉越来越强烈，这种不安升级到一定程度后就是极度的愤怒。
　　虽然谢尔特在实验之外的事情上都属于缺心眼，但现在谢尔特却难得地想通了一些事情。
　　克德威尔，你是不是想毁掉这个实验基地？！
　　谢尔特抓着通讯器的手在颤抖，喃喃道：“你们不能这样，不能……这些都是难得的实验数据，不能丢，绝对不能丢……”
　　嘀——
　　门开了。
　　谢尔特猛地转头看向门外，外面刺鼻的气味传进来，还有远处的嘶吼和枪声。
　　门外没看见人。
　　“谁……谁在外面？！”谢尔特有些嘶哑又带着浓烈恐慌的声音说道。
　　没有回音。
　　谢尔特勉强撑起身体，拿着枪的手还在颤抖，过处骨骼断裂和肌肉损伤让他即便是一个细小的动作有异常艰难，能够活着爬到这里已经是幸之又幸了。
　　噗！
　　一根针刺进谢尔特的脖子上，针上含着的毒素迅速渗进谢尔特的身体里面，谢尔特倒下的时候只看到一个朦胧的人影，虽然毒素侵袭得很快，但是这么多年的研究生涯让谢尔特对于药物的耐受程度有一定提高，并没有立刻就晕死过去，而是指了指一个柜子，“……拿走……”
　　说完这两个字之后谢尔特就再也没动静了。
　　那个柜子也是有密码设置的，但这个没有花费西林多少时间就解开了，打开这个厚厚的合金柜子，里面只有一个金属箱，金属箱的密码就是谢尔特的基因序列。
　　打开金属箱后，西林见到里面的一块星图碎片，还有一个芯片。
　　没有查看这个芯片里面到底是什么，没有时间了，西林简略搜了一下房间便出来，一出门就看到一个影像。
　　那是“艾儿”，影像是系统制造出来的。穿着白衣的美丽少女，特殊的眼睑，背的那对雪白的翅膀，西林想起了《创世神话》中的奇迹女神艾尔维亚。
　　现在的“艾儿”影像并不稳定，时不时闪动一下。
　　“你就是西林吗？就是你创造出来的那个智能系统吗？”艾儿问道。
　　西林皱眉，看来实验基地这个智能系统还有后续缓冲，在西影的截杀下还有残存。
　　西林没有回答，但是“艾儿”却继续地说着：“我只是告诉你们一下，我并不是父亲最得意的作品，我只是一个被淘汰的，父亲给了谢尔特罢了。”
　　“你的父亲是谁？”
　　“我只知道，别人叫他朱诺，他才是这个世界上创造最强智能系统的人，不是你……”
　　艾儿的影像随着最后一个字而消失。
　　朱诺是谁？
　　西林先将这个疑惑放下，现在最要紧的是逃离这里，里奈特所说的十分钟只剩下三分钟了。
　　实验基地内依旧到处遍布着混乱与恐慌，寄生虫像是进入温床一样疯狂啃食着那些傀儡人的大脑，傀儡人更疯狂，他们的思想现在只剩下杀戮。实验兽横冲直撞，基地内的气体环境让他们越来越暴躁。
　　实验员成为了这两方的牺牲品，保卫们见到这样的形势之后也不再管这边的事情，都抱着逃离的心态。
　　星球的另一处，那里是一个繁华的城市。
　　一栋高高的建筑中，克德威尔看着城市边缘的那个巨大的女神像，轻声说道：“有些人，必定要沦为牺牲品。谢尔特无疑给‘奇迹’带来了极大的利润，但是在这样的情况下，依旧改变不了他的结局。要怪就只能怪他太自负而且不听劝告。”
　　这么多年谢尔特的事情让很多人对“奇迹”颇有微词，但这些微词累积在一起就不同了，终于在这次直接引爆。
　　克德威尔这话说的冠冕堂皇，其实谢尔特做的这些事情又怎么会不经过管理层的默许？
　　“老板，一切都准备好了。”
　　“开始吧。”
　　“是！”
　　克德威尔看着手中的影像显示，宽广的基地对着一声巨响，像是风暴圈一般慢慢吵周围扩张，将一切就卷进去，扯碎，摧毁，偌大一个研究基地，在这声巨响之后化为灰烬。
　　漫布的灰尘与碎屑随着扬起的气浪朝这个城市席卷而来，但是看势头刚好在那个巨大的女神像前面不远出减弱至可承受范围，剩下的与一场普通的沙尘暴差不多。
　　不过漫天的沙尘也挡住了一些人的视线。
　　巨大的女神像，《创世神话》中奇迹之神艾尔维亚，背后的翅膀似乎要替所有人将悲苦承受，张开的双臂和那双特异眼睑包裹着的带笑的眼睛传说会给人们带来奇迹，洁白的成群裹住脚踝，在这场沙尘暴中生动得像是要飞舞起来。
　　而就在这个巨型像上，女神的裙子褶皱中，躺着一个个灰头土脸的人。
　　“我草，呸，都吹进嘴巴里面了！”
　　“咳，咳，咳，玛的，好险，还好跑得快，不然就被吹飞了。”
　　“叫个毛，都到齐了吗？”奈特俯身蹲在那个褶皱里面对着通讯器说道。
　　一队十人接连汇报了自己的情况，女神像很大，女神裙子上的褶皱也很多，大家到来的时间不一样，蹲的地点也不一样，现在相互确定位置之后慢慢朝奈特那边汇集。
　　灰猫、糖球球、西影以及西影带着的雪球和赤风都已经找了个地方蹲着，但是没有西林的身影。
　　“西林，你在吗？”奈特再次对着通讯器说道。每隔一段时间奈特都会问一下，但是一直都没有回音，奈特的暴脾气上来了，“你到底在哪里，你他玛的就不能吱一声吗？！”
　　正当奈特对着通讯器大吼，突然迎面一个飞爪砸过来，奈特歪头避开。
　　飞爪叮的一下扒在褶皱的突起上，连在飞爪上的细丝收缩，然后是一个人砸过来，嘭的一下就与奈特撞上，撞得奈特差点脚一滑摔下去。
　　“我勒个……操！”奈特被撞得往下滑了个滚，稳住之后朝罪魁祸首踹去，“你他玛的就不能往别处撞吗？！”
　　“咳咳，”西林将脸上的沙尘抹了抹，背靠在褶皱突起的地方坐定，也没奈特踢过来的脚，朝奈特笑着道：“实在抱歉，这破环境影响了视觉。”
　　“放屁！影响视觉还朝老子这边撞？！”说着奈特又踹了西林几脚，“你那爪子差点将我脑袋砸到。”
　　“你要是这么容易被砸就不是奈特了。”
　　奈特哼了一声，过去跟西林并排靠着褶皱突起的壁坐下，“怎么耽误这么长时间？”
　　“遇到点小麻烦，不过有收获。”
　　知道其他人都到这儿了，西林现在也放心很多。
　　“我老爹总说我不安分，你这王八蛋比老子还不安分。”
　　西林一拳揍过去，“你谁老子呢？”
　　“儿子，叫声听听。”
　　“滚你的蛋。”
　　正说着，西林的通讯器响起，是西影。
　　“怎么了？”西林问。
　　“赤风和雪球有异常，他们被注射过刺激性药物，现在开始反应了。”
　　“我立刻过去。”
　　西林扭头跟奈特说了声，便朝着西影他们停留的地方过去，还是接住飞爪绳索，不然徒手的话，在这样的风暴下还是有难度的，为了节约时间就直接用飞爪了。
　　西林到的时候正看到赤峰和雪球浑身抽搐着，糖球球在不远处担忧地看着这边，灰猫挡在她前面，西影蹲在赤峰和雪球的旁边。
　　“这是药剂成分和药效信息分析结果。”西影面前出现一个小型光屏，上面显示出药物的分子式和其他相关数据。
　　风沙之下，挡住了天空的光亮，西林他们都处在昏暗之中，光屏弹出来后周围都被照亮了，而感受到光屏的光线，雪球睁开的眼睛内瞳孔突然一缩，然后又骤然扩大，整体的气势变得凶煞，呲着牙就朝那边扑过去。
　　西林借着雪球扑过来的力抬脚踹在雪球身侧，将它踢向神像身壁，并在这个反弹时间将手上的绳索在雪球身上捆几个圈，但是那些绳索被雪球轻易挣开了。
　　“西影！”西林喝道。
　　西影收到西林的提示后，双手化为一条条触手将雪球捆住，虽然雪球挣的还是很厉害，但一时还不能够挣脱，成这个时间西林将这个药物分析一下。
　　但是没多时，赤峰也完全醒了，手指上长长地指甲更锋利，划在神像上留下一条条口子。身上的毛从毛孔里面冒出来，长长的，让赤风现在看起来更像一个野兽。
　　西林制住赤风扑上来的动作，面对赤风大声吼道：“赤风，看着我，看着我的眼睛！”
　　赤风原本挣扎着不停像用尖牙咬的动作在看到西林的眼睛后慢慢停下来，似乎有一中力量将他控制中。
　　“看着我的眼睛，赤风，看着……”西林低沉的声音在呼啸的风沙中将赤风带入了另一个境地。
　　“赤风，你记得刚加入急先锋之前我问的话吧？那个答案你再告诉我一次，你选择当人，还是选择当地狱犬？”
　　赤风看着西林的眼睛，但是眼神却没有焦距，听到西林的话后，赤风顿了顿，“……当……人……”
　　“好！既然选择当人，就把你身体里面的野兽压下来，不要让他来掌控你的身体。压下来，控制它！”
　　“压下来……控制它……”
　　赤风重复着西林的话，在西林放开他的爪子的时候也没有再进攻。眼睛慢慢闭上，倒下来。
　　西林松了一口气，“催眠还有点效果，就说明药物的影响还没有到糟糕的程度。”
　　将药物分析了一遍，结合西影已经分析的部分结果，西林很快得出了暂时解决问题的方法。
　　拿出几个试剂瓶，按照计算的配比吸取药剂配置后给雪球而后赤风注射，看着这两个家伙各项生命特征渐渐回归正常后才放下心。
　　“暂时只能先这个样子，等事情过去了再给他们进行彻底的解决，现在条件有限，形势也不好处理。”
　　“他们这是怎么了？”灰猫走过来问道。
　　“部分基因被过度激发，导致身体的意识主导减弱，接近于狂化，但比狂化的情况要好一些。”西林解释道。
　　“这次的事情，还要持续多久？”
　　“不知道，看情况吧，不过，至少，我们不是孤单的。”
　　实验基地是被毁了，但是，寄生虫还有活着的，还有那些随着爆炸的气浪而飘过来的气体。
　　
　　
　　第一九九章 芯片中的秘密
　　依照整个实验基地的规模，这样程度的摧毁所造成的沙尘暴至少得持续一个小时。
　　天空依旧被漫天沙土遮掩，风依旧很急，要不是带着防护面具，呼吸都会比较困难，张嘴就是一口沙。
　　“西影，将这个芯片读取一下。”
　　西林将那个金属箱里面的芯片拿出来递给西影，能够被谢尔特装在与奥利洛星图碎片同样的地方，说明这个东西很重要，至少对于谢尔特是非常重要的。
　　“好。”
　　西影接过芯片，手臂中弹出一个插口，将芯片推进去，同时，西影的双眼中投射出光线，在面前汇集成影像。
　　一开始都是一些数据，西林还能看得懂，大多都是关于谢尔特这些年来在“奇迹”的这个实验基地所做的研究成果，这里面有各个实验体的记录，失败的，成功的，都有记载，为了希尔特的研究，牺牲掉的人类生命达到五位数正往六位数发展，动物就更多了，大型的兽类和各种珍奇异兽都有大批量的消耗。
　　可以说，这个芯片就是希尔特的实验记录，是一份重要的证据。有了这个，星盟就能正式起诉“奇迹”公司，上层的博弈和更新换代也有了一个大的推动力。
　　不过随着对芯片的继续读取，芯片后面的内容都是一个个字符，像是某种密码。
　　每一次想要进一步读取，都会被这些字符码所阻拦。
　　西影试着去解码，但是几种方法下来，并没有任何进展。
　　西林看着这些字符，沉默不语。
　　这些字符并不陌生，很多领域都会用到这几种字符，但是在不同的领域，每一个字符都有不同的引申意义。那么，这个芯片里面的又是什么？
　　西林又将这些不停重复出现阻挠读取进程的字符仔细看了一遍，突然感觉有些熟悉。
　　到底是什么呢？
　　西林一时想不起来，最近这段时间出现的事情让他的思绪有些繁杂，有时候明明感觉道灵光一闪，但是就是抓不着。
　　西林正想着，灰猫走过来蹭了蹭西林的手，它在实验基地的时候饱餐了一顿，糖球球碰到的一些实验兽基本都被灰猫吃掉了，有几个口感不好的吃了之后又吐出来，不过现在它独自饱得很，吃饱了就要睡觉，管你什么环境什么形势。
　　西林看了蹭过来的灰猫一眼，知道这家伙又要开睡了，手指挠了挠灰猫的下巴，“乖，自己去睡觉，我要想事情。”
　　灰猫不满地哼哼两声，这雕像上睡得不舒服！扭头扫了一圈，看到糖球球旁边趴着的雪球和赤风，便抬脚走过去，用爪子捞过赤风的尾巴，又朝雪球那边靠了靠，雪球软软的圆滚的身体和厚厚的绒毛再加上赤风的尾巴，这个临时的小窝还不错。
　　满意之后，灰猫将身体团成个圈，开始睡觉。
　　西林看到灰猫团成个圈的时候，突然想起一件事。
　　如果按照那个的话……
　　符合的，真的符合的！
　　西林脑中所浮现的那些序列然后联系这些字符，手指不停在光屏操作面上移动，将这些字符码重新排序组合。
　　“正确，通过。”
　　“正确，通过。”
　　“正确，通过。”
　　……
　　看着光屏上接连闪动着的一个个“通过”，西影眼中一闪一闪，自从遇到“艾儿”之后，他对于吸收新的技术有一种偏向人类思维的渴望。西林之所以说西影是最具潜力的，就是因为，在一定底线内，西影拥有自我决断的思维发展方向。
　　“并不是所有的密码都适合那些正常的解码方法，有时候要因人而异，因事而异。”
　　西林这话是说给西影听的，他不希望西影的发展方向与其他机器人一样的死搬硬套。
　　“这些字符码，其实就是谢尔特线粒体DNA所转录的氨基酸缩写常用的引申码。”
　　字符经过组合解码后一串串一闪而过，慢慢组成一个与谢尔特的线粒体DNA差不多的环。
　　环成之后，画面一变，显示出一些信息。这是对于这个芯片后面部分内容的简略介绍。里面出现了部分代表性的人名，都是与“奇迹”有关的各方人员，有政方的，有军方的，还有几个星盟有名的商团，除此之外，西林还看到了一个熟悉的名字——朱诺！
　　那个制造“艾儿”智能系统的人，那时候西林没有时间去分析“艾儿”最后所说的话，但是不得不承认，“艾儿”最后的那句话令西林震动很大。
　　按照“艾儿”所说的，朱诺不止制造了这个智能系统，能够被用在“奇迹”公司的这个实验基地，“艾儿”只能系统的能力肯定是被认同的，但“艾儿”却说她只是被朱诺淘汰的，那么，其他的未被淘汰的智能体统又在哪儿呢？
　　看着上面显示这些人名，这还只是其中的一部分，芯片后面的内容肯定涉及到了很多关于“奇迹”公司的隐秘，涉及的人肯定更多。这个芯片的重要程度确实值得谢尔特这样对待。
　　原本西林还准备将这个芯片交给奈特的，但现在看来，不能这样做，不是他不相信奈特，而是对于军队，西林不得不做多个保险措施。
　　刚想让西影将芯片前面部分内容复制重新制造一个芯片给奈特的，但西林又否绝了。这些关于研究的内容估计凭奈特他们的手段也弄得差不多了，现在拿出去也帮补了多少，反而可能引起都些人的疑心。
　　这个芯片对于“奇迹”高层一定很重要，西林现在拥有这个芯片的事情不能暴露，否则他就很难回到急先锋了。
　　思量之下，西林并没有决定将这个芯片的事情告诉奈特。
　　回过神，西林有不得不感慨谢尔特的疯狂，谢尔特将这些重要信息竟然藏在他自己的线粒体DNA内！！
　　很显然，依照比对信息和序列谱分析，谢尔特现在的线粒体并不是他最原始的序列排布，这样的线粒体DNA序列存在很多大的缺陷，所引发的身体疾病会让本体在平时的生活中要经常借助仪器。
　　也就是说，谢尔特为了秘密保存这些信息，不惜将他自己的线粒体DNA改造，即便这样的改造令他拥有身体缺陷，这是怎样的疯狂？！
　　谢尔特确实是一个比较极端的人，他令西林想起了侯雷，那个常年窝在地下，为了避开星球法律机构的调查一直使用繁琐的原始方法，而且还将他本人改造成那个样子。
　　永远不能低估这类研究者的疯狂，他们对别人狠，对自己更狠。
　　在将这段线粒体DNA解码后的信息读取后，最后一条信息让西林震惊复震惊。
　　芯片中剩下的信息也是一些字符码阻挡着，需要类似于线粒体DNA序列解码方法，不过，解析后面的内容，用的不再是谢尔特的线粒体DNA，而是他体内的基因组DNA！
　　他不仅改造了自己的线粒体DNA，还改造了体内的基因组信息，不是往最好最强的方向改造，而是往保密信息的方向改造，这样的改造会让他的体质与基因等级比初始状态低上几个等级，现在谢尔特的基因等级是C级，他的处事基因等级或许就是A级，将自己从一个A级基因的人变成C级基因的人，这不是一般的狠。
　　“西影，谢尔特的所有基因组信息都收集齐了吗？”西林问。
　　“收集齐了，为了保险起见，我当时还取了一部分组织样保存。体细胞和性腺细胞都取了一点。”
　　西林眼角抽了抽，性腺……这家伙是怎么取的？
　　“不过……我发现他的性腺组织样中存在两套不同的DNA，一套与体细胞组织样相同，另一套却不同。”
　　西林愕然，虽然星盟其他人种有的人种存在这样的现象，但是大众人类这样的情况却并不多见，而谢尔特无疑是一个确确实实的大众人类。
　　“这么说的话，芯片后面储藏的信息比我想象的还要多一倍。”
　　一直以为谢尔特不过是“奇迹”众多重要研究者之一，但现在看来，谢尔特所掌握的信息远比他这个位置知道的要多，但如果用谢尔特所掌握的信息来定位他应该存在的位置的话，按道理“奇迹”高层就不应该这样草率做出现在这样的事情。
　　西林突然又想到“艾儿”，这个被朱诺送给谢尔特的人工智能系统。
　　看来这些信息，大多出自“艾儿”之手。
　　响起当时谢尔特倒下的时候所说的“拿走”的意思，以及眼中所沿着的仇恨的眼神。那个眼神不是针对西林的，而是针对下令摧毁实验基地的管理层人员克德威尔，谢尔特有意将这个芯片给西林，为的就是报复克德威尔。
　　收好芯片，让西影将这段记录保密，西林安顿好糖球球，检查了一下雪球和赤风的情况后便联系了奈特。
　　原来还准备跟奈特商量接下来的苦战的，不过奈特带来一个好消息，军队的后援部队会在六个小时之后到达，而只要他们拖住了这六个小时，就能顺利活下来了。
　　既然军队能够在六个小时之后到达这里，西林就不准备将剩余的寄生虫卵释放。
　　风暴过去之后，等待西林他们的肯定是克德威尔派过来执行“清扫”任务的杀手们。
　　光线渐渐强烈，遮挡在上方的沙尘变薄，风速也渐渐缓了下来。
　　“雪球和赤风怎么办？”糖球球问道。
　　“药物能够暂时抑制他们体内的激发药剂，抑制时间是二十个小时。待会儿给他们再打上一针，让他们先清醒，在药物抑制下他们还不回像之前那样发狂。”西林回答。
　　十分钟后，西林接到奈特的行动信号，给赤风和雪球打了一针让他们清醒。
　　清醒后的赤风和雪球感觉记忆有一片空白区，不过西林没给时间那他们回忆，交代了行动注意事项以及路线之后，便开始动身。
　　如果沙尘全都停下来的话，他们也就完全暴露了，到时候会比较被动，还不如现在早点离开这里找地方隐蔽，进行狙击和反狙击战。
　　以前在七耀有过合作，虽然相隔近四年，但现在西林和奈特的合作也很顺手，一个手势就知道接下来要按照那条线路潜行。
　　西影像近城区的地图和地势扫描后显示出来，西林跟糖球球几个家伙吩咐了一下他们的行动线路。
　　灰猫睁着朦胧的眼睛打了个哈欠，蹲在褶皱壁边沿看了看一层风沙隔着的那座城市，幽幽道：“其实，还有一个办法，那样的话，比较保险。”
　　“什么办法？”
　　西林和糖球球都看向灰猫。
　　灰猫舔了舔爪子，淡定道：“挖洞。”
　　西林：“……”
　　“反正我们现在的主要目的就是拖到军队的救援部队到达，又不是攻击，躲在地下在对他们的地下探测装置做一下小手术，拖上六个小时不是问题。”
　　其实真相是你懒得动弹吧？西林腹诽。
　　“你一个躲在地下就好，我们这些人怎么躲？”
　　灰猫看向西影，“这个家伙就是个挖掘机。”
　　西林看了看西影，听起来……有点道理。
　　“从哪儿比较隐蔽？”西林问。
　　那些杀手们清扫的时候可定会注意地面的情况，要是看到一个洞的话，那不是明摆着有问题吗？
　　灰猫看了看周围，胡子一抖，肯定道：“就从女神像的裙子底下！”
　　“……”
　　两分钟后，奈特站在女神脚边看向上方，在裙子罩着的地方，一个角落里，有一个刚好能够让一人通过的洞，半天没憋出个屁来。
　　其实，他们是准备打一场硬仗的，不过越娄同意西林的这个法子，执行任务最重要的是结果，而不是过程，他们的人物就是将证据保护好，然后等后援部队来了之后上交。
　　在地面之上的时候洞口会比较窄，因为要注意隐秘，但是到达地面以下后，挖掘的洞要宽一些，洞一直延伸到城内的某栋高耸的建筑底下。
　　原来的女神像裙子底下的洞口重新被封住只要不仔细看，不用仪器去检测的话是很难发现那里曾经开过一个洞口的。
　　在女神像那里留下的气息和一些细小的痕迹随着风沙被卷走。
　　“这里还不错嘛。”越娄沿着地下临时挖掘的这个临时的地下躲避所，满意地点点头。
　　他们行动都会带着随身的供氧设备，所以即便是封闭的，也不会窒息。
　　“虽然屏蔽了上方的扫描探测，但是我们也不能知道上面的情况。”风海潮皱着眉说道。
　　对于不能掌控的情况，他们都有些担心。
　　“西影，你上去看看情况。”西林出声道。
　　“这样不太好吧？”奈特的行动队有人反对。
　　他们并不知道西影是机器人，担心西影出去会暴露。
　　“没问题的。”
　　奈特看了看西林之后，止住小队里面那两人正欲说的话，“就这样吧，西影，拜托了。”
　　西影依旧比较绅士地点了点头，但后就开始挖洞。
　　看不清他手上的动作，就觉得那些岩石和泥土直接往两边分开，而西影一直都以走路的频率往前移动。着整个过程中所发出的声音很轻微，根本不像是在开洞。
　　对于有能力的人，军队的人都是认可的，更何况现在还算是共患难的难友，奈特小队的人对于西影的印象拔高了一个程度。
　　几人之前跟着进洞的时候并没有注意到在前面开洞的西影，现在看到后忍不住惊叹，原以为来西影手上有一个开洞的高端仪器，但现在只感觉西影双手就像扒豆腐一样往里一切然后向两旁扒开，就成了。
　　看不出啊，这小伙有一手！
　　西影上去之后，在建筑的地下室一个偏僻的角落避开监控器，身形变化，与周围的金属器物贴在一起，如果有人进来看，根本不知道这里还有一个入侵物体。
　　西影顺着监控网络将这个建筑周围的正在发生的事情都传给地下藏着的西林。
　　由于实验基地毁灭后飘过来的气体污染，成立有些人的神经系统收到影响，城中的人力分了一部分来应付这些神经受损的人。残留的寄生虫并不多，很快被克德威尔的人解决掉了。
　　逃出实验室一些基地守卫人员被杀手们狙杀，所有实验室逃出来的人、兽等全部都被分布在城市周边的人清理掉。
　　但是，在城市的另一处高楼中，克德威尔很生气，因为还没有找到那些入侵者，他不会傻到认为那些入侵者随着基地一起灰飞烟灭。
　　“加派人手，继续找，彻彻底底地！！警备人员彻底清查！宁可错杀，也不能放过一个可疑的人！”克德威尔怒吼道。
　　军队的人在几个小时后就达到这里了，要是到时候那些小老鼠们找出某些不好的证据的话，他克德威尔的前途就黑暗了。
　　但是，一个小时过去了，两个小时，三个小时……
　　克德威尔头上的汗越来越多，他的通讯器响了，通讯器那头，一个穿着军装带着少将军衔的人站在那里。
　　“克德威尔先生，好久不见。”
　　
　　
　　第二零零章 费格勒·呼兰度和季飞航的来临
　　带着少将军衔的这个看起来虽然年轻但是一举一动所流露出来的沉稳和眼中内敛的锋锐让这个年轻人一看就非凡品。
　　“费格勒·呼兰度！”
　　克德威尔几乎是低吼出来的，对于这个名字，他一直都是咬牙切齿。
　　费格勒·呼兰度，比奈特大上十岁，因为家庭背景因素很早就加入了军队，在奈特还没有走进军队的时候，呼兰度就已经开始上战场杀敌了。个人能力和闪耀的军功让这个年纪轻轻的人升上少将之衔。
　　之所以克德威尔对于呼兰度这么咬牙切齿，就是因为呼兰度已经不止一次针对他们了，而克德威尔在呼兰度这里也吃过不少暗亏，所以一见到这个人，克德威尔就露出毫不掩饰的愤恨之色。
　　不过相对于克德威尔这样的反应，呼兰度倒是很镇定，甚至还带着一丝笑意，那点笑意在克德威尔眼中怎么看怎么碍眼。
　　之前克德威尔收到的消息中这次过来带着“公式检查”名义过来的军队可不是费格勒·呼兰度！！
　　若是别人的话，克德威尔还不会这样失态，但现在明显过来的是费格勒·呼兰度，这个人只要找到机会就不会给他们后路！
　　“怎么会是你！”克德威尔手中的椅子扶手都被捏出一个深深地指印，要知道，克德威尔所用的东西质量都是上上乘，这样的扶手都被捏泥巴一样捏出一个指印，可想而知现在克德威尔心中的感受。
　　对于克德威尔的问话，呼兰度只是笑了笑，这样的笑让克德威尔恨不得冲过去狠狠将这张脸踩一顿。
　　“没办法，军中有些人的办事效率太低了，我看不过眼。”
　　当克德威尔派人满星球寻找西林等人踪迹的时候，西林几人在地下呆得好好的，还能收到西影的直播。
　　“奈特，现在时间差不多了，是不是要去联系一下军队那边的情况？”有人问。
　　奈特摇摇头，“说不准这次带队的是谁，要是那边有人将我们的位置透露给克德威尔的话，我们就死定了。”
　　凭克德威尔的性子，只要有一个疑似据点都会及其所能来摧毁。
　　按计划，军队那边的后援不对怎么会被拖延呢？还是军队里面的声音不齐，有偏向“奇迹”的人，而在这件事没结束之前，奈特在不确定带队人的时候，是绝不敢轻信的。
　　背后捅刀子的事情是最冤的。
　　西林检查了一下赤风和雪球的情况，这两个家伙现在的精神状况很不好，药物虽然抑制了那些激发药剂的作用，但是同时也让他们感觉疲劳使不上力，只能希望这件事情尽快结束，给他们来一次全面的治疗。
　　“控制好它们，不然以后遇到同样事情的时候，可不一定有人在旁边帮你们。”西林对赤风和雪球说道。
　　赤风咬着牙，点点头。头上那撮毛又长长了，在赤风低头的时候将他的眼睛遮住，让人看不清眼中的神色。
　　西林揉了揉赤风的头，将他往自己这边拢了拢，也是一个无声的鼓励和安慰。
　　雪球圆滚的身体与糖球球挤在一起，糖球球正给它用手指梳着毛。
　　趴在西林怀里的灰猫突然耳朵抖了抖，依旧闭着眼，但头却微微朝某个方向侧了侧。其他人没有注意到这个细节，但是熟悉灰猫的西林知道，应该是军队的人来了。如果是克德威尔的人的话，灰猫肯定不会还是这幅懒洋洋的模样。
　　果然，很快西影就发过来消息，军队的人已经靠近星球了。
　　“先不要出去，看看带队的是谁。”奈特止住队里人正欲起身的动作说道。
　　“西影，注意一下军队里面带队的人。”西林吩咐道。
　　“好。”
　　西影顺着监视网络入侵了一些其他建筑里面的防护系统，原本他还想入侵一下卫星网络的，但西林说这次就不要冒险了，所以西影只是入侵了一些地面上的信息网络。
　　西林面前的显示光屏上显示出军队的战舰画面，战舰上面有星盟军方的标徽。
　　与西林他们的星舰不同，军队的战舰是直接降落在地面上的，战舰看上去就显得十分庄严，充满威慑力。
　　而且在战舰在降落之前，就有很多战机从里面飞出来，密密麻麻的往周围飞去，一些飞行器也单独飞出，应该早就分配了任务，所以都是很干脆的飞离。
　　三艘战舰，两艘降落，一艘留在星球外防止某些意外事件以及防止这颗星球上“奇迹”的某些重要人物逃离。
　　战舰降落之后，装甲车，各类战车和一队队步兵相继出来。
　　之后，呼兰度带着几人才慢慢走出。
　　呼兰度看着不远处的那座城市，说道：“行动。”
　　“是！”
　　身后的一名少校行了个军礼，带着人离开。
　　“真是奇怪，现在还没有收到那群小子的消息。定位仪也找不到他们的位置。”
　　站在呼兰度身后的一个人看了看手掌中一个圆盘弹出的显示光屏，扫了周围一圈疑惑道。
　　“不是全军覆没就是藏得极好。”
　　“你觉得他们会全军没覆没？”那人看向呼兰度。
　　“怎么可能？！我们费格勒家的人，没那么容易载。”
　　听到呼兰度这句极度自信的话，那人只是呵呵一笑，“走吧，去找那群小子。我觉得，他们就在这座城市，只是咱们和克德威尔都找不到而已。”
　　当呼兰度带着人往城市这边走的时候，躲在城市地下的奈特几人反应各不相同。
　　“怎么会是他们？”越娄疑惑道。按照他的想法，这样的事情不应该有着两位亲自亲自过来。
　　“应该是后来才接手的吧，要不然他们带的队怎么可能会遇到拖延阻碍？”风海潮说道。那两位虽然按照军衔来说虽然并不是很高，但他们代表的意义可就大了，即便军队中有不同的声音的，但这两位同时出现，还没谁敢说光明正大阻截的。
　　这两位不好惹，他们后面的人更不好惹，同时也说明一件事，对于“奇迹”的事情已经有了一个定论。
　　“要是他们的话，就没什么好担心的了。”若林起身伸了个懒腰，悬着的心终于放下来，轻松许多。
　　西林在看到画面中的那个带军的少将之后就看了看奈特，这两人长得有些像。
　　奈特看到画面上出现的那两个人之后就低骂一声：“操，这两个平时见不着人的家伙怎么会同时出现在这里？”
　　嘴里虽然在骂，但眼中却是笑意深深，也没有了之前的疑惑和防备。
　　“他们是谁？”西林问道。
　　奈特指了指那个与他面向有些相似的说道：“这是我堂哥费格勒·呼兰度，比我大十岁，已经混到少将了，”奈特又指了指呼兰度身边的那个人，“至于这个……你不觉得眼熟吗？”
　　西林又看了看，倒是长得有些像那个骄傲的家伙。
　　“季家的人？”
　　奈特比了个拇指，“普莱德那小屁孩的二哥，季飞航，比我们大不了几岁，不过已经升到中校了，升得挺快。”
　　“那你呢？”西林笑问道。
　　“咳，本人不才，区区中尉而已……”突然想到什么，奈特给了西林一拳，“隆那家伙没跟你说过吗？！”
　　“说过。”
　　“那你还问个屁！”
　　“问问嘛，已经过去近一年了，谁知道你有没有升军衔呢。”
　　“哼，过次回去就能升了。一年之内再升校官！”
　　“那提前祝你升官快乐。”
　　在星盟军中军衔的提升都是拼出来的，就像这次，如果不是碰到西林，奈特他们肯定会经历一场艰难的血战。
　　“准备出去吗？”西林问。
　　奈特看看时间，“再过一个小时。”
　　依照奈特对于呼兰度的了解，一个小时足够将上面的事情处理完毕。那时候出去才是最合适的。当然，奈特还有一个想法就是，看这一个小时呼兰度和季飞航能不能将他们找出来，如果找不出来，那只能说，西林这边的人确实很有能力。
　　上面，呼兰度已经与克德威尔面对面了，这次是绝对的镇压，如果克德威尔反抗，是会被直接击毙的，因为呼兰度的行动是被上面所认可的，即便炸了这颗星球也不会有人说什么。
　　克德威尔现在还不想死，所以他并没有反抗，派出去的杀手他是不会联系的，联系被呼兰度抓住的话又得有一条罪证压在他身上。
　　克德威尔却不知道，这些事情呼兰度迟早会知道，而且报复手段会更狠，毕竟他派人杀的可是费格勒家的人。
　　将克德威尔和“奇迹”在这边的一些管理人员全部扣住之后，呼兰度看着克德威尔依旧一副高高在上的模样，淡淡道：“不要奢望有人会为你说情，你不过是一颗弃子。”
　　这句话对于克德威尔来说无疑是一把直戳心口的利刃。真可笑，他克德威尔之前还嘲笑谢尔特是一颗弃子，几个小时后就轮到他本人了。
　　作为弃子，他深知“奇迹”背后的那些人的行事风格，他们根本不会让他活到最后的审判！
　　“你不能这么对我！你们不能这么对我！！我要去见……”克德威尔后面你的话根本没能说出来，被呼兰度示意的一名士兵直接将他打昏。
　　呼兰度收到的指示重点并不是放在“奇迹”背后的那些人身上，他已经收到过不少暗示，该模糊的就模糊吧，有些事情即便不说大家都知道的。“奇迹”后面有哪些人别人不知道，费格勒家的那位不可能不知道。
　　对于奈特找的证据不过是一个光明正大的理由来动一动罢了，而这个动一动也不过是一个掩饰，整整的目的，呼兰度在接受这个任务的时候才知道为什么军方一下子声音统一了。
　　“去找吧。”呼兰度给季飞航打了个眼色。
　　季飞航点点头，手上提着一个小箱子，往外走去，没多时，季飞航又提着箱子回来了，面上看不出什么，但季飞航和呼兰度交流的一个短暂眼神，证明一切顺利，东西到手。
　　东西到手，就证明这次行动的重点已经达成。
　　“既然东西都到手了，也该让那些小家伙们出来了吧？”季飞航将箱子放好，笑着说道，“不过这些小家伙们倒是很有手段，到现在我还摸不准具体方位。只是知道他们在这座城市。”
　　呼兰度看了看时间，“快出来了。”
　　费格勒家的人，或多或少相互都有些了解，而奈特和呼兰度都是比较熟知对方行事风格的人。
　　呼兰度的话音刚落，季飞航手上圆盘探测器弹出的光屏就显示出来一个强烈的信号点。
　　“哟呵，真的，不过竟然在这里，这里根据我收到的汇报是已经仔细搜查过的。没想到还是被他们瞒过去了。”
　　十分钟后，奈特带着人来到呼兰度这边。
　　“这没想到你们两个会来。”奈特抬手跟季飞航对了对拳，对于坐在椅子上翘着腿的呼兰度则只是叫了声“哥”，然后就顾自拖过来一张椅子坐下。
　　“真是生疏有别啊，要不是长着有些相似的脸，别人还以为季飞航是你哥呢。”呼兰度说道。
　　奈特耸耸肩，“没办法，老哥你起步太早，以至于咱们的代沟太深，当年飞航哥带着我们去干架的时候老哥你正在V星区平乱呢。”
　　呼兰度扫了被两队士兵送过来的这一行人，视线最后落在西林身上，“奈特，不介绍一下这几位吗？”
　　西林这几人不是动物就是半人兽，还有小孩，联想一下之前的形势，怎么看怎么别扭。
　　奈特简单介绍了一下西林，直说了西林的身份和来这个星球的目的，至于某些细节并没有说明。
　　而刚好在这个时候，呼兰度收到手下的汇报，第三和六分舰队的星舰往这颗星球过来了。
　　“接你们的人来了。”呼兰度看了看显示屏上的两艘星舰说道。
　　呼兰度并没有为难西林几人，甚至还特派飞行器送他们过去。其实也不是呼兰度不想询问，而是他不能问啊，看奈特的眼神，都瞪了他好几眼了。
　　至于季飞航，在听到“西林”的名字的时候看向西林的眼神意味深长。最早听到“西林”这个名字是从他弟弟普莱德口中，能够让一向骄傲的普莱德评价那么高的人，季飞航不得不另眼相看。不过现在看来是没机会进一步了解了，人家猎人团两个分队的人过来要人，他们也不能压着不放。
　　西林在面对呼兰度和季飞航的时候，并咩有什么特殊的表现，没有紧张，也没有明显的疏离，只是一个平淡的态度，看在奈特的面子上还对呼兰度和季飞航露出一个还算真挚的笑，不过那笑配着现在这张脸怎么看怎么憨傻。看得奈特嘴角直抽。
　　西林带着糖球球等人乘坐呼兰度派出来的飞行器来到星球外的太空港，那里已经有一艘飞行器等着了。
　　肖顿和卡里等人都站在那里，见到西林几人完好无损也松了一口气。
　　肖顿止住卡里几欲出口的话：“有什么事情回去再说。”
　　在通讯器里跟奈特道了个别，西林随肖顿回到第六分舰队的星舰之上，回去的第一件事情就是叫过来蒂蔻和利克拉伯，一同给赤风和雪球作一此全面的检查并作出相应治疗。
　　接连忙了近五十个小时才出来，出医护室后，西林又跟众人简略说了一下在那颗星球的事情，不管怎么说，至少大家都还安好，肖顿也舒了一口气，不过转而又对于“奇迹”公司相当愤怒，谁想到“奇迹”的人这么大胆，明知道糖球球他们的身份却依然敢动手，如果是主队的人，估计“奇迹”的人是不敢动的吧？看来，第六分舰队还是要抓紧发展。
　　忙活这么久，西林是累得不像话，解决那些事情之后冲了个澡，躺床上准备好好休息，不过，补觉之前，还要解决一件事情。
　　将趴在床沿正装睡的灰猫捞过来，揉了揉灰猫的肚子，“说吧，憋了几天觉也没好好睡，食量骤减，都佘膘了。”
　　灰猫哼哼地睁开眼睛，控诉道：“早就想说了，但是你一直在忙，我都找不到机会说！”
　　换了个舒服的姿势，灰猫说道：“当时在奈特他哥那里的时候，我感觉到一种熟悉的气息。”
　　“什么气息？”
　　“奥利洛星图碎片的气息，与你那块不一样，但是我敢肯定确实是奥利洛星图碎片！”
　　虽然奥利洛星图碎片中不同星图的碎片之间没有吸引力，但是对于灰猫这样的来说，不需要吸引力，奥利洛星图碎片都有一点点相似的地方，记住一个的气息，只要在一定范围内有一个奥利洛星图碎片，灰猫就能感知到，还能分辨到底它们是否属于同一个星图。
　　灰猫这么一说，西林能够顺着一条线想到很多事情，难怪那两位会同时出现，难怪军方对于“奇迹”的事情这么快声音就统一了。
　　星盟军队，这个庞大的机器，永远不能小看它。
　　
　　
　　第二零一章 神的后花园，奥利洛“仙境”开启
　　在派人送西林他们离开之后，呼兰度和季飞航都问过关于西林的事情，而得到的消息却令他们惊讶无比。
　　能够避开他们的探测，能够在那么多傀儡人和实验兽之中逃出来，急先锋不愧是四大之一，即便是分舰队的人实力也令人侧目。
　　“奇迹”公司在这颗星球上的分部事情处理好之后，呼兰度与季飞航在单独的谈话室。
　　“我记得，在关于第六分舰队的秘密报告里面，西林这个人被列在A级榜单里面。”呼兰度说道。
　　星盟的军方中有一份秘密名单，那时针对一些星盟之中如四大猎人团一样有名的势力或者有名的人物会列出一个危险等级，从高到低依次为S、A、B、C级。
　　而西林所在的A级榜单中大部分都是四大猎人团中某几位队长级别以及四大主队中的一些人物，急先锋第六分舰队的队长肖顿虽然身为队长，但是并没有在A级榜单里面，而是在靠后一级的B级，反而接任副队长不久的西林却被列在A级榜单中。这件事奈特是不知道的，他还没有达到知晓榜单的级别。
　　“确实是这样。”季飞航点点头，因为普莱德的原因，在知道第六分舰队有个叫“西林”的人的时候他就怀疑普莱德口中那个被暗杀的人其实并没有死，那不过是猎人团执行任务结束后的伎俩，正因为做过专门的调查，查询过军队中的一些文件，季飞航才知道这个人已经被列在A级榜单中。
　　“你知道多少关于他的事情？”
　　“知道一些，不过他被列在A级榜单主要是维芬的原因。”
　　季飞航口中的维芬其实就是曾经在“毒牙”中做卧底的埃穆斯，他的真名是维芬。
　　“维芬？那个潜入V星区执行间谍任务在‘毒牙’被灭掉之后回来直升少校的家伙？他竟然对西林的评价这么高。”对于维芬，呼兰度还是有些印象的，因为他知道维芬是军方从急先锋的人手中换过来的。
　　虽然维芬是以俘虏的身份被换过来的，但并没有谁会诋毁他，毕竟维芬作为间谍的这些年提供不少高级情报，而且会军队之后带来的生物样本让上面的人很重视。
　　季飞航简单将自己所知道的事情说了一下，从维芬口中了解到的一些信息也说了出来。
　　“如果维芬的话是真的，那么，西林这个人的危险程度真的很大，毕竟，他还很年轻，潜力这个东西，太难捉摸。”
　　呼兰度叹了叹气，想到奈特，呼兰度突然道：“依你这样说，西林不仅仅是个人能力强，他的人脉和关系网络也很广啊。”
　　“你们费格勒家的奈特，安德列拉家的怪才隆，辞家的辞堇成，四星院士的莫老爷子，更令我惊讶的还是玉家的那位小姑奶奶，这些都跟西林有联系。”
　　呼兰度低声笑了笑，“有意思。”没有再继续研究西林，转而问道：“那边还是没有任何影像记录吗？”
　　“没有，所有的监控设备都集体‘眼盲’，实验基地的智能系统‘艾儿’被入侵击溃，能够躲过我们信号探查的人，那个叫西影的，确实很难摸清底细。”
　　呼兰度双手交叉，疑惑道：“西影……西林，他们之间是什么关系？在此之前，我记得关于急先锋第六分舰队的调查报告中并没有这个人物。”
　　自从第六分舰队从Z星区强势出来后，军队对于急先锋第六分舰队有过详细的调查，但是并没有西影这么个人。
　　“每个分舰队都会吸收新鲜血液，估计这个西影就是。可惜的是没机会试试他们的实力。”
　　呼兰度看着外面的天空，低语道：“会有那个机会的。”
　　压根不知道自己被列在军方秘密文件A级榜单之上的西林，现在正和蒂蔻和利克拉伯一起给赤风和雪球做最后的检查。
　　“效果不错，这样的话，过两天就能完全恢复了。”西林拍了拍雪球的肥屁股，将正准备呆不住溜走的白胖子的耳朵给揪住，“完全恢复的这两天控制一下食欲，别暴饮暴食。”
　　蔫儿了几天，白胖子瘦了许多，已恢复精神估计这家伙得敞开肚皮吃到消化不良。
　　听到西林的话，雪球耳朵一耷，可怜兮兮的望向西林。
　　“装可怜也没用，呼噜督着它，一旦看到这家伙暴饮暴食就给它一爪子让它在躺个几天。”
　　“好。”灰猫在旁边有一搭没一搭地甩着尾巴，对于雪球的求救眼神直接无视。
　　赤风在恢复精神之后勤快了一些，找卡里他们指点格斗和枪法，睡觉都在练习驾驶战机的虚拟仓。这次的经历对他的打击挺大。
　　这次交易城的失踪事件之后，众人都意识到现在已经不再是那个人们对四大的分队都不敢动心思的时代了。
　　解决了赤风和雪球的事情，西林回到房间，将西影叫过来，一同解读芯片后面的内容，灰猫闲着无聊也加入其中。
　　两套DNA所隐藏的那些内容着实不少，但是那些内容西林看着都心惊，与“奇迹”公司有关联的人物太多了，而有一些政坛人物平日里还是一副忧盟忧民的样子，暗地里已经给“奇迹”公司提供不少非正道途径来源的实验体人，滞后十三区的人尤其多，毕竟那里很多星球的文明发展落后，丢几千人也不会造成影响。
　　从这些名单和内容里面就能分析出政治团体和星盟军方里面的派系斗争。
　　对于这些名单，西林现在虽然做不了什么，但是说不定以后会有用。
　　其实西林还是有些失望的，这里面也没有上树福吉原家的事情。原家到底是个什么样的存在？
　　刚解析完这个芯片后面的内容，肖顿就穿了个急讯，赶紧去主星舰的会议室，开会。
　　又出什么事了？
　　西林收好芯片，来到主星舰。
　　“怎么了？”西林问。
　　肖顿看了看几位副队长，然后按了按钮，会议桌上出现一个光屏，上面显示的是一段影像，一段由星盟中影响力很高的媒体报道的。
　　“奥利洛的囚笼？！”西林心道。
　　一见到那段影像就知道是关于奥利洛的囚笼的。
　　对于奥利洛的囚笼，肖顿或许知道一些，但是其他几位副队长可并不了解，不过肖顿就这次会议，简单的说了一些关于奥利洛的事情，不过并不详细，只是捡重点解释的。
　　如果说五十年前的那场争端是关于万能能源“白夜”的话，这次的就是另一个了。而且加上是在军方的控制之下，那么，如灰猫所料，呼兰度和季飞航在“奇迹”的那里得到了一个奥利洛的星图碎片，加上军方原本就拥有的这种星图碎片，凑齐之后拼凑出星图找到钥匙开启了那个奥利洛的囚笼。
　　不过，没想到，这个奥利洛的囚笼打开后会是这个。
　　《创世神话》中奥利洛的囚笼中其中一个便是代表仙境的“神的后花园”。
　　令人意外的是，这个“神的后花园”位置竟然是在Z星区的一块地方！
　　曾经有不少天文方面的科学家研究过Z星区，但是碍于Z星区中恶劣的太空环境，对于Z星区还是属于初级了解阶段。不过在很早以前就有研究者发现Z星区的一块“黑洞”区域。
　　在望远镜中看到的景象就是一大片黑色区域，而且派出去的探测器无一回归，有人说是黑洞，但是根据外侧探测器提供的数据，退出那里并不是黑洞，但是并没其他的解释。侥幸深入那片区域的人也再没有出来过。一进去那片黑色区域，所有的联络全部中断，而且是永久性的终断。
　　所以星盟对于Z星区的开发和冒险限制性并不高，而且有时候还会鼓励一写猎人团和冒险者们深入其中，然后再花价钱从这些猎人团和冒险者们手中将信息买过来。
　　现在谁都没想到，那片“黑洞”区域竟然会是奥利洛之一。
　　军方既然将这段影像公布出来，那就是说，要么他们已经将那里牢牢控制在手中了，发出这段影像只是为了增加他们在星盟的影响力；要么，他们遇到了不可解决的问题，需要从公众手上寻找解决之法。
　　“具体情况我们并不了解，不过我联系了主队那边的人，他们说，让我们两个分队前去，到时候会有急先锋其他的人接应。”
　　肖顿将主队那边传过来的跟几人说了一下，但是西林的思绪并不在这个上面，主队的重点是什么，他已经知道了，但是他总觉得，有什么不对劲的。
　　代表仙境的“神的后花园”，听名字就知道那里会有很多珍奇的东西，一定会很美。从现在公布出来的这段影像并不能看出什么，军方并没有将那里面的景象放出来，只是放了“黑洞”区域变明亮之后的大致样子。
　　这是这么多年来第一个开启的“奥利洛的囚笼”，即便是当初那个“白夜”也没有真正开启过，作为第一个开启的“奥利洛”的囚笼，这背后的事情绝对有想象不到的复杂。会不会再来一次五十年前的事情谁都说不准，特别是在S星区的事件之后。
　　西林想起了“雾”和“无赦”，他们在S星区的事件之后太过安静，就像没有出现过一般，还有“死神”，每一次涉及到“死神”的事件都是毁灭性的大事件。
　　西林有种感觉，这次去“神的后花园”，这些家伙们都会出现。
　　“不管怎么样，我们现在取消之前的任务计划，与地三分舰队一同前往Z星区。”肖顿沉声说都。
　　既然都有了安排，其他几位副队长也不会再说什么，现在散会回去之后就要开始让自己手下的人做准备了。
　　其实对于Z星区，第六分舰队的人都有一种怪异的感觉，毕竟刚那一次在Z星区的经历太惨烈，不过作为猎人，他们必须要习惯这个。
　　“西林，你留下。”
　　在西林起身正准备出去的时候，肖顿将他叫住了。
　　待其他几位副队长离开之后，肖顿问道：“对于这次的事件，你什么看法？”
　　“看法？”
　　“嗯，说说你的想法。其实在我们的位置，看到的并不多，主队一向是不干涉分队的事情，一旦干涉那都是大事，既然主队让我们这么做，我们就去，只不过，有些问题我还是想搞明白。”肖顿坐在椅子上皱着眉说道。
　　西林摇摇头，“对于奥利洛囚笼的事情我不好发表意见，不过就这次的事件，我想，主队让我们过去就是为了撑场子。”
　　肖顿点点头，他也考虑到了这个，只要不是去当炮灰就好，以四大猎人团高层的风格，一般不会让手下当炮灰，一旦这样做了的话，以后就很难吸收到好的新鲜血液作为补充了。
　　“这次去的不只我们一个分舰队，相信其他几个分舰队会陆续过去的，既然咱们急先锋这么做，四大的其他三个也会这样做，这样一来牵扯到的就广了，如果军方有意纷争的话，一旦斗起来，对于整个星盟来说绝对是重大损伤，他们不会做这种蠢事。”
　　西林说的这些方面肖顿都有想过，不过在西林说出来后给了自己一个肯定，肖顿也稍微松了松气，毕竟第六分舰队好不容易发展到现在的程度，要是再受个什么重大打击的话，肖顿会吐血的。
　　又说了下后，西林才离开会议室，回去跟大家说了一下接下来的形成和注意事项，不需要再继续强调，大家很快都进入状态，Z星区，那可是一个印象深刻的星区啊，不做好准备到时候可能会丢掉小命的。
　　吩咐完事情之后，西林回到房间，当在床上闭目沉思。很多事情他不会跟肖顿直说，那样的话将自己暴露得太多了。
　　手上那两个奥利洛星图碎片西林现在暂时还没准备拿出来，现在还不到时机，拿出来只会给自己一记整个第六分舰队带来毁灭。
　　想着想着，西林感觉有些累，慢慢进入睡梦中。
　　是谁在说话？
　　迷迷糊糊中，西林脑海出现两个说话声，除了那些说话声，西林还朦胧感觉到熟悉的强烈的磁场变化，气压变化，还有在一秒之内上升了五十度以上然后又堕入零度以下的温度骤变，四周黑幽幽一片，什么都看不见，只听到朦胧的说话声，打斗声，奇怪的枪声，感受着奇怪又熟悉的能量波动带来的感觉。
　　突然西林感觉腹部被一阵重击，将那些声音和感觉全部破碎掉，西林蓦地睁开眼，看到了在他肚子上玩弹跳的灰猫。
　　长长呼出一口气，擦了擦额头的汗，西林咕噜道：“你这是要闹哪样？”
　　见西林醒过来，灰猫也没再玩弹跳，圆瞪着猫眼上下扫了西林一遍，耳朵往后动了动，一脸你得感激我的神情说道：“刚才你很奇怪，像是进入休眠期一样，但是心跳却很快，而且并不规律，还流老多汗，你看看，浑身湿黏黏的，脏死了。叫你你又不应，没半点回应，所以我才这样做的。”
　　听到灰猫的话，西林浑身一怔。
　　催眠！！
　　西林想笑，他给别人催眠这么多次，没想到自己却在无形之中被催眠了。如果他分析得不错，催眠他的就是当时他听到的两个声音中其中的一个。只要西林想到那时候的事情，就会被这个声音所影响，无法去冷静分析当时所发生的事情。
　　只是，西林疑惑的是，为什么那个人选择催眠而不是直接杀了他，要知道当时的西林并没有半点反抗之力，而且在那样的情况下，在别人看来，几乎不能活下来。
　　西林坐起身，挠了挠灰猫的下巴，“谢了。”
　　灰猫眯着眼睛哼哼道：“你做噩梦了吧？我就知道，其实不只我一个做恶梦。”
　　“你的噩梦是关于什么的？”西林一边给灰猫挠下巴一边问道。
　　一说起这个灰猫的胡子就抖了起来：“关于鱼饼干！我那天梦到我一柜子的鱼饼干全部长脚跑掉了！！”
　　“所以你第二天将那些全部吃掉了。”
　　难怪那天见到这只吃货蹲在那儿将满满一柜子的鱼饼干全部给吃掉了，弄得地上全是碎渣，西林清理了好半天才将那股子鱼味儿给去掉。
　　“吃掉后我就没再做那样的梦了！”灰猫得意地道。
　　得意个屁啊！
　　真是个二货！
　　西林对这只猫简直无语了。
　　“对了，这次去Z星区我们还要不要去那个发现特殊能量矿的星球？”灰猫满是期待地问道。
　　“到了Z星区边缘的时候会制定最佳航行线路，如果不顺路的话就不去，顺路的话还能去看看现在那颗星球被改造成什么样子了。”
　　“希望能够顺路，我怀念那里的鱼了。”
　　“嗯，如果顺路的话就去多弄点存活。”
　　在西林他们往Z星区方向航行的时候，四大猎人团的很多人也正往Z星区那边赶去。
　　到时候，才是四大真正的齐聚。会有怎样的碰撞谁都说不准，有一点是确定的，这一次是整个星盟最具影响力的“聚会”。
　　
　　
　　第二零二章 辞堇成和莫老爷子亲临
　　被军队刚刚开启的“神的后花园”位于Z星区中央，而奇特的就是，当这一片“黑洞”区域点亮之后，Z星区的太空环境来了个一百八十度的大改变。
　　原本平凡的磁场异常也渐渐稳定下来，时不时的大范围离子风暴自从“神的后花园”开启之后就停歇很多。
　　曾经的那个“黑洞”区域的存在事实上对于Z星区是一个变相的保护，Z星区的资源相当丰富，当年西林他们第六分舰队过来的时候寻找到的特殊能量矿虽然在Z星区其他星球上不一定存在相同的，但等级差不多的肯定还有不少。
　　一旦Z星区宇宙环境变得平凡，那么，这无疑是一块相当大的肥肉，仅凭星盟军方是不可能完全吃下去的，这应该就是军方直接将这些公布的原因之一。具主队传来的消息，星盟以安德列拉家族为代表的十大商业家族，四大猎人团，以及其他一些排名靠前的猎人团和有名的冒险团体等都收到军方的邀请，前去商讨瓜分这块大的蛋糕。
　　当黑暗三角带不再是黑暗三角带，Z星区一旦被诸方势力开发出来，Z星区的命运也就从此改变了。
　　能够想象，这次事件之后，Z星区不在是滞后十三区之一，它也能够跻身发展区域之列了，贸易十区将改为贸易十一区。
　　由于Z星区宇宙环境的改变，再加上军方的直接允许，西林他们进入Z星区的时候很是顺利。
　　“按照星图上的标示，那片所谓的‘神的后花园’所处的地方在三角形的Z星区中，与三角形的每一个顶点的距离都是一样的……”尤迪将一些计算结果说给众人听。
　　“这就是说，这片区域的人工控制可能较大。如果是天然的，那也太巧了。”比弗说道。
　　大家都想的差不多，真正让大家疑惑的是，究竟是谁开发了这一片区域？谁有那个能力做出这样的成果？
　　卡里抓了抓脑袋：“那是不是说，被‘点亮’的那一片区域控制着整个Z星区的宇宙环境？这片区域还是‘黑洞’的时候，Z星区的宇宙环境那么恶劣，但是一被‘点亮’，环境就稳定下来了。”
　　“我觉得不是，”西林说道：“越是恶劣的环境条件，对于创造出特殊的能量矿就越有利，在Z星区能够有那么多特殊的能量矿，那么多特殊的物种，珍稀的金属，也就意味着Z星区不同于其他星区的环境。”
　　“我同意西林副队的看法，”尤迪将光屏中的影像切换了一下，出现了Z星区的历史，“这片历史虽然不全，也有明显的修饰痕迹，但是最主要的事情还是能够看出来，Z星区的恶劣环境，是一直都存在着的。”
　　西林知道关于奥利洛的事情是在一千多年前，但是有关Z星区的记载在更早以前就有，那个时候Z星区依旧是有名的黑暗三角带，甚至在联盟成立之前就是这样，按照尤迪所放出的历史中的记载，那个时候，并没有关于Z星区“黑洞”的记载，虽然背着个“黑暗三角带”之名，但并没有任何中心“黑洞”的说明。
　　Z星区的“黑洞”出现在一千多年前，也是“奥利洛”出现的时候。
　　笑尚摸了摸下巴，“哎，你们说，是不是有更高的文明曾经在那里出现过？不然，凭星盟现在的能力也难以做到那样吧？”
　　尤迪斜了他一眼，说道：“是不是有更高的文明，到时候去了之后就知道了，如果是更高的文明，那里的建筑痕迹就能清楚地看出来。”
　　西林仔细看着影像上面关于Z星区的记载，那是一千年以前的记录。
　　“不对劲哪，”西林指了指上面关于Z星区的描述，“怎么看上面的记载都比我们所了解的Z星区还要恐怖，如果是那个样子的话，我们当时根本就不能安全出行，连Z星区的边缘地带都不能停留。”
　　尤迪点点头，“一直以为是那个时代的人夸大了，但现在再看，可能真的如前人所记载的那样，只不过后来Z星区中心出现那个之后就改善了，而为了隐藏那片区域，有人用了某些手段让Z星区的宇宙环境重新恶劣起来，但是毕竟那片区域是真实存在的，所以不管怎么掩饰，Z星区也不再是一千多年前的那般恶劣了。”
　　西林现在脑中有件事突然清明起来，奥利洛所说的仙境不只是那一片被“点亮”的区域，而是整个Z星区！！那片被‘点亮’的区域固然是核心区域，但是那片区域的存在就是为了将Z星区改善，一旦改善，整个Z星区就是一片肥沃之地。
　　这是一个大礼！
　　事实上，西林他们小分队的讨论结果与军方众人分析的差不多，军方的人因为掌握的信息比较多，所以对于这个结果是确定的，而不像西林他们只是猜测。
　　经过一段时间的航行，第三分舰队和第六分舰队一同到达了主队所给的坐标点。
　　当时军方公布的影像经过模糊化，大家并不能见到被“点亮”的区域清晰的全貌，而现在亲眼看来，着实令人惊艳不已。
　　这片区域有一颗正处于“壮年”的恒星，而绕着这颗恒星飞行的星球各有特色。其中有一颗巨大的行星，宜居度为A级，在这颗行星周围有一圈卫星带，这些卫星上也有一些宜居度B级和C级的小行星，不过现在这一圈卫星带以及这颗大行星都被军方把守。
　　几颗宜居度在C级以上的行星都在军方的控制之下，看到星盟军方所派出的兵力，即便他们不将这件事情公布出来也不可能瞒得下去。
　　而最令人惊艳的就是，这颗大的行星与卫星带之间有一个“平台”。
　　是的，人工建造的“平台”，比西林见过的那些太空港都要大得多，很显然，这就是这颗巨大行星的太空港了。以前所见过的那些太空港与这个比起来，就像是渔船与航母的区别。
　　这个平台式的太空港上有很多堡垒式的建筑，建筑周围都有能量罩笼罩着，空旷区域停驻着军方的星舰、战机和飞行器等。
　　在能量罩闪着的光芒以及恒星光线的照耀下，这个太空港整个都闪动着迷人的光芒，夺目无比。
　　“这些到底是谁建造出来的？！太他玛帅了！哎，你们说，要是我们急先锋的太空港造成这个样子那得多拉风啊！”卡里脸都恨不得贴在显示光屏上。
　　尤迪虽然也很惊叹这个太空港，但是对于卡里的话还是毫不留情地打击：“如果急先锋的太空港制造成这个样子，每天得消耗多少能量？我们可比不上军方那么资本雄厚。”
　　卡里撇撇嘴，但是没有反驳。
　　那颗大的行星肯定是不能够去的，仅仅只在外围西影和灰猫就能感觉到那颗星球霸道的防护网络。
　　主队所给的这个坐标点就在环绕最大行星的卫星带中的一颗宜居度B级的小行星上。
　　虽说给出的定位是B级宜居度，但是真正到达之后，西林却觉得，这里相比于其他星区那些宜居度B级星球的环境还要好上一筹，再好一点就能达到A级宜居度的条件要求。
　　这样的环境对于西林他们来说已经是很好的了。
　　在这颗星球外围，主队建造出了一个临时的停留港口。看港口里面停留着的两艘星舰，已经有分舰队到达了，他们并不是第一批到达的。
　　停好星舰之后，西林带着人乘着飞行器飞往小行星。
　　小行星上已经搭建出一些堡垒，看得出来这是准备长期驻守的。
　　西林他们这些副队级别以及副队级别之下的人都留在分配的地方休息，作为队长的肖顿已经赶过去报到了。
　　小行星上已经构建了通讯网络，众人将通讯器的频段调好，以方便在这颗星球上的联络。
　　不过西林刚刚停住脚，就有人通知他有客人来拜访。
　　“找我？谁啊？”西林疑惑道。
　　负责通知的人面色古怪，“你过来就知道了。”
　　在小行星上，主队建造了一个访客的接待点，在这个接待点里面，某人正端着一杯茶翘着腿，腿上摊开着一本书，一边喝茶，一边看书。
　　周围负责的很多都是急先锋主队的人，当然，他们还没有达到松巴乐若他们那样的级别，并不是每一个主队的人都是从队长升上去的。而负责接待点的这些小年轻们虽然平日里有些傲气，但是对于正慢悠悠喝着茶的那人却都将傲气收敛了。眼中虽然没有善意和恶意，但是却有着一些佩服情绪。有一个十六七岁的女孩子正和旁边的伙伴们谈论着坐在那里的人。
　　“哎，你看到他胸前戴着的标徽了没有？”一个女孩子满眼星光。
　　另一个女孩子回道：“能看不见吗？闪瞎了我的眼！”
　　“绅士，学问，他看上去比我们大不了几岁吧？这么年轻就一星院士！星盟研究院的一星院士啊！！他的脑袋瓜怎么长的？”
　　“不过一般看起来绅士的内里并不一定是表面那样。”
　　“绅士无非就是耐心的狼罢了，有什么好怕的？”
　　耐心的狼……还罢了……
　　旁边有几个男孩子听得直翻白眼：“喂，你们两个矜持点。”
　　“有什么好矜持的？”两个女孩鄙视道，“好不容易找到一个满意的目标。”
　　“嗯，你说找一个这样的人生孩子，孩子的智商是不是也会很高？”
　　“上次不知听谁说孩子的智商与母亲的关系大一些……”
　　“怎么能这样！上次他们说我的智商直逼近代猿。”
　　“不怕，论战斗力，他们在你面前就像近代猿手里的蛋……”
　　周围几个男孩子听得大汗涔涔，瞟了瞟坐在那儿依旧安然看书对周围事物如若未闻的人，心中感慨一声：“好定力！”
　　几个主队里面的小辈们正谈论着的时候，西林走进来了。
　　看到一副资深学术研究者形象坐在那儿看书喝茶的人，西林惊喜道：“真没想到你会来！”
　　说着西林便大步走过去。
　　正坐在那儿喝茶的辞堇成抬眼看了看西林，优雅地搁下茶杯，合上书本放在旁边，然后起身，飞起一脚踢过去。
　　周围众人：“……”
　　“绅士”这两个字直接从众人脑子里擦掉。
　　被踢中的西林直接呈抛物线被踹了出去，不过没多大会儿又笑呵呵走进来，给了辞堇成一个拥抱，然后锤了一下辞堇成的肩，指指他胸前带着的标徽，“哟，不错嘛，都成院士了。”
　　辞堇成面无表情地看了看面前这张脸，确实跟奈特和隆说的那样“怎么看怎么傻！”
　　拍了拍裤腿，辞堇成说道：“不请我去你那儿坐坐？咱们得好好谈谈！！”
　　“当然，辞院士您请！”
　　走了两步辞堇成突然顿住，出声道：“莫老爷子也受邀过来了，现在正在那颗主行星上。”
　　说起莫老爷子，西林还真不知道怎么面对，虽然这中间发过几次密码信息，但是发信息与见面那是两回事，估计见面的话，他这张原本就傻的脸会傻的跟猪头一样……
　　“对了，忘了跟你说，”辞堇成露出幸灾乐祸的笑：“我再来之前就跟莫老爷子说过了，估计再过个，嗯，两个小时吧，那时候莫老爷子也忙完手头的事情了。”
　　“……操！”
　　等西林和辞堇成离开之后，几个小年轻又聚到一起。
　　“哎，刚才那个人是谁啊？”
　　“不知道，看起来有点傻里傻气。”
　　“嘁，瞧你那眼力，那叫深藏不露！那家伙你们竟然不知道？那是被提前内定的直升人员！”
　　“这么说，那家伙是队长级别？”一个女孩子问道。
　　“好像不是，不过我听父亲说过，那家伙很早就被上面的人提前内定了，只要他愿意，他随时可以直接进入主队。”
　　“这、这么厉害？”
　　从分队提升进入主队的人都是实力派的，不管你在急先锋的后台怎么样，那都是绝对的实力！
　　“真没想到分队里面有这样的人物。”
　　“不知道吧？我跟你们说说……”
　　西林可不知道那些小年轻会怎么说他，现在他正面对着辞堇成的强烈批斗。
　　不愧是星盟研究院院士级别的人物，估计奔赴各星区做讲座都讲过很多场了，一连串的批斗话语下来，连杯水都没喝还有继续下去的趋势。
　　灰猫瞪着一双圆溜溜的眼睛在不远处的柜子上盯着辞堇成瞧。
　　那就是西林口中的研究员吗？虽然西林说这个是个好研究员，但是星盟的研究员也有好的吗？不过，看西林挨骂真的是很爽的事情哪！
　　辞堇成正数落着西林装死的这些年发生过的麻烦事情，西林的通讯器又响了。
　　莫衡莫老爷子驾临。
　　不需要西林去接待点领人，莫老爷子主动要求亲自过来的，以莫老爷子的身份，自然有人陪同。
　　西林面上抽啊抽，这要是一个个分开来的话还好，堆到一起估计他得被口水淹死。
　　听到莫老爷子正过来，辞堇成也不再说了，端起茶喝了口，跷起腿，一副你自求多福的表情。
　　像西林这些了解莫老爷子脾气的人都知道，平日里老爷子能够摆足架子，也能够和蔼可亲，但是，用同为七耀副校长的安汀副校长的话来说，丫就是一资深学术痞子。
　　话说，莫老爷子当时收到军队的邀请的时候，心里就琢磨开了。
　　对于新开启的“神的后花园”吸引力是肯定的，但是同时莫衡还知道这次受邀的还有各个大势力，而且都是调动了大量人手，估计那个小王八蛋徒弟也会在其中。
　　所以莫老爷子来得很早，那时候急先锋的分舰队都还没有来人，老爷子将这片新开启的区域大致看了看，确实如之前分析的那样并不是其他更高等的文明建造的。而将事情安排好的时候，莫衡接到了辞堇成的讯息。
　　一听到第六分舰队到达，莫衡就坐不住了，原本还准备将现在这个工程督促完毕的，但是这手啊，它就是一直痒。
　　反正静不下心来督工，直接让另一位工程院士接手，莫衡便让人将他送来急先锋所在的这颗小星球。
　　莫老爷子来临，接待的肯定不能是那些小辈们了。主队专门派了人过来，而接待莫老爷子的就是急先锋首脑之下几位大员之一的索历。
　　索历在急先锋的地位和影响力比松巴乐若和巴特他们要大上许多，这位大员亲自出面，直接将接待点的那些小年轻给震慑了一番。
　　实在没想到过来拜访的会有让索历这样重量级人物亲自出面的货色。
　　索历与莫老爷子也算得上是旧识，一边往第六分舰队那边走，一边叹了叹这些年的事情。
　　中途正好碰到从采矿星球回来的巴特和松巴乐若。
　　打了个招呼，莫衡和索历也没停留，直接奔赴第六分舰队临时据点。
　　“怎么了这是？那位老爷子怎么会在这里？”巴特摸了摸长胡子说道。
　　松巴乐若没回答，嘴角意味深长地勾了勾，转身继续走路。
　　第六分舰队临时据点那边，西林正若有所感地搓着脸的时候，突然听到外面中气十足的一声吼。
　　“西林，给老子滚过来！”
　　
　　
　　第二零三章 人老了动不了，就由我徒弟代劳吧
　　莫衡这一声吼直接将第六分舰队以及在隔壁建筑里面休息的第三分舰队的人好奇心全部激发出来，一个个伸长脖子往这边瞧，有几个偷偷调整监控器躲在屋子里面猛瞧。
　　有几个副队长认出了索历，所以他们更是疑惑，能让索历这么耐心陪同过来的人究竟是何方神圣。
　　莫老爷子身后带着人，两个军方的人，出这两人外在接待点还有一队护卫兵，这些护卫兵的军衔最低都是少校，都是为了保护莫衡的。跟在莫衡身边的这两个人都是少将军衔，可见莫衡在军方的影响力。
　　不过这些都只有索历知道，第六分舰队和第三分舰队的人是不知道的，保护莫衡的这些人都没有穿军装，没有佩戴徽章，但从这两人的一举一动中就知道是军队的人，只是不知道军衔罢了。
　　听到莫衡的声音，西林急忙走了出来。
　　几年不见，说真的，怪想老爷子的，这些年就只在一些贡献度高的电子刊物上见到过莫老爷子的影像，不过那都是莫老爷子想给别人看的一面，另一面就只有亲近的人才知道。比如现在。
　　莫衡见到走出来的西林，上下打量了一遍。在此之前，莫衡是见过西林现在的样子的，但是真正见到之后还是忍不住感慨：看这小子这傻样！
　　因为有很多人看着，莫老爷子很开恩的没有动手。
　　“进去说。”莫衡手一背，板着一张脸直接往里走。
　　“您请！”西林松了一口气，要是莫衡现在就地揪脸的话估计西林的威望会直接降到零点。
　　会板脸，证明莫衡现在并没有真正生气，相反，莫老爷子一定在心里琢磨着某些小心思。这是凭西林对莫衡的了解所猜到的。
　　果然，一进去，莫衡背在后面的手就伸出来揪上西林的脸。
　　蹲在不远处高柜子上的灰猫张大嘴巴，哎哟喂，这老家伙比姓辞的还凶残！竟然揪脸！
　　跟在莫衡身后的两个少将面上抽了抽，莫老爷子的老毛病又犯了。他们亲眼见过莫老爷子将他们的头儿——那位星盟大名鼎鼎的上将的脸揪得通红。
　　跟着一同进来的索历也饶有兴趣地看着这师徒两人，对于西林的事情，他只听巴特、纳塔和松巴乐若他们说过一些，连极锋都称赞的人，这次近距离观察，一时还看不出什么。
　　“你小子果然是个没良心的，是不是？！”
　　“是是，您说是就必须是。”
　　莫老爷子一直维持着揪脸的姿势训斥西林到结束才松手，看着西林脸上的红印子，连索历和那两位上将都觉得蛋疼外加脸蛋疼。
　　接着如预料一样，一顿噼里啪啦唾沫横飞的批斗训斥。
　　终于将憋了这么久的话全都说出来，该训的也训过了，莫衡勾勾手，一位少将将背着的箱子小心拿过来，同时还递过来一个圆球形的仪器。
　　一看到这个架势西林就知道莫衡要检查功课了。西林这些年都没怎么用仪器测过综合精度，不过，应该不会降低吧。
　　西林将莫衡带到一个临时的工作间，辞堇成也过来凑热闹，灰猫同样不会错过这次机会。
　　在隔壁房间的西影并不需要过去看，只通过监控网络和工作间的监控器就能知道里面的事情，同样在这件事之后他要负责将这段记录毁掉，这是西林的吩咐。
　　莫衡将箱子提过去，放在桌面上，然后小心拿出里面的一堆零件，都是比较精细的零部件。
　　在那个圆形的仪器上按了按，圆形仪器浮起来，将一个扫描检测孔露出对着西林的方向，同时原型一起上方也弹出一个光屏，显示出一些基本的检测数据。
　　看到上面的数据，索历也小小惊讶了一下，看着并不多的一堆零件，竟然有近十万个！
　　不需要多说，西林在拨开这些零件看了看后，就开始动作。
　　一个少将拿过来一把椅子让莫衡坐下，然后大家的目光就不知不觉中被西林的动作所吸引。
　　每一次看西林组装，莫衡就像是在欣赏一件稀罕的艺术品，以前西林的一次装配影像被莫衡拿出去当教学实例了，但是所起到的作用震慑大于引导，毕竟能够做到西林那样程度的人太少了，即便是七耀的一些大导师也不行。
　　在西林离开之后，看过那段组装影像的七耀的学生都打听过这个组装的人，但是知道内情的导师们都不约而同的闭嘴，只是说那是一个与莫衡有关的人。到现在为止，那段影像被七耀的学生誉为经典之作。
　　更熟练了，不需要看检测仪器，莫衡凭经验就知道西林绝对有进步了，只要移开眼去看检测仪光屏上数据就能知道自己想要的答案，但是莫衡舍不得移开眼。不可否认，看西林组装就是一个享受。
　　不像一些所谓的资深工程技术员组装时候的那种紧迫感，西林的动作让人看起来很舒服，就像呼吸一样自然，但是，事实上，西林的动作很快，快到能够让人忽略其中的某些动作，但是忽略掉的这些动作却并不影响这一系列动作的流畅感。
　　不同的人，不同实力不同角度观看的人或多或少都会漏掉一些动作，但是却都不约而同地被西林手上的动作慢慢吸引。
　　这个时候，观看的人没有谁会去想这个人是怎么辨别零件组装的先后顺序，不会去想这个人为什么不用看契合部位就知道组装什么零件。观看的人其实脑子里很空，随着西林手上的动作将脑子里面的思想不自觉放空，整个空旷的思维世界就剩下慢慢成形的物件。
　　十分钟后，一条手指粗细，半米长的机械蛇组装完毕。
　　两位少将顿时一个激灵，刚才他们竟然走神了！如果在这段时间有谁要对莫衡不利的话他们根本就来不及回过神来应付！！
　　像他们这种经历过严格训练，经历过无数杀场的人，竟然会被放空思维！虽然有一部分原因是相信西林不会伤害莫老爷子，但作为警卫，他们还是小看了西林这个人！面对西林这样的人，只要一点点的疏忽就能变得被动。
　　现在他们终于知道，为什么西林这个人会进入军队秘密档案中的A级榜单了。
　　跟在莫衡身边的人肯定会对西林做一些了解，凭他们在军队的身份和莫擎上将提供的秘密信息，他们当然了解很多别人不知道的事情，特别是关于西林的。
　　这个时候，他们甚至还想到，西林这个人，还需要多久会进入S级的榜单？
　　组装完毕的机械小蛇根本不像是一条机械蛇，特殊的材质和精密的组装让这条小蛇看上去与真的无异。灵活地绕到西林的手臂上，抬起扁三角形的头看向莫衡几人，嘴巴里吐着蛇信子。
　　莫衡咽了咽唾沫，当西林手上的动作停住之后，他的心思已经完全不在这条小蛇上面了，不需要检测仪去检测这条小蛇的合格度，他能够绝对地确定是高等级合格。
　　莫衡侧头看向光屏上显示的数据，在其中一栏显示着一系列数字。
　　前几次综合精度还是达到理论值99.98%，但是三步之后就到99.99%了，而且之后一直维持这个数据。
　　莫衡激动的老脸通红，嘴巴颤颤地但是说不出一个字，深吸一口气之后完全忘了呼出来。
　　“师傅，深呼吸，深呼吸，别忘记呼气！”西林赶忙给莫衡提醒。
　　莫衡猛地站起身，“你你你你你……”
　　莫衡直接揪着西林的脸，“你”了半天也没“你”出个什么来，呼吸急促，惹得两位少将和索历生怕这位老爷子出什么事情。
　　“师傅，呼吸，深呼吸，缓缓气。”西林说道。
　　“缓个屁！”莫衡几乎是吼出来。
　　索历嘴角抽啊抽，这就是堂堂四星院士的德行。
　　莫衡松开西林的脸之后在原地转圈，看得西林一干人等疑惑不已，老爷子这是咋了？
　　西林正想着，莫衡突然顿住，指着西林：“你待会儿跟我去那颗行星，有任务！”
　　莫老爷子说出的话，别人是劝不动的，所以两位少将压根就没劝。莫衡现在要将西林带入那颗行星，肯定需要军部一些人的审批和准许，那些事情莫老爷子自然会亲自联系有关人员，他们只需要保护好莫老爷子就行了。
　　莫衡是行动派的，决定之后就让西林收拾东西，将顺手的工具带上，当然，这个顺手的工具是指装配方面相关的工具，而不是指枪械之类的危险物品。说完之后莫衡就拿着联络器开始联系人。
　　索历对这突然发生的情形目瞪口呆，他不是那个圈子里面的人，也不知道那个综合精度达到理论值99.99%意味着什么，或许知道一些但也不很清楚这个数字对莫衡他们这些人来说意味着什么，所以他无法体会到莫衡现在的心情。
　　莫衡进入旁边的一个小隔间联系人去了，西林在收捡工具的时候打了个暗号，一直关注着监控器的西影眼中闪了闪，将刚才工作间发生的事情删掉。不过影像虽然删掉了，但是西林组装的情景还是存在西影的记忆库之中，除非他强制删除，这段记忆会一直保留着。同时，西影的眼神也变得很微妙，手指以微小的幅度动着，如果西林在的话，一定会知道这与他刚才组装时手指动作频率一模一样，只不过，西影的动作幅度没有那么大而已。
　　很快莫衡联系完人，冲西林点点下巴，“走！”
　　熟悉莫衡性格的索历也没计较莫衡这样无视他的行为，索历朝西林递过去一个眼神，“一切注意，有事联系。”
　　西林点点头，便跟着离开了。
　　辞堇成也是这次受邀的星盟研究院人员之一，所以随他们一同离开。
　　灰猫和西影没有跟着一起去，先不说军方会不会允许这样的角色就这样进入行星，如果这两个在那些星盟研究院的院士们面前露出什么马脚的话估计就难得脱身了，毕竟性质太过特殊。
　　莫衡在带着西林去那个大行星的空余时间跟西林说了一下所谓的“任务”。
　　这次受邀的星盟研究院的众多院士都是在各个不同领域有着接触贡献和影响力的人，现在都在不同的地方不同的区域进行着研究。
　　而像莫衡这样的工程类人员一共有十六个，现在正对着一个小山一般的机械物忙活。
　　受邀过来的一些老资格的院士由于年纪的关系，并不能完全亲力亲为，忙活一段时间就要休息，休息的这段时间也会督工指导。
　　这些人物带过来的都是他们的得意门生，在研究这个庞大机械的时候也顺便指导一下徒弟。不过莫衡来道这颗行星的时候并没有带徒弟，少不了同行老冤家的说道，所以在莫衡见到西林的时候劈头盖脸的一顿骂将心中的憋屈抒发出来。
　　但是，这次莫衡出去又回来，下飞行器的时候趾高气昂的模样让几位老同行惊奇。
　　西林跟在莫衡身边，提着一个并不华丽的工具箱，存在感低，看上去也挺普通，就像一个跑腿的。但是了解莫衡的人谁都知道，莫衡不会让一个普通的跑腿人员跟在身边，之前帮莫衡拿箱子的人可都是少将级别。
　　莫衡背着手，慢慢踱过去，与几位老院士站在一起，看了看那个庞大的机械，下巴往那边一点，“西林，上吧。”
　　西林听着有些胃疼，这话听起来怎么都和“关门，放狗”一个意思？
　　几位正坐在旁边休息的老院士“咦”的看过去，有一位同为四星院士的老人一边捶着腿一边大声嚷道：“莫老痞子，这人谁啊？要知道这里可不能让无关人士进来。”
　　能够进来的当然是经过审批的，肯定就不是无关人士，这位老者这么说只是为了堵堵莫衡，这道理大家都明白。
　　莫衡却并没有像以前一样板脸色，而是故作淡定地道：“这人哪，年纪大了，动不了了，就由我徒弟代劳吧。”
　　这话让几位老院士惊讶不已。
　　还是那位老人最先发问：“莫老痞子，你什么时候多出个徒弟？”
　　莫衡微微仰头看天：“我有徒弟，已经很久了……”
　　听到莫老爷子带着得意又极力想装得苦逼的叹息，西林拿着箱子的手一抖。瞧这话说得，好像有徒弟这件事经历过沧海桑田一样。
　　几位老院士齐齐撇嘴，装，接着装。
　　对于莫衡这个第一次出现在诸位学术泰斗面前的徒弟，几位老院士可是都分了一部分注意力过去的。莫衡这个徒弟神秘不说，主要还是太年轻了，年轻得让人信任不了他的能力。
　　西林过去之后，并没有立即动手。搁下箱子，沿着这个庞大的机械走了一圈，引起几个正在忙活的老院士徒弟的注意力。
　　见自家徒弟去注意莫老痞子的徒弟，一位老院士面色立刻就沉下来了，吼道：“你专注自己的活，注意别人干什么！！”
　　莫衡眼斜了斜：“唉，有些人哪，天生就吸引别人的注意力。”
　　其他几位坐在那儿休息的老院士决定直接将莫衡这句话过滤掉，也没往西林那边投掷多少注意力了。反正做不出成果就是直接打莫衡自己的脸，事实证明一切，看那老痞子能得瑟多久！
　　西林没有管其他人的想法，沿着这个半球形的大机械体走了一圈后，皱眉想了会儿。
　　灰猫曾经说过机械也有他们专属的语言，通过“听”来知道它们要表达的信息。
　　这个大机械物庞大、复杂，还能够屏蔽扫描仪，不弄清楚原理和大致构造，其他人都不敢随意下手，所以到现在即便是十多位院士级别的人亲自上阵也没有实质性的进展。或许在组装上他们经验丰富，但在对于机械的语言上，他们是比不上西林的，他们也不会往那方面想。
　　仔细感受了一下周围的非人类活动造成的细微异动，这周围连植物都比较少，所以，周围细微异动都应该是这台庞大的机械弄出来的。
　　在芯片进一步激发之后，西林在对机械语言的“听”力上进步了不少，随着思绪的慢慢沉淀，他能够“听”一些断断续续的“语言”。
　　西林将这些“语言”在脑海中转换成一个个成型的图形。
　　于是，在西林的脑海中，围绕着这个大机械物的就是一个个不时浮动的图形。
　　从这些图形的浮动和运动轨迹，西林来到机械的其中一处，西林要找的位点离地面有近十米，展开飞滑，西林踩着飞滑飞到那处位点，然后按了下去。
　　“喂，你小子不要随便乱碰！！”一个老院士气急败坏地吼道。
　　急躁，年轻人就是太急躁，莫衡也不管管，太急躁是会坏大事的，还是需要磨砺啊！
　　只是这位老院士的话音刚落，这个一直没动静的庞大半球形机械物就像开花一样分几个小瓣从顶端的点往周围展开了一个角度。
　　莫衡激动得一拍大腿，“嘿，看，动了！”
　　几位老院士齐齐翻白眼，有眼睛的人都知道动了好不好！！
　　不过，不得不承认，莫衡的这个神秘徒弟确实有能力。不管是不是碰巧，他确实触动了一个关键的地方，这就像迷宫打开了一个捷径缺口一样令人兴奋。
　　但是回过头来，几位老院士看着莫衡的样子，很想提醒一下这个得意忘形的学术痞子：姓莫的，注意你翘上天的尾巴！！
　　
　　
　　第二零四章 看！是那个欠了钱的叫鬼蝶什么的小子！
　　因为西林的动作，工程有了一个很大的进展。
　　这个半球形的庞大机械就像一个花骨朵绽开了一小步，不过，仅仅只是这一小步，足以让众人看到大致的方向了。
　　能够成为星盟研究院的院士，眼力肯定是相当强悍的。大机械物动了之后，几位老院士就很快根据之前收集到的信息制定了后面的步骤。
　　西林刚才的动作几位老院士没来得及制止，即便这一步意义重大，但是由于这个工程实在是太过重要，不得不慎之又慎，后面也不会允许西林随意排弄了。
　　在几位权威人士的指导下，各位的直系徒弟们都存着露一手给师傅争脸面的心思，竭力将自己最厉害的一面表现出来。
　　对于自己徒弟的表现，在一旁指导监工的老院士们都连连点头，都觉得自己徒弟是最棒的。
　　每一个亲自上工的工程技师都有自己分配的任务，每个人分配的区域都是有记录的，有专门的监控器在不远处监控着，对于每一片区域都会进行再次检验，出了问题直接找负责那一片区域的人就行了，虽说直接动手的是各位的徒弟，但是最后主要责任还是在师傅身上，因为完工之后师傅们是有亲自检验的。军方最后可不会因为自己的仪器没检测出什么问题而认错，追究责任依旧是找权威人士。这是莫衡很看不惯的地方。
　　几位老院士正交谈着，西林慢慢走了过来。
　　莫衡看了一眼，嘴巴越咧越开，尽量让自己变得严肃一些，“完工了？”
　　西林露出“憨厚”的笑，“完工了，师傅您去检验一下？”
　　“咳，当然是要检验的，这么快就完工可别是偷工减料，如果出了什么问题我可饶不了你！”
　　莫衡这话听上去严厉，但在座的哪个听不出来莫衡这话音里面的得意？
　　作为第一个完工的人，而且是莫衡的宝贝徒弟，几位老院士反正研究累了，正好一起去看看莫衡这位徒弟的能耐。
　　莫衡也没阻止，反而相当高兴，背起手，都不用西林扶，健步朝那边走去。
　　身后的几位老院士齐齐撇嘴：瞧那得瑟样！
　　到了西林负责的那一片区域，只一眼，几位老院士就能看出那绝对是极为专业人士的手笔，堪称完美。
　　零件的接口，线路的链接以及各个小型仪器之间的落点安装和布局即便是几位老院士也不敢打包票能够做得更好。
　　事实上西林早就完工了，还将这整台大机械物都研究了一遍，不过由于只是做了前期工程，能够研究的东西有限，看了会儿觉得无聊之后才起身向莫衡报告的。不知道其他几位老院士要是知道实情之后会怎么想。
　　拿着军方的仪器也检验了一遍，确实工程质量优等的级别。
　　这下子莫衡原本翘得高的尾巴简直要冲天了。
　　见几位老院士一直沉默不语，也找不出什么差错来数落，莫衡咧着嘴摆摆手，故作嫌弃地对西林说道：“行了行了，别以为完成工程就没事了，回去给老头子我捏捏腿，顺便考考你最近的功课。”
　　最近的功课？最近有个屁功课啊！
　　西林心里直翻白眼，不过对于莫衡那点显摆心思西林是相当清楚的。在莫衡躺在躺椅上之后乖乖给莫衡捏腿。
　　人老首先表现在双脚双腿上，同样年纪同样基因等级的老人，有些健步如飞，有些步履蹒跚，这就是区别。而且双腿和膝关节承受整个人体的重量，天长日久就会磨损，会严重影响关节的活动。随着年龄的增长，磨损的程度也会越来越严重。
　　像莫衡这样年轻的时候也曾风云一时的人物，到现在也不得不服老。职业病很明显，一旦忘我工作起来，双手还好，腿部的伤害比较大，经常抽经痉挛也渐渐萎缩。
　　在七耀的时候西林也时不时给莫衡按摩一下腿部，一直到现在，莫衡都觉得保健机械的效果还是比不上西林的按摩效果。
　　“唉每次按摩之后啊，这腿也舒服多了，血脉疏通，腿脚酸痛乏力也减轻很多。”莫衡感慨道。
　　刚刚回来落座的几位老院士直接当做没听见。
　　显摆，你就显摆吧！老子全当没听见！
　　西林给莫衡捏了半天腿，那边才陆续有人完工，因为这个工程的重要性，很多人都宁愿放慢速度也要将每一步都做到尽善尽美，但是几位检查的老院士们也不得不承认，即便这样，他们的工程质量还是与西林有些差距。
　　其实这几位已经表现得很好了，超水平发挥，但是有个西林在前面做对照，也就没有那么显眼了。
　　差距虽然在，但是这一步的总体工程质量也是优级的。
　　“准备好了吗？”
　　“好了！”那边有人打了个手势。
　　“好，开始倒计时！五！四！三！二！一！接通！”
　　随着总指挥的那位老院士的命令，这一步工程开动，能量接通，各区域工程开始发挥作用。
　　那个庞大的顶端张开一点的半球体开始变化。
　　这个大“花骨朵”又绽开了一个大的弧度，外表也有变化，露出一些各位都很熟悉的操控平面。
　　万事开头难，最艰难的一部已经完成，后面的工程就要简单一些了，也用不着这几人全部投入了。前期要注意的东西和这台大机械的一些工作原理都做过注解，军方内部的人接手之后完全能够应付得来。
　　原本军方有人想要莫衡也参与到后期工程的，不过莫衡拒绝了。这次军方内部的事情他也不想掺一脚，到时候惹得一身腥还会影响到莫擎，莫衡看问题确实比较深，而且相当果断，该断的就立即断掉。
　　忙活了大半天，莫衡也累了，虽然像拉着西林说会儿话，但为了莫衡的身体着想，西林拒绝了，让莫衡好好休息，受邀来到这颗星球做工程之后莫衡就没有好好休息过了，年轻的时候能拼，老了就不能那么拼了。
　　西林再三保证这次不会无故失踪之后，莫衡终于开恩放西林离开，其实主要是莫衡今天心情好，相当之好，扬眉吐气啊，得了个瑟啊，睡觉的时候嘴巴都是翘着的。
　　莫衡派过来送西林回去的是那两位少将之一，虽然这人依旧是面部表情匮乏，但是至少看向西林的眼神不像之前那么冷淡和疏离了，对于西林的能力他们也是佩服的，不怪莫衡稀罕，能够让那些老院士老权威们无话可说的人物属于绝对的珍稀类。
　　原本是打算送往那颗卫星带中的急先锋小星球的，但是因为事情的发展，直接送到这颗大行星的另一处了。
　　就在西林被带出来几个小时后，军方发出消息准备组织一次见面会，受邀前来的各方在所说的地点来一次集会。
　　当然，开会的还是核心人物各方头目，可以带一批人，但是人数限制和武器限制。
　　急先锋各个分舰队的人都留在卫星带的小星球上，但是松巴乐若和巴特将灰猫和西影带过来了，让西林直接过去就好。
　　现在各方派遣而来的部分队伍已经陆续抵达大行星上所说的坐标点。至于各方剩下的其他战力，当然是各有部署，谁都不是蠢货，都是几手准备，他们不会全相信军方的人，再说在这些受邀前来的势力之中免不了一些平时经常起摩擦的人，打起来有准备才能有底气。
　　这一次的集会点是军方特意圈出来的，专做集会用。不过对于集会点，这艘飞行器还是不要飞进去的好。毕竟这艘飞行器的是军方的，而西林若是在众目睽睽之下送军方的飞行器中走出来回到急先锋，指不定某些人要闹什么幺蛾子。
　　所以在距离机会点还有些距离的时候，西林就下了飞行器，展开飞滑，踩着往那边飞去。
　　现在头目们不知道在干什么，会议还没开始，没见着一个大人物，不过随之而来的小喽啰们都交谈开了。随处可以看到在外面游荡串门的家伙们。西林的到来并没有引起各方的注意，像西林这个年纪的又到处窜的人太频繁了。
　　在这里，猎人中还是四大的人居多，不过现在遇到的基本都是不认识的。
　　西林沿着得到的图标飞行，路过一处的时候，突然感觉到身后的异动，侧身躲过甩来的鞭子，脚下将飞滑调整，避开之后熟练地勾住飞滑站定。
　　攻击的那人似乎并没有将进一步攻击的意思，刚才那一下也没有杀意，更像是打招呼一样。
　　所以西林也没有动手，迅速稳住之后便调整飞滑浮在原处，转身看向身后攻击自己的人。
　　“哟，真的是你！！”那人说道，语气中带着欣喜。
　　西林眉角挑了挑，熟人。
　　“好久不见，小胡子。”
　　攻击西林的人正是之前在S星区监狱里面见过的那个女扮男装的“小胡子”，对于“小胡子”这个人，西林的印象还是不错的，至少在通道门关闭的时候她并没有独自逃跑，而是尝试用鞭子将西林拉出去，说明小胡子这人还不错。
　　现在“小胡子”换了一身装扮，依旧是男人装扮，胡子两撇，踩着飞滑咧着嘴看着西林。
　　看了看下方的区域，西林问道：“你是‘火凤凰’的人？”
　　这片区域是分给S星区人的落脚点，而正下方就是“火凤凰”的区域。
　　在S星区，“火凤凰”与“飞蛇”一样，也是S星区有名的大势力之一。上次西林和隆所航行的线路并不在“火凤凰”的地盘，但是没想到隔那么远这个小胡子竟然会出现在那里，而且并不是以囚犯和狱警的身份，那个监狱可没有“火凤凰”的人。
　　当然，对于S星区的几个势力之间的那些隐秘纠葛西林也不会细问。问了也不会得到真正的答案。
　　“是啊，我是‘火凤凰’的人，再次见面也是缘分，好歹也是共患难过的战友嘛。正式介绍一下，我叫翩火，这次随‘火凤凰’的人一起过来凑热闹的。”顿了顿，翩火问道：“你叫什么？还有，你是哪一方的人？看你的样子，并不像是会在S星区几个势力停留的。”
　　“我叫西林，急先锋的人。”西林并不准备隐瞒这些。
　　“哦……四大之一的急先锋啊，挺有名的，看不出你来头挺大，听说能够来这里的四大的人在四大内部都属于重要角色。”
　　“我不算重要角色，来这里纯粹凑巧。”
　　翩火可不相信西林这话，不过也没打算继续纠结这个问题，而是问道：“哎，现在正无聊呢，有没有什么好玩的推荐？”
　　“没有，我正准备回去复命，没时间。”
　　“嘁，没意思。”
　　正说着，下方又飞过来一个人，不过并不是从“火凤凰”的区域，而是来自于“飞蛇”的区域。
　　“咦，小飞蛇？”翩火奇道。以她对小飞蛇齐格优的了解，这家伙一向是不怎么理睬外人的。
　　“西林，好久不见！”齐格优笑着说道。
　　齐格优刚才无聊拿着望远镜往周围看的时候见到空中的西林和翩火，他飞过来的主要目的还是西林，上次在S星区的时候没有好好聊聊，事情太多，之后又忙了很长一段时间，也没有机会去关注西林和隆的动向，等到闲下来的时候也没有这两人的影子了，在这里好不容易遇到认识的人，当然要过来打个招呼。
　　“好久不见，齐格优。”西林笑着和飞过来的齐格优对了对拳。
　　“你们认识？”翩火看了看这两人，看齐格优脸上的笑意，关系不错，至少比她和西林要好，熟识啊。什么时候小飞蛇和急先锋的人联系上了？
　　“上次去S星区的时候碰巧遇到，认识了。”西林说道。对于齐格优遇险被救的事情却没有提。
　　对于西林这样的解释，齐格优西林是感激的，毕竟谁也不愿意将那些事情公布出来，更何况是同为S星区大头凤凰火的人。
　　齐格优看了看周围，问道：“怎么没见到隆？他也过来吗？”
　　“应该会在的，不过不在这一区域，我是急先锋的，他是另一边的。要不把你通讯器的联络码给我，我联系到他后告诉你？”
　　军方在这一片集会区域设立了专门的局部联络网，在集会区域的有特殊的频段联络覆盖。
　　“行。”
　　不说西林和隆救过齐格优的命，与西林和隆交好对于齐格优自己的发展也是相当有利的，齐格优相信自己的眼力。
　　翩火也凑过来交换了联络码，她在这儿闲得相当无趣，听说在这里还要呆上几天，会议不是一天就会结束的。认识的一些老朋友有很多都没有过来，翩火是个闲不住的人，好不容易见到一个熟人，算是熟人吧，再加上小飞蛇，嗯，再加上他们所说的那个隆，应该不会太无聊。
　　交换联络码之后，西林便继续往急先锋那边飞，在西林飞走之后，翩火饶有兴趣地跟上齐格优：“哎，你们到底怎么认识的？要不我跟你交换一下信息？”
　　齐格优斜了她一眼：“你没跟他说你是当代火凤凰的徒弟？”
　　“这个倒没有。”翩火抬起大拇指摸了摸两撇胡子，对于她当代火凤凰徒弟的身份，很多人都会有小心思，正是因为这样，翩火才经常化妆翘家出来到处闯荡，而火凤凰对于翩火的这种行为也是听之任之，这也是一种成长，拴在身边反而不好。
　　“有必要吗？”翩火看向齐格优。
　　齐格优不置可否，没回答。
　　西林来到急先锋的区域的时候，老远就看到蹲在松巴乐若大帽子上的那只猫。
　　此时，蹲在松巴乐若帽子上的灰猫正不耐烦地掀爪子，巴特在旁边拿长胡子撩拨，对于巴特的撩拨，灰猫刚开始只是抖动着耳朵无视，但是对于坚持不懈的巴特老顽童的不间断骚扰，灰猫到后面终于动爪子了。
　　之前因为分舰队的人不能过来集会点，灰猫正郁闷时，巴特和松巴乐若表示愿意带着灰猫和西影过去，灰猫想了想便跟着来了，有巴特和松巴乐若他们的保证，灰猫也不怕军队和怪科学家什么的人对它动手，但是来了之后发现都他喵的是不认识的人！！
　　灰猫正准备将利爪伸长给这个老家伙剃胡子，突然若有所感地朝空中看过去，见到西林之后灰猫简直想大叫一声：救星哪！
　　从松巴乐若帽子上跳下来，在西林还没将飞滑降落稳定的时候就直接跳上去顺着西林的腿往上爬，然后在西林肩膀上蹲着，朝巴特丢过去一个眼你现在能咋样的眼神。
　　巴特只是捋了捋胡子，淡笑不语。
　　西林从飞滑上跳下来，将飞滑收起，弹了弹灰猫的头，然后看向巴特和松巴乐若，跟他们问好。
　　“小西林，那边的事情处理完了？”巴特问道。
　　“处理完了，剩下的都由军方内部的人接手。”
　　巴特点点头，不再问这个。
　　巴特和松巴乐若因为一直在走动，现在已经到达了急先锋区域的边界地带，再往外走就是蓝蝴蝶的区域了。
　　西林正和巴特聊着这片新“点亮”的星区的事情，灰猫突然一声大叫，抬抓，指向一个方向。
　　“西林，看！是那个欠了钱的叫鬼蝶什么的小子！！”
　　
　　
　　第二零五章 都已经来了
　　灰猫是没有与鬼蝶十七直接接触过的，但隆曾经将蓝蝴蝶的事情说给灰猫听过，而且在灰猫的强烈要求下还将鬼蝶十七的样子用仪器给描绘出来。
　　跟在西林这身这么久，灰猫养成了一谈钱就激动的性子，对于欠钱的人那时记忆相当深刻，所以当看到这个欠债单里面的人物时，灰猫激动了。
　　灰猫由于太过激动，声音确实有点大，以至于叫出声后周围一群人全部看过来，然后又朝着灰猫抬爪子所指的方向看过去。
　　鬼蝶十七原本与两个同伴正聊着刚才走过来遇到的几个大波妞，被灰猫这一大声叫给吸引过去了，然后鬼蝶十七很是胃疼地看到了十分，不，万分不想见到的人。
　　那个王八蛋怎么会出现在这里！！
　　而且周围人因为灰猫的话全都将视线投过来，鬼蝶十七只想找个缝钻进去。
　　巴特看了看鬼蝶十七那便秘一般的表情，笑得很是欣慰。
　　蓝蝴蝶的人也有这样吃瘪的时候。
　　“好久不见。”西林抬手打了个招呼。
　　鬼蝶十七嘴角抽了抽，“好……好久不见……”
　　鬼蝶十七旁边的几人看了看西林，心里琢磨着这人到底是急先锋哪个层面的人物，按照年纪看吧，不是分舰队的人就是主队中那些打下手的，但是再看看人家旁边的那两人，不论是巴特还是松巴乐若都是老资格了，谁不认识？跟着两人站在一起的人也不生疏，没有低姿态，这样看来就有的琢磨了。
　　灰猫站在西林肩上等圆眼睛盯着鬼蝶十七，大有一副你不承认我就上去挠上一爪子的姿态。
　　“呵……呵呵，原来你们是急先锋的人哪，当时我找你们找了好久都不见人，你们有不留联系方式。”鬼蝶十七主动走过来说道。
　　没办法，要是等西林主动开口的话他鬼蝶十七的面子还要不要了？！而且那小子的人品鬼蝶十七是领教过的，绝对是个渣！
　　西林和灰猫不会傻到相信鬼蝶十七说找他们的屁话，只是笑眯眯的看着鬼蝶十七，看得鬼蝶十七心里发毛。
　　巴特拍了拍西林的肩膀，“嘿嘿，你们几个小辈聊吧，我和松巴乐若去其他地方会一会老朋友。”
　　巴特和松巴乐若一走，鬼蝶十七明显放松很多，毕竟那两位可是老一辈人物，当着他们的面说话总有些拘束，而且鬼蝶十七在蓝蝴蝶里面随意惯了，见到其他猎人团的老辈就感觉浑身不自在。
　　“小子，普通激发药剂和营养药丸一共一百一十万，这还是不算利息的！”灰猫说道。
　　鬼蝶十七瞥了眼灰猫，这宠物怎么知道他欠债的事情的？没往里想太多，鬼蝶十七双手插在两旁的裤兜里，下巴抬了抬，“我们蓝蝴蝶的怎么可能会做赖账这种缺德事，找地方刷卡，哥将钱转给你。”
　　西林正准备说话，通讯器响了。看了看通讯器上显示的联络码，西林眼角一抽。
　　A888888……
　　先不说前面那个A到底代表着哪一方，就联络码后面那六个八西林就知道是那个二货了。
　　西林看看周围，找了个安静的地方。
　　果然，一接通，隆那张刚睡醒的脸就出现在通讯器上。
　　“正准备找你呢，不过，你怎么知道我联络码的？”西林问。
　　隆得意地笑了笑，抓抓鸡窝似的头发，“我找辞堇成要的，嗨，呼噜，我这边有新口味的鱼饼干，十多种口味，淡水鱼和海水鱼口味都有。”
　　“真哒？！”灰猫扩张的瞳孔显示出它现在的兴奋。
　　“喏，你看。”隆将手上一个盘子端起来，上面一个个饼干还特意做成鱼的形状，不同的口味鱼的形状也不一样。
　　“西林，我们去找隆吧，反正这边只要不打起来也没我们什么事。”灰猫用爪子拍着西林的脸说道。
　　“你们现在就过来吧，我这边有新建的会所，准备趁现在大家空闲办个小聚会，都是熟人，我已经跟辞堇成和奈特说过了，你也过来吧，另外有几个熟人待会儿也会过来，大家聚一聚。”
　　“好，对了，齐格优问过你，叫上他吗？”
　　“小飞蛇？他也来了？当然叫上！还有谁也一并叫上吧……你身后的那个人影是谁？我认识不？”隆通过通讯器看到西林身后的小半个人影，问道。
　　西林将通讯器调整了一个角度，让隆能更清楚地看看鬼蝶十七。
　　看到通讯器上的那张脸，鬼蝶十七的心情又恶劣了，这也不是个好货。
　　不过在鬼蝶十七准备好迎接隆接下来某些与西林肩上那只猫一样令他胃疼的话时，隆仔细看了看鬼蝶十七后，肯定道：“不认识。”
　　鬼蝶十七：“……”
　　这句话何止是胃疼，蛋都疼了。鬼蝶十七从来不知道自己的存在感这么低。
　　灰猫胡子一抖，“你怎么可能不认识？他就是那个被打得半死不活后来被你们救了的那个欠钱的！你当时还告诉我他的长相！”
　　听到灰猫这话，鬼蝶十七想杀人。还好这里人不多，而且他们说话的声音也不大，不然被别人听到估计得取笑好长一段时间。
　　又看了看，现在隆终于想起来，一般与他没有金钱交易的人他都没啥记性。
　　“原来是那只变态体制的蝴蝶啊，既然碰上那就一起过来吧。好了，不跟你们说了，我肚子饿，去觅食，待会儿见哔——”
　　西林的话还没说完这家伙就直接断掉了。
　　收好通讯器，西林看向鬼蝶十七，“走吧，去那个大财主那边，他那儿什么都有，还能混一顿吃的。”
　　鬼蝶十七心里是相当的不愿意，这两人的人品他实在不敢恭维。不过，土财主？
　　“他到底是谁啊？”鬼蝶十七问。
　　西林惊讶地看向鬼蝶十七：“你不知道他是谁？那家伙在媒体上的出现率还算高的啊。”
　　鬼蝶十七纠结，他一直在忙，没时间去关注那些，而且之前在简单查了一下西林未果之后就没再查了，那段时间确实挺忙。
　　见鬼蝶十七纠结的样子，西林说道：“他叫安德列拉·隆。”
　　“……靠！”
　　竟然是那个穷得只剩下钱的家族！说什么也得去混一顿！
　　“走吧！”鬼蝶十七愤愤道。
　　“等等，我再叫个人。”
　　西林联系了齐格优，不过翩火一直盯着齐格优，所以齐格优一动她也就跟着过来了。
　　约好了在急先锋与蓝蝴蝶交界的地方碰面，毕竟齐格优他们不是猎人团的人，不能随意进入这边任何一方的区域，只能在边界地方碰头。
　　带着桑个人来到隆所说的地方的时候，几人都有同样的感慨。
　　这败家玩意儿！
　　隆他们安德列拉家族所在的地方周围都是星盟中比较有名的大家族大商团，所以这一片区域都是属于华丽丽闪瞎眼的那种，而已安德列拉家族的尤为闪眼。隆所说的临时建造的玩乐场所简直堪比一座高级酒店。
　　门前有等候在那里的仆人，但是除了这几个仆人之外，有个熟悉的瘦小身影也从里面走了出来，明显是奔着西林来的。
　　来人是贝尔杰特，上面包间里面几个年轻人在说话，隆大少嫌贝尔杰特在这里大家都不好敞开话题，于是将贝尔杰特给踹出来了，让他来门口等西林。
　　贝尔杰特将西林几人带到隆他们所在的楼层，小老头一举一动依旧是很绅士的礼节，面上也带着很和善的笑，但是齐格优和鬼蝶十七都浑身紧绷，他们感觉得到，这个小老头很强，不是他们能够对付得了的，即便贝尔杰特没有露出恶意，但是齐格优和鬼蝶十七就是松懈不下来，这是长久以来养成的习惯，突然来到一个新环境见到陌生人，谁会这么轻易就放下戒心？
　　贝尔杰特也不在意，依旧和蔼得像是看待自己血系晚辈一般。
　　贝尔杰特将西林几人带到一扇门前，礼貌地抬手做了个请的姿势：“少爷他就在里面。”
　　唉，年轻人的聚会，他这个老头子还是不进去了，进去只会被嫌弃，真是的，每一代安德列拉的接班人都是这种臭脾气，他现在已经很是期待下一任安德列拉直系子弟了，也就是隆的后代，还是小娃娃带起来比较有意思。
　　“麻烦您了。”西林回了个礼。对于贝尔杰特这个小老头他还是比较尊敬的。
　　推开门，里面已经围着摆好的椅子坐了好几人，多半都是熟人，有两个不认识。
　　隆、奈特、辞堇成、普莱德、特蕾莎，还有，坐在特制轮椅上的玉玲珑。
　　见到西林进来，隆起身招手：“快点西林，等你好久了，嗨，小飞蛇，没想到你们S星区的也来人了，大家都先坐吧。”
　　可以说，现在坐在这里的都是这一辈中有头有脸在各家势力中都是手握实权的人物，即便平日里带着傲气，现在也得先收起来。
　　普莱德这么多年也成熟不少，眼里虽然还带着习惯的傲气，但是相比从前已经好很多了。原本这次普莱德有其他任务不能过来Z星区这边的，但季飞航跟他说过西林的事情，他也在奈特那里求证之后便先搁下那边的任务过来这边了。
　　“哼！”
　　普莱德依旧是那标志性的哼，却并没有什么轻视的意味，西林不介意，熟悉了，也就知道其实这小孩就这么一个别扭性子。尴尬的时候，不好意思不知道说什么的时候就直接一声“哼”，大家都知道，也不点穿。
　　玉玲珑给西林回了个甜甜的微笑，还是与当年印象中的那个小姑娘差不多。
　　玉玲珑旁边的那个座位没人坐，也没人敢坐，谁都知道这位子的归属。
　　齐格优和鬼蝶十七很有眼色地抢了与玉玲珑相隔着的两个位子，翩火眼神在几人身上扫了一圈，坐在齐格优旁边，没去挤玉玲珑旁边的位子，只是眼神一直好奇地注意着那边。
　　西林在玉玲珑旁边坐下，看了看玉玲珑的双脚，脚上包裹的明显是与迪亚斯一样做过诱导分化治疗后的康复仪器。
　　“怎么回事？”西林问。
　　“意外，断掉了。”玉玲珑低声答道。语气中明显带着强烈的委屈。
　　隆和奈特等一干人直接打了个寒颤。玉小公主，在两分钟前你那咄咄逼人的气势呢？
　　西林心中叹气，知道玉玲珑的身份之后，也了解玉玲珑身边发生的每一件事都不简单，这双脚会断掉显然也有很复杂的牵扯，玉玲珑不想说，他也不再问。
　　“现在恢复得怎么样？”
　　“还好吧，能够勉强走走，不能跑步，经常疼。”依旧委屈。
　　隆和奈特等一干人侧头的侧头，看地的看地，只当做啥也不知道。
　　玉小公主，你胡扯，前天还看到你飞起一脚将从树上落下的苹果踢碎！那时候怎么不说疼？！
　　一直看着的特蕾莎抿嘴笑了笑，举起手上的酒杯示意：“西林，好久不见。”
　　特蕾莎看上去与当年差不多，时间并没有影响到这位七耀有明的莎美人的美丽，但是西林知道，特蕾莎已经不再是当年七耀的伽罗·特蕾莎了。
　　道昂斯·特蕾莎，道昂斯·艾福兰的长女，这才是特蕾莎的真正身份，当年西林就发现了特蕾莎与艾福兰之间的基因关系。
　　“好久不见，莎美人依旧。”
　　“但是你变了，没当年帅。”特蕾莎打趣道。
　　“咳！”隆在玉玲珑眼神的逼迫下打了个响指，然后一大盘鱼饼干送了上来。
　　“哇……”
　　灰猫噗的一下就跳到大盘子里面打了个滚，将鱼饼干全部蹭上自己的气味。
　　“对于这份礼物感觉怎么样？”隆拿了一个鱼饼干扔向灰猫。
　　灰猫张嘴叼住，嚼了两下就吞下去。
　　“味道不错，待会儿我要打包带回去！”
　　“行，我让人给你送过去。”
　　将那盘鱼饼干移到旁边，灰猫自己一个吃得不亦乐乎，它吃它的，也不理会西林这边。
　　一圈人聚到一起，作为主人家的隆给各位分别做了个正式介绍，只介绍了名字和一些简单的事情，今天不涉及到机密，只是同辈之间的聚餐。
　　西林不认识的人中有两人与当年的契夫·阿伦差不多，不过据隆的介绍，他们背后的电子刊物等级比阿伦家的还要高上许多，都在贡献度八十多。
　　佩纽斯，背后是星盟中有名的贡献度八十以上的与网络信息有关的传媒巨头，当年西林还在七耀的时候报道过大区平台赛的《无限》。他与隆有点亲戚关系。
　　纷裕佐，背后也是星盟中有名的贡献度八十以上的与商业有关的传媒巨头《奢华》。因为主要报道的是商业区域的关系，他与隆接触的也是很多的。
　　《无限》和《奢华》这两个传媒巨头能够做到如今的程度教导出来的子弟也不会差，至少在看人处事这点上不会犯糊涂。所以即便面对的是西林这些并不算是上层圈子中有名的人物，他们两个也不会有什么轻视的神色。再说了，隆、奈特、辞堇成、玉玲珑多些人都看重的人，他们凭啥瞧不起啊？这点眼里都没有他们还混个屁。
　　这两位传媒巨头家的小公子对于随着西林一同过来的三人也有很大的兴趣，翩火见大家都报了个底，思量一番后说出了自己火凤凰徒弟的身份，而小飞蛇也没有将身份隐藏的意思。
　　对于S星区，佩纽斯和纷裕佐显然以好奇居多，毕竟星盟中传媒涉及到的最少的地方除了Z星区就是S星区了，现在Z星区已经半公开，就剩下S星区了。接下来四人倒是聊得很投机。
　　隆说了，今天只是一个小聚会，不谈正事，只谈娱乐。在没有长辈们干扰的情况下，大家都聊得很开。
　　相互之间爆糗事，谈笑一下，至少气氛还是很不错的。没有谁主动去纠结你身后有多少复杂的事情，有多少见不得光的案底。
　　其实，谁背后有多少案底，也许在这次聚会之后不久大家就都知道了，凭他们的能力，调查不了详细的隐秘，大致的一些事情一些传闻等还是有绝对的能力的。
　　毕竟是在军方的大区域上，不敢玩得太疯，只是吃吃喝喝说说笑笑大家轻松一下，同时也安了心，这也算是抱团。毕竟在现如今这个比较混乱的局势下，孤单势力太容易成为炮灰，不管你站得多高，总会有摔下来的可能，而且按照现在的情势，一旦摔下来，就不可能在爬山去了。
　　这顿餐大家都吃得很饱，心里那点事也稍微放下一点，酒喝得有点多，隆分别派人送他们回去，翩火跟一群爷们拼酒拼得厉害，将那两个传媒巨子家的小少爷都给放倒了，哥们儿前哥们儿后的也称呼开了，西林也不知道佩纽斯和纷裕佐到底有没有看出翩火女扮男装，反正听上去“哥们儿”叫得挺顺溜。
　　翩火自己也喝的稀里糊涂，还好就他们几个知道翩火是个女的，要是大家都知道的话，这面子就丢大发了，齐格优已经预料到火凤凰的怒火，接下来几天见到翩火还是绕道走吧。
　　玉玲珑微垂着头坐在轮椅上也没有让人来接，而是对西林说道：“送送我吧。”
　　“好。”
　　西林刚才也并没有准备让隆派人送。既然决定送玉玲珑一程，便让隆将灰猫送回去，反正这家伙要监督鱼饼干的运输。
　　并没有用飞车，玉玲珑所在的区域离这里并不太远，她也不想坐飞车，让西林推着她走走。
　　这一片区域的夜幕已经降临，同时降临的也有寒冷，这里昼夜温差比较大。
　　不同于猎人团那边的地貌，这边的自然风景要好得多，没走几步就看到一条小溪，西林能够感受得到这条小溪的活性，在岩石地下，小溪里面那些鲜活的生命来回游动。
　　不远处有一座石桥，很有复古特色，但是玉玲珑却提议直接走过去。
　　溪水不深，连膝盖都不到，所以不用担心会溺水。
　　“你脚还在治疗期，不能碰溪水。”西林说道。
　　“没事，脚上的治疗器是防水的。”
　　说着玉玲珑站起来，按了按轮椅上的一个按钮，原本的轮椅就自动折叠起来，悬浮在玉玲珑一米远处。今天坐久了有些僵硬，站起身，扶着西林的胳膊往前慢慢走。
　　有钱人的区域就是讲究多，这边虽然警卫系统做得很好，但是也很大程度上保持了自然原貌，甚至还有一些虫鸣声。
　　两人都没说话，走到水边的时候西林停住脚步。缓缓蹲下来给玉玲珑将几乎垂到地上的裙子捋到膝盖处打了个结，这样裙子不会碰着水，也能够护住膝盖，夜晚比较凉，溪水更凉，复原期的病人关节要护理好。
　　玉玲珑感觉面上很热，两片红晕，淡淡地散开，不过暮色很好地将红晕掩饰了，但是从她亮亮的带着柔和笑意的眼神中可以看到她现在的心情。
　　玉玲珑就这样低头看着西林的动作，因为身份，一直以来玉玲珑都是带着强烈的气势从上方俯视别人，展示出玉家小公主独特有的骄傲，但是现在，从这样的角度，心情、表现却截然不同。
　　“冷不冷？”西林将玉玲珑的长裙子打好结，抬头问道。
　　听到西林的询问，玉玲珑微微一愣，随即又轻轻摇摇头，微微扬起一抹笑容来，就像仍旧是一个青涩的小姑娘而不是让隆等人时不时气恼得抓狂的玉家小公主。
　　西林将自己的裤腿也卷起来，鞋子甩过小溪那边去，牵着玉玲珑慢慢往小溪里面走。
　　西林自己先下脚在溪水里走了走，然后才扶着玉玲珑走下水。
　　凉凉的溪水让酒精引发的热度冷却很多，感受得到小溪里面的鱼轻啄着脚面。
　　不过这颗星球上的夜晚也够冷的，西林试了试温度，只有五六度的样子，即便玉玲珑带着防水的治疗器，也有一些影响吧。
　　西林让玉玲珑扶着自己在小溪里面走了大约一米，离对岸还有近十米的样子，再次停住脚步。
　　西林就弯下身，“好了，新鲜也尝过了，上来吧，我背你。小溪里面凉，受寒对康复治疗不好。”
　　“好。”玉玲珑乖巧地答道。
　　要是让熟知玉玲珑的其他人见到一向强势的玉玲珑这么听话的样子一定会瞪掉眼珠。
　　玉玲珑伏在西林背上，头枕在西林肩头，听着双方的呼吸和周围的虫鸣，感觉莫名的安心。
　　西林背起玉玲珑一脚一脚往对岸走。
　　玉玲珑手指在西林脖子上的那圈细绳上摸了摸，“你挂的是什么？”
　　“一个人。”西林回答道。
　　玉玲珑手上的动作一滞，不再问。
　　活着的人，死去的人，没有任何争执的意义。玉玲珑明白，所以她不在这个上争。只是手上抱着西林脖子的力道大了一些。
　　十米的距离，很快就到了。
　　“好了小公主，下来吧。”
　　玉玲珑瘪瘪嘴，不情不愿地下来，折叠后浮着的轮椅落下来，展开。
　　西林扶着玉玲珑坐上去，用袖子给她擦了擦腿上的水，将膝盖上打结的裙子松开遮住脚，调整轮椅上的保温装置。
　　西林推着轮椅往玉玲珑所说的地方走去。在接近那片区域的时候，有一队人在那里候着了，只是没有一个上前，显然对于玉小公主的性子很了解。
　　西林一直将轮椅推到那边，将轮椅交给接手的人。但是玉玲珑却将轮椅一转，静静地看着西林，一言不发，只是眼神明显是在等待。
　　西林叹了叹，“手伸出来。”
　　玉玲珑双眼完成两弯月牙，迅速伸出手。
　　西林在玉玲珑手上放下一颗大的绿色珍珠，在暮色之下发着柔和的绿光，让人感觉充满了生机。
　　玉玲珑感觉得到这颗绿色珍珠上散发出来的温热和传递到手心的生命力，呼吸都顺畅很多。她当然知道这个东西相当珍贵，至少凭她玉家小公主的身份到现在还没见到过这样特别的珍珠。
　　“这个送你，对你身体的恢复有益。”
　　“谢谢！”玉玲珑喜滋滋握着手上的绿色珍珠说道。
　　“说谢谢的应该是我。”
　　西林一直都不知道玉玲珑到底看上他哪点，但是，在西林呆在第六分舰队的这些日子里，玉玲珑明里暗里帮过很多忙，有一些西林到现在也不知道。
　　看着玉玲珑像小孩一样的表情，西林伸出手像揉糖球球一样揉了揉玉玲珑的头。
　　玉玲珑身后一队人马惊得下巴都掉下来。真是瞎了他们的狗眼！
　　他他他他他他他居然揉玉小公主的头！最要命的是玉小公主竟然还一副害羞的表情！！
　　“回去早点休息。”
　　“嗯。”
　　告别之后，西林便往回走，没有展开飞滑直接飞走，这片区域现在禁止外来者空中飞行，一飞上去估计就成了隐藏在暗处的各家的警卫和机器人们打成筛子。
　　一直走到看不见玉家的人，西林抬头看向空中，然后比了个中指。
　　在高空某处，一个小圆球浮在那里。而小圆球连通的另一头，隆的那个休闲所一间房内，隆、奈特、辞堇成三个窝在那里盯着屏幕看。
　　见到屏幕上那个大大的中指之后，三个同事爆出一声“操！”
　　“这家伙是怎么发现的？”隆纠结。
　　“变态的感官！”奈特说道。
　　辞堇成没说话，琢磨着到底哪个地方出问题了，这个监视器可是飘在肉眼难见到的高空，而且现在还是晚上，西林这家伙到底根据什么发现的？
　　西林可不知道这三个家伙的纠结，不过从推着玉玲珑出来他就知道这三个家伙不会安分。
　　监视他的可不止隆这一方，不过其他几方监视得并不顺利，经常受到不明信号的干扰，那是西影的杰作。
　　西林来到几个势力的边界区域，那是中立地带，很多人都沿着中立地带飞行，即便现在很晚了，但飞滑，飞车等还是有很多的。
　　西林看了看那条背着玉玲珑走过的小溪的方向一眼，然后展开飞滑，跳上去，往急先锋的区域飞去。
　　在西林离开一段时间后，这片区域人渐渐少了下来，在中立区域飞行的人也是十几分钟才出现一个。
　　一辆飞车嗖的飞过之后，一切又安静下来，只听得到虫鸣声。
　　而就在西林和玉玲珑走过的那条小溪中，一个人影渐渐从水面升起，看不清面貌，就像整个都由水做成的一般。人影只是露出躯干之后便不再往上冒。
　　这个水人看着中立区域，出声道：“之前那个小家伙发现我了？”
　　“我觉得应该是。”
　　回答水人的这个声音从不远处的树林里冒出来，但是却看不见人影。
　　风吹过，一片树叶飘下，但是在落下的途中被看不见的东西挡住，转了个弯落到另一处。
　　“算了，管他呢，反正我们的目标不可能是他。”水人说道。
　　“为什么不可能是他？不要小看这小子，恰好相反，东西就在这小子手上！”
　　“真的？！那小子……感觉实力也不怎么地嘛。”
　　“实力还有些欠缺，但是那小子能够发现你的存在，也藏得够深。先不动他，关注一下情况再说。”
　　“好。”
　　水人重新潜入水中，一切重归平淡宁静，中立地带偶尔飞过的飞车不会知道这里有两个人。
　　西林回到急先锋的地盘的时候已经比较晚了，除了轮班的人，其他大部分都已经休息，没有惊动其他人，西林走进自己的房间。
　　一进房间就问道一股子鱼味道。
　　在房间里有一个大箱子，箱子里全都是鱼饼干，看情况是灰猫的储存柜放不下才扔在这里的。在那一堆鱼饼干中，有一个耳朵尖露在外面，因为西林进来，耳朵尖动了动，而后就没啥动静了。
　　西林摇摇头，暂时先放过这只猫。
　　站在角落里的西影睁开眼睛，见西林没有找他谈话的意思，便重新闭上眼。
　　西林洗漱一下后躺在床上，思考今天遇到的事情。
　　隆那里的聚会都是小事，让他疑惑的第一个是玉玲珑的伤势。
　　在背着玉玲珑的时候，他就明显察觉到玉玲珑呼吸系统的问题，还有心脏的跳动也不正常。玉玲珑的情绪影响是一部分，但更多的还是内脏受过重伤的原因。
　　呼吸乍一看上去还正常，但是玉玲珑的内脏确实曾经受损很严重。在玉家那么多人的保护下，谁有那个能力将玉玲珑伤成那样？
　　内脏严重受损，双脚断掉，可以想象玉玲珑几乎是与死亡擦肩而过。
　　玉玲珑的事情西林可以看为是玉家的关系，但是，第二个引起西林疑惑的就不简单了。
　　西林当时双脚走进溪水中的时候就感觉到了水中的异常，但是没有感觉到危险，再加上那个时候暗地里很多玉家的护卫隐藏着，一有异动也会迅速出来，所以当时西林就当不知道，背着玉玲珑走过小溪。
　　但是回来的时候虽然走的是那个石桥，也发现了树林那边的异常气息。对方隐藏得很好，如果不是西林曾经见过那个人的话也不会发现。
　　曾经在监狱里面出现过的那个人，“死神”的人，他们在大家不知道的时候已经来到这里了。那么，这次，他们的目的又是什么呢？至少到现在为止西林还没有察觉到有什么大范围的诡异的事情。
　　不过，对于“死神”的到来，军方的人到底知不知道？
　　不管怎么样，西林自己是要警惕起来的，“死神”的人都有一股子疯狂劲儿，谁也不知道他们到底在想什么。
　　第二天一大早，知道西林晚归的卡里几人嚷嚷着过来找西林，让这位副队说一说有什么艳遇。
　　要去西林的房间必须经过这层中间的一个大厅，但是一来到大厅，卡里的嚷嚷就给吞回去了。
　　“纳……纳塔前辈……”
　　纳塔坐在大厅的沙发上，看着手上的一本纸质书，旁边还有一个箱子。对于卡里几人的嚷嚷只是笑着说道：“精神不错。”
　　卡里和笑尚几人讪笑着抓抓头，不知道该怎么反应。
　　纳塔过来肯定是找西林，卡里几人杵在哪儿尴尬了一会儿就离开了。面对这样的前辈，实在是紧张啊，不是每个人都能像西林那样面不改色的。
　　西林起来的时候，纳塔已经将书翻了十多页了。
　　“实在抱歉纳塔前辈，睡到现在。您怎么不让他们叫醒我呢？”
　　“没事，你也累。”
　　西林走过来在边上的储存柜子里拿出一瓶水和一些肉干。递给纳塔的时候纳塔摆摆手。
　　“你吃吧，我已经吃过了。”
　　西林也不客气，当着纳塔的面就开始吃起来。
　　“您过来有什么事吗？”西林一边嚼着肉干一边问道。
　　吃不言睡不语的规则并不适用于猎人，猎人可没时间去遵守那些浪费时间的礼仪。
　　纳塔合上书，将旁边的那个箱子推到西林面前。
　　“这是我的一些朋友这些年收集到的一些寄生虫样本，你有兴趣的话可以看看。”
　　西林拍拍手，将手指擦干净，小心打开箱子。
　　箱子里面都是一些封存的样本，大的寄生虫只有一些影像，样本只是它身体的某一部分。至于小的寄生虫，有整只的，有半截的。形态各异，有的狰狞，有的显得普通很多。
　　“里面的影像记录上有这些寄生虫的一些相关记录，肯定没有专业人士记录得好，都只是粗略记录，你将就一下。”
　　西林合上箱子，笑道：“这已经够了，很珍贵的样本。”
　　纳塔点点头，“有一些种类很特殊，还有一些没能弄到样本的只有一些影像。我看了一下，有几只确实很难得，有机会见到类似的不妨捉一捉。”
　　西林现在也没看影像，吃完早餐之后将箱子提到房间放好。
　　“早上有安排吗？没安排的话陪老头子我走一走吧。”纳塔说道。
　　“没什么安排，您等等。”
　　西林换了身衣服，带上一些出门必备品，便和纳塔走出去。
　　“昨天听说你去安德列拉家的小子那边了？还有蓝蝴蝶的人？”
　　西林没否认，这些很多人都知道。
　　“是好事，不管是安德列拉家的，还是蓝蝴蝶，或者S星区的那些人，能够结识都是好事，我知道你的结识面很广，这些对于你将来的发展都是好事，或许用以前的标准看并不一定有益，但是现在的形势，你即使知道得不多相信你也分析得出来。现在，已经不想从前那样稳定了。”
　　虽然西林对于纳塔的一些观点不认同，但是纳塔现在是真心的指点，西林只是认真听着。
　　纳塔接着说道：“昨天我们主队的几个老家伙开了个小会，虽然头目们的会议还没有开始，但是根据收到的消息，大家都分析出了一些事情。Z星区，除了军方的绝对占领区域之外，其余地方会划分开来，军方还没有那么大的胃能一口吃下这一片大星区。猎人团这一类的各方至少能够有十年的占据权，对于各个星球的开发资源收集，能不能将划分到的区域吃下，就各凭本事了。”
　　“会争抢得厉害？”西林问。
　　“争抢，那是肯定的，我估计到时候划分区域都是各方头目随即抽取，分到的区域资源多，自然会被资源少的那些人窥视。所以你们分舰队的自由任务都会取消，到时候会留在分得到的区域留守比较长的一段时间，还要对付暗地里的陷阱，这些都要做好准备。”
　　“嗯，我知道。”
　　这就是大势力的好处，一有蛋糕就是星盟中的大势力瓜分干净，小势力连渣都吃不到。
　　纳塔一边说着一些到时候要注意的事情，意思就是让西林提前有个心理准备。这些事情他不直接跟肖顿说，而是说给西林听，可以看出纳塔对于西林的看重，在纳塔眼中，西林的重要性远比肖顿要重要得多。不论是实力还是人脉都让纳塔很满意。
　　两人走着走着就接近中立区域，那里有一辆飞车等着纳塔。
　　“算了，就到这里，我还有些事情，你忙你自己的事情去吧。”
　　目送纳塔进入飞车离开，西林也转过身，准备回去。
　　就在这时候，空中飞过来几个踩着飞滑的人，大声笑着。
　　听到笑声，西林猛地转身望过去。
　　空中留下的只有几个背影，看上去很普通，就像之前刚来到这片区域的时候见到的那些年轻人一样。踩着飞滑过去的人，说笑的声音也一飞而逝，但是却激起了西林脑海中的那段深埋的记忆。
　　是一直困扰他的那两个声音中的其中一个！
　　“雾”，还是“无赦”？
　　
　　
　　第二零六章 猎之六星，独行猎人奥斯库洛
　　西林破除催眠效果之后深深记住了的那两个说话的声音。
　　其中一个声音将西林催眠。虽然不知道刚刚飞过去的这个人到底是“雾”和“无赦”这两方人中哪一边的，但现在看来催眠西林的那个声音并不是这个人，只要听到这个声音西林就能判断这个声音没有对他的意识进行干扰过，那就是说，催眠的是另外一个人。
　　不管是“雾”还是“无赦”的人，他们就这样堂而皇之地在中立地带踩飞滑飞来飞去，而其他人却并不会注意他们，真是危险哪，毕竟那是两个顶尖的杀手组织。
　　这里是军方的地盘，卫星监控都在军方手上，现在西林不敢让西影去入侵，这里的高手太多了，一旦被抓住，他和西影就玩完了。
　　重新清理一下头绪之后，西林展开飞滑往回飞，有些事情得抓紧交代。
　　就像纳塔说的那样，随着头目们峰会的日子越来越接近，后面一部分人也陆续到来，卡里他们是急先锋后续部队的第一批，接着是第二批过来换上第一批，不过都是每个分舰队都过来一部分人，不会全都过来。然后轮班轮值，让大家都见识一下这颗大行星，熟悉环境了解地形。
　　卡里和笑尚他们来轮职过一班后就由第七分舰队接手了。卡里几人也要重新回到那颗卫星带的小星球，他们可不像西林能够和主队的人一样一直呆在这里。不过西影没离开，依旧留在西林房内，在没人察觉到的情况下注意着一些情况。
　　卡里他们离开的时候，西林找他么你谈了一次话，让他们回去之后抓紧时间训练一下。
　　“副队，是不是有活干？”卡里摩拳擦掌。
　　“有准备总是好的。”西林没有直接说出来，但是这已经够了。
　　“好的，你放心，我回去会将副队的意思带到，就连那只白胖子也会紧密监督的！”
　　“让其他人多注意一下。”
　　其实，西林知道，事情比纳塔说的还要复杂和严峻。如果后面只是资源的争夺那还好，但是，如果是关于奥利洛呢？
　　五十年的那一次仅仅只是一个就牵扯到好几方的人，现在都聚集在这里，奥利洛之间的感应一旦发现，即便现在不开打，离开这颗星球之后爆发的后续战争可不是五十年前能够比的。
　　等卡里等人离开之后，西林总觉得有些烦躁，静不下心来，不知道是因为之前听到的那个声音还是其他的，总之就是静不下来，原本还准备研究一下纳塔给他的寄生虫样本的，但是状态不好，对着那些样本完全没有研究的心思，一个劲儿的发愣，最后西林一个人踩着飞滑到处转悠。
　　在军方圈出的集会区域，每隔一段距离都有一小块地方建造成全自动机械化的服务点，那里提供食物，提供一些基本的生活用品，还有一些小娱乐。一些身在不同势力的年轻人们会拉着多年不见的老朋友去那里坐一坐，所以，每一个服务点的人都是很多的。
　　西林在一个贩卖饮品的小店子里买了一杯冰果汁，没要酒，本来脑子就不清醒心情烦躁，再喝酒的话就更糊涂了，现在他需要静下心来想一想事情。
　　周围很吵闹，但这个饮品的店周围却还有些空位，都是露天的，西林在一个双人小桌前坐下，在遮光伞下喝着果汁，看着来往的人。
　　小年轻们三五成群，带着不同势力的标徽，推搡说笑着。西林还看到一个十三四岁的小女孩，手臂上纹着的是一个蝴蝶，不同于鬼蝶十七的鬼蝶花纹，她手臂上的纹身蝶种是凤蝶，凤蝶翅膀上的纹路像老虎一样，西林听到她的同伴叫她“虎凤”。
　　蓝蝴蝶凤蝶其下的人。
　　青凤将果汁递给虎凤，察觉到西林看过来的视线，回望过去，然后又收回视线，和虎凤离开这里。
　　在蓝蝴蝶的那两人离开之后，西林重新看向周围。
　　果汁里的冰凉温度并没有让西林静下来，不是周围吵闹的原因，而是总觉得会发生些什么。
　　西林手指在果汁杯上无意识敲击着，突然动作一滞，浑身的汗毛都几乎崩出来。
　　西林看见了一个人，一个看起来很普通的人，外貌衣着都不显眼，但是，就是这个人，让西林感觉周围都被冰锥围着，稍有异动就会被扎得体无完肤。
　　是了，烦躁的原因就是这个了。
　　心惊肉跳之后，西林心中的烦躁退下。
　　那人就那样一步步走过来，看不出什么特别，步子也不大，不急不缓。透过那一双瞳孔西林根本看不清里面隐藏的情绪，明明乍一看上去带着点随意的笑意，但是再仔细看却发现什么都看不到。
　　西林太清楚这样的眼神代表什么，不是杀手就是冷酷得近乎残忍麻木的人。
　　没有被那人盯住的其他人都没有异常反应，依旧喝饮品的喝饮品，聊天的聊天，根本不知道有这样一个杀神步步走近。只有与那个眼神对上，才会明白这个人的特殊和恐怖。
　　现在的西林就感觉置身于冰天雪地，浑身发凉，一动不动站在那里浑身紧绷，随时准备拼命一搏，虽然西林清楚这一搏自己的死亡率在百分之七十以上，但是对上这个人，他没有后路。
　　西林甚至每一次呼吸都小心谨慎，让状态始终停留在最巅峰。但是，在这个眼神的注视下，西林相当清楚双方之间的实力悬殊。
　　在西林的卷叶纹戒指之内藏着武器，枪和炮筒都有，但是，对上这么个人，不用等将武器拿出来人就被灭掉了。所以西林还是将更多的注意力放在这个人身上，同时思维急转考虑后路。
　　奇怪的是，那人在走带西林面前五米处的时候突然停住脚步，眼中的神色表现得似乎有些意外，接着就朝西林笑了笑，那个笑让西林感觉寒意更甚了，但好的是，那人的视线离开了，转身朝另一个方向走去。
　　一直到那个身影淹没在来往的人群中许久，西林才慢慢让紧绷的肌肉放松下来，背上全都是冷汗。喝下去的一口果汁真的是透心凉。
　　“知道他是谁吗？”
　　突然出现的声音吓西林一跳，反应过来之后闻声看向身后，刚才他真没感觉到后面有人，不过，或许正因为后面这个人，那个人才不会动手吧？刚才西林敢肯定那个人的目标就是自己，在后面才改变主意的。
　　“猎刀伽达？你也是受邀参加峰会的？”西林问。
　　站在西林身后的人真是猎刀伽达，依旧是一副学术人员的无害样子。
　　伽达拿着一杯果汁坐到西林对面，笑了笑：“是啊，不过我不像你们急先锋那样，我毕竟是独行客，他们找我过来不过是为了签署个条约安安心罢了。对于划分区域什么的，我是没那个分，不过会得到一笔合约金。”
　　想了想西林也明白这其中的意思，想通之后问题还是回到原本的轨道。
　　“刚才那个人，是谁？”
　　“那个人哪……”伽达摇了摇杯子中的果汁，“当年我被他打得半死在监狱里面养了十几年才养回来。”
　　西林差点一口果汁喷出来。原来伽达是被打伤后才在S星区的监狱里面蹲着的，不过在那里养伤确实不错，至少隐秘性不错。
　　但是，能够打伤猎刀伽达的人……
　　西林睁大眼睛，手指比了个六字，然后是一个一字。
　　“对，他就是六星之一的独行猎人。”
　　果然是那个级别的。
　　“猎之六星中，除去四大的那四位之外，有两个独行猎人你是知道的吧？”
　　西林点点头，“但是不知道他们究竟是谁。”
　　确实，凭西林现在的身份，现在的层次，还见不到站在巅峰的那几人。但是，刚才那位又是怎么回事？西林可不认为自己的罪过他。
　　“两个独行猎人中，其中一个还好，猎之六星中唯一的一个女姓，辛·普丽萨。她性子比较懒散特立独行，也全凭喜好行事，但至少不会嗜杀，而且严格上说，她并不算是独行猎人。”
　　西林挑了挑眉，他还真没想到猎之六星中有女人。
　　“至于另外一个人，那就是你刚才见过的那位了。奥斯库洛，那家伙杀人跟吃饭一样平常，也是公认的最独也是最毒的独行猎人。他认识的人物都是杀出来的，能够在他手中不死，他才会认可。至于他下定决定要灭掉的人，除了同样身为星级猎人的几位还有天诏的那几位之外，还没有活着的。”
　　“那你……”
　　“只是他当年一时兴起，还没有到打定决心杀的地步，但是，”伽达看了看西林，“不是我打击你，依据我对奥斯库洛的了解，那家伙是绝对盯上你了。”
　　西林捕捉到伽达这话里的其他意思，“只是盯上？没有要置于死地的意思？”
　　“那就要看你身上有什么值得他注意的东西，他那个人，没有直接的利益，他是懒得出手的，当然，不排除他一时兴起杀人玩。”
　　奥利洛的星图碎片！
　　但是，刚才并没有奥利洛星图共鸣相互吸引的感觉啊。
　　伽达看出西林心中所想，说道：“不用怀疑了，就是你想的那个原因，有些人，有手段将那种共鸣和吸引力藏起来。”
　　西林皱眉。这样说来，其实成为靶子的只是其中某一部分没能力将那种共鸣和吸引力藏起来的人，而自己就是这些人其中之一。
　　“想知道怎么将那些藏起来吗？”伽达淡笑着问道。
　　西林看着伽达，这位独行客的笑容怎么看怎么狡猾。
　　“前辈，你有什么要求就说吧。”
　　“我喜欢跟聪明人讲话。”伽达将杯子里的果汁喝完，但是依旧将这个空杯子拿在手里把玩，“我可以告诉你隐藏方法，也可以给你一块奥利洛星图碎片，当然这个碎片不是你要的那类，但是却是安德列拉家族需要的那一类。”
　　西林垂眼不说话，静静等着伽达后面的话。
　　伽达见西林没什么反应，继续说道：“条件嘛，其实也没什么，到时候你将手上那个奥利洛的星图收集齐之后开启那个奥利洛的时候，我也要随行，当然，我保证不耽误你的事情，而且说不定还能帮你一下。”
　　“伽达前辈，先不说我能不能拿到，但是您又怎么知道我手上的是哪一类呢？五个奥利洛，顶多只有两个有着落，再排除安德列拉家族的那一种，剩下的两种也并不知道到底是什么。”
　　“我知道。我知道你手上的是哪一种，而且寻找这一种的人都不是你能够抵抗得了的。‘死神’，奥斯库洛都等着你手上的那块。”
　　西林心中一惊，竟然还有“死神”！不过，听伽达的话，他并不知道自己手上其实有两块。
　　“我手上的这种是什么？”西林问。
　　“《创世神话》中代表新生的那一个，名为‘捷径’。”
　　“捷径？”
　　“我曾听‘死神’的一个家伙说过，‘捷径’可能是一个空间跳跃点，跳跃到星盟所在的这个星系之外的跳跃点。”
　　这个消息无疑让西林很吃惊，星盟所在的星系周围由于宇宙环境比较异常，星盟研究院尝试过一些空间技术却并不能起到效果，所以一直以来，没有星系外面的人进入星盟星系，也没有星盟的人出去，即便是四大的人也只是在星系周围出去一点点，而不能完全脱离出去。
　　这个消息要是被军方的人知道，即便是奈特和莫衡也保不住西林。但是，现在要将这个交给急先锋的人吗？
　　“我劝你还是自己先留着，急先锋内部也不是铁板一块，除非极锋亲自许诺，不然你不要轻易将碎片拿出来。”
　　西林同意伽达的话，那么，最好的时机就是等自己进入主队了。不过，在进入主队之前，“那我怎么保证不会被‘死神’的人以及奥斯库洛这个星级猎人给灭掉？”
　　“‘死神’的人不必担心，他们的现在的主要目的不是夺到碎片，而是找到碎片，你现在最重要的是逃过奥斯库洛的杀刀。”
　　“说得容易，我怎么逃？逃到团长极锋那里去？”
　　“你现在逃到极锋那里无疑让极锋和奥斯库洛直接对上，以现在这个形势，直接对上的结果，急先锋的人有一半以上会死。”
　　西林沉默了。
　　“放心，我为你占过卜了，有坎坷，但是最后你不会死。”
　　西林都被这句话给气笑了，“没想到伽达前辈还信这个。”
　　伽达只是淡淡说道：“有些事情，不得不信。”
　　有些事情不得不信……西林想起了蒂蔻的那只兔子。
　　“好了，现在告诉你方法，至于‘死神’那边的人，我去说一下，他们暂时不会动你。”
　　伽达和西林坐在这里聊着，但是周围人根本听不见伽达和西林的说话，即便在他们旁边有一个窃听器特听不到任何话音。
　　一个小时候，西林踩着飞滑精疲力竭地回到急先锋的区域，回去之后就躺着睡着了。
　　伽达所说的方法太消耗精神力了，光练习就耗了一多半，不过这种方法虽然很消耗精神力，但是熟练之后，这点精神力西林还耗得起。
　　难怪最后能拿到碎片又不被人知道的都是强手。就这样的精神力消耗，一般的A级基因人是绝对耗不起的。
　　“喂，西林，你怎么了？”灰猫从鱼饼干堆成的猫窝里跳到西林身上。
　　“赶紧下去，一身鱼味。”
　　灰猫发泄似的在西林身上踩了几脚之后才跳回自己窝里面的，果然在全是鱼饼干堆成的窝里就是好，美梦连连。
　　西林趴在床上看了看重新钻进鱼饼干之中的灰猫，心里开始思量起对策来。要对付奥斯库洛，显然灰猫会是一个得力助手，但是到底能不能帮上忙就不知道了。
　　果然如伽达所说的，“死神”的人并没有来找西林，而这一次头目们的峰会也拉开帷幕。
　　整整五天的会议之后，峰会结束，除了参加峰会的人，其他人根本而不知道峰会里面到底有多少人参加，具体是怎样的过程，但是对于Z星区的划分结果已经公开了。
　　不知道是不是有内部规则，极锋分到的那一片区域刚好将他们开采特殊能量矿石的星球包含在内。总的来说，极锋分到的区域还不错。
　　有人满意当然就有人不满意，至于不满意的人会怎么样，军方是不会管的了，个人运气问题，不满意也得受着，想打仗随你们去，只要不破坏底线规则就行。
　　西林随着众人离开这颗大行星回到卫星带中的小星球上收拾一番之后便出发前往分配到的区域。
　　主队的星舰打前锋，各分舰队随后，这阵势一看上去就很威风，远比第六分舰队独自行动的时候要霸气多了，这样的舰队，这样的阵容才是真正的四大之一。
　　与此同时，在一艘并不起眼的星舰上，伽达坐在里面和对面的人谈话。
　　“那小子真能成功？”坐在伽达对面的人问道。
　　“能，我们不妨拭目以待。”
　　
　　
　　第二零七章 寻找临时据点，古怪的星球
　　第六分舰队的星舰内，西林看着手上通讯器面板显示的一连串字符，这些字符解码之后是一条信息，猎刀伽达发过来的。
　　伽达主要是让西林放心，“死神”的人暂时不会来找西林，而且奥斯库洛最近一段时间也被军方的一些人缠着。毕竟是星盟中有名的星级独行客，了解奥斯库洛的人都会紧密防着奥斯库洛，所以至少近期西林是安全的，也给了西林一个缓冲的时间。
　　对于猎刀伽达这个人，西林一直比较好奇，这样一个人，被誉为仅次于奥斯库洛的独行猎人，虽然伽达说当年是被奥斯库洛打伤才躲到S星区的监狱里面修养的，但在西林看来，这话里面有一半真，有一半假。
　　被奥斯库洛打伤这个西林相信，但是被迫躲到S星区养伤这个就有待考量。
　　能够在奥斯库洛手中活下来，说明了伽达的实力，但是同时西林也考虑到一点，当年奥斯库洛能够打伤伽达，但是现在呢？
　　伽达给西林的感觉很怪，这个人，西林看不懂。而且依照奥斯库洛的脾气，既然盯住了西林，为何当时临时改变主意？
　　原因还是在伽达身上。
　　伽达，这么多年下来，到底有多强了？
　　除去个人实力，伽达能够在“死神”那里说得上话，这样的影响度，已经让人惊叹。再加上占卜，不论伽达说的是否属实，都让伽达蒙着一层迷雾。
　　“哇——到了！”
　　卡里的大叫将西林的思绪拉回来。
　　看着大屏幕上显示的画面，众人都很兴奋。
　　按照星图来看，这就是急先锋所分配到的区域。
　　Z-J区域。Z星区J分区。在接下来的十年内，将是属于急先锋开采资源的区域。
　　接下来，团里先将这片区域的大致情况来一个细致的处理，将各个行星的情况列出来，以便于后面的行动。
　　十天的大致收集，主队确定了一颗比较大的宜居度为A级的行星，定为Z-J100行星。
　　Z-J100行星一旦确定，如果没有什么特殊的原因，这颗星球将会一直作为J分区的核心星球，不论是现在还是以后交还给军方。
　　中心星球确定之后，十个分舰队没有停止探寻，以分区中心的Z-J100行星为核心，向外发散分为十个方向，十个分舰队围绕主队所在的Z-J100中心星球自发占据一颗作为临时据点的行星，然后自行开发。
　　找一颗合适的星球作为分舰队的临时据点，这并不像说起来那么简单，能够找到宜居度A级的行星当然好，找不到的话就只能找宜居度B级的了，但是Z星区的宇宙环境，A级宜居度的行星原本就是少之又少，最好的一颗已经作为核心星球了。
　　Z-J分区的联络网已经展开，再加上宇宙环境的缓和，现在各分舰队之间的联系也算频繁。哪一个分舰队找到了合适的星球，哪一个分舰队依然没有啥进展，都是知道的。
　　随着探寻工作的继续进行，不断听到有分舰队找到合适的星球，有两个还很狗屎运地找到了A级宜居度的星球，虽然那两颗星球并不大，但也足以让其他分舰队羡慕的了。
　　第六分舰队最近大家普遍开始急躁了，因为第六分舰队还没有确定好临时据点行星。
　　没有找到A级宜居度的星球，连B级宜居度的星球也只找到了3颗，这三颗先不说它们的体积小，单单是上面的环境就直接从候选名单里面删除，他们并不适合建造临时据点。
　　至于C级宜居度的星球那就更不用说了，C级的当然比较多，但是谁会在一颗C级宜居度的星球上面建造临时据点？
　　这要是放在以前，找到一颗C级宜居度的星球队员们都会打了鸡血似的奔过去考察一番，但是现在都没那个心情看C级的了，当前最首要的就是找到临时据点，至于其他的考察什么的，在临时据点建造完毕之后才有那个心力去做，要不然，连落脚点都没有，前面还有那些已经开始建造据点的分队人笑看着，谁还有哪个心情去考察？
　　主星舰上肖顿和技术人员组正忙着看各处的探测器发回来的结果，周围的星球宜居度不是C级的就是D级的。
　　同时这些分析结果在技术人员处理之后都会与各个小分队共享，让大家也了解一下情况。
　　卡里苦着脸趴在椅背上看着肖顿的主星舰那边发过来的探测结果，怏怏地说道：“你们说，我们是不是运气太差了点？要不然怎么到现在就找到那两个发育不良的B级星球？”
　　尤迪横了他一眼：“在这样的环境下，能发育成那样就不错了。”
　　卡里哼哼一声，“难道我们最后真的要返回去在那几颗发育不良的星球上面建造据点吗？不要啊，那样好丢脸……”
　　比弗看着手上这些天来收集到的信息汇总，无奈地道：“没办法，不是每个分舰队都能走狗屎运的。”
　　卡里扭头，看了看墙角那儿正和面团滚来滚去的白胖子，“雪球，过来给哥哥捏一捏，出出气。”
　　雪球听到卡里的话直接滚了出去，任卡里怎么叫喊就当没听见。
　　“靠，这白胖子真是越来越不讨喜了！”
　　“卡里，不是雪球不讨喜，而是你最近生理期到了。”尤迪拨了拨跳到膝盖上的面团的尾巴说道。
　　“你丫才生理期起到了！”
　　比弗听到卡里和尤迪的对话，摇摇头，算了，随他们两个吵去。再次看看分析数据，瞧了瞧大屏幕上显示的外面的情景。他们现在要经过一颗C级的星球，这颗星球面积还算不错，但是按照探测器发回来的数据，实在是不适合落脚，归类到宜居度C级的星球条件能好到哪儿去？
　　很多人都和比弗的想法一样，所以第六分舰队的星舰并没有停留的意思。
　　但是在越来越靠近那颗C级宜居度的星球的时候，正趴在西林肩膀上睡觉的灰猫猛地睁开眼，耳朵往前竖了竖。
　　“怎么了？”西林见到灰猫这反应问道。
　　“有情况，那颗星球……不对劲！”灰猫盯着大屏幕上显示的画面，视线的落点就在那刻被鉴定为C级宜居度的星球。
　　“哪里不对劲？”
　　灰猫没说话，但是西林看到灰猫的瞳孔扩张又收缩成剑尖状，能够让灰猫这么感兴趣的东西……
　　西林立刻接通肖顿的通讯器。
　　“队长，星舰先停一下，有事情。”
　　“怎么回事？”肖顿问道。
　　现在肖顿的心情也不好，毕竟第六分舰队到现在还没有进展，而抽签决定各个分舰队的航行方向路线的就是肖顿，现在一路过来都没碰上好的星球，队员们心里都开始抱怨了，所以肖顿的压力是相当大的。
　　“发现点情况，我想去那颗鉴定为C级宜居度的星球看一看。”西林直接将自己的想法说出来。
　　肖顿皱皱眉，沉默了一会儿，便说道：“可以，你需要多少后援支持？”
　　“不需要，就我和呼噜、西影过去就行了。”
　　“给你三个小时，如果没发现什么就立刻回来。”
　　“好。”
　　肖顿下令将星舰停下来之后，有技术人员抱怨，但是对于他们的抱怨，肖顿没有说任何话。既然选择相信西林，就要再扛住压力。
　　卡里也想跟着西林去的，被西林拒绝了。
　　驾驶了一艘小型的飞行器，带着灰猫和西影就过去了。
　　这颗星球上面，空气相当稀薄，所以宇宙射线很强，空气成分也对人体呼吸有害，所以西林是穿着防护服走出飞行器的。
　　对于落脚点，也是由灰猫指出。
　　灰猫和西影倒是很自在。走出飞行器之后，灰猫就一直朝一个方向跑去。西影虽然在星舰上没有什么异常，但是在出飞行器之后就有了动静，眼睛中的光芒一闪一闪，显然是在进行深层扫面。
　　这里像是一个平原，不过偶尔有一些突起的小山丘，并没有高耸的大山。
　　灰猫显得很兴奋，不是对于食物的兴奋，更像是找到什么好玩的玩意儿。
　　在这里，一般的扫描仪器都失效，西林手上的生命显示仪就没有任何显示，连他们的生命显示都没有，显然是这片地区的问题。
　　幸运的是，西影的运转还正常，通过他将一些影像传递到星舰上，虽然有些不连续，但至少还是有影像的，能够让星舰上的人看到那里的情况。
　　西林奔跑的脚步停下来，看了看周围。他感觉暗地里有很多眼睛在注视着他们。
　　“周围有进化程度比较高的异生命！”西影说道。
　　“确实有，不过就是不知道它们到底是什么。”西林看了周围一圈之后就跟着灰猫继续往前走。
　　星舰上，听到西林和西影的话，肖顿以及技术员们都有些难以置信，根据探测器探测的数据来看，这颗星球上并没有进化程度高生命体啊，微生物倒是有，不过多数都是极端环境下生存的，还有一些低等的单细胞生物，植物的话，也偏向于低等生命。
　　灰猫显然对于那些暗地里的视线并不在意，而是低着头这儿嗅嗅，那儿嗅嗅，看样子很高兴。
　　“这下面有东西，电子设备，很大。”灰猫回过头兴奋地对西林说道。
　　“有多大？”西林问。
　　“我们降落的地方以及我们路过的，还有现在脚下踩着的，一直延伸到远处，大概有整颗星球表面的五分之一！”
　　西林眯了眯眼，他来到这颗星球之后虽然感觉得到一些异常，但是没有灰猫的感觉灵敏，并不知道那种感觉究竟是什么，也不能估量出引起这种感觉的范围，但是听到灰猫的话也着实惊讶了一番。现在他也隐隐感觉到，这颗星球上似乎在很久之前有人来过，而且还做出了很大的动静，保留了一些东西。
　　灰猫的话肖顿也听到了，这个消息确实令他心惊，他不会怀疑灰猫的判断，那就是说，这颗星球上有干扰探测器的东西存在，这样一来，探测到的数据就直接作废。
　　“西林，你先不要行动，我派人……”
　　肖顿的话还没说完，画面上就出现了一些黑影。
　　西林看着那些凸起的山丘后面走出来的一个个身影，拿出枪。
　　“那……那是什么？”一个技术员咽了咽唾沫说道。
　　由于那一面现在是黑夜，从西影传回来的画面上看不清到底是什么，只有一个大致的轮廓，两米多高，像一个站立起来的蝎子。总之，那绝对不是人。
　　“个小分队注意，立刻前往救援！”
　　肖顿现在背上汗毛头立起来了，这颗星球果然很诡异，现在他已经后悔将西林派出去了。
　　那些东西渐渐多了起来，将西林他们围住，形成一个包围圈，并且将包围圈渐渐缩小。
　　在并不明亮的星光的帮助下，西林看清了这些怪物的样子，它们的嘴巴呈三角形，有数对獠牙，腹部有三对螯足，三双带着利爪的大脚钉在地面上，后面还有一条翘起的尾巴。
　　随着这些怪物的出现，周围的温度似乎都降低好多。
　　灰猫依然没有看那些怪物，而是在一处不停地转圈，不知道在想什么。
　　“呼噜，有敌情，咋办？”西林低声说道。
　　出来的这些东西绝对不好对付，而且数量这么多，飞行器离这里还有些距离，形势对于西林来说很不利，而且这里就他一个真正的人类，他现在就是众矢之的。西林对于灰猫现在依然保持的淡定很抓狂。
　　对于西林的低吼，灰猫只是弹了弹耳朵，然后停住转圈，眼睛中一串串绿色的字符快速闪过。
　　西林和西影背靠着背，时刻准备对付这些一步步走过来的生物。
　　“咿呀——”
　　一声尖锐的吼叫划破寂静。
　　这是一个走在最前端的怪物所发出的，它应该就是它们的头目。
　　在这声尖锐的叫吼之后，怪物们终于加快速度，向西林冲过来。
　　肩炮，腕刀，组合光枪都已经准备好。
　　但是就在西林准备迎战的时候，这些怪物突然停住脚，发出一声声意味不明的低吼。
　　“咿呀——”
　　又是一声吼叫，但是从音调来看，与刚才的那一声有明显的区别。
　　在这声吼叫之后，已经冲到离西林他们七八米远的怪物们慢慢往后退，而空中肖顿派过来的支援队也渐渐出现。
　　“支援队先不要过来！也不要开火！”西林急促地说道。
　　就在刚才，灰猫给他传递了一个信息。
　　地下的东西，要出来了。
　　在接到西林的吩咐后，已经飞到西林他们上空的战机和飞行器也没有立刻降落，反正已经过来了，那些怪物们一有异动就开火。
　　“副队，到底怎么回事……”
　　卡里的话还没说完，看着下方动静的目光就呆了。其他人的反应也差不多。
　　轰轰轰——
　　地面开始颤抖。
　　那些怪物们迅速离开这里，没多大会儿就消失得无影无踪，一如之前它们悄然而来一样。
　　西林和西影站在那里没有动，灰猫告诉他们这里不会有危险。
　　随着地面的震动，那些突起的小山丘表面的岩屑和灰尘震开，然后唰的一下同时亮起。一时间，原本黑暗的夜色被照得通明。
　　在星舰中的人看到这一情景也呆了。穿过稀薄的大气层，这些亮光在黑暗之中尤为显眼，即便不用西影传来的影像，星舰上的人从太空中就能清楚地看到。
　　这样的情景代表什么？
　　代表这里曾经有人来过，建造了这些设施！而按照目前的情况来看，这样的设施已经有一段历史了。
　　究竟是谁建造了这些？
　　建造这些设施的人与军队驻扎的那颗大行星是不是有什么关系？
　　一想到这些，星舰上的技术人员们都激动难耐。
　　那些小山丘一般的突起都亮了之后，地面的震动依旧没有停止，直至灰猫所在的地方升起一个四分之一球形的建筑。
　　这个建筑大概十五米，升起之后，灰猫盯着建筑，眼中绿色的字符串闪动。
　　西影断开与星舰那边的影像传输，看着升起的这个建筑，开始分析起来。
　　灰猫在解码，西影在学习这种解码的方式。能够从半机械生命体身上学到这些知识，是难得的机会。
　　西林看着这个建筑，他知道灰猫所谓的解码就是在与这个或者说地下那个庞大的机械“对话”。西林自己虽然不能做到这样的“对话”，但是他却能够“看”到那些机械语言，“看”到灰猫和建筑的交流。不懂，仅仅只是“看”到一些而已。
　　两分钟之后，四分之一球体的建筑对着西林他们的这部分扇形截面打开，次年改成一个通道。
　　“走吧，就我们几个，其他人就在外面等着，擅自进去只有死路一条。”说完灰猫就翘着尾巴走进去了。
　　西林和西影跟在灰猫身后走进去。
　　灰猫的那句话显然是对第六分舰队的其他人说的，这让刚想降落跟着进去瞧瞧的人傻眼。
　　“队长，你看……”有队员直接问肖顿。
　　“在周围等着吧，按它说的做，西林有消息会传出来的。”肖顿说到。
　　“好吧，只能先这样了。”
　　“趁这段时间，你们看看周围的环境，找找刚才那些怪物的巢穴，待会儿第二批人也会到达星球。”
　　肖顿安排了一下事情之后，乘着飞行器，同第二批人一起前往那颗之前被鉴定为C级宜居度的星球。
　　事情好像并不是他们之前想象的那样。
　　
　　
　　第二零八章 重见天日的地下基地
　　西林和西影跟着灰猫进入建筑里面。
　　里面有照明设备，西林他们所经过的地区会自动开启照明，等西林他们完全过去之后才会依次熄灭。
　　看得出来这里原来的主人比较节约能量。
　　走进去没多远便看到一个电梯，他们走近的时候电梯的门自动打开，灰猫率先走进去，西林没再多想，也跟着走了上去。
　　电梯的门关闭，然后开始下降。
　　在西林他们乘电梯下落之后，冒出地面的那个建筑里面的照明设备全部熄灭，只留下外面一片区域中突起的小山丘般的照明。周围除了第六分舰队的飞行器和战机造成的声音之外，只有风吹过的细微的沙沙声。
　　肖顿等人很奇怪，如果不是之前看到过那些怪物的话，也会怀疑这里没有什么高等生命体。找了这么多地方，竟然连那些怪物的影子都没见到，就像蒸发了一般。
　　“莫非它们钻到地下去了？”有个技术员说道。
　　“极有可能，但是探测器探测不了地面下的情况，不管怎么探测都与实际的不符。”另一个技术员看了看探测器的扫描图，有些苦恼。
　　“这些仪器用不了，就只能依靠出动的人寻找了。”
　　肖顿暂时没有让队员们下去，毕竟下面存在着未知的危险，而且这颗星球的环境对人体的伤害很大，穿着防护服的人行动多有不便，要是那些怪物们一下子出来攻击的话就惨了，所以肖顿冒不起这个险，只能希望西林能够尽快传消息过来。
　　西林跟着灰猫走出电梯，面前有好几个方向的通道，而电梯就处在这些通道的交汇点区域。
　　灰猫目标很明确，出电梯后也没有犹豫，没有跟西林做过多的解释，只是一个劲儿的朝一个方向走。
　　看这些通道的建造，西林并不觉得这些是超文明建筑，事实上这些通道虽然算得上是坚实牢靠，但单看技术的话，并不比星盟中的一些基地高级。
　　左弯右绕，西林见到过一些单独的房间，见到过一个个会议室，大餐厅，大礼堂，但是并没有停住脚步，灰猫现在跑得越来越快，看样子心情也会儿来越好，一边跑一边还大叫着。
　　“西格玛！我来了！快出来迎接！”
　　西格玛？
　　西格玛是谁？
　　西林看向前方。没有什么人，也没有什么动物。
　　“呼别路，真高兴见到你。”
　　随着一个带着兴奋意味的声音响起，前方的一处通道壁突然打开一个开口，从里面出来一个机器人。
　　如果是在Z星区外面，在贸易十区的那些繁华星区那些星球的大街上见到这个机器人的话，一定会被人取笑老古董，老旧，难看，过时。但是，出现在这里的这个机器人，却让西林感觉到特别。
　　单看外表，这个机器人比较复古，不像西影那样的偏向于人类外表和流畅动作的机器人，这个机器人甚至没有双腿，圆柱形的躯干下是一个半球体的东西，可以朝任意方向滚动。头部也是与躯干相连的半球，一个蓝条的光线扫来扫去，这蓝条大概就是它的“眼睛”了。
　　这个名叫西格玛，头脚长得差不多看上去就像一个不倒翁的机器人特别在哪儿呢？
　　语气，动作，还有说话的时候那个蓝条的变化。
　　语气很自然，和人类说话的语气一模一样，它说很高兴见到灰猫的时候，蓝条的光变成波浪形，意思应该和人类的笑差不多，而且……坑爹的这家伙在过来的时候两只手还上下舞动，就像一个雏鸟跑动的时候翅膀嗒嗒扇动的样子！
　　灰猫高兴得绕着西格玛转圈，而西格玛则在原地转圈，看得西林都有些晕乎。
　　“我说，你们两个是不是先休停一下？”西林说道。
　　西格玛抬眼看了看西林以及西林身后的西影，然后“哇”的一声摆动着手臂就为这西林和西影转了好几圈。
　　“同类的气息！”西格玛高兴得面上的蓝条变成好多大波浪线。
　　西林嘴角一抽，这个机器人貌似……性格和小孩子差不多。
　　显然之前灰猫就是一直在跟这个机器人交流。
　　绕着西林和西影转了几圈之后，西格玛停在西林面前，蓝条光线变成个问号。
　　“你是人类？但是为什么我感觉到有同类的气息？”西格玛说道。
　　灰猫跳到西格玛半球形的头上稳稳站好，简单介绍了一下西林和西影，并说道：“西林是个另类，不过你只要把他归类到自己人就行了，别管太多。”
　　“好吧。”西格玛将灰猫、西林和西影都归类到自己人之列，然后对西林说道：“这里的空气成分和环境已经改变了，所以西林你可以将外面的防护服脱掉。”
　　听到西格玛这么说，西影也没有反对，他已经测量出了现在的温度、气压、湿度以及空气组成成分等，确实很符合人类的生存标准，不需要再穿上防护服。
　　这样的改变是在西格玛将西林归类到“自己人”范畴的时候才开始的，环境组成改变很快，几秒钟的时间就完全改变了。
　　西林脱去防护服，吸了一口空气，氧气和二氧化碳等的含量都不错，很标准的比例。
　　“过来过来，我带你们去参观一下这个基地！”西格玛挥舞着手就往前面走，不是，是滚去。
　　西林很好奇它是怎么滚动的，不过在看它爬一段楼梯的时候代表脚的那个露出的半球变成与楼梯差不多的齿状然后一阶一阶上去的时候就明白了，它代替脚的那个半球可以转换状态。
　　地下基地很大，这个西林之前就听灰猫说过，但是与其他基地不同的是，这里的设备很齐全，就像一个完善的地下世界，甚至还有大片的人工湖。
　　“西格玛，你一直都是独自一个在这里吗？”西林问。
　　西格玛的声音突然充满忧伤，“是啊，好无聊，我只能进入休眠期，除非有外人来到这里我才会醒过来。”
　　“那外面那些怪……非人类的家伙呢？我们来之前看到它们了”
　　“哦，你说洛瓦格它们哪，它们是守护兽群，守卫着这个基地，星球上没有外人的时候它们会进入休眠状态，一旦有外人入侵他们就会醒过来，去攻击外来者。”
　　“洛瓦格？”西林有些疑惑，他从没听说过这个词汇，也不知道这个词代表的是什么意思。
　　“洛瓦格是‘骑士’的意思，主人创造它们就是让它们像骑士一样守护这个基地。”
　　“是哪一星区的语言？”西林问。
　　“不是这里的，是我家乡的语言。”西格玛语气更伤感了。
　　“你不是星盟的人……机器人？”
　　“不是。”
　　“你主人呢？也不是？”
　　“主人是，主人把我带到这里的，后来主人他们都离开了，让我留在这里守着，”西格玛面上的蓝条光线直接变成两数行水滴状，带着哭腔说道：“我被小小姐他们留下了，其实我也很舍不得小小姐他们的，主人说除非有一天‘捷径’开启我才能够离开基地去找他们……”
　　“捷径”！
　　奥利洛的囚笼，新生之“捷径”！就是西林手上那两块星图碎片的类型。
　　果然西格玛的主人就是留下奥利洛的人。
　　西格玛就像一个不设防的小孩，西林问什么，它就答什么，主要还是灰猫的原因，然后它将西林他们都归为“自己人”，这样之后它才几乎是有问必答的。
　　没多时西林就将想知道的信息知道得差不多了。
　　“西林，西格玛说我们可以使用这个基地！”灰猫得瑟地跳到西林肩上说道。
　　“真的？”西林看向西格玛。
　　“可以的，主人说过，只要我认可的就能够使用这个基地，我认可你们了！”
　　听西格玛这个语气，更像是以后找到玩伴一样的兴奋感。
　　“你主人他们不回来了吗？”
　　“不回来了，回来也不会再用这个，这里原本就是主人的旧基地，后来改迁了。”
　　依照西格玛所说的，它的主人改迁后的基地所在处就是军队现在把守的那颗大行星。
　　“你们要基地吗？要吗？”
　　西格玛的蓝条光线直接变成两个大大的圆，满怀期待地看着西格玛。
　　肯定要啊！这个废弃的基地得让第六分舰队节约多少能源和财物啊！而且按照西格玛现在的说法，这个基地一直处于停滞的无主状态。
　　“有一点不好，这颗星球的环境不行，不可能一直呆在地下吧？”西林想了想有些遗憾地说道。
　　“这个没事！”西格玛围着西林转了一圈，伸出一根手指，“第一，这个基地原本就是在地面上的，只是后来我要沉睡，就让基地沉到地面下了。”
　　“这么说，以前你主人建造基地的时候是在地面上，然后你一个将基地‘沉’下来了？这么大的工程你怎么做的？”
　　“因为无聊嘛，反正闲着也是闲着。”西格玛说道。
　　这话西林听起来还真是充满了沧桑的意味。被孤单留下的机器人，一个旧基地，真是一个充满励志风格的故事。
　　西格玛面上的蓝条光线又变成波浪状，声音充满了愉悦，又伸出一根手指：“第二个问题，这个星球经过很长一段时间的改造，环境是可以调整的，基地之所以建造的覆盖面这么广，有一个原因就是让它能够影响到整个星球的环境和空气组成。”
　　“能够改？”西林惊讶道。
　　“当然，一个小时之内，能够改造大气层，改造空气成分和气压，以前就是这样的。在主人没离开之前，大家都是在外面随意跑。”西格玛面上的蓝条光线往斜上方飘，像是在回忆。
　　西林摸了摸下巴，朝西格玛勾勾手指。
　　“什么？考虑得怎样？”西格玛立刻靠上去。
　　西林跟西格玛商量了一些事情，让西格玛暂时不要将“捷径”的事情说出来，对好口供，万事俱备之后，西林才让西格玛开始调整基地。
　　地面之外。
　　飞行器里面，肖顿盯着屏幕上显示的星球地面上的情景。
　　荒凉，不带一丝人气。星球上有水，有低等的动植物，这些低等的动植物实在增添不了多少活力，而且数量还很少，让人看上去孤零零惨兮兮的。
　　正当肖顿想着什么的时候，与西林的通讯连接上了。
　　“怎么样了？”肖顿问。
　　“待会你们就知道了，队长，现在让大家都升到高空区域，近地地区不要留人。两分钟之后给你们看这趟的收获。”
　　西林说得很肯定，肖顿虽然疑惑，但是也暂时将这些疑问压下了，让大家都升到高空。准备好之后，大家都盯着下方的情况，外面星舰上的人也都是一眨不眨地看着屏幕上显示的画面。
　　星球地面上那些突起的发着光的小山丘越来越亮，然后，地面重新开始颤抖，比刚才震动得更厉害，表层的岩石和沙土等都被掀开。
　　然后，被遗留下来一千多年，深藏于地下数百年的基地终于重见天日。
　　看着冒出的一望不到头的宏伟建筑，第六分舰队每一个人都成呆滞状态。
　　冒出的基地渐渐拔高，近地区域全都被沙土笼罩，但是在沙土围绕的上方，基地的高层建筑已俨然像是一个领导者，引领着地下的那些部分往上冒。
　　一个小时后，随着砂土层的渐渐消散，在山丘般突起的光线的照明下，大家终于见到了这个地下巨物，就像一个破土而出的土龙，庄严得如军事基地一般的堡垒。
　　“西……西林……”肖顿的声音有些艰涩，他似乎明白接下来要发生的事情，心率不自觉加快，一时间还没找回状态。
　　“等等队长，待会儿再说。”
　　还有什么？！
　　肖顿等人几乎都是屏气凝息。直直盯着地面上的情况。
　　一分钟，啥也没有。
　　五分钟过去，依然啥也没有。
　　十分钟，二十分钟……
　　“西林，到底怎么回事？没动静啊？”肖顿终于忍不住问道，难得这位第六分舰队队长这么沉不住气。
　　西林还没回答，星舰上的一些技术员就万分激动地告诉肖顿：“队长，这颗星球的大气层变厚了！依据探测器发回的监测数据，这颗星球正在从C级宜居度向B级宜居度转变！”
　　也就是说，冒出土的这个庞然巨物可以让这颗星球变成B级宜居度，也可以成为C级宜居度的状态。
　　谁有这么大的手笔？
　　怦怦，怦怦……
　　肖顿听到自己的心跳，热热的血流。
　　终于，肖顿等来了西林的声音。
　　“队长，转变完成，现在用不着穿防护服了。”随着西林的声音，基地出现了一片平坦的降落场，简直就是一个临时的航口。
　　“好……好！”
　　肖顿让飞行器降落到，率先走出飞行器，没有穿防护服。
　　基地的净化已经让沙尘都平息下来，现在空气中各成分的比例都是标准比例，而且气温也只是稍微寒冷了一些，对于肖顿他们这样的猎人而言简直普通得不能再普通了。
　　西林已经站在降落场的一个入口等着，见到肖顿之后简要说了一下这个基地的事情，然后隆重介绍了西格玛。
　　肖顿听完西林的解说之后，对西格玛说的第一句话就是：“愿意加入我们第六分舰队吗？”
　　然后就是一连串拐小孩的说辞，说得西格玛面上的蓝条光线都变成晕乎乎的圈圈。
　　西格玛不着道怎么样的决定才是正确的，所以它问了最信任的灰猫，“呼别路，你也是急先锋第六分舰队的一员吗？”
　　“当然，我还是核心战力！”灰猫站在西林肩上仰着头说道。
　　核心个屁的战力！卡里在不远处撇嘴。
　　不过卡里等人的反应显然不是西格玛考虑的范围，它只采纳“自己人”的意见。殊不知，灰猫也是被西林拐过来的。
　　看着这个覆盖面达整颗星球五分之一的堡垒，每一个第六分舰队的人都疯狂了。
　　焉知非福啊！
　　主队让各个分队自由行动自由抉择自由发挥，构建属于构建分舰队自己的临时据点，这也是一个考验各分队能力的事情，每隔一段时间都会有主队的人前往各个分舰队的临时据点检查。
　　肖顿现在已经期待主队的人到来了，不知道，主队的人见到这一番宏伟景象的时候会是个什么表情？
　　对于第六分舰队的人搬过来，西格玛那是乐意之极，不过首先要解决的就是兼容性问题。
　　洛瓦格是体内安装有芯片的守护兽群，所以西格玛需要对这些芯片的信息进行整改，以便于双方的和睦相处。
　　以前基地还在地下的时候，它们的食物是地下基地中提供的储存营养液，储存液有限，所以只要没人的时候它们就会钻入地下，进入休眠状态。现在有人了，为了更好地相处，第六分舰队的人都不惜拿出大量食物来与这些守护兽群相处。
　　既然决定在这颗星球上设立临时据点，最先着手的就是建造卫星阵列防御网络。
　　不过那些事情都与灰猫无关，灰猫现在很纠结，它注意到一个事情：西林，西影，西格玛，都是“西”开头，那它不是受排挤了？不行，不能太另类，但是难道要改成西呼别路吗？好难听！！
　　
　　
　　第二零九章 没有动物的植物星球
　　第六分舰队现在很忙，忙得哼哧哼哧的，但是大家却都相当兴奋，忙得心甘情愿。
　　原以为会在那两个发育不良的B级宜居度星球上建立临时据点的，甚至还做好了被前面几个分舰队嘲笑的准备，但是谁想到峰回路转，一下子得到这么大的一个便宜。
　　能够捡到这个便宜，西林在第六分舰队的影响力更大了。很多队员私下里交流的时候都会提起肖顿卸任之后肯定会由西林接手担任第六分舰队的队长。虽然西林现在还很年轻，肖顿也在壮年，而且按现在这个情况，短期内肖顿还不能直接提升到主队，所以大家也只是闲时扯一下罢了。
　　对于这样的流言，西林找迪亚斯谈过一次话，别人不知道西林和迪亚斯说过什么，两人谈话之后也没有什么异常表现，所以便也不再去注意。
　　西格玛将基地的情况跟技术团队做了一一说明，介绍完一遍之后就让技术团队自己摸索去了，这个小孩心性的家伙也不耐烦整天与那些技术员呆在一起。
　　对于基地的防护网络，大家都热烈讨论过，最终决定将基地的防护网络进行三层防护。第一层是由技术团队设置的防护网络；第二层则是由尤迪和比弗以及西林的协助共同完成的防护网络，第三层便是原本就存在的“一根筋”式的防护网络，最后的一层以基地为根本，不受任何人的摆布，当然，这个任何人不包括西格玛。
　　尤迪和比弗根据西林从S星区的监狱带回来的数据建立数据库，同时将防护网络进行升级整改，研发出一种新的防护网络，但是对于尤迪和比弗研发的这个新的防护网络，技术团队并不同意他们的意见，所以才有了这么个三层防护网络的结果。
　　对于三层防护网络的事情，西格玛并不介意，只要不破坏基地就好，除此之外，随便你怎么整。
　　最近第六队的一些人正在跟洛瓦格守护兽群磨合，这些用基因工程制造出来的猛兽虽然看起来很狰狞，但是性格却并不像外表那般，它们只有一个底线——不能破坏基地，所以，这些看起来凶恶的洛瓦格守护兽其实是基地的死忠，一旦有外人来袭，这些守护兽群将会一直战斗直至死去。
　　对于第六分舰队的人来说这无疑是一个好消息，至少这些洛瓦格守护兽不会叛变，从某方面来说，一根筋的家伙们也是很可爱的。
　　西林观察了一下，二十多天下来，这些洛瓦格守护兽已经开始有繁殖的倾向了，如果它们的食物来源一直稳定的话，第二批洛瓦格守护兽没多久便会降临。当第二代洛瓦格守护兽降临的时候，西格玛会给它们植入与第一代洛瓦格类似的芯片，它们共同坚守这个基地。
　　西格玛最近很高兴，有了一大群玩伴，不像以前只有和它一样休眠的洛瓦格们。于是，在基地内，经常见到西格玛和雪球它们一起跑疯。这憋久了的孩子啊！
　　但是，令众人奇怪的就是灰猫一直比较沉默，经常发呆。
　　这天，西林正和尤迪、比弗一起对整修好的第二层防护网络进行最后的检验。
　　“休息一下吧，一直忙到现在也累，最后那点儿只需要三个小时就行了，今天还来得及和大家一起吃晚饭。”比弗擦了擦脸上的汗说道。
　　“那就休息吧，我也饿了。”西林从一旁的包里拿出食物大家先填填肚子，最近检验防护网络都没赶上饭点。
　　“我说，呼噜啊，你怎么不和它们出去玩？”尤迪看向灰猫问道，他可是知道面团最近老见不着影，都是和西格玛、雪球他们玩儿去了。
　　“呼噜最近经常发呆。”比弗也说道。这只猫已经蹲在旁边看他们检验网络好几天了。
　　“我这是在沉思！是沉思！”灰猫很愤怒，发呆和沉思这是完全不同意境的词汇，虽然确实大部分时候是在发呆，但是还是有很多时间它是在沉思的。
　　西林弹了弹灰猫的耳朵，“好吧，那你在沉思什么？”
　　灰猫抖抖耳朵，没出声，西林三人也不催。十分钟之后，灰猫终于憋不住了，说道：“我在沉思，是不是要将名字改一改。”
　　“你名字不是挺好的吗，还是你自己取的。”对于会猫的自恋癖西林还是知道的。
　　“但是，”灰猫抬起爪子弯了弯爪尖，“西林、西影还是有西格玛，都是‘西’开头的，所以我想是不是要在名字前面加个‘西’？”
　　“没必要，”西林说道：“再说我也不姓西。”
　　“对啊！”灰猫的眼睛突然亮起来，西林确实不姓西，西林说过，他姓“原”，所以只要“西”不是他的姓氏，姓氏后面是啥名就不重要了。
　　灰猫的思想很简单，所以很快它就想通了。正好这时候，西格玛他们过来叫灰猫一起出去玩。
　　雪球趴在西格玛背上，糖球球现在是完全不能像以前那样背它了，这白胖子体重增加得超快。虽然糖球球不能背，第六队的其他人也不会去背它，但是西格玛可以，而且背起来毫无压力。面团则趴在西格玛头顶上张着嘴巴乐呵。
　　“呼噜快，出去吧，卡里要跟我们决斗！”雪球将它远远的脑袋侧过来说道。
　　灰猫刚好先扎起心情好，听到这个高兴地问道：“那小子要决斗？怎么决斗？”
　　“空中决斗！”西格玛抢答道，面上变成长长的波浪线，显示出它现在的激动心情。
　　空中决斗？
　　西林看了看它们，“他开战机？”
　　“是啊，卡里说他开战机，跟我们几个决斗，哦，可能还会加上乌多则。”雪球扒拉扒拉耳朵，笑道。
　　“那你们怎么飞上去？”比弗问。
　　“我可以自己飞！”西格玛半球形的下方慢慢变形，然后开始浮起来，在这个不大的空间里面飞来飞去，很是灵活。
　　“西格玛可以飞，那你们几个小家伙怎么办？跟现在一样趴在它身上？”西林问。
　　“当然不是！”雪球头一仰，“我们有洛瓦格！”
　　灰猫听到这话眼中闪了闪，西林心想：这猫又开始打鬼主意了。
　　“没什么彩头吗？”灰猫问。
　　“彩头？”西格玛挠了挠头，结果按到面团，才放下手，显然它并不懂“彩头”是什么意思。
　　灰猫和雪球、面团对视一眼，显然都明白心里想的是什么，然后一齐笑得特贼。
　　“好，这次要将卡里那家伙柜子里面的输得连渣都不剩！”灰猫大叫道。
　　“对，连渣都不剩！”看着那几个家伙出去，西林三人各有所思。
　　“洛瓦格守护兽能飞？”尤迪眯了眯眼。
　　“按他们的说法好像是。”比弗说道。对于这个大家还真不知道。“去看看不？”
　　西林看了看剩下的工作，“这些耽搁不了，你确定出去看的话能够在一小时之内回来？”
　　比弗摇摇头，“算了，还是先将这些检验完毕吧。”
　　三人立刻开始剩余的工作，虽然速度加快了，但是三人都没有马虎，原本那三个小时的事情现在一个半小时就完成了。
　　收拾好工具，西林三人向基地外面走去。
　　基地外面人挺多，都在观战，时不时爆发出欢呼和吼叫，不过显然欢呼是给灰猫它们的，很多人都在打趣卡里。
　　“乌多则，你丫的快点过来支援！”
　　战机中的卡里几乎抓狂，这些家伙实在是太难缠了，他的观测窗口都是雪球他们扔的泥弹，厚厚一层，可以看出卡里被打得有多惨。
　　几乎卡里的战机一中泥弹下方的人就群体大吼一声，气得卡里的脑门冒烟，终于忍不住让乌多则上来分担火力。
　　西林三人出去的时候正好乌多则驾驶着战机升空，而原本飞在空中的卡里被三面夹击——两只洛瓦格分别载着雪球和灰猫，面团和灰猫呆一起，而另一面则是西格玛。
　　西格玛现在一玩开，就跟刚放出来活动的小孩似的情绪高涨，雪球和灰猫都不是省事的角色，至于面团则偶尔甩甩尾巴甩过去一个小泥弹。
　　“那些洛瓦格守护兽空中也很灵活。”尤迪说道。
　　确实，如果当时不是灰猫与西格玛联络打开地下基地的话，派出的支援队真要是过来开打，并不一定能够讨到好，那时候也没谁想到这下家伙们能够飞行。
　　洛瓦格的背部两侧分别有一个开口，之前西林没往翅膀的方向想，毕竟这些家伙的长相实在是与陆生昆虫太相似了，不过现在看来，西格玛的主人考虑得挺周全，如果西林猜得不错，这些洛瓦格守护兽还能在水中来去自如。
　　这就是基因工程的产物，自然状态下很少有水陆空三栖都全能的，这些洛瓦格确实是很合格的守护兽。
　　乌多则驾驶着战机的升空确实为卡里分担了一部分火力，但是西格玛显然更兴奋了，而且它扔泥弹扔得准，跟灰猫一样，虽然看似每一次出手间隔相当短也没有瞄准，但是实际上它们都在不经意间已经做过千百次计算，按照最可能的计算轨迹扔出去。
　　西林一直在研究西格玛这个机器人，星盟中的很多机器人虽然披着与人类差不多的外表，但是内里却还是机械化居多，罗伯特家族改进了很多，更加拟人化智能化，而西影则比罗伯特家族的机器人更接近于人。
　　但是西影的接近只是相对于罗伯特家族的机器人而言思维发散的超越，与西格玛相比的话，西林不得不承认，西格玛的思维更像人一些。
　　人的思维不是完美的，人的性格总有那么多缺陷，有的幼稚，有的深沉。西格玛更像是人类中的小孩，说话的语气，思维等都是，不同的是，西格玛披着明显的机器人外皮。
　　遇到紧急事情的时候西格玛会紧张，碰到好玩的事会兴奋，会将“心情”显示在面上，而西影更像一个涉世已深的成年人，这样的机器人是每一个制造者悠闲地选择，像西格玛那样偏儿童心性的很少被重视。
　　西格玛没有液晶核脑，没有中央芯片，西林对它的研究结果显示，西格玛脑袋里面大脑的位置上有一个接近于人类大脑形状的东西，当时还真将西林震撼到了。
　　制造西格玛的是怎样的人？那个制造者竟然真的将西格玛当人对待！
　　越是了解西格玛的思维形式，西林对西格玛的“出生地”越是感兴趣。那里的科技文明并不一定比星盟高多少，但是各有所长，至少在某一方面他们在机器人思维的创造上就比星盟要特殊一些。
　　“捷径”到底什么时候才能齐全？
　　卡里最终还是将自己储藏柜里面的东西输光了，乌多则输了储藏的三分之一。战斗之后灰猫跟雪球他们分赃，两只洛瓦格也过来凑热闹，毕竟战斗的胜利有它们一份，它们得到食物后发出咿咿呀呀高兴的叫声，然后带着食物钻回地下洞里面去了。这次的事情导致以后灰猫它们一有什么添彩头的决斗就纷纷自荐，但是那之后第六分舰队的人就没再傻到去跟它们比。
　　临时据点建立好之后，就要派出人手去之前寻找合适星球的时候检测到的一些有能量反应的星球去采集能量矿石，能量的储备是基地坚守的必需品。
　　除此之外，外出人员还要去收集食物，打打猎。基地里面培育的食物只是刚开始，供应不了整个第六分舰队的平时所需。
　　西林他们是要出去寻找能量矿石和食物的，但是西格玛却不能离开，它要守在基地。洛瓦格们也不能离开，这里是它们的根本，即便死也不能离开的地方。
　　但是，好的是区域信号网络的覆盖，灰猫让西影将画面给呆在基地的西格玛传过去。
　　西格玛不好奇能量矿，但是好奇挖能量矿，所以在西林他们开采能量矿石的时候，呆在基地里面盯着大屏幕巴巴看着影像的西格玛羡慕的要命，它怎么就不是那个挖矿的机器呢？
　　在采矿的星球，西林他们还遇到了一些能够作为食物的植物，营养很丰富，只要将这植物中的毒囊摘除就好。
　　西林还演示了一遍给西格玛看，惹得这头的西格玛手指不停地动，就好像自己已经碰到了那些植物一样。
　　西格玛正看得起劲，后面突然发出“咿呀”一声。
　　那是一只十来厘米高的刚出生不久的小洛瓦格，成年的洛瓦格不会经常进入基地内部，在第六分舰队的人来了之后它们来的就更少了。不过这只出生不久的小洛瓦格就不一样了。
　　出生之后西格玛给它植入了芯片，没有植入芯片的洛瓦格就是“白痴”和“智障”，植入之后这只洛瓦格倒是和小孩子差不多，对什么都好奇，经常在西格玛周围活动，毕竟在它的核心意识里面，西格玛是最安全的角色。
　　小洛瓦格之前探头探脑看房间里西格玛的动静，但是发现最近西格玛都不出去玩了，一直闷在房间里面，所以它才跑过来的。
　　小洛瓦格跳到西格玛手臂上，几对螯足虽然细小但是很有力，吸附能力也强，在西格玛手臂上站得很稳。
　　“喵，小洛瓦格来了！”灰猫它们跟小洛瓦格打招呼。
　　“咿呀咿呀——”小洛瓦格看到它们也很高兴，在西格玛手臂上跳了跳以表示自己的激动。
　　西林没打扰灰猫它们跟西格玛那边的视屏聊天，将手上的植物处理干净之后，收集了一些种子，同时将这些植物中的毒囊收集起来，这也是很难得的药物。
　　这颗星球很奇怪，宜居度介于C级和B级之间，在一些植物密集的地方并不需要穿防护服，但是在植物生长稀疏的地方就需要穿了。
　　食物生长稀疏的地方有能量矿石，一些人正在负责开采，而现在西林所在的地方是植物生长密集之地。
　　西林之所以觉得这颗星球奇怪，并不是因为它的宜居度条件性分布，而是另一点——这颗星球上没有动物。
　　大片进化程度比较高的植物，却没有任何动物的身影，连半个小昆虫都没有。这个星球上物种的进化史显然与其他星球的不同。
　　没有动物，植物之间的竞争相当激烈，进化出了各种各样的手段，一棵树如果不会移动的话，会被那些藤蔓给“勒死”，那些藤蔓会将上面的细刺刺进树干里面吸收营养，但是有一点，这些藤蔓虽然往上攀爬得很快，但是横向移动速度却很慢，只要被它们缠上的树移动一下就会挣脱这些藤蔓的束缚，如果藤蔓束缚得紧的话，树的移动力度一大就会将藤蔓挣断，藤蔓也会随之枯萎。
　　还有一种像石榴一样的果子，遇到危险的时候果子顶端会张开，将里面的一粒一粒吐出来，之前西林过来的时候还受到过它们的攻击。
　　同时，西林还见到一根伸到那里的藤蔓被这些果子吐出的“子弹”击烂。
　　这里真的是一个很奇特的地方。
　　
　　
　　第二一零章 植物主宰的区域
　　动植物交错生长的地方会有很多致幻气体和其他一些有毒气体释放，直接将那些身处于植物从中的动物放倒，但是在这一片植物林中，却名没有太多这样的高危有毒气体释放，取而代之的是内部的蕴藏。
　　毒素都蕴藏在内里，植物之间的敌对种属遇上的时候会将它们体内的毒素释放出来，割破对方的表皮渗进去，有些毒素能够直接将敌对种属化成液态，成为自己生长的肥料。
　　这里的一些乔木类植物并不是完全静止在原处的，很多植物都能够移动，虽然它们中大部分种类的横向移动速度还远远比不上一只乌龟，但是相比于其他星球上的植物，这里的植物已经很特别了。
　　在很多植物体内蕴含有各种珍惜药物，植物体中直接分离出来的药物会含有相当的活性，比机器合成出来的药效要好很多，而且避免了一些过敏和排斥应激反应，所以一般来说，在星盟中，从植物中分离出来的天然药物比合成药物的价钱要高出上百倍。
　　这些无一不令蒂蔻和利克拉伯惊喜。他们从几种植物中轻易提出了纯度和活性都相当高的致幻剂和其他一些神经毒素。蒂蔻和利克拉伯过来之后一直处于繁忙状态，他们处理材料的时候一般是不会借助机器人的，都是自己动手，收集到的药物原料确实不虚此行，这些药材都是难得的纯天然原材料，有两种还是可遇而不可求的，在星盟中的售价已经堪比一艘星舰。
　　还有一种丛生的常绿灌木，在它的树叶和枝条中，含有一种猎人们经常需要用到的镇痛药的化学成分，能够治疗伤口感染引起的高烧等，但是很多合成的药物副作用大，在经历镇痛之后会有一段时间的虚弱期。不过，这种天然提炼的镇痛药物引起的副作用微乎其微，生物活性很不错，这是蒂蔻和利克拉伯这两位根据自己的经验得出的结论。
　　这里对他们而言，确实是一片宝地。蒂蔻和利克拉伯都将这颗星球标注好了，在接下来的几年之内估计都会成为他们的药园子。
　　白兔子正磨着三瓣嘴吃着不知道什么植物的叶子，很多动物会有天生的直觉，什么能吃什么不该吃它们都能意识到，看蒂蔻的样子，显然很相信这只白兔子的能力。
　　灰猫它们采集了一些易于长期储存的坚果，还有一些肉质肥厚的果子。在采集的时候一直都是与西格玛那边保持视屏状态，所以西格玛能够看到它们的一举一动，时不时评论一下，还能听到“咿呀”的声音。
　　那几只动物显然根本不在意这里是否有什么有毒气体或者植物分泌的毒物，至少到现在这几个家伙还是精力过剩活蹦乱跳的。
　　赤风抓了一个果子嗅了嗅，便开始吃起来。
　　“哇，那是什么？”
　　雪球跑过来也从树上揪下一个果子，咬了一口，还不错，不过很快雪球的注意力就被另一棵树吸引了。
　　这棵树呈伞状，垂下的常常枝条像一个钟罩。吸引雪球的不是这棵树的样子，而是这棵树下垂的枝条上一个个西瓜大小的椭圆形的球。
　　雪球过去嗅了嗅，便张嘴在椭圆球的顶端咬了个口，随即便有一些汁液流出来，雪球舔了舔，很甜，味道很好，比果子好。所以雪球直接将嘴巴附在上面吸了起来，饱满的椭圆球慢慢瘪了下来。
　　“喂，你在吸什么？”灰猫问。
　　雪球哼哼两声也没回答，换了个椭圆球继续吸了起来。
　　灰猫跳到一根枝条上，也学着雪球的样子在顶端咬一个口，舔食流出来的汁液。然后面团也加入其中，赤风也是。
　　于是，视屏另一头的西格玛郁闷了，在房间里郁闷地转圈，哇哇地抗议，最后宣布道：“将那棵树搬回来吧！”
　　“怎么带回去？”灰猫舔完一个之后，又抬爪子抹了抹脸，将这棵树搬回去它是全完同意的，但是照料什么的它是完全懒得管理的。
　　“带点回来，一定要带点儿回来，我会开出一个小花园种植它们！”西格玛兴奋地拍手掌。
　　“咿呀——”小洛瓦格在西格玛手臂上蹦踏着附和。
　　最后几个小家伙一商量，直接大喊：“西林——”
　　西林默哀，这就是命哪！
　　西林过去看了看这种树，椭圆果子里面的汁液营养很丰富，有一些植物油脂对于人类来说都是很难得的营养品，但是对于这片区域生长的另一些植物来说却属于闻之退却的东西。
　　这些椭圆球相当于这种植物的储液囊，储液囊中很多带着清香的植物油脂，这些植物油脂散发出来的气味令很多植物讨厌，一闻到这样的气味就退避三舍，但是灰猫它们却很喜欢，人类也很喜欢。
　　检测之后，西林便让西影去帮忙处理植物，西林可不指望那群吃货能办成这事儿，毁了这一片林子都不一定能够挖出一株完整的，更何况很多植物还需要作营养处理。
　　这种带着椭圆球储液囊的植物，它们属于植物中的“胎生”种类。
　　在绝大多数植物中，种子成熟以后，通常是会离开母体散发出去的，然后经过一段时间的休眠，等遇到合适的温度、湿度等条件时，便会在土壤中萌发，逐渐长成一株幼小的植株。但是，由于自然环境的复杂性，使得植物的特征产生了多样性，从而能够更好地适应环境而生存。因此，也有一些被子植物，它们好像哺乳动物的胎儿在母体中发育那样，当种子成熟时，并不马上离开母体，而是在果实中萌发，长成幼苗后才会离开母体，因此人们把这类植物叫做“胎生植物”。
　　这株植物垂下的枝条像罩子一样笼罩着，在这个罩子里面，有很多“灯笼”。其实，这些就是由种子萌发出的幼苗。当这株植物的种子成熟后，几乎没有休眠期，不离开母株就在果实里萌发，胚轴伸长并突出果皮之外，形成一颗颗棒状的幼苗。
　　破开灯笼外面的一层膜就会看到里面正生长着的尚未离开母体的幼体植株。所以西影取样的时候不用对母体植株剪枝或者挖整棵树，只用收集一些“灯笼”就好。
　　除了这株植物之外，还有很多植物西格玛让他们带回去，西格玛要种植在它的植物园。对于西格玛的这些要求，西林都同意了，毕竟整个基地都是西格玛贡献出来的，这点小小的要求还都是造福大家的要求，西林当然不会拒绝。
　　西林带着西影处理几株植物后就留给西影操作了，西影在收集信息的同时帮忙将灰猫它们选好的植物挖出来，用营养液处理，然后用特殊的膜封好。
　　蒂蔻和利克拉伯也会将需要移栽的树种标上记号，稍后西影便会去择优取材。
　　这边西林和蒂蔻、利克拉伯他们正在处理一些有用的植物，乌多则和卡里也从采矿的那边过来，见西林他们都没穿防护服，卡里和乌多则也将防护服脱下来。
　　吸了一口气，卡里叹道：“这边的空气还不错。”
　　乌多则看了看手上的探测器，说道：“是啊，这里的条件确实比那边好很多……喂，雪球，少吃点，会拉稀的！”
　　雪球现在吃得更像一个球了，看得乌多则都担心这家伙会不会过度肥胖。
　　听到乌多则的喊声，视屏另一端的西格玛疑惑地问道：“什么是拉稀？”
　　“咳，就是排便排得情不自禁。”乌多则解释道。
　　西林和卡里扭头，直接当没听见。
　　乌多则见灰猫、赤风、雪球他们都看着自己，显然也有些不好意思，摸了摸鼻子，转而说道：“哎，你们几个小家伙快点，等能量矿石开采完了就要离开，看你们这速度，还有很多地方都没去吧？难得出来一趟，可要尽兴。”
　　这话无疑引起了灰猫一伙的共鸣，不再去纠结为什么排便会排得情不自禁，转头就去寻找更新奇的植物去了。
　　卡里过去看蒂蔻和利克拉伯处理药用植物，自己也学习一点儿。不过乌多则看了会儿就没再看了，他被一颗漂亮的植物吸引了注意力。
　　这棵植物并不高，不到两米，顶端有一束羽毛状的东西，五彩斑斓，风一吹就像孔雀开屏一样煞是好看，还带着一种甜甜的香味。太美好了。
　　乌多则不禁拿出拍摄装置将这一幕给拍下来。
　　西林正在处理一株植物，却见旁边原本因为他的到来而蜷缩起来的藤蔓突然变的兴奋，藤蔓唰的伸长，往一个方向快速延伸过去，而那个方向，就是乌多则站立的方向。
　　与此同时，利克拉伯他们那周围的藤蔓也都开始兴奋起来，同时朝乌多则那边快速延伸过去。
　　“乌多则，小心！”
　　西林迅速跑过去弹出腕刀将延伸过来的藤蔓劈断，在后面的藤蔓都伸上前来的时候，掏出一瓶喷雾往乌多则胳膊上喷洒。
　　卡里和利克拉伯也奔过来帮忙，劈砍那些四面八方延伸过来的藤蔓。他们不敢擅自动用火焰或者超低温冷冻枪，着周围的环境不稳定，外在的影像太容易改变这里的环境状况了，用刀劈砍是最保险的。
　　当西林给乌多则带上防护面具的时候，乌多则还有些茫然，为嘛啊这是？他还准备也上去砍藤蔓的，现在却被西林当伤员一样对待，他没受伤……咦？！
　　乌多则看了看自己的手臂，上面有很多血痕，血液还一滴滴在往下掉，西林给他喷上复合喷雾之后将伤口盖住，让血液不再流，擦去血迹之后将手上的吸液纸往远处扔，拉着乌多则离开原地。
　　跑了五十米之后，乌多则再看向原来那里，藤蔓已经将那里覆盖住了，而沾上血迹的吸液纸所落的地方也是藤蔓的聚集点，显然，这些藤蔓是被乌多则的血液吸引过去的。
　　“千万不能受伤，一旦流血就会引发一系列的动静。”卡里毕竟是经历过很多事情的，见到这一幕就能大致推断出这些植物这样反应的原因以及可能出现的各种情况。
　　还好只是乌多则一个人受伤，如果大家身上都有伤口的话，每个人都要应付遍地的藤蔓，根本来不及止血清理伤口处的血迹，看那些藤蔓上因为兴奋而张开的细密的锯齿，情况还可能越来越糟。
　　乌多则喘着气，带上防护面具之后，也渐渐感受到了手臂上的痛觉。
　　“怎么回事？我刚才根本就没察觉到手臂被割伤啊。”乌多则很纳闷，不就是拍个照吗，怎么会在毫无知觉的情况下被割伤，还割了不止一个伤口？血都流了好多。
　　利克拉伯放出一个漂浮的测量仪，测量仪在那边转了一圈之后回来，带过来一些数据。
　　“那棵植物释放出的气体中有很多一氧化二氮，还有其他少数对神经有影响但不会导致晕厥或死亡的辅生气体，吸入这些气体混合物后会失去痛觉，但本体却仍然清醒，辅助气体的加入让人体的行动依旧不受影响，这样乌多则才没有丝毫察觉。”利克拉伯解释道。
　　一氧化二氮会抑制中枢神经系统兴奋性递质的释放和神经冲动的传导，因此乌多则被那颗植物割伤流血却毫无感觉。
　　乌多则深吸一口气，他是看西林他们都没有穿防护服也没出什么事情才这么大胆的，看来还是得自己谨慎。
　　作为一个猎人，乌多则还有很多要学习的，警觉不是说出来的，需要经历一些事情才能够培养出来。
　　虽然经历了这件事情，但是乌多则显然并没有被吓住，反而来兴致了。带着防护面具，手上拿着测量仪，到处寻找类似的植物。
　　西林没管他，这也是一种锻炼，多积累经验是好事。
　　继续往前走，有一个湖泊，湖水里有一些微生藻类，但是没有鱼，没有任何水生动物，只有无数道不清名字的从细微到庞大的植物。
　　在湖泊的另一头，有一棵很高大的树，就像一个巨人傲然俯视地面众生，地面的西林与它相比简直渺小得像蚂蚁一样。
　　西林走过去看了看巨人树周围的情况，最后得出一个结论，这种巨人树就是这一片区域食物链的顶端。但是这种巨人树的数量却并不多，可谓稀少得可怜，这是生物在进化过程中形成的对应环境的策略，也是自然的规则。
　　西林在这种巨人树里面找到了一种“巨型物质”，这种“巨型物质”让这种树越长越大。收集一些原始物质之后，西林看了看天边，夜晚要来临了。
　　在森林里面，夜晚是充满危机的，会有各种野兽出没，但是在这里没有野兽，这里的夜晚又会是怎样的呢？
　　虽然光芒的退去，暮色降临。
　　晚上，最明显的就是不远处的那一排树，那些树的枝条向外伸展，枝条上都有一朵大花，花朵的直径二十公分左右，在白天的时候看上去是显得相当平凡的。
　　白天在这片万紫千红中，这种并不显眼的绿色花朵不会吸引太多的注意力，但是当夜晚到来，却渐渐发出偏白的亮光，夜晚越黑，这种光芒就越亮。
　　向光的植物会慢慢移过来，藤蔓类也会向这边移动，而这棵树上其他的枝条便会将这些调入陷阱的植物们牢牢捕获，将它们与本体的链接斩断，最后成为本体生长的肥料。
　　这就是植物的策略，生存的技巧。
　　因为夜间这里的空气成分会有变化，所以西林等人为了保险都穿上防护服带上防护面具。
　　饱食后的那些发光植物便会将亮光调暗或者直接熄灭掉，以节省自身的能量。
　　这里的夜晚并不长，但也足够一些夜行植物饱食一顿了。大部分植物都在沉睡，植物的白天和夜间进行着光合作用和呼吸作用，运动和睡眠，在没有虫鸣的林子里，只有倏倏的专属于植物的捕猎的声音。
　　在这个夜晚，西林他们见到了夜行植物的捕食，见到了这片区域空气成分的变化。也难怪这片区域没有见到动物，在这样的气体环境下很多动物都不可能存活。
　　这是一个属于植物的世界，在没有外来者的时候，他们就是这一片区域的主宰居民，以植物的方式明争暗斗，繁衍生息。
　　清晨，当地一抹亮光照射到这片植物地带的时候，咚咚的闷响传来。
　　那是一颗五人合抱粗的树，树很高，当然不可能与巨人树相比。这种树的顶端有一个大大的钟状的花，响声就是从那上面的花传来的。
　　触及到照射过来的自然光芒后，这些钟状花开始摇摆，然后发出了那一声声悠远的鸣响，宣告夜晚的结束，白昼开始。
　　钟状花鸣响之后，一些夜间合起来的花朵也渐渐绽开，沉睡的植物们渐渐苏醒，或许它们也琢磨着捕猎下一个目标。
　　西林几人看看天边撒过来的光芒，继续办未完的事情。
　　新的一天又开始了。
　　
　　
　　第二一一章 外来者，一级戒备！
　　在收到那边的采矿完毕的通知时，西林这边也处理的差不多了。
　　运输飞车将西影处理好的那些树种和利克拉伯他们选择的原材料运到飞行器上，灰猫等几个小家伙也都吃得圆滚滚的，都很满足这趟的收获。
　　“走吧，到时候有需要的话再过来。”
　　西林将这边的人招齐，回到采矿的地点，检查一番之后，便都登上飞行器，回到星球外停着的星舰上去，开始回程航行。
　　各个小分队的行动时间点并不一样，西林他们回去的时候还有三个小分队在外开采能量矿和金属矿。
　　“收获怎么样？”肖顿看着不远处正在卸货的一帮人，问向西林。
　　西林笑了笑，显然对于这一次的航行收获比较满意。
　　“还不错，虽然并没有开采到好的金属矿，但能量矿还过得去，而且最重要的是移植了一部分比较重要的植物过来，到时候药物的原料耗费都要省去很多，药的活性和质量还不差。”
　　关于那颗星球的具体情况已经提交给技术队伍了，第六分舰队的技术队伍会将各个小分队出行收集到的信息整合在一起，将星图完善，每隔一段时间便会上报给主队的相关人员，使得急先锋所在区域的星图分布更详细，以方便后面的行动。
　　西林跟肖顿聊了一下这趟的情况之后，便来到西格玛的小花园。
　　西格玛以前的这个小花园只是种植了一些本土的锦化程度比较低等的植物，虽然圈出来的范围挺大，但是没有多少实质性的东西，西格玛当年也只是看着基地储存的一些曾经的媒体播放的影像才萌生出这个想法的，但是实施之后却发现没有多少物种可种，只是大片大片的野草，而不像那些影像中的绚丽多彩的花园。
　　不过这一次，西格玛的小花园充实了。
　　之前从星舰中封存的鱼卵放养在专门的养鱼池时也弄了一些给西格玛放在它的小花园养着玩，现在再加上这些移植的树种，相信不久之后，这个小花园会让人耳目一新。
　　灰猫等家伙现在几乎整天都呆在西格玛的小花园瞎出主意，这几只对于种植的经验可谓少之又少，尽胡扯，不过好的是西格玛对这方面做过专门的了解，还有西影在旁边出帮忙稳住军心，移植过来的树种百分之九十以上的都成活了。
　　西格玛的小花园中还放着一些卵，那是洛瓦格的卵。洛瓦格守护兽进入了一个繁殖期，不过产的卵都是西格玛负责孵化的，现在小花园的环境很适合兽卵的孵化，直接饭在这儿都不用仪器专门控温控湿。
　　几天下来，已经又孵出六七只第二代的洛瓦格兽了。
　　洛瓦格兽是杂食类，据西格玛说，它们的食谱很广，而且耐饥饿。不过刚出生不久的小洛瓦格兽就不那么耐饥饿了，由于没有多余的肉制品，只能让他们吃素，辅佐一些营养药剂，以补充它们成长所需的各种元素。
　　第一代的洛瓦格兽肯定是吃过荤的，而且大部分还应该是人类，这是西林对他们的判断，因为当初来到这里第一次碰到洛瓦格兽的时候，那些洛瓦格兽看西林的眼神就像是碰到熟悉的食物。
　　这些出生不久的小家伙看人的眼神很和善，或许在它们代替大脑的芯片中有那样的执行程序，但是毕竟没有杀过生，吃过荤，外出采矿的话又不能将这些小家伙带上，所以西林琢磨着，什么时候去抓一些“虫子”过来让这小小家伙开开荤。
　　西林没有去找“虫子”，因为在西林打这个主意没多久，还没等到下一次的行动，这颗星球上发生了一件事情。
　　这日，肖顿看着手上关于这段时间来各个小分队的行动情况，他要进行一下总结，因为过几天主队会派人过来查看分舰队的发展，并且会择优进行物资奖励。
　　肖顿正看得起劲，突然收到队员的紧急通知。
　　“队长，有一艘飞行器正向我们这边飞过来，我们发过去的警告并没有得到回复，只收到了连续的求救讯息，怎么办？”
　　一般来说，对于不明来历的飞行物都会先警告，警告无效的直接射击。但是这艘飞行器却一直发送着求救讯息，并没有任何人对第六分舰队的通讯连接做出应答。
　　“上面有生命反应吗？”肖顿问。
　　“探测器显示是有的，但是这些生命反应并不明显，而且几乎都是处于静止状态，持此之外就探测不到其他的信息了。”
　　“扫描飞行器没有结果？”
　　“没有，至少飞行器外部是没有寄生虫和病毒携带的。”那队员回答道。
　　肖顿想了想，问道“还有多久到达这里？”
　　“大概五分钟。依照这艘飞行器的飞行轨迹，它如果到达我们这颗星球的话，会在基地范围之外，坐标是……”
　　那队员将一些分析到的数据信息都汇报给肖顿。
　　“紧密注意。”
　　肖顿的意思就是让这艘飞行器降落，但是必须严阵以待，不论这艘飞行器是否有威胁，都以威胁目标来对待，不打无准备之仗。
　　“好的队长。”汇报完毕之后，那个队员便开始做后续工作，听他的声音是比较激动的，显然很是期待有个目标能够发泄一下这段时间来的枯燥生活。
　　断开与那名队员的通讯之后，肖顿接通另一个通讯器。
　　“各小分队注意，个小分队注意，有一艘不明飞行器将抵达本星球……”
　　肖顿将事情向基地内的人告知，接下来要怎么应对大家都心里有数。
　　原本正在睡觉的一些人一个挺身起来抄起家伙就兴奋地往外跑，与自己的小分队成员会合。
　　西林刚才在西格玛的小花园看树种的生长情况，一些树都已经开始结果子了。听到肖顿的通知，放下手中的果子，往外走去。
　　西格玛面上的蓝条光线闪了闪，很快通过基地的勘测器了解了情况。不过今天不同于以往，这次不用它出手，第六分舰队的人会有动作的，所以西格玛很好奇他们会怎么办。让手臂上的小洛瓦格兽跳到地面，它便离开了小花园。
　　集齐小分队的人，分配好人物，都不用详细说明，这样的配合已经很多次了。
　　“好了，就这样，大家开始行动，注意防护。”
　　西林说完这话一群人就迫不及待地拿着家伙全副武装地出去了。
　　“怎么了，蒂蔻？”西林见蒂蔻留在原地皱着眉便问道。
　　“有点不对劲。”
　　蒂蔻用下巴点了点窝在她大衣口袋里的兔子，此刻这只小兔子耷拉着耳朵，脑袋往里面埋，像是要躲避什么东西。
　　西林看了看小兔子的状态后，打开通讯器：“各队员注意，一级戒备！一级戒备！”
　　原本还嘻哈着的卡里等人严肃起来，西林不会轻易说出一级戒备，既然这样说了，那就肯定是相当危险的对象。
　　得到西林的消息，肖顿问西林怎么得出一级戒备的结论的，西林只是说感觉。
　　虽然不明白西林究竟是为什么这样说，肖顿还是向个小分队下达了一级戒备的指令。
　　这时候摧毁那艘飞行器也已经来不及了，摧毁的话会波及到星球外的绕行卫星，极力太近也可能对星球上的B级宜居度环境有影响，只能一级戒备。
　　“一级戒备？有没有搞错，不是说屁大点儿的飞行器吗？有那么危险？”有队员听到后抱怨，毕竟一级戒备可不是闹着玩儿的。
　　此时，那艘飞行器已经穿过大气层，往离基地不远处的一个地方坠落下来。
　　地面的人已经在预计坠落点不远处等待着，空中有队员驾驶着战机，乌多则手上有汗，但是操纵依旧稳实。
　　一级戒备啊。
　　轰——
　　那艘飞行器坠落，砸出一个深深的坑，飞行器也有很大程度的毁坏。
　　有队员想要冲上去看看，但是被阻止了，如果不是一级戒备的规格，他们肯定是会上去看看情况的，但现在就不行了。
　　咯吱——嘁——
　　舱门打开的声音响起，通过太空的卫星以及悬浮在大坑周围的监控器传来影像，众人看到飞行器上方开出八个孔，并非他们所想象的舱门。
　　飞行器上没有任何标徽，没有代表性图章和序列号，不知道这艘飞行器上到底是哪一方的人。
　　飞行器上求救的信号依然发射着，但是现在大家都没有要救人的心思，作为猎人经历过太多的事情，他们的警戒心不会因为对方的求救而有所降低。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　八个圆筒舱被弹出，飞向各个方向。每一个圆筒舱只能容纳下一个大众人类，圆筒舱有半边是透明的，通过这半边通明的舱壁，众人看到里面装的都是一个个人类，有男有女，有老有少，看上去都是很普通的人。
　　看上去很普通的人类。
　　一轮尚未落下，又是八个圆筒舱。
　　一轮接一轮地弹出圆筒舱，有一些直接降落在地面，有一些在空中展开了降落伞，但是按照它们的降落速度，要落到地面至少需要两分钟，它们是战机盯住的目标。
　　趴在西格玛背上的雪球突然感觉到不安和愤怒，那种熟悉又相当讨厌的感觉，让它忍不住有冲上去展开杀戮的欲望。
　　除了雪球之外，赤风也有同样的感受，喉咙里不自觉发出威胁的低吼。
　　察觉到这两个家伙的反应，西林眼神给众人示意，高度警惕。
　　离西林他们最近的一个圆筒舱直立在那里，通过透明壁可以看到，那里面是一个二十岁左右的女人，穿着齐膝的裙子，皮肤白皙，身材很不错，眼睛闭着，长长的睫毛让人有种想抚摸上去的冲动。
　　有队员咽了咽口水，日了，果然是凶器啊。
　　像这样直立的圆筒舱，周围还有一些，各个小分队面前都有不下十个，更远的地方还有。有的圆筒舱里面的小孩很可爱，就像当年西林第一次见到糖球球时的那样，粉嘟嘟的脸，即便闭着眼面上也是一片天真。
　　西林心中强烈的不安感也愈见浓烈，他想到了某些事情。
　　圆筒舱的舱门显然都是经过加固的，不然这样再到地上也不见半点损害。
　　在圆筒舱的舱门开启的那一刻，西林直接连射，近处的几个圆筒舱内的人都是头部眉心直接中弹，那个女人便是其中之一。
　　众人还在奇怪西林为什么这么快就动手，这样也太冲动了吧？但是随即众人就感觉浑身的汗毛都僵直起来。
　　被西林射中眉心的人虽然有流血，但是血流速度却并不像普通中弹的人那样，他们只是细细留了一丝血下来，而且还都没有倒下，站得稳稳的。
　　“到底是怎么回……”
　　卡里话还没说完，那些人几乎同时睁开眼睛，双眼无神，没有焦距。
　　众人只觉得一股寒气扑面而来，手上毫不犹豫地开始射击。
　　但是在众人射击的时候，那些人开始变化了。
　　身形开始拔高，胀大，表皮被撑裂的血迹还没有来得及流下就被新生的皮肤覆盖，新生的皮肤偏白，没有血色的青白。
　　原本的那个漂亮女人已经变得狰狞如怪物，浑身经络的快速蠕动，白皙的手臂混杂着越来越多的青白和一些血丝，迅速变粗，纤细的手指变得像鹰的爪子，还在着一条条的纹路。
　　因为遭受射击而飞溅的血肉却并没有影响到这些人的突变，反而像是激发了这些怪物的血性，发出碜人的吼叫向西林他们这边冲跑过来。
　　每一步都能够让西林等人感觉到明显的震动，这些突变后的怪人虽然身形很大，但是动作却相当迅速，能够躲避射击。
　　这还是地面的行星，空中原本被降落伞吊着的那些圆筒舱开启之后从里面走出的人在降落的过程中也开始变异，背后展开蝙蝠一样的翅膀，但是却并不像蝙蝠那样只是一层膜，他们的翅膀更厚，每一次扇动都能迅速改变气流，让他们能够灵活飞翔在空中，躲避战机的攻击。
　　乌多则操控着战机向一个怪人发起攻击，那些怪人的行动很灵活，对于危险的有很高的预见性，很难去锁定他们。他们的长爪子很轻易就在战机上划出深深的痕迹，所以在攻击的同时还要控制与这些怪人近距离接触。
　　有个队员的战机一侧的机翼被一个怪人伸出的长舌头缠住，怪人舌头上的唾液具有很高的腐蚀性，将卷住的机翼腐蚀，要不是乌多则及时将这条长舌头打断，那架战机三分之一的机翼就毁了，飞行也会受到影响，这样一来就会陷入危机。
　　被乌多则开火射断舌头的怪人张嘴大叫了一声，断掉的舌头正在迅速复原，但是怪人在甩动舌头的时候甩出的唾液洒在一架正好飞过去的战机上，机翼被腐蚀出两个洞。
　　空中的战势比较艰难，地面上的也不好过。
　　这些明显经过生化改造过的生化人即便打掉脑袋也不会死亡，这无疑让众人处境更艰难。
　　这种家伙简直就是人形兵器，这绝对是有预谋的事件！！
　　西林拿出一把像弓一样的东西，这上面安装了一块小孩拳头大的能量石。将这个对准冲在最前面的那个怪人，按下按钮。
　　唰！
　　一个弧形的光直射向那个怪人，将那个怪人竖切成两半。
　　奇怪的是，被切成两半的怪人也没有流出多少血液，混杂着青色的血液就像是凝固了一般，紧紧贴在肉块上。
　　更让众人觉得惊悚的就是，被竖切成两半的怪人，每一半都开始变化，切口开始愈合，然后生长变化，直至变成有一个完整体。
　　也就是说，被切成两半的人，像某种动物一样生长成了两个独立个体！
　　没用！切成两半都没用！！
　　到底是怎么回事？
　　卡里扛着炮筒想将这些家伙轰成渣，但是这些怪人超高的预见性根本不让卡里又瞄准的机会，卡里的炮筒刚移过去，那里的怪人就闪开了。
　　“靠，玛的这也太快了！”卡里轰了一次连怪人的边都没挨着，忍不住爆粗口。
　　“副队，怎么办？！”有人问。
　　他们都已经拿出激发光刀，直接肉搏他们当然也不会畏惧，但是见到刚才的一变二的那一幕，众人都有些犹豫不决，要是将他们劈成五块，会不会来个一变五？谁也说不准。
　　所以现在陷入了一个困境，一个不知道怎么着手的困境。
　　接触的时间太短西林也来不及分析这些家伙为什么能够有这么变态的能力。难道要将这些家伙碾成泥才行？
　　西林刚这样想，基地那边就传来一声长长的尖啸。
　　“咿呀——”
　　这次的叫声比西林遇到的那次音调还要高出许多，声音刺得人耳膜都快破裂。
　　这些生化改造人闯到这里来，最生气的不是第六分舰队的人，而是洛瓦格守护兽，它们的使命就是保护这颗星球上的基地，而这些新出现的怪物无疑触动了他们的底线。
　　“咿呀——”
　　又是一声尖啸。
　　一只只洛瓦格冲过来，地面，空中都有，在它们后方，一些小的二代洛瓦格跟着成年洛瓦格兽群，兴奋地挥动它们的螯足。
　　
　　
　　第二一二章 一物降一物
　　“退后，都退后！”
　　西林带着队员王后撤离一段距离，将战场让给这些气势冲冲奔过来的洛瓦格兽们。如果依旧停留在这里的话，绝对会被这些处于兴奋的战斗状态的洛瓦格兽误伤。
　　西林估计了一下这些洛瓦格兽的数量，成年洛瓦格兽与那些变异人的比例接近二比一，大概每两只洛瓦格兽对付一个变异人。
　　按体型看，变异人比洛瓦格兽还要壮实一些，但没有见识过这些洛瓦格兽的真正战斗力，谁也说不准。
　　西林一直不知道为什么洛瓦格兽有这么多螯足，而且还都是大螯足。西林见过的很多动物都只有一对大螯足，所以在当初第一次见到这些家伙的时候，感觉有些奇怪，说不出为什么。
　　但是现在，西林终于知道为什么这些洛瓦格兽具有这么多对大螯足了。
　　飞快冲上来的洛瓦格兽并没有像西林见过的一些虫兽那样张牙舞爪，而是在接近那些变异人的时候突然活动三对大螯足，螯足上的关节以诡异的方式扭动，一对接一对组成一个圆形的盾牌。
　　嘭！
　　变异人就像被飞驰的装甲车直接撞上一样，飞老远。
　　站在战场圈外围的西林等人看到这一幕都有些愣神。
　　“这……这就是它们的战斗策略吗？”卡里咽了咽唾沫。他们要是被这样撞一下估计得直接散架。
　　将变异人撞飞之后，洛瓦格兽并没有停下来，而是继续往那边冲，它们知道敌人没有这么不经撞。
　　变异人落地之后站起身，被撞得扭曲的身体蠕动着很快复原。似乎被洛瓦格兽惹怒了，他们吼叫着向洛瓦格兽冲过去，手指上伸出尖尖的骨骼。不过这次他们变聪明了，没有直愣愣正面冲上去，而是在快要对上那面螯足组成的圆盾时突然跳起，从上方攻击。
　　对于变异人的攻击，洛瓦格兽的反应不可谓不快。
　　西林见到一只洛瓦格兽从圆盾上分解出一只螯足，快速钳住变异人的胳膊，然后使劲往地上砸，啪啪啪……就像在拍鱼一样。
　　卡里等人又愣了。
　　看洛瓦格兽那样子，钳住这样体型的变异人还啪啪啪地往地上砸感觉相当轻松的样子。看不出，洛瓦格兽的力量这么大。
　　就像蚂蚁，看起来没多少肉，却能能够举起超过自身体重400倍的东西，还能够拖运超过自身体重1700倍的物体。这还只是普通蚂蚁，经过改造后的蚂蚁还要高出好几倍。西林怀疑洛瓦格的体内有相关的基因让它们具有类似的能力。
　　西林等人看着战场上的情景，洛瓦格兽的攻击力确实不容小觑，怎么看都是洛瓦格兽占据上风，何况它们还有数量上的优势。
　　洛瓦格兽被变异人硬生生掰下来一只螯足也能很快长出新的来，而变异人被砍断手后也会很快长出新的手臂。
　　“怪物对怪物，果然是绝配。”卡里感叹道。
　　“哎，要不我们打赌，赌这些洛瓦格守护兽需要多长时间能够将这些变异人搞定？”笑尚将枪搁在肩上，看向卡里。
　　“好啊。”卡里看了看场上的情况，伸出两根手指头：“二十分钟，我赌二十分钟内它们能够解决掉这些麻烦。”
　　笑尚摇摇头，伸出三根手指：“二十分钟太短，这些变异人的恢复能力太强，我觉得至少需要三十分钟，二十分钟绝对搞不定。”
　　卡里看了看西林，“哎，副队，你要不要参一份？”
　　西林没有立刻回答卡里的话，而是转头从装武器的一个箱子里拿出超低温冷光束急冻枪。
　　“你拿着玩意儿干嘛？”卡里疑惑道。
　　“有点不对劲。”西林指了指一个方向，那里有一个刚被洛瓦格兽砍成三段的变异人。
　　那个变异人被砍成肩部以上，躯干，腰部以下三段，但是很快，在洛瓦格兽转移目标的时间，那个变异人被砍的三段，断面上的肌肉组织立刻开始加强收缩，一部分肌肉组织迅速溶解，形成新的细胞团。血液中的一些细胞也快速聚集在切面上，形成特殊愈伤细胞团。然后，在卡里几人的注视下，这三段形成三个新的独立体，每一个独立体变异人都与之前被砍的那个变异人一模一样。
　　这一幕又重演了，只不过数分钟前，西林将那个变异人砍成两半，而这个变异人被切成三块。
　　“这……”
　　卡里和笑尚现在收回刚才的看法，如果每一个变异人被砍成几块就能变成几个独立克隆体的话，这仗还怎么打？
　　难道非要将他们轰成渣才行？
　　西林拿着急冻枪选了一个变异人，一发冷光束弹射过去。
　　被冷光束弹打中的那个正在与洛瓦格兽战斗着的变异人身体快速结冰，但是却并不像普通人那样直接被从里到外东成冰块。这些变异人还能动，只不过行动慢了很多，每一个动作都会讲身上结冰的冰碴子震落下来。
　　被冷冻的只是他们的表皮，掉落的冰碴子就是他们被冻结的外皮。当这些被冻结的外皮都掉落的时候，变异人的行动会恢复原来的状态。
　　想象一下，普通人的皮一寸寸被剥离身体，会是怎样的痛苦？
　　但是这些变异人却像是半点都感觉不到似的，他们的眼中只有杀戮和麻木。
　　不管这些变异人有咩有感觉到痛苦，西林的目的并不是这个。
　　对于洛瓦格兽来说，它们的习惯是先将敌人放倒，杀死，随后再回过头来吃掉他们。杀死的敌人会让小洛瓦格兽食用，这一次它们原本就是准本将这些入侵者切成块之后让后面出生不久的小洛瓦格兽吃的，谁知道一转身，被切成块的入侵者又复原了！
　　洛瓦格兽的愤怒又升级。
　　被冷光束弹打中的变异人因为行动突然的缓滞，被愤怒升级的洛瓦格兽切成十来块。
　　但是事情又重演了。
　　这些肉块又开始变化，只不过变成完全体所用的时间比被切成两三块的多。
　　西林再次举起急冻枪，连发几弹，打中同一个变异人。
　　被多个冷光束弹打中的变异人行动已经变得相当缓慢，而这个变异人在被冷光束弹射中之前是准备跳起躲开洛瓦格兽的圆盾冲击的，却在跳起的前一刻被西林打中。
　　啪——
　　被正面撞到的那个冷冻的变异人成为一块块巴掌大的碎块。
　　卡利等人见到这一幕忍不住浑身一抖。
　　掺着血的碎块被来往的变异人和洛瓦格兽踩来踩去，最后几乎成为肉酱。
　　“变成这样，他应该不会再……”
　　卡里的话还没说完，那摊肉酱上冒出几个凸起，然后那几个凸起越变越大，守卫的肉酱却在慢慢消失。
　　“操，那些到底是什么鬼东西？！”卡里骂道。
　　尤迪看了看时间，“十分钟了，变异人的数量却翻了几倍，现在是洛瓦格兽占劣势。”
　　“数量虽然上升了，但是每一个重新成长的克隆体相比于母体，能力有所下降。”西林说道。
　　“怎么会出现这种事？”
　　“细胞的全能性，那些变异人体内的细胞几乎一直处于高度激发的状态，当一个变异体整体被破坏的时候，分离体中会择优选出一个最好的细胞来分化，其他细胞会为这个细胞提供即时的营养所需和能量补给。所以被砍的块数少的成长克隆体会比砍的块数多的克隆体强上一些，就是因为这些克隆体在分化时吸收的能量供给比较多。”
　　正如西林所说，这些变异体并不一定意识到这样的缺陷，而是源于本能的开始将那些被砍得很碎的同类的肉团吸收，同化为自身的一部分。
　　“那怎么办？”卡里烦躁地抓抓脑袋。
　　无从下手啊，而且现在变异体和洛瓦格兽混战在一起，愈演愈烈。
　　那些小洛瓦格兽没有擅自靠近，只在外围活动，被砍成碎块的变异人在还没成为完全体的时候，小洛瓦格兽会冲过去先吃上几口。
　　不过正因为这些小洛瓦格兽的馋嘴，一些碎块还没变成完全体就已经被小洛瓦格兽完全吃下去了。这样一来也少了一些克隆的变异人。
　　雪球在远处见到这一情形，侧头瞄了瞄西林和糖球球等人，见他们都没有注意到自己，雪球嗖的一下就冲过去，对准战场外围一个长在分化成型的变异人咬了下去。
　　“雪球，赶紧回来！”糖球球在那边急道。
　　不管雪球的成年体有多强，但是毕竟现在雪球还只是幼年体，能力和心性都不成熟，被洛瓦格误伤划一钳子或者被变异人利爪刺中都够这白胖子受的。
　　雪球只是贪嘴，见到小洛瓦格吃食比较眼馋罢了，它还是有些自知之明以及小小的怕死的。冲过去咬了一口之后这白胖子就迅速奔了回来，一边跑一边还嚼着嘴巴里面的肉。
　　卡里几人看得直抽。胖子，怎么说你嘴巴里也是人肉，不管他是不是变异的，但那都是人变过来的啊！你竟然当着我们的面吃人肉！
　　雪球一回去就被糖球球揪住耳朵，抄起枪杆子就啪啪往雪球肥屁股上敲。迪亚斯说了，不听话的小孩子就要打屁股。
　　不过这白胖子显然对于糖球球明显色厉内荏的敲打没放在心上，再说它也不怕疼，就糖球球这点力道连它的毛都拔不下一根。
　　雪球一边主动倔着屁股让糖球球打，一边满足地嚼着嘴巴里面的肉。
　　“味道怎么样？”灰猫闪着眼睛问道，看那样子只要雪球说出“好”字的话它也去吃吃看。
　　“唔……咯吱咯吱……”将嘴里的肉嚼吧嚼吧吞下，雪球咧着嘴说道：“还不错。”
　　灰猫撒腿就往那边冲去，吃肉去了。
　　雪球看着灰猫远去的身影，可怜兮兮看向糖球球，但是糖球球揪着耳朵的手却没有半点松懈。
　　装可怜，没用！
　　正当雪球委屈地看着糖球球的时候，西林走了过来。
　　雪球不怕糖球球，不怕卡里，不怕肖顿，但是它怕西林，说不出是为什么。它平时能够跟西林闹着玩，但是一旦犯什么错误却是不敢面对西林的。所以在西林走过来的时候，雪球浑身一僵，圆脑袋往下垂。
　　西林蹲下身，看向雪球。
　　雪球脑袋往旁边偏了偏。
　　西林抬手将雪球的脑袋扭过来面对自己。
　　雪球眼睛往旁边斜，就是不与西林直视。
　　噌！
　　西林手上的腕刀弹出。
　　听到这声音，雪球一个哆嗦，抬起肥厚的手掌抱住脑袋：“我错了，我不该贪食……”
　　“我没说你那个。”西林揪着雪球的飞脸，跟着莫衡就了都养成了这个揪别人脸的破习惯。“乖，舔一舔。”
　　雪球眨眨眼，不明白西林的意思。
　　西林晃了晃手上的腕刀，又指指雪球的舌头，“在刀上舔一遍，最好多喷点口水，我上次不是见你跟面团对着喷口水的吗？就那样对着刀多喷一点。”
　　趴在尤迪肩上正幸灾乐祸的面团尾巴一颤，扭头不敢看尤迪。那样弱智的事情怎么会被发现的？！
　　被西林紧紧盯着的雪球可怜兮兮地对着西林的刀吐口水，每吐一口就颤巍巍看看西林的脸色，只要西林稍有生气的倾向就准备抱头开滚，不过看样子西林确实没有生气的意思。所以这白胖子吐口水吐得越来越起劲。
　　其他人不明白西林这样究竟是为什么，不过尤迪在指向那个被雪球咬过的那个正在分化的变异人时，几人才陆续明白过来。
　　被雪球咬过的那个正在分化成型的变异人到现在为止还没有分化成型，特别是雪球下口的那一处，依然保留着一个口印。
　　这些变异人即便是斩掉一半都能很快分化出新的个体，又怎么会留下一个口印呢？而且看样子段时间内还没有复原的趋势。让这个分化体保持这样的原因就在雪球身上。
　　西林看过灰猫咬过的那几个变异人，虽然有抑制的趋势，但是远没有雪球的明显。
　　雪球不像蛇类那样有毒囊，也就是说，抑制因素应该就在雪球的唾液里面。所以西林才做了这样一出让雪球吐口水的事情。
　　腕刀上沾满雪球的口水之后，西林整理了一下装备，便独自一人冲了过去，以迅雷之势将一个正在与洛瓦格兽对战的变异人劈成两半，然后快速退回来，并不恋战。
　　众人观察那个被西林劈成两半的变异人，不同于战斗最开始的那个变异人，这个被劈成两半的变异人并没有立刻就开始分化复原，两个半身在那儿颤动，切口处也没有形成愈伤细胞团，反而那些原本那像是凝固了的紧紧黏附在肉块上偏青色的血渐渐融化，流了出来。
　　卡里等人嘴巴长成O形。齐齐转头看向雪球，一群闪着光的眼睛。
　　雪球往糖球球怀里缩，再缩。
　　卡里转身抄起自己的大刀就奔到雪球面前：“雪球，来，给哥哥吐一个！”
　　西林砍了几个确定效果之后，便退回去对观战的西格玛说道：“待会儿你跟洛瓦格兽说一下，砍变异人的事情分我们一些，它们负责掩护和吃就行了，最好吃得快些。”
　　西格玛能够与洛瓦格兽交流这是大家都知道的，而且西格玛还是给它们植入芯片的操控手。所以与洛瓦格商议行动的事情就交给西格玛了。
　　西林将事情与西格玛简要说明之后，西格玛保证完成任务。
　　“准备好了吗？”西林问向卡里等人。
　　“准备好了，利克拉伯已经取了一部分唾液样本拿回去研究了，估计很快会出结果。”
　　卡利等人手上的武器都沾上了雪球的唾液，为了将这些武器都吐上唾沫，雪球嘴巴都吐干了，连喝了好多水。
　　“那就行。”西林打了个手势，示意行动开始。
　　憋了这么长时间的卡里等人提着刀就往战场那边冲。
　　西林看了看情况，只要那些变异人的分化克隆速度能够降下来就行，那些洛瓦格兽会在他们完成分化成型之前就将他们吃掉。
　　所以解决了这个问题，西林准备去查另一件事。
　　这一次的事件明显是有预谋的，那些变异人是专门研发出来的人形武器，而且那艘飞行器的飞行地点还对准了第六分舰队驻扎的这颗星球。但到底是哪一方的人派过来的，西林要去寻找线索。
　　谋划的人肯定会进行掩饰去抹除痕迹，但是西林还是要去找找，如果他估计得不错等这些变异人都被解决掉的时候，那艘飞行器也就不复存在了，到时候想找线索就更难。
　　西林往飞行器那边接近，快速穿梭在变异人和洛瓦格兽之间，一闪而过，很难捕捉到身影。
　　飞行器上之前弹出圆筒舱的那些孔都已经关闭，没有任何缝隙可以进去。西林在绕着飞行器看了一圈之后，让正在战圈内咬得不亦乐乎的灰猫招过来。
　　“干嘛？”灰猫撩了撩嘴巴，蹲在西林面前舔爪子说道。
　　“试着开一下舱门，注意不要让里面的系统察觉到入侵的痕迹。”
　　灰猫来回走了两步，然后蹲在飞行器的一处，眼中开始闪动字符串。
　　
　　
　　第二一三章 “雾”？还是“无赦”？
　　没多大会儿，灰猫就抬起头看向西林。
　　“西林，好了。”
　　好了？
　　西林看看飞行器，没看到哪有地方开启啊？
　　“它的主舱门不是在侧面，而是在肚皮下。”灰猫说道。
　　肚皮下，也就是说在飞行器的底部了。但是这样外形的飞行器主舱门不是一般都在侧面的吗？
　　如果是在底部的话，就不太好办了。
　　西林看了看灰猫，灰猫很自觉地开始挖洞。对于这一只猫来说，能够将挖洞这个技术练到这种程度实属难得。所以灰猫一直对于自己能够挖洞这件事很是自豪。
　　有灰猫的帮忙，西林很快就从飞行器底部进入内部。
　　进去之后一眼就可以见到飞行器里面的情况。
　　这艘飞行器几乎都用来放那些圆筒舱，以至于那些圆筒舱一放出去，这里面就空了很多。
　　将探测仪拿出来测了测，没有什么特殊的反应，一切显示正常，但是西林总觉得不安。想到那只兔子，难道那只兔子仅仅只是因为那些变异人吗？战遗憾那只兔子不能说话。
　　灰猫好奇地在飞行器里面转悠了一圈，动动鼻子。
　　“有中熟悉的气味。”
　　“什么气味？”西林并没有闻出来，如果有人在这里面呆过有没有做出清除措施大的话，西林是绝对能够闻出来的。那就是说，在这里呆过的人，离开的时候做过清除处理。
　　这种时候就不得不感叹灰猫那比探测器都要灵敏的感官。
　　灰猫又在舱内转悠了一圈，然后确定一条大致路线，抬爪子指了指有细微残留气味的地方，“有很多种气味，但是有一种很熟悉，大致就是这几个地方有这种气味的残留。”
　　如果同时做过气味处理的话，那么，仍有微弱残留的地方就应该是那人停留的时间比较长的地方，或者身上的某些液体滴落的地方。
　　“啊，我想起来了！”灰猫叫道：“是那个，我们去那个一级监狱的时候闻到过那个气味，很恶心，像老鼠一样的东西，我拍死了几只，没吃，难闻死了，又恶心，拍死之后黏糊糊的像一滩水。”
　　老鼠一样的东西？拍死之后黏糊糊的像一滩水？
　　“等等，你看看是不是这个。”西林从卷叶纹里面拿出一个小瓶，当时他收集过部分样本，一直没有对这个进行深层分析。
　　根本没凑上去，瓶子稍微打开一点灰猫就大叫：“就是这个，恶心死了，快拿开。”
　　果然！
　　这么说，确实不是“死神”或者其他势力的人，而是“雾”或者“无赦”的其中一方。
　　那个人……西林记得，当时他只是与那个人擦肩而过，并没有动手，但是西林能够感觉到那个人内里的阴霾，那么，那个人又是哪一方的人呢？
　　先不管了，现在没时间去想那个，西林的不安感越来越强烈。这艘飞行器里面肯定还有东西！
　　但是灰猫却没有闻出什么特别的，到底是什么？
　　西林对灰猫指出的那几处有残余气味的地方分析了一下，然后依据分析结果得到的可能路径走了几处，并没有发现什么。
　　最后还有三条可能路径，西林正沿着其中一条走动，这条路线会在停留点的基础上便宜一定距离，然后，就在西林到达这个距离的交点时，那种强烈的不安感更甚了。
　　就是这里！
　　西林毫不怀疑自己的直觉。
　　“呼噜，这片区域有多少人停留过？”西林用手指指着那里换了个圈，问向灰猫。
　　“没有多少人，只有一个人近距离停留，就在那里。”灰猫走过去抬爪子拍了拍地面。
　　“那就是了。你先过来，不要接近那里。”西林小心走过去，将手指触及到舱壁上。
　　感受着从手指传过来的信息，西林终于知道不安感的原因了。
　　这舱壁里面另有玄机。
　　里面有微弱的放射性元素，这样程度的放射性并不会让人体感觉不适，而且这里的舱壁都是防放射的材料，所以探测器根本检测不到那里面的放射性物质。
　　放在这里的放射性物质明显是经过精密计算的，当这些放射性物质数量衰变到一定程度的时候，里面一个盒子便会发生异变，盒子里面的东西流出来，与那些经历衰变的物质相融合，便成了一个高能炸弹。
　　这个炸弹的威力能够将这一大片区域的地面掀起一层厚厚的“皮”，如果现在爆炸的话，外面的第六分舰队的人以及那些洛瓦格兽们都会被炸弹产生的能量冲击波伤到，少数能活下来的都会是重伤状态。
　　西林看了看这个高能炸弹形成的大致时间，还有十分钟。
　　没有在这里联络基地那边，西林钻到外面才开启的联络器，如果在里面就直接开启联络器的话，西林不知道会不会有其他的“玄机”让这个高能炸弹提前形成。
　　简要将这边的情况说了一番后，肖顿立刻亲自驾驶一艘大型飞行器过来。
　　现在战场那边变异人的情况已经压制下来了，三十分钟内便能够结束，所以肖顿也不再去督阵了，驾驶着飞行器过来个跟西林合作将这艘飞行器运出星球外去。
　　由于这艘飞行器陷进地面，一时间不好将它“拔”出来，所以直接将周围的一大块地方连着岩石和沙土一同挖起来。
　　这边的动静显然吸引了大家的注意，不过没有将那些变异人解决完，他们也不好一直看着飞行器那边的情况，既然西林和肖顿这样做了，那就是说那艘飞行器有问题，不得不将它扔到星球外去。现在队员们要做的就是完成自己受伤的任务。
　　肖顿驾驶过来的飞行器伸出两个大钳子将那个外来飞行器夹住，小心运往星球外，在飞出星球之后，加速了航行，并且投掷出几个推进器吸附在那一大块上面，让这些推进器将那艘飞行器往远处推离，而西林和肖顿则驾驶着飞行器返回。
　　十来分钟后，爆炸的火光燃起。由于已经推离爆炸波及的范围，所以这颗星球并没有受到影响。
　　西林将所分析的情况跟肖顿说了，但肖顿对于“雾”和“无赦”也不了解，说不说到底是哪一方的人干的。
　　但是，有一件事是肯定的，他们这颗星球，被盯上了。不论是“雾”还是“无赦”，这两个势力都是极危险的，凭第六分舰队单队力量还不足以抗衡。所以肖顿将情况上报个主队那边的人，在不久后，主队派人过来查看据点建造情况的时候会一同解决。
　　西林冲飞行器上出来的时候，战场的形势已经很明了了，变异人只有几只还在撑着，成为洛瓦格们争抢的对象，而第六分舰队的其他人则在不远处看热闹。
　　不同于之前洛瓦格的攻击形式，现在这些洛瓦格并没有直接将这几个变异人切成块，而是一口口将他们直接咬掉吃了。
　　“怎么回事？”西林走过去问道。
　　卡里抬起下巴点了点另一边正可怜兮兮睁着眼看着最后几个变异人的小洛瓦格，又转向最后的战场，“好像那些变异人分裂克隆的次数越多，那些洛瓦格越不喜欢吃。”
　　就像一碗味道很好的汤，喝一点再加水到原位置，再喝几口再加水，这样来回几次汤也稀释得差不多了，味道肯定不怎么好。
　　到最后，仅剩的变异人被吃掉，洛瓦格兽们有将那些还没来得及分化的细胞团一点点舔食干净。
　　这一次它们确实饱餐了一顿，看那些小洛瓦格兽都长大了一圈，这速度让众人啧啧称奇。
　　洛瓦格兽回巢之后，肖顿又让人在这一片区域进行了一次彻底的清理，将潜在的威胁扼杀。
　　这次事件虽然解决了，但是带来的危机却让肖顿一直心神不安，在主队的人到来才稍稍好转。
　　主队派过来的人西林不认识，但都是像松巴乐若他们那样元老级别的。不过他们对西林倒是没有摆多大架子，将西林叫过去问了一下当时查探的情况之后就没再问其他的了。
　　至于西林离开之后主队的人跟肖顿谈过什么，西林并不知道，他也没心思知道，现在他正抓紧时间研究一些东西，一些在不久的将来可能保命的东西。
　　主队在这里留守了一队人，他们对于这个基地也比较看重，还排过专门的技术人员过来勘查过，都对这个基地赞叹不绝。
　　其实，西林和灰猫、西影知道，这个基地能够有今天的能耐，一部分都是西格玛的功劳，西格玛在这么多年间将这个基地保养，完善，并进一步改进。
　　看了看基地外围种植的一些树种，那是为了改进星球环境而种植的一些基因改革物种，现在这些树已经完全扎稳根了，一个个新芽冒出来。
　　不远处，一群小洛瓦格兽跟在雪球屁股后面跑动，灰猫顶过来一个球，它们接住，然后又将球顶起，玩得很开心。这些洛瓦格兽并没有因为开过荤而对第六分舰队的人有所敌视，这也是它们体内芯片的原因，让它们不同于一般的兽类。
　　“西林，看什么呢？！”灰猫从窗口直接跳进来，熟络地爬到西林肩上问道。
　　西林抬手挠了挠灰猫的下巴，“看你们玩得挺开心。”
　　灰猫将下巴抬起来让西林挠，懒洋洋地说道：“都是一群小屁孩。”
　　西林撇了撇嘴，你除了年纪比它们大之外，心性跟它们差不多。
　　“怎么样？这些天闷在工作间的成果如何？”灰猫甩了甩尾巴，问道。
　　“还不错，不过，呼噜，问你个问题。以你的能力对抗巴特和松巴乐若两个人，有多少胜算？”
　　灰猫眯着的眼睛睁开，想了想，“不知道。”
　　其实灰猫还是很清楚自己的弱势的，如果正面冲突，它有自信能够赢过那两人，但是战斗可不只是蛮斗，是要掺入谋略的，巴特和松巴乐若那两人一看就是身经百战的老狐狸，灰猫的脑子虽然计算能力强大，但阴谋诡计实在是想不出差多少来，它连慌都不会撒，撒个谎能够被西林一眼就看出来，那两个老狐狸就更不用说了。
　　“你要跟他们打架吗？咱可以合作，你动脑子，我动爪子，喵的我就不信干不过他们两个。”灰猫说道。
　　西林摇摇头，“我的敌人不是他们，不过比他们两个合起来还要强。”
　　灰猫抖抖耳朵，“我知道了，你说的是在监狱里遇到过的那些人。他们是很强，而且还很狡猾。对了，他们真的要进攻基地吗？”
　　灰猫不需要问第六分舰队的人，它能够通过西格玛来了解事情，整个基地就是西格玛的耳目。
　　“应该是。”
　　“不用怕，我跟西格玛商量过，最近西格玛正在筹划着给基地再修一下，外面安装几个炮台，反正现在材料也有了，昨天尤迪还说要跟我们一起安装炮台呢。”
　　看灰猫说得兴起，西林也没打断它，手上给灰猫挠着下巴，眼睛看着远方，不知道在想什么。
　　两天后，又一次小分队任务。前段时间探测到两颗C级宜居度的星球上有丰富的珍稀金属矿，这边要建筑新的防护设施，那些金属矿刚好救急。
　　西林他们小分队和扎雅查纱他们小分队出去采矿，每个小分队负责一个星球上的情况。
　　灰猫由于正处在捣鼓炮台的兴奋期，没跟着一同来，西林将西影留在基地那里督阵，省得那几个家伙不懂还瞎弄。
　　星舰上，西林听着卡里和比弗他们谈论基地外围的防守设施建设，坐在椅子上沉默不语。
　　不安，还是不安。
　　西林一向不是个无准备行动的人，但是这次却还是感觉相当不安。
　　蒂蔻走过来，在西林面前停下，有些担忧地看着西林。
　　“怎么了？有事？”西林问。
　　“不是我有事，我是想问问西林副队你到底有什么事，或者说，你预料到会遇到什么事情。”
　　蒂蔻拉过来一张椅子坐下，从大衣兜里掏出那只小兔子，递给西林。
　　小兔子耳朵垂着，眼睛看着西林，充满了明显的担忧神色。
　　西林从没见过这只兔子这样的神色，而且这担忧的眼神中，还有不舍。
　　西林不知道为什么自己能够从这支兔子眼中看到这样的意味，只是看着它的眼睛，他就觉得是那个意思。这只兔子的嘴巴不会说话，但是眼睛却会。
　　“从离开基地之后它就这样了，每次看向你的时候都是这样的眼神，但是看向其他人却不是。”蒂蔻直直看着西林，“到底发生了什么事？有什么你没告诉我们的？”
　　西林将手附在面上搓了搓。
　　避不了啊，还是避不了。
　　看到这只兔子的眼神，他就知道自己要遇到什么了。
　　西林没有回答蒂蔻的问题，闭上眼睛，手指敲击着椅背。
　　五分钟后，西林睁开眼，站起身，摸了摸看着自己的兔子，看向蒂蔻说道：“没事的。”
　　蒂蔻可没将西林这句话当真，她太清楚自己手上的这只兔子了，没一个眼神代表什么意思她都清楚，所以当看到这只兔子盯着西林的眼神的时候，蒂蔻惊得手上的餐刀都掉下来。
　　那样的眼神，代表西林这次极有可能送命，不然这兔子不会不舍和担忧。
　　西林去找了尤迪，迪亚斯不在，他将一些计划跟尤迪说明，毕竟在整个第六分舰队说话权比较大又能够很冷静地分析问题的话，只有尤迪最合适了。
　　适当的时候，该决绝就决绝一点。
　　现在他们的星舰已经离开基地星球比较远了，就快登录那颗金属矿丰富的星球，但是西林并没有下达降落的命令，反而让人将武器都准备好，控制室的成员就位，查看能源补给和防护系统。
　　卡里张了张嘴，被尤迪一个眼神给逼回去了。现在卡里满肚子的郁闷，又疑惑，心里像被灰猫用爪子在挠一样，但偏偏又不能问。
　　“准备好了吗？”西林看向尤迪。
　　尤迪点点头：“准备好了。”
　　“好，开始！”
　　随着西林的话音落下，尤迪一条条指令下达下去。
　　原本正向着那颗金属矿星球飞行的星舰突然掉了个头，开启防护罩，飞也似的跑了。
　　卡里实在憋不住，瞪向尤迪。现在防护罩可是开到最大的程度，这得浪费多少能量块？而且还是用的那种特殊的能量块。都到现在这样的程度了，连个解释都没有吗？！
　　正准备张嘴询问的卡里，还没出声，星舰突然一阵晃悠。
　　“我们被袭击了！”
　　通过显示屏上的画面，众人可以看到不停有光弹砸过来，后面一艘星舰渐渐露出真面目来。
　　竟然有一艘埋伏在那里！
　　更让众人惊讶的是，他们小分队的星舰上的探测器和扫描仪半点都没察觉到！
　　后面那艘星舰上的加农炮全都对着西林小分队的星舰，如果不是防护罩的话，现在星舰估计就半瘫痪了，至少不可能还以这样的速度逃离。
　　“他们到底是谁？！”卡里问。
　　“我也想知道。”西林看着后面紧追着的那艘星舰，离开操作室。
　　
　　
　　第二一四章 奥斯库洛来了
　　走到操控室门口，西林回头对众人说道：“我以副队长的身份，将这艘星舰的控制权和这次行动的指挥权交由尤迪。”
　　虽说猎人中不会像军队那样等级森严，但是在关键时候还是要守规则的，不然会乱成一团，所以在形势严峻的情况下，大家都会很自觉地去遵守“最高指挥官”的命令。
　　但是现在，突然听到西林这么说，众人都有点反应不过来。
　　临阵交权，到底为什么？
　　既然西林将指挥权交给尤迪，那么在接下来的行动中都必须听从尤迪的指挥，后面的那艘星舰一看就不是好惹的。
　　“但是副队……”卡里追上去准备刨根问底。
　　不过西林没多说，直接按了按钮，操控室的门在卡里过去之前关上。
　　卡里将门再次打开时，西林已经乘着升降梯来到飞行器的停放地了。
　　西林看了看后面那艘星舰的方向，他能够感受到那艘星舰上的那个人。
　　早晚都会遇到的，但是西林没想到奥斯库洛会来得这么快。
　　这么看来，应该是“雾”或者“无赦”的人与奥斯库洛合作了，吸引了一部分军方的注意力，奥斯库洛才得以甩掉军方的纠缠，过来找西林。
　　挑了一艘小型飞行器，带上几块能量石，迅速检查了一下武器装备，西林驾驶着这艘小型飞行器出了星舰。
　　小型的飞行器虽然火力装备没有大型飞行器凶猛，但是胜在灵巧，大型的飞行器太招火力，而且也不适合单人控制。
　　后面那艘星舰上。
　　“那小子出去了。”
　　说话的人正是西林不久前才和灰猫谈论过的那个人，那个曾经在监狱的通道内与西林擦肩而过的人。在他的旁边是西林遇到过的那个拿蓝光刀刃的女人。
　　坐在躺椅上悠然喝着酒的奥斯库洛轻轻笑了笑，将酒杯里的酒喝完，站起身，直接走了出去。
　　不大会儿，一艘飞行器离开这艘星舰，直追西林而去。
　　第六分舰队的小分队星舰内。
　　操控室的人都见到了西林驾驶飞行器离开星舰，蒂蔻和尤迪担忧地看着那艘离他们越来越远的飞行器，叹了叹气。
　　“哎，我说西林这家伙到底在想什么？还有，后面那些人到底是谁？”卡里现在几乎抓狂。
　　“现在不是说这个时候，”尤迪转头看向操控室的主控制面板，“千万不要减速也不要降落在临近星球，能量罩提升，推进器开启到最大，全速退回基地去！”
　　西林跟尤迪说过，绝对不要减速或者登录到临近星球妄想停下来干一架，那绝对是找死的行为。所以尤迪让队员们直接全速返航，不然他们绝对抵挡不住后面的人。
　　卡里揪住尤迪的领子，吼道：“你他玛的就不能说一下原因吗？！这样将大家瞒在鼓里很好玩？！操！”
　　尤迪面无表情的看向卡里，退开卡里的手：“我只是完成副队交代的任务，将大家都安全带回基地。”
　　“屁的安全带离！”
　　卡里暴躁地将脚边的椅子踢飞，椅子撞在壁上碎成块。
　　嘭嘭嘭！
　　后面的攻击依旧很猛烈，虽然有能量罩挡着，但是星舰还是被能量罩上的撞击力撞得晃悠。
　　“操，他们到底是谁？难道我们就必须一直这样逃回基地吗？！”
　　不只卡里这样想，其他很多人都这样想，就这样狼狈地回基地太窝囊了，堂堂急先锋的人被人打成这幅德行还没咋还手一个劲儿的往家里逃，说出去多丢人！
　　见大家的情绪渐渐不稳，大有出去开战机干一架或者找个地方挑一战的趋势。尤迪终于松口了，毕竟将他们蒙得太紧会适得其反。
　　“‘雾’或者‘无赦’，你们觉得你们能偶对抗得了哪个？”尤迪看向卡里等人。
　　尤迪这句话一说出来，操控室里一片寂静。
　　“雾”或者“无赦”他们能够对抗的了谁？
　　一个都抗不了！
　　不是他们怕死，而是怕死得不值。勇敢并不意味着闷着头去送死。
　　尤迪扫了一眼众人后回过头，“按照我刚才的指令，全速返航！”
　　这次没有人愤愤了，很自觉地做自己的事情，做好自己的事情就是对团队最大的帮助。
　　卡里做了几次深呼吸，压抑着几乎爆出来的情绪问道：“那西林他……”
　　“他有自己的打算。”尤迪没再说话，点开星图看是看了起来，时不时指挥一下星舰的航行路线。
　　看对方的飞行，显然对这一片区域已经做过分析，尤迪不奢望能够摆脱后面的人，只求安全回到基地就好。西林说过，对方早就知道了基地的存在，上次那个生化人事件也是对方弄出来的，这一次，即便不是他们这个小分队出来，那些人也会攻打基地的。他们在派出变异人飞行器的时候没有用生化弹或者其他具有长久威胁的炸弹而只是用的普通高能炸弹，就是为了那个基地。
　　刚才回答卡里的问题，还有一句尤迪没有说。
　　星级猎人奥斯库洛，那种程度的人对军心打击太大，“雾”和“无赦”的其中一个就令他们有很大的心理压力了，再加上奥斯库洛的话，尤迪怀疑有些人会消极面对。所以即便尤迪看出有人对于那艘追过去的飞行器有疑问，但他也只是转移了话题。
　　尤迪刚听到西林的想法时真的吃了一惊，谁都不知道为什么奥斯库洛那样程度人会盯着西林。
　　西林驾驶着飞行器往一颗早就选择好的行星飞去。那颗行星就是最开始第六分舰队寻找据点星球的时候发现的两颗发育不全的B级宜居度星球之一。西林根据那颗星球的环境和生物物种情况做过分析，只有在那颗星球上，他的存活几率才最高。
　　西林也考虑过在太空中将奥斯库洛的那艘飞行器解决，但是毕竟奥斯库洛是星级猎人，经验丰富不说，他手上的材料和工具远比西林手上的都要好得多。虽然西林用的是以前发现的那种特殊能量矿，能够让能量罩的防护作用提升几个等级，但是奥斯库洛所用的能量罩只好不坏。而且一旦出了急先锋的这片区域，西林的翻盘机会就更少了，所以当时在模拟路线的时候，西林就果断选择了那颗星球。
　　只要能过拖延一段时间，灰猫和其他的人会过来支援，到那时候西林这条命就保住了。毕竟在这里，奥斯库洛还是一个人。
　　西林一边推演着后面的行动路线，一边避开后面奥斯库洛那艘飞行器的攻击。
　　不过后面那艘飞行器的攻击只是奥斯库洛在追赶的途中无聊找的乐子罢了，奥斯库洛可不会指望这样的攻击能够将西林的飞行器击毁。
　　虽然没有准备用这种方式在宇宙中将西林解决掉，但是奥斯库洛也没有想西林跑太远，他可没多少耐心。
　　奥斯库洛看了看西林的那艘飞行器，按下手边的一个按钮。
　　一连串铆钉似的东西飞射而出，总共九个，直向西林的飞行器射过来，而且还是高敏度追踪型的，西林躲过了其中的八个，但是还是中了一个。
　　那个铆钉似的东西能够吸收能量，附在能量罩上让能量加速流失。
　　看来奥利库洛已经等不及了。被军方缠了这么长时间，奥斯库洛的心情一直不怎么好。
　　看着能量显示上加速下降的线，西林计算了一下，驾驶着飞行器躲避后面又一轮吸能铆钉的追击。
　　终于见到那颗行星，西林正准备调整操作前往预想地点降落，突然轰的一声，飞行器又被钉上两个吸能铆钉。
　　按照这样的能量流失速度，西林根本不可能到达预想着陆点。
　　艰难地操控着飞行器在一片树林里面降落，飞行器不知道刮断了多少树枝，那些树枝也将飞行器膈得震动很厉害。
　　没等飞行器完全停止，西林就打开紧急逃生舱门跳了出来，奔跑在树林里面。
　　奥斯库洛的飞行器安稳降落在树林旁边的一处高地。
　　舱门开启，奥斯库洛走出飞行器，依旧是西林当初见到他时的那个装扮。看了看那片树林和刚刚停下来的飞行器，奥斯库洛一跃而下，五百多米的断崖处跳落的奥斯库洛在空中的降落速度却并不像是自由落体。
　　往下落的奥斯库洛，看向树林的一个方向，一挥手，脚步变换，降落的速度并没变，但是方向变了，随着奥斯库洛的步子往那边降落下去。
　　奔跑中的西林感受到一股快速向他冲过来的念力的波动。这样程度的念力波动西林只在伽达身上感受到过。
　　太快了，西林已经将速度提升到自己的极限，但是后面的人却在快速拉短双方的距离。
　　难怪伽达说过，想在奥斯库洛手下逃脱相当不易。
　　感受着快速拉短的距离，西林掏出枪，但是还没等他转动枪口，枪管被直接捏断。
　　西林感觉像是被一只硕大的拳头砸了一拳，狠狠撞在后面的石壁上，整个人都陷入石壁里面。
　　还没等西林回过神来就被抓住脖子拖出石壁，双脚离地。
　　奥斯库洛掐着西林的脖子将西林提起来，看了看脑袋和身上多处流血的西林，缓缓说道：“让你活了这么久，真是不好意思。”
　　嘭！
　　西林再次被砸，不过这次不是砸进石壁，而是被强行按进地里。
　　西林的身体素质是很不错的，很多A级基因的战斗人员都比不上西林的身体强度。但是就是这样的身体强度，却在奥斯库洛手下砸一次就多处骨骼断裂，肌肉像是被强行撕断。
　　奥斯库洛显然是个很有经验的人，知道破碎哪些骨骼能够让人失去行动能力。
　　伽达也说过，奥斯库洛是一个喜欢虐杀的人。
　　西林听着身上骨骼被捏碎的声音，巨大的痛感并没有让西林的思维中断。事实上，每一次芯片的激发，痛苦并不会比骨骼捏碎好。
　　奥斯库洛在捏碎别人骨骼的时候，会很注意去保留那些神经，让这些神经更好地去传递痛感。
　　“看来你好像对于这样程度的痛感并不在意。”奥斯库洛慢悠悠说道。
　　西林并没有痛得大喊大叫，这让奥斯库洛很不满意。一根一指来宽的细长刀从奥斯库洛手腕那里伸出来。
　　“其实我很讨厌伽达这个人，明明他自己很想取代我的位置，但是却从来不自己动手，总喜欢借别人的手来对付我。我不明白的就是，以伽达那个老神棍的风格，这一次竟然会在你身上耗费力气，让我被军方的人缠了这么久，你说，这笔账我要怎么还？”
　　奥斯库洛以一种老朋友见面的语气说着话，手上却拿着长刀，划向西林。
　　第六分舰队基地内。
　　灰猫正和西格玛争论着一个设计图，雪球还掺合进来指指点点不懂瞎扯，西影根本没有插口的时间。
　　但是灰猫突然一顿，浑身的毛全都炸起来，眼中幽深得像深海中的漩涡一样。
　　还在滔滔不绝陈述自己理由的西格玛察觉到灰猫的异常，止住声，一旁的雪球和面团齐齐后退，它们感觉现在的灰猫很不对劲，像是下一秒就要大开杀戒一样。
　　动物的感觉无意识很灵敏的，周围原本还到处乱跳的小洛瓦格兽们嗖的一下离开这里，找大洛瓦格兽寻求庇护去了。
　　正好这时，尤迪他们的星舰终于来到基地星球。
　　基地上响起了警报声，迅速进入战斗状态。但是这一次，洛瓦格兽们没有出来，一个个都躲在巢穴内，小洛瓦格兽不自觉地发抖，使劲往大洛瓦格兽身上挤，似乎那样能够让他们多一些安全感。
　　由于之前有准备过，所以现在行动起来迅速高效，肖顿指挥着人掩护尤迪他们降落的同时，攻击那艘星舰，绝对不能让他们降落在这里。
　　不过，好的是，那艘星舰也没有强行突入的意思，只是在外围绕来绕去。
　　尤迪他们终于安然在基地降落的时候，卡里就迫不及待地跟肖顿说了西林的事情。
　　“队长，快点派人去支援西林，不然就他一个很容易出事的！”卡里自告奋勇加入救援小组。
　　肖顿看向尤迪，“西林当时是个什么意思？”
　　尤迪深吸一口气，让自己的情绪尽量平息一些：“他的意思是，他先离开，然后我们再找人去救援。”
　　肖顿显然比卡里要想得更深一层，“追着西林过去的是谁？”
　　“是……奥斯库洛……”
　　“奥斯库洛是谁？”卡里有些疑惑。
　　但是肖顿和主队的几个人几乎跳起来。
　　“什么？！奥斯库洛？你确定？是……是那个谁？”肖顿往头顶上指了指，大家都明白肖顿口中“那个谁”指的是何人。
　　尤迪点点头：“西林是这么说的。”
　　“奥斯库洛怎么会盯上西林？不应该啊，奥斯库洛的眼界一向很高的……”有个主队的人喃喃道。
　　尤迪听到这话恨不得将这个人直接踢出去。
　　“队长，现在不是说这个时候，赶快成立救援小组去救援吧，不然我怕西林凶多吉少。”尤迪催促道。
　　“哎，你们说的奥斯库洛到底是谁啊？”卡里还是茫然状态。
　　另一个主队的人解释道：“奥斯库洛就是猎之六星里面的那个最特别人格最扭曲的独行猎人。”
　　如果说独行猎人的话，卡里肯定知道那几个星级猎人中的另类，但是奥斯库洛这个名字卡里就不怎么感冒了。
　　“什么！？”卡里愣了一下，然后揪住尤迪将他提起来，吼道：“你他玛的怎么不早说？他会死的！”
　　卡里和尤迪都自告奋勇加入救援队，虽然那几个主队的人看他们的眼神有些不屑，但是两人也不去理会。但问题是，有几个老家伙还在那儿煞有介事分析起事件的原因来。
　　玛的，不是你们主队的人就活该被轻视被无视吗？！倚老卖老的老家伙！有这点时间分析事情的原因还不如快点去救人！
　　笑尚等第六分舰队的人都要加入救援小组，但是肖顿拒绝了，既然是要面对星级猎人奥斯库洛，最适合的还是主队的人，分队的人去多了也帮不上什么忙。
　　在肖顿一边指挥着对抗在星球外转悠的星舰一边成立救援小组的时候，基地那边嘭的一声由内向外破开一个大口。
　　肖顿还以为是遭受攻击了，不过在看到变身成金属形态的灰猫时让人收起枪不要向它开火。
　　灰猫跳出来后一声大吼，声波震得周围的人几乎晕厥，还好这个声波并不是对着他们的，如果对着他们，这些人早被震死了。
　　灰猫的吼声对着星球外晃悠的那艘星舰，在吼叫之后，那艘星舰上的监控其显示屏等全部呈现乱码花屏状态，在乱码状态好不容易恢复的时候，灰猫又是一声吼，不过在这声吼叫中，一束白光从灰猫嘴里射出来，直射向那艘星舰。
　　原本护在星舰周围的能量罩在这束白光的直击下竟然破开一个大空洞！
　　不过显然灰猫没准备与他们纠缠。
　　基地内一艘无人驾驶飞行器自动飞出基地。
　　一个人影闪过，几个起落就来到那艘飞行器旁，那样的弹跳力不是普通人能够拥有的。
　　在西影进入飞行器之后，灰猫也跳了上去。
　　
　　
　　第二一五章 预想地点，计划开始
　　西影和灰猫没有谁去动控制面板，但是整艘飞行器却自发动起来，每一个按键每一个按钮以及面板上的指令输入都有条不紊地进行着。
　　那是灰猫控制的成果。
　　在刚才，灰猫突然感觉到一种很压抑的情绪，带着巨大的恐慌。无关它自己，引发它这种突如其来的情绪的因素并不在这儿。它知道，是西林出事了。
　　灰猫只是不喜欢思考，但是只要它一旦思考分析起来，便会发现这段时间西林的很多不对劲的地方，再联想起不久前与西林的那次对话，灰猫现在很后悔，为什么没有跟西林一起出去，弄这个破炮台干什么！
　　西影察觉到灰猫的异常自后以机器之间特有的交流方式了解到灰猫这样表现的原因，所以果断随灰猫一同行动。
　　虽然灰猫很想将这艘入侵的星舰摧毁掉，但是现在它急着去找西林，算了，先放过这些家伙。
　　在第六分舰队和那艘入侵星舰的注视下，灰猫他们这艘飞行器很快离开了这颗星球，而且鸟都没鸟入侵星舰，极速离去。
　　“应该是西林那边出事了，那只猫和西林之间有感应的。”迪亚斯担忧道。
　　“那就赶紧派人跟过去支援，外面那艘星舰剩下的人就能够应付了。”肖顿转身去安排人手。
　　在那颗B级宜居度的星球上。
　　西林的处境很不好，相当的不好。
　　被奥斯库洛摔了两次，全身的骨骼都快散架，几处关节被捏碎，现在根本战斗站不起来。
　　西林的手臂上，好几处临近动脉的地方都有刀伤，血液不停地往外流。
　　西林没说将奥利洛星图碎片给奥斯库洛然后让奥斯库洛绕自己一马的屁话，姑且不说奥斯库洛这个人的行事风格不会饶过西林，还有一个主要的原因。
　　奥斯库洛这一路下来根本没准备问西林奥利洛星图碎片在哪里，只要西林一死，星图碎片的感应自然会出来，所以奥斯库洛现在只是享受一下折磨人的愉悦而已。
　　奥斯库洛的为人确实疯狂，他杀过的人不计其数，这其中绝大多数都不是因为仇恨。那些人死的很惨，都是被虐杀而死的。
　　西林以前一直不明白像奥斯库洛这样的人，为什么其他人，不管是其他五个星级猎人或者军方的那几位，亦或是联盟的政治团体，他们为什么不管一管，毕竟这样的人太危险，他可不管你是军方的谁或者四大的谁，谁碰上谁倒霉。谁也说不准这样的事情会不会发生在自己人身上，何况还是这样一个定时炸弹。
　　所以在后来，西林和西影联手黑过一些数据库，除了军方和四大最核心的数据库，其他一些重大团体组织的核心数据库都黑过，虽然没有得到直接的信息，但是通过所得到的那些零散的消息，西林分析出了一个结论。
　　在奥斯库洛身后，有一些暴力团体。当然，那些团体对于奥斯库洛而言不过是可有可无的调剂工具，他依旧是一个自我又特立独行的人，他没有朋友，没有盟友，身后只有一帮连忠心都算不上的暴力团体。
　　然后，就是这些暴力团体，给整个联盟造成了巨大的隐患和威胁，毕竟，联盟中这样的暴力团体太多太多，和平毕竟不会覆盖到星盟的每一片区域，还有更多的像V星区那些战乱星球一样的地方。不过，很多时候军方和政治家们会通过与奥斯库洛协商来让这些暴力团体安分一下。这样也是一个平衡。
　　正如伽达所说的那样，星级猎人，可不仅仅是自身实力，更多的还是影响力。每一个星级猎人的影响力都是相当巨大的，即便是被称为最独的星级猎人的奥斯库洛。
　　奥斯库洛舔了舔刀，刀上并没有什么血迹，这把刀是不沾血的，血珠会自发沿着刀刃滑落，看不出一点痕迹。
　　“听说，那只小骷髅是你杀死的。”
　　小骷髅？
　　西林瞳孔猛地一缩。
　　骷髅王卡拉尼奥？！
　　“想起来了？”奥斯库洛手指一动西林腿上又多了一条刀上，又多了一处流血的地方。
　　“本来还指望那只小骷髅闹出点动静的，谁知道，还没起步，就被你宰了。”奥斯库洛的语气就像是在说一只曾经养过的宠物。
　　西林从奥斯库洛眼中看不见仇恨，看不见怨毒，只有些微的遗憾，遗憾西林宰卡拉尼奥宰得太早了。就像一只还没喂肥的猪就被下了锅一样的遗憾。
　　“你想咳……给他报仇？”西林咳出一点血沫，说道。
　　“报仇？”奥斯库洛漫不经心地弹了弹长刀，刀尖又在西林腿上活了一条深可见骨的新伤。
　　现在奥斯库洛在西林腿上划上一刀，西林都会大叫一声，这样充满痛苦的哀嚎让奥斯库洛很是满意。
　　“他有那个资格吗？那只没用的废物。”
　　当年卡拉尼奥还不是骷髅王，世界上还没有“毒牙”这个组织，“毒牙”在V星区的那片区域原本还不属于任何暴力组织的时候，卡拉尼奥打劫碰上了奥斯库洛。
　　只不过那一次奥斯库洛心情不错，看卡拉尼奥血脉有点特殊，没有杀死卡拉尼奥，反而给卡拉尼奥增强了体质，并且告诉卡拉尼奥，如果一年之内那一片区域拿不下来，奥斯库洛会对卡拉尼奥做出惩罚的。
　　在那之后，奥斯库洛离开了那一片区域，他本就不是会为任何一个势力团体停留的人，自己找乐子去了。一年之后，“毒牙”统治了那一片区域，将周围几个地方的暴力团体整合，不服的人杀掉，成为新崛起的势力。
　　那才是骷髅王卡拉尼奥的诞生。
　　西林当时在卡拉尼奥身上发现有人工“雕琢”的痕迹，却一直没有头绪，究其原因，那就是奥斯库洛的所为。
　　奥斯库洛说着说着一刀刺进西林的腹部，然后又慢悠悠地抽出刀，看着刀上的血迹滴落，刀身又变得闪亮不带一点血色。
　　西林大叫一声，浑身开始抽搐。现在西林身上已经大大小小数十条刀上，地上都是血迹。虽说流失这些血还有这些伤口不至于死的，但也是莫大的痛苦。
　　那么，再过一会儿就是开膛破肚了吧？
　　奥斯库洛似乎觉得这样很好玩，拿着刀又随意刺了两下。
　　戳，再戳。
　　只是，当奥斯库洛的刀又一下刺去的时候，西林抽动着翻腾了一下，奥斯库洛的刀刺到了西林肚脐处的地方。
　　嗤！
　　从西林肚脐处突然射出一些如小鸡崽儿身上的绒毛一般的飞针，迎面射向奥斯库洛。
　　奥斯库洛飞身而退，同时挥动着刀将这些飞针挡下来。
　　就在奥斯库洛挥刀挡针的时候，西林身上冒出一条条金属带，将西林捆绑住，然后在西林背部展开一块平板，托起西林嗖的飞离这里，速度还相当之快。
　　这个装置可是西林花费不少极稀有的材料和巨大脑力才制造出来的，这两个玩意儿胜在出其不意，不然被对方察觉而有所防备的话就完全是鸡肋了。
　　西林一直在等待机会，从伽达那里得到的消息来看，奥斯库洛折磨人的时候不仅会放血，还会开膛破肚，不会一下子将人置于死地。所以西林将那个飞针装置设置在了腹部。
　　以奥斯库洛的能耐，西林不可能用那微弱的念力去触动装置，也不会有机会手动开启装置，所以这个装置的触动最好是由奥斯库洛自己触发。
　　西林一直看似疼痛而压抑不住的哀嚎和抽搐只不过是为了麻痹奥斯库洛罢了，而且在奥斯库洛眼中，西林还真不算什么，更何况西林身上好几处的关节都被他捏碎了，又划了这么多刀，因此，奥斯库洛那时候稍有点疏忽。
　　那一刀下去的时候，西林装作恐慌和疼痛翻腾了一下，让奥斯库洛的刀尖刚好能够触到装置的机关。
　　人最重要的是要看清自己有几斤几两。
　　西林知道自己会被奥斯库洛抓住，而且要对这位星级猎人出手的话，只有在极近的距离才能有把握真正伤到或者对他造成创伤。以奥斯库洛的行事，不让他刺一刀他是绝对不会放下戒心的。
　　而且西林笃定奥斯库洛前几刀都不会是重要部位，甚至连内脏都不会伤到，只会让西林多流点血，毕竟奥斯库洛的喜好就是折磨人。
　　承受那一刀刀的划伤就是为了最大程度降低奥斯库洛的戒心，西林让奥斯库洛多划了几刀，也计算着最好的行动时机。
　　这一连串动作下来，每一个环节都是西林经过周密计算的，在脑海中已经演练过好多次。
　　金属板载着西林快速离开奥斯库洛，而挡住飞针的奥斯库洛看了看被刀挡到地上腐蚀出一个个洞以及衣服边缘被射过来的飞针腐蚀出的洞，手腕一动，刀在空中劈了两下，将四周那股子腐蚀气味震开。随即手一招，一个圆盘形的飞滑飞到奥斯库洛脚边。
　　奥斯库洛踩上飞滑，朝着西林逃离的方向追过去。
　　西林在被载着飞离的时候，并没有闲着，而是看了看周围的地势环境，在看到一处树林的时候，眼中一喜，那里离他预想的地点已紧不远了。
　　西林从卷叶纹戒指内拿出一样东西，抛向空中，然后带上防护面罩。
　　那东西飞到空中之后。就嘭的一声爆炸。
　　一时间，空中近十万平方公里区域都出现烟雾，造成一种严重的雾霾情况，严重影响到了视觉。
　　后面追过来的奥斯库洛显然没料到西林竟然来这么一招。虽然他遇到过一些扔烟雾弹的小喽啰，但是西林的这个“烟雾弹”也太大了吧？
　　如果星球外看过去，这一片区域都是雾霾笼罩。
　　范围太广，奥斯库洛一时间也不能将这些雾霾驱散。
　　奥斯库洛所幸停下来，意念感受了一下周围的情况。那小子隐藏气息隐藏得很好，离开一定距离之后奥斯库洛也感觉不到西林的具体位置。
　　看看扫描仪，在这样的雾霾之中，扫描器明显也受到影响，虽然不知道那小子到底是怎么制造出来的这种雾霾武器的，但是不得不承认一点，那小子确实有点能耐。不仅这么多机关，还玩了这么大的一手。
　　奥斯库洛并没有生气，反而兴致盎然。
　　有意思，他就喜欢这种狩猎方式，一下子就杀掉太枯燥无味了，有点波折才好玩。
　　在抛出那个雾霾弹之后，在落到预想点之前，西林又抛出了一些小罐子。那些小罐子在落到地面之后便破开，带着罐子里面的东西融入土地。
　　不管是那些纤细的飞针还是雾霾弹，还有这些小罐子，等等的这些东西，都是西林在这段时间依照收集到的奥斯库洛的行事风格而赶工研究保命用的。事实也证明，这些手段确实有用，只不过，自己要付出点代价放些血碎点骨头，相比丢掉小命，这些都不值一提。
　　西林选择的预想地点并不是什么安全之地，反而是这个星球上最为危险的地方之一，因为这片树林里有一个危险的物种——蜥蜴。
　　在这片丛林区域，居住着一些体长五米多，重达200多公斤的大家伙，它们在这儿处于绝对的食物链顶端，而且是这一代最大的有毒动物，连巨蟒见到它们都得乖乖绕道而走。
　　别看它们身型这样，它扑食的时候可是凶猛异常．奔跑的速度也极快。
　　这些巨蜥拥有强有力的脖颈和锋利的牙齿，这使它能够发动猛烈袭击。它们皮肤硬而粗糙，身上有许多隆起的疙瘩，背部有竖起的棘，有黑褐色的鳞片，嘴巴里生满了巨大而锋利牙齿，这种暴烈丑陋的冷血动物让每一个见到它们的人都不寒而栗。
　　然而，西林见到它们的时候却相当兴奋，还好今天这些没有全都跑远，看巢穴周围的巨蜥数量，不错，相当可观。
　　看到这些大家伙身后的那座山的时候，西林知道，自己的预想地点到了。
　　仅仅只是这样的巨蜥并不是西林所能够依仗的，这样程度的家伙对于奥斯库洛而言不过是一种普通的猎物罢了，即便是一整个蜥蜴巢穴，奥斯库洛也能够来去自如。
　　所以，西林会给它们加点料。
　　西林几乎用全部的精力去恢复一条手臂了，现在这条手臂已经能够握稳枪。
　　翻手拿出一把改装过的枪，西林控制着金属板飞行方向，同时手上的枪也发出连射。
　　第一枪打在一只巨蜥的嘴巴边上，子弹碰到巨蜥厚厚的皮肤炸成碎片，破碎的弹头里一些液体流出。
　　那只巨蜥感觉到自己被什么袭击之后愤怒地发出嗬嗬的声音。
　　它们的叫声很嘶哑，听上去很诡异，让人有种毛骨悚人的感觉。
　　西林那一击射偏了，手臂上的伤还是有影响，但很快便调整过来。第二发子弹直接在那只巨蜥嘶叫的时候打入它的嘴巴内。
　　当一只巨蜥发出愤怒的嘶叫的时候，其他巨蜥也张嘴叫了起来，这是它们之间的交流。
　　西林接下来的几枪都射进那些嘶叫的巨蜥嘴巴里，不过有两只一直没开口的巨蜥西林却寻不到机会射击。
　　巨蜥们嘶叫着朝西林这边追过来，事实上，有些巨蜥不用爬过来，它们只用守在那里西林就会过去的，因为，西林的目标是那个石洞，那个巨蜥的巢穴。
　　石洞口，有六七只巨蜥趴在那里，看着西林的眼神冰冷而凶残，舌头时不时撩动。
　　西林控制着金属板的方向，避开这些巨蜥的大爪子，被那些大爪子拍到西林肯定会就地交代在这里的。
　　一只大爪子抓过来，西林控制金属板躲避，大爪子只抓在金属板的最边沿，划出一道痕迹。
　　对于这些大家伙爪子的攻击力西林是做过分析的，攻击力相当强大，这也是他选择这些巨蜥的一个原因。
　　感受着咫尺擦过的巨蜥嘴巴中的腥臭味，西林一边开枪，一边控制着金属板从两只洞口的蜥蜴中间的缝隙飞进蜥蜴的巢穴内。
　　进去之后西林就立刻在自己身上喷洒了一些药剂这些药剂，能够掩饰住自己的气味，与周围的蜥蜴气味非常相似。同时，西林按了金属板上的一个按钮，然后西林连着金属板，渐渐消失。
　　当然，这不是真的消失，只是隐身而已，扭曲周围的空气造成视觉错乱，并且西林将体温也降下来，与周围一致，这样一来，不管这些蜥蜴是通过热感还是通过光反射来看物体，都不会轻易发现西林这个异类。
　　伤口已经用液体喷射膜封住了，血液不会再流出来，所以现在做过处理的西林在这个蜥蜴巢穴内静静呆着，看着怒气冲冲跑进来转了一圈后又爬出去的巨蜥，通过面罩小心呼吸着。有时候一个异常的呼吸都能够引起这些大家伙的警觉。
　　啪啦！
　　啪啦啪啦！
　　外面想起了雨点击打叶片的声音。
　　这个声音在西林犹如天籁。
　　这一代的雨总是让人无法预料无法捉摸，来得突然去的突然，但现在，西林看着外面落下的雨，嘴角扬起笑意。
　　虽然计算过这一带每天都会下雨，但是无法计算无法估计到底是一天中的什么时候。
　　及时雨啊！
　　
　　
　　第二一六章 独行猎人的陨落
　　丛林中，每一场雨过后，总有很多新的角色凸现出来，或许它们一开始只是默默无闻，但它们循序渐进，然后一鸣惊人。
　　越来越大的雨将空中的雾霾洗刷，雨水沾染着空气中的悬浮颗粒降落到地面。原本朦胧模糊的景色渐渐变清晰。
　　那些巨蜥们好像格外喜欢今天的雨，都留在外面淋雨，任由雨水冲刷。
　　丛林的另一头，奥斯库洛不急不缓地走着，没有踩飞滑，也没有驾驶飞行器。
　　奥斯库洛的强大在于他更甚于机械的感知力。只要他想找，就一定能够找出他的猎物。这，才是顶尖猎人的感知力。
　　奥斯库洛喜欢用原始的方式来解决问题。
　　伽达说过，奥斯库洛这个人，残忍而且很自负，他在漫不经心的时候才会去摆弄仪器，事实上，他更相信他自己，任何人、任何机械都无法去改变他自己的想法，即便他的想法是错的。
　　所以，在很多地方与奥斯库洛有关联的暴力团体的首领们也都或多或少沾染了一些奥斯库洛的这个习惯，比如骷髅王卡拉尼奥就是这样。
　　雨中，奥斯库洛没有用任何机械仪器，戴着外套上的连帽，漫布在雨中。他觉得机械就是一个烦躁的东西，总在他旁边叽里呱啦，烦不胜烦。
　　如果西林知道奥斯库洛的想法一定会惊叹奥斯库洛对于机械语言的理解力，只不过，奥斯库洛不是个会听意见的人。
　　奥斯库洛的长刀收起，他并不喜欢自己的刀沾上除血液之外的东西，特别是那些他认为“肮脏”的雨滴。
　　奥斯库洛的速度并不算快，但是很有目的性，他确定了一个方向，然后一直朝着那个方向走，毫不怀疑自己能否找到猎物。而奥斯库洛所走的方向，也正是西林所在的蜥蜴巢穴。
　　此刻，躲在蜥蜴洞穴之内的西林正集中精力恢复身体，早就准备好的速效药剂已经注射，而且他本身的恢复力也是很惊人的。
　　西林身上被奥斯库洛长刀划伤的大大小小的伤口都已经开始复原，小一些的浅一点的伤口已经开始结痂，而大的深的伤口也在迅速复合。被切断的肌肉就像有一根根丝将它们相连，合拢，然后融成一体恢复原本的状态。
　　几处断掉的经络也伸展自发连接然后连通，血液再次开始正常环流。
　　粉碎的骨骼无声无息地愈合，就像在执行一套程序，每一步都像是精心计算好的，每一步都完美无缺，复合至原位。
　　呼吸，原野曾说过，人在不同的形势下都有特定的呼吸，只需要通过呼吸就能判断这个人的身体状况。
　　身体自发愈合的时候会有最佳的呼吸节奏，人在这个最佳节奏下，才会以最短的时间佐以药物高效恢复。很多经常经历生死的人在身体恢复的时候并不会去刻意注重那个呼吸节奏，而是遵循本能，经历和经验已经让他们的身体习惯了那样的节奏。西林便是其中之一。
　　不需要刻意调整，已经相当自然地转换了呼吸节奏。
　　西林闭着眼，感受着身体每一处的恢复情况，也感受着每一个毛孔，每一根汗毛所带给他的周围环境的状况。
　　心跳，很多心跳，不单单是西林自己的。
　　在这个蜥蜴巢穴内，有很多蜥蜴卵，卵内传来强弱不等的心跳。西林的心跳就掺杂在这其中，这些蜥蜴卵便给了西林最好的掩护。
　　至于洞穴外面那些蜥蜴，西林射入它们口中的子弹所携带的药物已经渗入巨蜥的身体各个部位，但是短时间内药效不会太明显，那些巨蜥只要不产生强烈的情绪波动，药物的影响是不会立刻显现出来的。
　　正在闭眼恢复身体的西林突然睁开眼睛，看向洞穴外面的一个方向。
　　没多时，外面的巨蜥也抬眼看向那个方向，吐了吐开叉的长舌头，冰冷的眼睛直直盯着那边，野兽的天性让他们知道那边有一个麻烦的家伙过来了。
　　丛林的雨来得急去得也快，云层中透过的光线射向这边。
　　树林那边一直到这里的草地上冒出了一些嫩嫩的新芽，看起来很是生机盎然。细嫩的叶片上一滴水珠滑落，在地上的水洼中溅起一连串的涟漪。
　　一只比芝麻还小的蜘蛛一般的小家伙从树叶上爬下，拉出一条晶莹的丝线。
　　唦唦，唦唦。
　　树林的阴影中渐渐走出一个人，那便是奥斯库洛。
　　毫不掩饰自己的踪迹，不掩饰自己的脚步声，他喜欢自己的猎物听到自己脚步时表现出的恐惧感。
　　奥斯库洛面对着蜥蜴们，这些长相凶恶的家伙在奥斯库洛眼中充其量不过是一个小猎物，随便动动刀就能解决掉。
　　“你以为，躲在这些小爬虫的洞里就能逃过我的刀吗？”奥斯库洛轻声笑道。虽然笑声很轻，声音也并不压抑，但是却让人无端有一种漫天血色的感觉。
　　最外围的一只蜥蜴向奥斯库洛爬过去，一边爬，一边吐着长舌头，大尾巴两边甩动，将地面上的一些草叶打成屑。
　　见那只蜥蜴向自己爬过来，奥斯库洛并没有躲避，反而饶有兴致地看着这只可怜猎物的动作。
　　那只蜥蜴越怕越快，利爪带起的泥浆嗤嗤溅起。
　　在那只蜥蜴张开大嘴巴露出满嘴的尖牙向奥斯库洛咬过去的时候，金属反射的白光一闪，那只蜥蜴便被斜劈成两半，血液溅出，混杂在尚未渗干的地面的水洼里，流得到处都是。
　　西林重新闭起眼，集中精力抓紧时间恢复身上的伤，不去理会现在已经站在洞口不远处的奥斯库洛。
　　狩猎，不过刚刚开始罢了。
　　见到自己的同伴被杀，蜥蜴们怒了，空气中的血腥味更是刺激了它们身上的暴戾因子。它们发出嘶哑的吼叫，向奥斯库洛这边快速爬过来。
　　但是这一次，奥斯库洛眼睛眯了眯。
　　这些蜥蜴们在迅速变化，整个身体都在变化，就像有谁在给它们充气一样，每一步它们都会胀大一圈，而且越往后，细胞被刺激分裂得越活跃，胀大的速度越来越快，体表粗糙的硬质皮越来越厚，背上的棘像长矛一样立着。
　　这些蜥蜴迈出的每一步带给地面的震动也越来越大。
　　当这些蜥蜴们来到奥斯库洛面前的时候，已经膨大了近十倍。
　　五只蜥蜴，奥斯库洛只是抬手间就给每一只划了一刀，但是这次并不像开始那只那样被一劈而断，五只蜥蜴身上的伤口血流很快停止，伤口愈合，而且在这短暂的一击之间又膨大了一圈。
　　奥斯库洛扫了周围一圈，那些蜥蜴中有八成以上都开始膨大，而且暴戾。那些没有发生变化的蜥蜴被变化的巨蜥们血腥分食。
　　奥斯库洛不知道这些蜥蜴身上的变化是否与西林有关，但有一点是绝对的，西林知道这些巨蜥会发生变化才躲到这里。
　　其实西林在一开始打进这些蜥蜴嘴巴里面的东西就是从那刻植物星球上那种巨人树上提取出来的物质，做过相关修改之后才变成了现在用在这些蜥蜴身上的药。那些药会让蜥蜴产生巨化，但同时这样的非自然的巨化会让蜥蜴们失去自我意识，变得暴戾嗜杀，所以才会对没有变化的同类下杀口。
　　变异之后的蜥蜴直冲向奥斯库洛，面对这十多只变异的巨蜥，奥斯库洛也不会轻松。
　　但这绝不代表奥斯库洛对这些巨型蜥蜴做不到一劈而断。
　　洞穴内，西林并没有睁开眼睛，但是手上已经出现一把枪，一颗颗子弹上进去。
　　虽然西林的动静很小，但是外面的奥斯库洛却听得很清楚，特别是对危险的感知。西林手上的枪是对付他的，而奥斯库洛自己也感受到一股强烈的危机感。所以对于西林那边格外注意。
　　在那些变异巨蜥朝奥斯库洛扑上去的那一刻，西林猛地睁开眼，抬手连射将枪里面的子弹砰砰砰全都射出。
　　这个蜥蜴洞穴并不是直线型，他有一个小的弧度，在西林这个位置是看不见外面的，但是西林射出的子弹却沿着诡异的弧度，射出洞穴，直射向奥斯库洛所在的防卫，而且每一颗子弹都是擦着巨蜥之间的空隙射过去的。
　　奥斯库洛挥舞着长刀，铛铛铛将那些子弹全都挡住。明明也有防身能量罩，奥斯库洛却并不想用，他觉得一旦用能量罩就是一种示弱的表现。而且能量罩还会拖慢他的速度，相比于能量罩，奥斯库洛更相信他自己。
　　如果是一般人，即便是西林，挡住这些子弹之后是没有空余时间去处理那些扑过去的巨蜥的，那些巨蜥一脚就能将人碾碎。
　　但是奥斯库洛却可以。
　　几乎在挡住这些子弹的同时，刀光闪动，冲在最前面的巨蜥还没有将他眼中的小不点踩成肉泥就已经被砍成两半。
　　不是之前的那五米之躯，而是现在百米来长的巨大体型，竟然被奥斯库洛一刀就砍成两半了。
　　不要小看这简单的一刀，这一刀蕴含了太多的因素，强大的精神集中力，意念和刀的完美融合，熟练精湛毫不拖泥带水的刀法。虽然劈过去的时候只没入了三分之一的刀身，但是那被劈开的伤口却往另一端撕裂，似乎有一种强悍的力量直至将这个庞大躯体扯断。
　　这一刀，太快，看不清刀影，只有那个被劈断的巨蜥。
　　这还只是开始，那些巨蜥在还没反应过来的时候，就被一个个劈断。即便是加厚很多的硬质表皮，强化的肌肉和骨骼，在奥斯库洛刀下也不过是个可怜的小猎物，仅此而已。
　　地上的血越来越粘稠，腥浓的血往外扩散。
　　正沉浸在刀身划破血肉的兴奋感中的奥斯库洛没有注意到，周围一些小草开始疯长，而且它们的方向还是向着这边。而空中，一根根细丝随风飘过，细丝的一端粘着半粒芝麻大小的蜘蛛状小生物。
　　这些蜘蛛状的小生物有的飘落在地上，有的却落在奥斯库洛身上。落在地上的那些小生物也朝着奥斯库洛的方爬。
　　十多只变异的巨蜥被劈完所用的时间还不到一个呼吸，地上庞大的巨蜥身体还在抽搐，血液不断往外流。
　　劈完巨蜥的奥斯库洛真准备去找西林，但是脚步突然停住，警觉地看向周围。
　　嗖嗖嗖！
　　一条条藤蔓从四面八方卷过来，像是见到了美味的野兽。
　　奥斯库洛见识过很多特异的植物，他明白很多时候植物比动物更可怕，所以奥斯库洛一刀刀将它们砍断。
　　但是这些植物的生长太过迅速，看样子，只要不将它们的根拔掉，这些植物会一直生长下去。
　　奥斯库洛一刀刀劈过去，连带泥土的藤蔓被掀起，但是这些藤蔓却并不像他曾经见到过的那些植物一样离开泥土之后就不能活，这些藤蔓即便是被掀飞到空中也没有停止生长，落地之后根系迅速重新长出，而且被砍断的那些一截截藤蔓落地之后分生成好几株。
　　特别是一截掀落到被堪称两半的巨蜥身上的藤蔓，迅速扎根到巨蜥尸体上，疯长。
　　奥斯库洛挥刀将周围袭过来的藤蔓砍掉，一边寻找机会去宰那躲在洞里的那个小子。
　　正好这时，洞里传来一点声音。奥斯库洛也感觉到西林正在往洞口走。
　　哼，难道那小子还想搞偷袭？！
　　不是奥斯库洛看不起西林，而是奥斯库洛除了星级猎人和天诏战士之外，谁都看不起。对于他来说，这个指挥刷小心机的混蛋小子不过是一个没见过多少世面没经过多少生死的小年青。
　　虽然看不起，但奥斯库洛还是一边砍疯长的藤蔓，一边分出一部分精力去注意西林那边的动静。
　　就在西林走出洞口的那一刹那，奥斯库洛猛地转身加速，一刀直劈向西林，那速度不可谓不快，但是西林早有准备，将身上的能量罩开启。
　　不过那个能量罩几乎在刚升起就被破开了。
　　能够破开特殊能量块激发的能量罩而刀不损，可见奥斯库洛的刀的材质有多优质。
　　虽然能量罩被破开，但还是让奥斯库洛的动作减缓了一些，西林趁着这个时间又开启了一轮纤维针的飞射。在奥斯库洛回到挡住那些纤维针的时候，西林给了奥斯库洛一刀，这一刀并没有划中奥斯库洛的要害，西林也找不到时机去划，只能退而求其次。
　　给了奥斯库洛的胳膊一刀，但西林的腰间也被奥斯库洛砍伤了，旧伤还没好又添新伤。
　　腰间的伤并没有拖慢西林的速度，西林飞快地跑离那处。
　　挡完纤维针的奥斯库洛转身砍了追过来的藤蔓，双脚用力身影一闪追向西林。
　　就在奥斯库洛的刀快接近西林的后心的时候，奥斯库洛突然感觉到一阵恍惚。
　　毕竟是老经验，很快奥斯库洛就察觉到自己身体的异常，也察觉到钻进自己体内的那些东西。
　　一直以为那些不过是丛林中的蜘蛛，没想到，那些是寄生虫，还是分泌有毒物质的寄生虫！
　　奥斯库洛先停住对西林的击杀，他太清楚这些小东西的厉害了，调动身体的肌肉，就连几处内脏也开始动作。
　　骤然紧缩的肌肉将那些小寄生虫直接夹死在肌肉中。
　　还没跑远的西林见到这一情景不禁惊讶一番，到现在为止，西林也就见到奥斯库洛有这样的能耐，其他人别说直接将寄生虫夹死在体内了，连寄生虫的行动都挡不住。
　　不过，寄生虫你能够碾死，但是奥斯库洛，那些寄生虫分泌的有毒物质你能够抵抗得了吗？
　　那些寄生虫可不是活体寄生的物种，它们更喜欢死尸。所以当它们选择了合适的宿主之后便会将这个活体杀死，然后从死去的宿主上吸收供它们这个阶段生长所需的物质，这种物质，只有宿主在腐烂过程中才会产生。
　　巨蜥身上也有一些，但是巨蜥那里有藤蔓竞争营养，所以在这一片区域，最好的最有吸引力的寄生体就是奥斯库洛了。
　　相比于病毒而言，寄生虫厉害就厉害在它独立的思维。
　　这类寄生虫就是巴特给西林的那些寄生虫样本中的其中一种，西林对那种寄生虫的基因做过些微修饰之后才制造了它们。
　　那些寄生虫分泌出来的毒液能迅速降低宿主的血压，阻止宿主伤口的凝血。一般的宿主，即便是一些A级基因的人，甚至来不及挣扎就昏迷了。然后，宿主会流血不止达数个小时，直至死亡。普通的伤口可不会是这样子的，普通的伤口很快就会停止流血。
　　奥斯库洛已经明显感觉到自己的精神力不像之前那么集中了，身上被西林划伤的那个伤口也并没有立刻愈合，现在还流着血。
　　四周的藤蔓又扑了上来。
　　西林不敢往远处跑，一旦他跑出这片区域，他就没了依仗，其他地区可没有这么多藤蔓和这么好的藤蔓生长环境。
　　奥斯库洛巴不得西林现在就离开这里，所以西林绝对不能遂他的愿。
　　跳动在藤蔓之间，利用藤蔓和已经死去的那些巨型蜥蜴作为掩护体，一找到机会就对奥斯库洛射纤维针，给奥斯库洛制造麻烦。
　　奥斯库洛很奇怪，为什么那些藤蔓不去追西林而只是盯着他一个人？要说这与西林没关系他是绝对不会相信的。
　　西林也很佩服奥斯库洛的体质，这样的体质竟然能够将寄生虫毒素扛到这样的程度。
　　奥斯库洛挡着西林射过来的纤维针，但是随着毒素的渗入，以及越来越多飘过来的寄生虫，奥斯库洛的压力不小。但是偏偏西林滑得很，好几次差点砍到，却还是被这小子溜过去了。
　　至于为什么那些藤蔓一直追着奥斯库洛，答案奥斯库洛自己是绝对不会想到的。
　　那些纤维针可不是像奥斯库洛看到的那样仅仅具有强腐蚀性而已的，它上面还有一种药物，那种药物具有让藤蔓和那种寄生虫都兴奋的特性，就像当初乌多则流出的血让藤蔓疯狂那样，现在这些藤蔓看奥斯库洛就像是看到血液一样，连蜥蜴身上流出的血都没有让它们这样兴奋。
　　这些药物耗费了西林大量的精力，脑细胞都不知道费了多少。西林曾经试验过，就是西林自己的特殊体质也很难立刻就挡住这些毒素，还要花费时间来将这些毒素排除，所以他才有信心用这种寄生虫来对付奥斯库洛。
　　有准备，才有底气，才有机会。
　　奥斯库洛一直用刀在抵挡纤维针，气味自然附着在刀上面，刀不腐蚀，气味不散。
　　奥斯库洛不喜欢用枪，因为每一个战利品不可能用同一颗子弹。奥斯库洛很喜欢自己的刀，用那把刀收割每一个战利品，让每一个战利品的血液划过刀刃，就像那个战利品的生命从刀刃流淌到刀尖，然后坠落。
　　所以奥斯库洛绝对不会轻易放下自己的刀，也不会去洗自己的刀。他也不会想到藤蔓和那些寄生虫做出这样的行为，一切的原因都在他的刀上。
　　一心三用，要避开藤蔓的缠绕，要防止寄生虫进入自己的内腑和大脑，还要挡住西林乱蹦乱跳给他造成的麻烦！
　　奥斯库洛一向是一个不喜欢躲避的人，所以在也开始面对那些藤蔓的时候，奥斯库洛的第一选择是砍劈，但是现在竟然被逼得开始躲避这些藤蔓。
　　奥斯库洛觉得自己好久没这么生气了，现在奥斯库洛身周都有一种浓烈的煞气，要是一般人早就退避三舍了，但是现在奥斯库洛面对的三种生物有两种都不是人类！唯一一个人类还是个另类！
　　西林现在的目的就是一个字——拖！
　　奥斯库洛这个人对于认定的猎物太执着，而且现在奥斯库洛还怒着，大有一副不砍死西林就不罢休的架势。
　　不怕你怒，就怕你不怒。
　　愤怒之下人的思维分析是会受影响的。
　　不过不得不承认奥斯库洛发怒的状态确实攻击力强悍，那么大一块巨蜥尸体被一招破碎了，还好西林躲得快，也得亏有它们挡着，西林才没有变成肉屑。
　　差不多了吧。
　　西林在躲避的时候从卷叶纹戒指内拿出一把枪，看上去与前面那把没什么区别，但是里面的子弹可不同。
　　奥斯库洛有些懊悔，寄生虫到底是在什么时候开始进入他的身体里面的？
　　是了，是那个时候，那小子躲在蜥蜴洞里面摆弄子弹的声音，是故意放出来给他听的，这样他才会警觉，才会将更多的注意力放在子弹上，而不是放在飘忽过来的那些寄生虫身上！
　　那些寄生虫分泌的毒素实在是太霸道了，凭他的体质竟然抵挡不住，那些毒素对他的影像越来越深，如果再这样下去，他自己会被拖死。两分钟之内解决不了那个小子，奥斯库洛就不得不暂时先离开，排除毒素之后再找西林了。但是，奥斯库洛不甘心哪，堂堂星级猎人竟然被这个名不见经传的小子逼成这样，如果让军方的那几个家伙见到自己现在这幅样子一定会嘲笑的！
　　正当奥斯库洛思量的时候，西林又躲在那些藤蔓中间朝他射子弹。
　　八颗子弹，分从八个方向朝奥斯库洛射过来，几乎将奥斯库洛包围。
　　逼我退？
　　老子偏不退！！
　　不得不说，奥斯库洛的偏执让他走出了最错误的一步。
　　之前西林开枪并没有连射八枪过，但奥斯库洛现在也没想那么多，没去想这八颗子弹与前面的有什么不同，挥刀将这八颗子弹都挡住。
　　但是，当刀碰上这些子弹的时候，子弹爆裂开来，虽说这样的爆炸规模并不大，只是在奥斯库洛周围五米之内，但八颗子弹的近距离爆炸波冲击力带给奥斯库洛的影响不小，身上裂出一些爆炸带来的口子，血液从每一个伤口里面流出来，因为寄生虫毒素的血管扩张和凝血抑制性，明明伤口不算大，却流出了很多血。
　　奥斯库洛的血液刺激了藤蔓，舞动着枝条朝这边蜂拥而至。
　　奥斯库洛也是人，不是钢铁兽，伤上加伤他清楚自己的极限在哪里，新增的伤口让毒素蔓延范围更大了，奥斯库洛必须花时间来调养，将体内的毒素排出，还有流失的血液已经造成局部缺氧，现在的行动已经相较之前滞缓很多。
　　一刀将扑上来的藤蔓砍碎掉，奥斯库洛站在那里看了蹦踏在藤蔓和巨蜥尸体中的西林。让人如临更甚极地的寒冷地带。
　　奥斯库洛眼中的神色西林看到了，知道奥斯库洛要暂时离开，不过西林也没有放下戒心，时刻变换着地方不给奥斯库洛一丝机会。
　　细节决定成败，对着奥斯库洛这样的人，西林也一刻都不能马虎。
　　奥斯库洛的飞行器飞过来，奥斯库洛转身跳起。
　　奥斯库洛不喜欢后退，所以，即便是现在离开，也只是转身，背对着西林而跳起，他也不怕西林背后袭击。真不该说奥斯库洛是太过自信还是自负。
　　不管怎样，西林确实没有对他进行攻击。西林现在的身体也快到极限，为了保持高速躲避奥斯库洛的攻击，他给自己注射了三支利克拉伯研制的激发药剂，三支原本就是利克拉伯跟西林说的理论极限，像卡里他们两支就到极限了，再多的话会适得其反，爆体而亡。
　　奥斯库洛踩着树冠跳起刚好跳进飞行器刚开启的舱门内。
　　以奥斯库洛的性格，他不会借助飞行器上的武器系统来对付西林，越是恨，奥斯库洛越是要手刃。
　　看着飞行器高高飞起，西林一口血喷出来。那些藤蔓却并没有因为西林喷出的血而兴奋。西林注射过相关免疫剂，血液中还有免疫剂的成分在，西林身上也喷洒过一些药剂，以至于藤蔓和寄生虫对西林都不感冒。
　　奥斯库洛离开之后，藤蔓和寄生虫的目标便转移到死去的巨蜥身上。
　　西林在计划的时候也没有想过能够直接将奥斯库洛杀掉，毕竟是星级猎人，即便是一个性格偏执扭曲又独断独行的星级猎人，但个人实力摆在那里。这一次，西林认识到了彼此之间的差距。
　　西林靠着巨蜥的尸体坐下，刚缓了一口气，突然抬头看向空中，不禁露出笑意。
　　奥斯库洛，只能说，你今天的运气太差了！
　　奥斯库洛进入飞行器之后，就设置了自动航行，他自己便开始恢复起来。他不喜欢借助药物，每一次承受住一种药物或毒素之后，他的身体便会自发产生抗性，让体质更完善，奥斯库洛喜欢这种感觉。
　　正当奥斯库洛静下来准备恢复排除毒素的时候，猛地睁开眼，念力展开，将整艘飞行器包裹。
　　如果是平时的奥斯库洛，绝对会做到万无一失，但是现在这样状态的奥斯库洛，火候还是差点，从小区域到大范围，从推进器到操控板，外侵程序相当强势！
　　奥斯库洛死死盯住一个方向，在那边，一艘飞行器冲出云层，露了出来，正是灰猫和西影的那艘飞行器。
　　奥斯库洛现在要抵挡的可是灰猫和西影这两个入侵强手的攻击。一旦被灰猫和西影联手攻破防线，奥斯库洛的飞行器将会失去控制，或者说，控制权会易主。
　　灰猫眼中绿色的字符窜闪动得发亮，西影也没有闲着。有奥斯库洛的念力包裹，那艘飞行器周围的磁场对灰猫和西影产生了阻碍，入侵不容易。
　　地面上，西林拿出一个手持式微电磁炮，他从没想过要用这个东西对付奥斯库洛，毕竟这玩意儿对奥斯库洛这样的人锁定能力太差，但是现在机会来了。
　　要躲避电磁炮，奥斯库洛就没有多余的精力去防住灰猫和西影，要防住灰猫和西影，就必须承受炮击。
　　那么，奥斯库洛，你会选择哪一种呢？以你现在的状态，只能二选一！
　　一条亮白的光线直击向奥斯库洛的飞行器，奥斯库洛最后还是选择了躲避。
　　但是刚躲开炮击，奥斯库洛还没来得及再次展开念力将整艘飞行器包裹，灰猫已经破坏了飞行器的能量系统。
　　轰——
　　爆炸的火光四射，甚至掩盖了原本的自然光，惊得地上的动物到处乱窜。
　　不得不说，灰猫它们到来的这个时间掐得太好，根本没给奥斯库洛恢复的时间，如果奥斯库洛稍微恢复一点儿，他都有机会突破出去，但是，很显然，这一次幸运之神并没有照顾他。
　　西林想起了伽达，那个人，是不是预料到了这个结果所以当时才会那样说？
　　看着空中爆炸残骸落下，西林往那边飞驰而去，除非确定奥斯库洛真正身亡，不然西林不会放心。
　　飞行器的残骸带着燃烧的火焰降落到树林中，树林火光一片，之前一场持续时间不长的暴雨并没有让这一切好多少，能燃烧的树木依旧燃烧起来，水分很快被蒸发。
　　火光之中，一个人影拨开挡在上方已经凹凸不平的钢板踉踉跄跄走了出来，身上的衣服已经烧得焦糊，表皮都成了焦黑色，但是还是有血液不停地往外涌，这场变故让毒素渗得更深了，血管的扩张到了极度威胁生命的程度，伤口也没有怎么凝固。
　　现在的奥斯库洛已经不能用狼狈来形容，谁也不会相信这就是那个让人闻风丧胆的星级猎人中的独行客奥斯库洛。
　　虽然身上没有一块地方是完好的，但是，奥斯库洛的手依然拿着刀，刀身还是那样泛着寒光，没有因为这场变故而又任何变化。
　　奥斯库洛有些僵硬地转头看向一个方向，然后向那边走动，越走越快，开始跑动，每一步都会让伤口扯得更大，按理说，他现在急需的是找个地方安静地养伤，而不应该这样剧烈运动。
　　只不过现在，生死已经不是奥斯库洛考虑的范围了，在他感受到那个越来越接近的狡猾猎物的时候，他的头脑里只剩下一件事，将那个猎物杀死！
　　察觉到奥斯库洛的动静，西林转身就跑。他实在想不到现在这样情况的奥斯库洛竟然还能够跑得这么快！
　　两人之间的距离越来越近，西林已经想办法在树多的地方钻，想接着这些大树的掩护来挡住奥斯库洛，但是无法想象奥斯库洛竟然还会这样灵活。
　　那就像一道黑色的幽灵的影子，只有地上的血迹表示曾经有这么个人从这里过去。
　　现在的奥斯库洛就像从地狱出来的索魂者，浑身的气息恐怖之极。
　　越来越近了，西林已经感觉到身上的汗毛因为奥斯库洛的接近而颤栗。
　　逃不掉。
　　既然逃不掉，那么……
　　在奥斯库洛那把刀砍过来的时候，西林猛地转身，反向加速直接撞上去，手上的腕刀也甩动地加速劈了过去。
　　噗！
　　声音都重合在一起，分不清是谁的血肉发出的。
　　在西林肩身上，有一条十来厘米的伤口从左肩膀延伸至胸口处。
　　而奥斯库洛的脖子上卡着西林的腕刀。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　血液大滴大滴落下，西林的，还有奥斯库洛的。
　　原本西林是想砍掉他整个脑袋的，但是没想到竟然砍不动，只是砍了一个伤口，刀甚至还卡在那里，好的是脖颈上的动脉已经被砍断。
　　动脉喷射的血液已经不像正常人那么激烈了，在严重缺血、血压低得已经临近死亡点的时候，奥斯库洛竟然还有这样的能力追上来砍西林一刀！
　　在奥斯库洛的胸口，一个大爪子穿透了心脏处，而奥斯库洛的刀上，有两只手，一只是西林的，一只是西影的。
　　如果没有西影的这只手，这把刀已经将西林一劈为二。如果没有灰猫那只穿透心脏的爪子，奥斯库洛还有能力再补上一刀。
　　可谓千钧一发，各因素缺一不可。
　　噗！
　　灰猫一爪子将奥斯库洛的头抓爆。
　　被穿透心脏，没有了头部的奥斯库洛依然站得直直的，手上的刀只是颤动了一下，却没有松，依然牢牢握着，像是要再给西林一刀一般。
　　奥斯库洛是一个传奇人物，不依附于任何一个势力，不借助任何一个团体，一个人闯过来，当今星盟中有一半以上暴力团体或地下组织的头目身后都有奥斯库洛的影子，或者说，奥斯库洛创造了他们，让他们从老一辈的组织头目手中血腥夺权，成为星盟中特殊的地下暗势力。
　　但是，奥斯库洛却没有为任何一个人停留过，依然固我的独行客，带来一片血腥，也带走一片血腥。
　　这样的人生存在这样的时代，注定了悲剧，即便今天不栽到西林手上，也会在将来的某一天栽到军方或者那些老谋深算的政治家们手上。
　　奥斯库洛的存在就是为了稳住那些暗势力的头目，那些人不会害怕军方，不会害怕四大猎人团，他们只害怕一个人，那就是奥斯库洛。一旦奥斯库洛不在了，整个地下暗势力会陷入混乱。到时候，星盟会怎么样？
　　西林倒在地上，奥斯库洛的这最后一刀，即便没有完成，但也给西林造成了重伤。换成其他人承受这样的刀伤大概已经死了。
　　灰猫一脚踹开没了头的奥斯库洛，从金属态变过来，跑到西林面前围着转圈。
　　“西林，你怎么样？会不会死？你要不要补血？要不要……”
　　西影给西林的伤口喷上药剂，先止血。
　　“行了，你们先不要动我，我自己恢复。”
　　说完西林就闭上眼睛，像是陷入沉睡。
　　灰猫蹲在旁边看了看西林，又小心凑到西林旁边竖着耳朵听了听西林的心跳脉搏和呼吸，然后耳朵一耷：好像情况不太好。
　　有些沮丧地弯着尾巴，突然想起什么，灰猫转身跑到被踹飞的奥斯库洛那里。
　　奥斯库洛还是维持着刚才的姿势手上的刀紧紧握着。
　　一阵血肉撕碎的声音过后，又一阵能量波动。然后“嘣”的一声，接着传出灰猫气恼的声音。
　　“喵了个咪，这是什么刀！”
　　
　　
　　第二一七章 “捷径”开启
　　西影正分析着从灰猫嘴下抢过来的奥斯库洛的组织样本，听到灰猫的叫声便看了过去。
　　一颗猫牙躺在旁边，而灰猫正围着那把刀转圈。
　　奥斯库洛已经成了灰烬，留下来的那把刀却依然完整。灰猫咬了咬，结果一不个注意，将自己的牙给崩掉了。
　　能够崩掉这只猫的牙，可不是一般的特殊，那绝对是极其特殊的刀。
　　西影分析了一下这把刀，刀中一种主要元素在西影的信息库中并没有记录。
　　西影本身的材质也是很特殊的，但是这把刀当时却将他整只手都差点劈断，当然，对于西影而言，即便劈断也能够很快连接起来。
　　“这把刀留着等西林醒过来再说吧。”西影将刀放到一旁，继续分析起奥斯库洛的基因信息。
　　奥斯库洛的基因比A级基因要好上太多，比A+体质都要强上数倍，与西林的基因倒有些相似，DNA的螺旋程度与其他人不同，基因中的沉默基因也少很多。
　　西影分析着奥斯库洛的基因样本，又看看西林。此刻西林的伤口已经开始愈合，可能是因为伤势太重和激发剂的原因，愈合的速度很慢。不过，至少生命信号很比较稳。
　　在离急先锋所分配区域不远处的另一个地方停着一艘星舰。
　　星舰内一个房间里，桌子旁边坐着两个人。
　　一个看上去比较年轻，手上玩着溜溜球，拖着下巴看着对面的人将一张张牌翻开，又排列，反正他看不懂，只是看着新鲜。
　　突然，对面的人手一挥将摊开的牌全都收起来，然后抽出最上面的一张牌放到桌面上，翻开。
　　玩着溜溜球的人看到后抓住溜溜球，顿了顿，说道：“这是什么意思？”
　　这些牌上的花纹他并不知道都是些什么意思，但是这张牌，他静静见到过，那时候这张牌出现的时候，军方那边有个重要人物死去了。那么，这次又是谁死了？
　　伽达看着这张牌，淡淡地说道：“奥斯库洛。”
　　啪！
　　那人手里的溜溜球碎成渣。
　　手一震将碎渣震开，那人严肃地问：“你是认真的？”
　　伽达看了他一眼，“我什么时候拿这个开玩笑了？”
　　那人深吸一口气，“如果这事是真的，第一，恭喜你，你马上要代替奥斯库洛成为猎之六星其一。”
　　为了平衡，必须有一个新的星级猎人来补充，猎之六星，天诏四将，缺一不可。
　　对于那人的这句话，伽达并没有表现出欣喜的样子。
　　那人继续说道：“第二，真是个好消息，星盟要乱了。”
　　随着那人的话音，伽达的第二张牌落下，看着牌上的花纹，伽达皱眉。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么会哪样？”那人见伽达皱眉，好奇地问道。
　　伽达没直接回答这个问题，转而对那人说道：“捷径可以开启了。”
　　“好事啊，我已经等好久了！”
　　西林醒过来的时候，星球上的这片区域已经是夜间。
　　西影已经将飞行器停留在周围，不过他和灰猫都留在西林旁边守着。
　　见到西林醒过来，灰猫很高兴地过来蹭了蹭耳朵，然后弯着爪子将那颗掉落的猫牙给西林看，“西林，那把刀崩掉了我一颗牙！”
　　西林坐起身，看了看西影现在拿着的那把刀，说道：“这刀确实很诡异。”
　　说着西林掰开灰猫的嘴巴，看了看，“新牙这么快就长出来了？”
　　“那当然！”灰猫得瑟道。
　　西林揉了揉头，现在大致恢复了一些，要完全恢复还需要些时间，这个刀伤恢复得很慢。
　　“这次多亏你们来得及时，要不然你们以后就得拜祭我了。”
　　一说这个，灰猫就来劲了，将自己如何感觉到西林危险，如何凭借超凡的感知辨别方向还有基地那边的事情都说给西林听。
　　西林挠着灰猫的下巴，问道：“基地那边现在怎么样？”
　　“还好，没多久那艘星舰就离开了。”西影回答。
　　“不是说有救援队的吗？到现在还没出现吗？”西林看了看时间，他昏迷到现在已经过去星历两天了。
　　西影眼睛闪了闪，“我只是告诉他们你没事。”但是没告诉具体位置坐标。
　　难怪救援队一个人都没看见。
　　“那也好，省得那么多人知道这里的事情。”
　　西林站起来，将那把刀放进卷叶纹戒指内，往周围看了一圈，虽然是夜间，但是飞行器发出的些许亮光还是让西林将周围看得清清楚楚。
　　“奥斯库洛的尸体被你毁了，那你就没有见到星图碎片？”西林问。
　　灰猫嘴巴一张，伸出舌头，猫舌上有一个戒指，这个戒指没有金属光泽，灰不溜秋的看上去很是普通。
　　“亚空间容器？被你那么折腾亚空间也没崩塌吗？”西林将那个戒指拿过来，弹了弹猫耳朵。
　　“我有那么蠢吗？”灰猫得意地扬起下巴。
　　西林心里撇嘴：还真说不准。
　　将戒指里面的星图拿出来，戒指里面其他的东西没动，又扔给灰猫：“这个戒指你自己留着装鱼饼干吧，不过，里面的那些储蓄卡和材料都别乱动，不然会有麻烦找上来的。”
　　要是让军方那些人查到是自己等宰了奥斯库洛的话，据对会被紧盯的。
　　灰猫眼睛都笑得眯起来，“好……”
　　“走吧，回基地去。西影，来，帮一把。”
　　西影扶着西林往飞行器上走，现在西林走路还有些踉跄。灰猫翘着尾巴走在前面。
　　不过在登上飞行器之前，西林三个同时抬起头。
　　“谁过来了？”灰猫仰着头，抖了抖耳朵。
　　“不管是谁，不是第六分舰队的人。”西林说道。
　　西影眼睛闪了闪，“有外来信号请求通话。”
　　“接通。”
　　通话一连接，伽达的声音就响起。
　　“感觉怎么样？”伽达笑问道。
　　看着伽达的影像，西林叹了叹气，“作为猎人，永远不要给你的猎物太多的准备时间，也不要让他们太了解你，不然会栽得很窝囊。”
　　了解奥斯库洛的不是西林，而是伽达，要不是伽达告诉西林那么多奥斯库洛的习惯，西林不可能从伽达的刀下逃出来，更别说宰了奥斯库洛了。
　　只说了一句话，通话就结束了，伽达只是想告诉西林，他们来了。
　　“看来咱这次是难得回去了。西影，能联系到基地那边吗？”
　　“有影响，没连接上。”西影看了看天空，“外面有东西造成信号干扰。要入侵吗？”
　　“算了，既然伽达这样过来，一定是有恃无恐。看看情况再说。”
　　虽然接触伽达的时间不多，但是西林能够肯定即便西影和灰猫联手入侵干扰系统也不会那么容易的。
　　那艘飞行器降落之后，伽达走了出来，伽达身后还有两人，其中一个西林见过，是那个隐形人，另一个西林不认识。
　　“死神”的人。
　　看上去他们还很熟，没想到伽达和“死神”的关系竟然这么好。
　　伽达抛给西林一样东西，西林接住一看，是一块星图碎片，不过不是西林那个类型的，应该就是隆要找的那一类。
　　“兑现承诺吧。”
　　“现在就要去打开‘捷径’？”西林问。
　　伽达点点头。
　　这也就是说，剩余的碎片都在他们手上。
　　看对方这个样子，西林知道，对方没准备让自己联系第六分舰队。
　　“不用怀疑，”似乎知道西林在想什么，伽达说道：“我已经联系了极锋，待会儿你就能见到他。既然是合作，当然要表示诚意。”
　　见识到奥斯库洛的能力后，西林对于极锋也有了信心，有个星级猎人撑腰底气也足一些。
　　“我能联系团长吗？”西林问。
　　“不能，不过你要说什么，我可以转告。”
　　“那行，你跟团长说一声，让他顺便把西格玛带过来。”
　　“西格玛？虽然不知道你说的是谁，不过，这个要求可以准许。”
　　伽达看了看靠在旁边的那个正在玩溜溜球的人，那人做了个“着那你们没办法”的表情，转身回到飞行器上。
　　没多大会儿，那人走出来，“已经传达到了。”说完便又开始玩溜溜球。
　　极锋到的时候，这片区域已经是大白天了。
　　极锋带了五个人，都是主队的核心成员。
　　知道西林和灰猫他们杀了奥斯库洛时，极锋身后那几个主队的人像是见到鬼一样看向西林。不过极锋只是笑了笑，“像奥斯库洛那个性子，迟早会这样。不过伽达，恭喜你即将成为星级之一。”
　　看来大家看得都很清楚。
　　不过极锋看着西林的眼神让西林有些发毛，让西林突然想起了莫衡老爷子。
　　西格玛被极锋等人带过来的时候还一直沉默着，这是它这么多年第一次出来，就因为极锋那句“为了捷径”的话它才出来的。
　　不过西格玛的沉默在见到西林和灰猫他们的时候就破碎了，叽里呱啦跟灰猫开始聊起来，不过都是用的机械语言，其他人根本听不懂。
　　知道极锋所说的事情是真的，西格玛高兴得面上的蓝条光变成大大的波浪线。
　　西林拿出三块星图碎片，而“死神”中玩溜溜球的那个名叫新照的人拿出两块星图碎片。
　　五块星图碎片一拿出来就产生很强的相互吸引力，五块星图碎片合而为一之后，闪现出一张完整的星图影像，但是只有影像，并没有出现目标点，也看不出这到底是哪一个星区的地方。
　　一把钥匙出现在星图中，上面显示“捷径”。
　　转动着的钥匙最后指向正在那儿激动得蓝光乱跳的西格玛身上。
　　“没有‘钥匙’是不能知道具体目标点的。”伽达说道。
　　也没谁想到钥匙指的就是西格玛，只是认为是那个方向罢了。
　　伽达的话音刚落，西格玛身上就发出一道光，那是一个星图投影，两个星图投影汇合到一起。
　　星图完整，而且其中一颗星球正闪动着，那就是目标点了。
　　“这个图……”极锋皱眉想了想，说道：“好像就在我们团的周边区域。”
　　“确实如此。”新照说道：“刚才朱诺已经搜索了这个星图，确实是你们急先锋的周边区域。”
　　西林瞳孔一缩，朱诺？！那个“艾儿”的创造者？！
　　伽达笑道：“那就好办了，我还寻思着要是在其他势力地盘上该怎么办呢。”
　　“哈哈，我要回去了！我要去找主人了！”
　　西格玛在那里高兴得转圈圈，惹得“死神”的人全部看过去。问了西格玛一些问题，结果西格玛只是简单说了一下，根本不交代细节。
　　不过现在这时候，大家也不计较西格玛所知道的细节了。
　　记录星图之后，西林跟着极锋上了飞行器。伽达也上了极锋的飞行器，“死神”的其他人乘着飞行器回到星舰上。
　　在飞行器上，极锋跟西林聊了一下杀奥斯库洛的时候的情况，对于西林的表现很满意，那眼神跟莫衡更像了。
　　同时，西林也从极锋那里知道，袭击第六分舰队基地的人是“雾”的人，基地那边并没有受到多少损失，也没有人员伤亡。
　　“奥斯库洛死去之后，星盟中肯定会有一场乱战，那些一直被奥斯库洛压着的人失去枷锁之后肯定会有所行动，‘捷径’的事情之后，大家都要准备迎接这场乱战。”
　　极锋这句话是说给西林听的，第六分舰队的事情基本上都是西林在决定，肖顿的影响力已经渐渐没有西林大了，而且在主队多人的评价中，西林早就代替了肖顿的位置。
　　极锋这个态度也表现出对西林的重视，要不是之前西林一直不愿意直接升到主队，西林早就被提过来了。
　　由于星图所标示的位置并不算远，众人到达的也快。
　　目标星球是一个相当不起眼的不大的D级宜居度的星球，就算是极锋和伽达他们也老老实实穿上防护服。
　　西格玛和灰猫一马当先跑在前面，看得众人羡慕不已。
　　这就是非人类的好处。
　　不需要众人去特意探测和分析，灰猫和西格玛已经很快找到地方。
　　那里是一个入口，从入口进入之后，众人才知道，这整颗星球就是一台仪器，能够制造空间跳跃点的仪器。
　　开启这台仪器的就是西格玛，一些指令也是西格玛知道的，这是早就储存在它记忆中的。
　　知道马上就能回家去找分别多年的主人，西格玛确实很激动，但是在激动的同时又很遗憾。这要是放在遇到第六分舰队的人之前，西格玛是不会有这种想法的，但是现在西格玛有点舍不得，或许这就是人类口中所说的“矛盾的情感”吧。
　　在西格玛忙活的同时，极锋和伽达以及“死神”的几个人问了问“捷径”的问题。
　　他们都是同一个打算，这次先验证一下这个跳跃点，确认安全无误之后再去安排人员进入，这件事必须要做好准备。
　　“你确定这个跳跃点是双向的吗？”极锋问向西格玛。
　　西格玛忙活着都也没回，“那是当然，不然当初我怎么过来的？”
　　西格玛不属于星盟的事情之前已经跟众人说过了，极锋只是感觉有点不对劲，不是这个跳跃点的不对劲，而是有种预感事情不会像他想象得那样发展。
　　极锋看了看伽达，对于伽达的能耐他还是知道一些的，但是现在伽达只是垂着眼，不知道在想什么。
　　西林在不远处和灰猫、西影呆在一起，现在已经不需要他们做什么了。从某种程度上来说，如果不是西林有星图碎片，如果不是极锋和伽达都有些维护西林的话，“死神”的人是不会让西林呆在这里的，甚至会早就出手抢夺星图碎片。
　　“西林，这个什么‘捷径’真的能够去到星盟所在星系之外的地方吗？”灰猫问。
　　“应该是吧。”西林没见过，所以无法肯定。
　　灰猫舔了舔嘴巴，“我希望‘捷径’的那一头会是一个有很多食物的世界，没有那么多变态的科学狂人。”
　　西林挠着灰猫的下巴不语。每一个体系都有它的存在方式，每一个体系的复杂程度也不是单一的，就像星盟，有的地方和平美好，有的地方战乱不止，有的地方繁华，有的地方落魄。那些都说不准的。但是对于能够制造西格玛的地方，西林还是好奇居多，同时西林也有个想法。
　　这么多年来西林一直在查询关于上树福吉原家的事情，但是一直都没有头绪，不知道“捷径”的另一头会不会有线索。
　　“啊，好了！”西格玛大声叫道。
　　众人听到后精神一振。
　　“先看看这个节点的稳定性。”西格玛说道。
　　没多久，极锋和伽达以及新照的通讯器都想起来。
　　极锋打开通讯器，那一头的人激动地说道：“团长，外面出现了一个时空漩涡！”
　　“出去看看吧。”西格玛带头跑在前面。
　　既然西格玛都出去了，里面的人也跟着出去。
　　但是，西林心里突然升起怪怪的感觉。
　　众人出去的时候，没有大气层的空中那个时空漩涡很清晰，而且有变越变越大的趋势。
　　“这就是‘捷径’啊！”灰猫惊叹着看向西林。
　　这一看惊得灰猫全身的毛都炸了起来。
　　
　　
　　第二一八章 帝都口音？
　　西林周围突然产生越来越强的磁场变化，而且西林身周已经出现扭曲。
　　西林终于明白那种怪怪的感觉是因为什么了。
　　手指上的卷叶纹，因为这个开启的时空漩涡有了反应。庞大的吸引力将西林扯向，确切点说，那股吸引力是针对卷叶纹的，但是现在被卷叶纹死死贴住的西林成了这股力道的承受者。
　　绿色的光芒从卷叶纹中出现，将西林整个包裹。
　　西林站得比较靠后，毕竟前面要留给伽达、极锋这样的人，所以西林自发站在队伍的后面，现在大家都看着太空中的那个时空漩涡，没谁注意西林，所以一开始出现异常的时候也没谁注意。
　　灰猫扭头看的时候，光芒刚从卷叶纹中出来，这个光芒给灰猫的感觉很惊悚，灰猫经常靠直觉行事，所以在看到这个光芒的时候，脑子里就出现一句话：西林要去时空漩涡另一边了！
　　所以灰猫直接跳了过去，爪子抱住西林的手臂，尾巴也紧紧绕上来。
　　灰猫出现在这个世界上这么多年，也就真正相信西林一个，其他人，即便是第六分舰队的人，灰猫的信任也是留有余地的，但是西林要是出什么事或者突然消失的话它咋办？会不会被那些怪科学家抓去解剖？还有，有西林的地方它不会饿肚子，这要是留它一个的话，那不得回到原来的生活水平？
　　绝对不行！
　　灰猫这一番动作事实上快于它的思维，后面那些想法都是在它抓住西林之后才想的。
　　西影慢了一拍，当他过去的时候光芒已经将西林和灰猫全都包裹住了，他直接被弹开。
　　就连极锋他们也无法靠近西林，再加上西林周围的磁场波动越来越强，西林和灰猫的身影已经出现虚化，众人也就没有强制靠近。
　　看着西影被弹开，灰猫将嘴巴里面的戒指吐出来，要是他和西林不在的话，西影会不会孤单会不会被急先锋的其他人为难，会不会挨饿，会不会……不管怎样，这个戒指里面的东西足以支持西影自立了。
　　真是难为这只猫能够在这样紧急的时候为西影想到这些，其实灰猫觉得吧，有西林在那就是一个绝对的饭票，它肯定会比西影过得好，对于“自己人”灰猫还是比较关照的。
　　灰猫原本还有话要对西影说，但是却根本没那个机会出声。
　　光芒越来越盛，西林和灰猫的身影越来越虚，然后一道光芒闪动，直射入上方那个时空漩涡之中。
　　在光芒没入漩涡之后，那个时空漩涡慢慢消弱，直至消失。
　　一切又恢复成原本的样子。但是，现在周围都是一片死寂，没有通话，大家都呆呆看着那个消失的时空漩涡。
　　期待已久的“捷径”就这样出现又消失了？
　　西影没有管其他人的想法，伸出手接住灰猫吐向他的那个慢慢落下的戒指，手指合起将手心的戒指牢牢抓住。这是从奥斯库洛身上剥夺下来的戒指，灰猫一直当宝贝，西林还准备将这个戒指作为灰猫和西影的储备“粮仓”的。但是现在，只有西影自己一个了。
　　西影试着联系了一下灰猫和西林，但是一点他们的生命显示都没有，西林身上的联络器联络不上，灰猫也联络不上，就像这两个突然消失了一样。
　　这两个就这样突然消失了。
　　虽然他只是个机器人，但是现在的西影却突然有一种从未出现过的感觉，他说不出那种感觉是什么，太复杂，用一个次形容的话就是难受，相当难受。
　　西格玛会将自己的想法完全表现出来，但是西影却比较内敛，还是那一张常年不换表情的脸，但是眼中的神色已经有了很多波澜。只不过西影低着头看着手上的戒指，没让其他人看到罢了。
　　“诶？诶！”西格玛面上的蓝条光变成几条大大的竖线，很纠结地叫出声。
　　西格玛的叫声将伽达他们唤回神。
　　“他们……进去了？”新照说道。
　　伽达等人没出声。
　　“不应该的，不应该的啊！”西格玛大叫着挥舞着手臂冲进通道里面去看那个机器。
　　极锋一行也跟着进入里面，他们想知道这他玛究竟是怎么一回事。
　　西格玛来到里面之后双手抱住头，面上蓝条光无规则闪动，可见西格玛现在心情之乱。
　　能量全部耗尽了，而且连接节点程序也出现混乱，一些仪器都出现或大或小的问题，可以说，这些仪器上面的程序都已经混乱还有一些损坏，要想将这些修复得花上不少时间。
　　灰猫被吸进去之前造成了一种“机械语言”辐射，就连西影和西格玛都有一瞬间的影响，但是西影和西格玛毕竟比较特殊，扛了过来，不过其他仪器就不行了，不论是停留在不远处的飞行器还是星球里面的那些个仪器都受到影响，全都出现程序混乱。
　　就连因为时空漩涡而退得比较远的“死神”的那艘星舰也受到波及，失控了一段时间。
　　西格玛在那儿看着众仪器，直“抽泣”，然后看向走过来的西影，“怎么办？‘捷径’暂时开不了了。”
　　“需要多长时间才能再次开启‘捷径’？”西影问。极锋等人也竖着耳朵听。
　　“大概得要个三五年吧，说不准。不过……”西格玛看着中央屏幕上的字符串和一个闪动着的图标，还是没有将那个“不过”说出来，以一声叹息结尾。
　　伽达和极锋都问了西格玛一些问题，得到的结论令他们都觉得荒谬。
　　“西林和呼噜可能被送往时空漩涡的另一端了，至于为什么会这样我也不清楚。”西格玛对手指，纠结又委屈。它的返家之旅泡汤了，而且西林和灰猫都离开，它会孤单的。
　　西林不知道他离开后其他人会怎么想，在被那阵绿光包裹之后就觉得自己被隔离了，而且在绿光射向时空漩涡的那一刻西林失去了知觉。
　　许久之后，终于有了知觉，西林现在觉得全身都像是被扯碎了又重新拼凑起来一般，怎一个疼字了得。
　　繁杂的噪音，推进器和飞车的声音，不知道在吆喝什么的人声，金属掉落的声音……
　　慢慢安静了些。
　　一段时间后，西林睁开眼。
　　眼前的场景让西林回想起了自己曾经在褐土星的那个小居室。
　　很简陋的布置，甚至能够用寒酸来形容。
　　角落里有一个裸露着线路的废旧机器人静静呆在那里，似乎呆了很长时间，已经有一层灰。
　　西林动了动手指，感觉还好。
　　但是坐起身却费了西林老大的力，还扯得浑身肌肉铁烙一般疼。因为原本就被奥斯库洛重伤的伤势还没好，再加上又经历了一场痛苦的时空漩涡之旅，伤上加伤，疼的西林猛吸了一口气。
　　终于缓过来，呼出气，西林看到了八爪鱼一样抱着自己胳膊的灰猫。
　　只不过现在的灰猫一动不动，僵在那里，没有呼吸。
　　西林能够感觉到灰猫的生命气息，虽然这家伙没有呼吸没有心跳，但是还是活着的。
　　西林弹了弹灰猫的耳朵。
　　不动。
　　戳了戳肚皮。
　　还是不动。
　　西林皱眉。死机了？
　　西林现在还是他之前的那套衣服，但是防护服却留在旁边的一个架子上，很多处破损。
　　突然察觉到什么，西林转头看过去，偷窥者缩了回去，但是没多大会儿。
　　一个头，两个头，三个头。
　　三张长相极度相似的圆脑袋从门那边伸出来。看上去不大点的小豆丁。正张着大眼睛看着西林，眼中满是好奇，想过来又有些害怕。
　　果然是小孩子，什么想法都直接表现在面上。
　　西林朝他们笑了笑，没出声。他不确定现在是个什么情况，就怕出口成错。微笑能表示善意，特别是一些小孩子，能够从笑意中得到鼓励。
　　见西林朝他们笑，三个小豆丁得到鼓励，也朝西林笑了笑。
　　虽然看房间里面的布置比较寒酸，说明这里的主人条件并不好，但是这三个小豆丁脸上倒是肉嘟嘟的，没有营养不良的表现。看得出这里的主人对于孩子的成长还是很重视的。
　　其中一个小豆丁缩回脑袋跑开，边跑边喊着什么，西林听不懂。
　　果然是一个陌生的地方，星盟各个星区的区域语言西林都会，但是现在那个小孩喊的话西林却半点不懂。
　　走了一个小豆丁，剩下的俩豆丁有一个胆子比较大，慢慢走过来，趴在床边看着西林，说了句话，但是西林听不懂。
　　那小家伙又说了句，西林做了个疑惑的表情，表示自己不明白。但是毕竟是小孩子，没往西林能不能听懂语言那方面想，转头跟还在门那里探头探脑的那个小家伙说了几句话。
　　正说着，门外传来脚步声，听声音就知道是个大人。
　　一个老者被刚才跑开的那个小豆丁拉着，笑得一脸慈爱走进来。最然看上去年纪已经大了，背微驼，但是精神很好，还算健康。那双手很粗糙，满是老茧。
　　见到坐起身的西林后说了句话，西林疑惑地看向老汉，表示自己不懂他们说的话。
　　另外连个小家伙也都扑向老汉，叽里呱啦指着西林不知道在说什么。
　　常老汉原本正在修理机械，孙子跑过来说那个被他们带回来的人已经醒了，正坐在床上还对他们三个笑。常老汉便放下手上的活，被孙子拉着手指往这边走。
　　原本因为三胞胎生日，常老汉向他们许诺过这次生日会带他们去星球外转一圈，前几天开着自家的小破飞行器往星球外飞了一趟。
　　不过在他们星球向他们这样条件的人不说驾驶的飞行器的好坏，也不说能否进行长途航行和曲速飞行，单单是飞行器的能量耗损他们都提供不起，他们这样的家庭勉强维持一艘破旧飞行器的维修费用就不错了，为了能源问题，常老汉积攒了好长时间才足够这一次的飞行。而且凭他们这艘飞行器的状况，根本不能远离星球，只能象征性地飞一下，还是自己孙子眼尖，看到飘在太空中的那个人。
　　因为西林当时穿着防护服，常老汉便自动将西林归列为做太空作业的工程师了。太空任务很危险，一个不注意就会被甩到太空中，然后被遗弃，像这样的情况常老汉知道不少，很多工程师就是这样死在太空中的。有钱人会直接用维修机器人，但是没钱的就只能人力了。那样的维修机器人他们可买不起，便宜的维修机器人又不放心，所以更多的没有条件的人倾向于请维修工程师去完成太空作业。
　　那样挣的钱都是用命拼来的。常老汉年轻的时候也做过那样的事情，但是现在年纪来了，还有一个就是放不下家里的这些小家伙们，没再去接触那样的事情，本分地做着现在的工作。
　　常老汉也看到了缠在西林手臂上的那只灰猫，常老汉也叹息，有这样忠实的宠物实在不容易，但是可惜，他们发现这个人的时候，那只灰猫都已经僵硬了，想必死了好长一段时间。
　　如果灰猫知道常老汉的想法，肯定会炸毛的。
　　西林穿的防护服样式常老汉没有见过，常老汉猜想这人可能不是他们这个星球的人吧，不过常老汉毕竟是做过太空维修工作的人，对于西林也有一种好感，见到西林的年纪更是怜惜，这么年轻的小伙子竟然接下这么危险的活，要不是遇到他们或者防护服被划破的话，他就死定了。
　　西林的防护服是在常老汉将西林救回来之后才划破的，不然根本无法对西林施救，连药片都不能喂下去。
　　听孙子说这个人好像有点呆，但常老汉觉得这个年轻人是听不懂他们的话。想了想，常老汉换了一种语言，说了带着浓烈方言有些蹩脚的帝都语言，也是帝国的通用语。
　　“你能听懂吗？”
　　这话西林还真的听懂了。同时，西林心里也震惊不已，这与小时候原野交给他的那种语言很相似，原野说那是他家乡的语言，但是西林在星盟中却没有找到过这样的语言。没想到现在在这里竟然能够听到。
　　“能，这个能听懂一些。”西林试着说了一句。
　　听到西林的话，老汉双眼放光，“原来是帝都星域的人！”
　　西林挠挠头，一副不好意思的样子，其实他完全不知道“帝都星域”是毛意思。
　　见西林没有否认，常老汉便将西林归列成生长在帝都星域范围内但是家庭条件不好，因为某些原因才出来执行危险工作的年轻人。
　　一般帝都星域的人才会发音这么标准，在其他星域很少有发音标准的人，这个很难装，至少常老汉这么多年除了媒体上的视频之外，在这颗星球上没有听过谁能够说这么标准的帝都语。
　　“你是机械工程师吧？”
　　“算是吧。”
　　常老汉一脸怜惜地看着西林，在帝都谋生不容易，既然到他们这个小破地方来肯定也是被逼无奈了。唉，可怜的孩子。
　　西林维持着最表的笑，但是看到常老汉这样七分怜惜三分慈爱的表情，西林嘴角抽了又抽。
　　“我姓常，你就跟周围小子们一样叫我常爷爷吧。”常老汉递给西林一杯水和几粒药丸，说道。
　　西林接过药丸立刻吃了药，并向常老汉道谢。
　　常老汉见西林吃药吃得这么干脆笑得很开心，这要是其他人肯定会带着怀疑研究药研究好半天的。
　　常老汉不知道西林在接过药丸的时候就立刻分析出了药丸的成分，都是基本的补药，才吃得这么干脆的。不知道常老汉知道真相的话会不会碎了一地老人心。
　　“我叫西林。”西林没有说多，只是说自己是一个人。
　　常老汉跟西林唠了唠嗑，西林便简单知道了这个家庭的情况。
　　西林见到的这三个小豆丁是五岁的三胞胎，分别排行六、七、八，常老汉直接叫他们小六小七小八，没有另外的名字。
　　这里的情况很不好，一个家庭小孩子的成活率太低，所以每一个家庭都会省很多孩子。正因为高死亡率，这里的人们一般不会直接取正式的名字，知道他们长大成年或者某些特殊情况才会取另外的大名。
　　长老汉老伴去得早，好不容易出了个能耐的儿子却因为事故也离他们而去，儿媳妇一直在使劲生孩子，儿子离开之后，儿媳妇也日渐消瘦，生完三胞胎之后就跟着去了。留下常老汉和六个孩子。
　　为什么说是六个孩子呢？老大和老二都没有能够活下来。
　　不过十一岁的双胞胎常小三和常小四倒是争气，考上了一个好的学校，离开这片区域去就学。
　　至于常小五，由于打从娘胎里就历经挫折，先天身体条件不好，经常生病，吃药长大的可怜孩子。
　　常老汉现在在自家小维修店里每天赚点基本生活费供自己和孩子们生活。在星球上的这一片区域，都是密密麻麻的与常老汉家差不多的家庭，在自家开个小维修店，养家糊口。
　　
　　
　　第二一九章 这只猫也不是吃干饭的
　　大清早，常老汉已经将自家的小维修店开门。
　　在这片区域，人们大多没有多余的钱去买另外的店铺，都是将自家房子的一部分改装成店铺。有的是房子底层店铺，上面为住房；有的是前面店铺，后面住房。总之店铺和住房基本都是连在一起的，所以在这一片区域感觉比较拥挤，分布没有什么规律，从高空看就像无规则龟裂的地面一样。
　　周围的房屋都不高，大多是两三层的，五六层的比较少。飞驰在建筑群上空的小型破旧飞行器和不知道用了多少年堪比乌多则曾经那辆老破车的飞车随处可见。
　　常老汉家平面面积并不大，不过有三层，第一层是用来作为店铺的，二三层为住宿区，或许就是因为当年人口太多，房间才比较多。
　　西林所呆的这间房只其中一间比较大的，以前是常老汉在住，后来常老汉为了照顾小孙子孙女们，改为和四个孙子孙女一起住了。
　　虽然三胞胎只有五岁，但是很懂事，人不大，倒是帮了常老汉很多忙。就像现在，常老汉开了店铺门之后，常小六和常小八就帮着递零件擦拭机械了，见到常老汉累就端上一杯水。
　　常小八是和女孩，就是之前那个躲在门那里没一开始就接近西林的那个孩子，见到陌生人没两个哥哥那么放得开，但看小家伙眼中的神色就知道这其实是个机灵的娃。
　　“爷爷，小七又去烦那个哥哥了，不来干活！”
　　常小八递给常老汉一杯水，嘟着嘴控诉。
　　以往三胞胎都是一起干活的，只不过现在只有常小六和常小八在这里帮忙，常小七那个调皮的家伙又跑了。
　　常老汉摸摸小孙女儿的头，笑道：“没事，我跟小七说过的，在一旁看可以，但是不要打扰人休息。待会儿小七无聊了就会下来的。”
　　自家孙子常老汉是了解的，西林现在大部分时间都在睡眠，这样才能恢复得快一些，所以常小七去的话西林多半是在睡觉，没人理会常小七，这样常小七一个人在那儿也闲不住，看着吧，待会儿就下来了。
　　不是常老汉对外人没什么戒心，实在是看到西林常老汉太怜惜，年纪轻轻就出来执行太空维修任务，自家虽然条件差，但是常老汉是绝对不会让自己孙子孙女往那方向发展的。想到年轻时候自己类似的经历，常老汉不禁感叹：西林这孩子，苦啊。
　　不过，这次常老汉还真猜错了。常小七这次还真就呆了很长时间，为啥呢？
　　常小七一个人好奇地上楼去看那个吃了睡睡了又吃药的哥哥时，一进门就看到床旁边的矮桌上蹲着一只灰猫。
　　因为常老汉一进入工作就脱不开身，基本都是将食物和药丸准备在这里，放桌子上，西林醒了之后就可以直接吃了。
　　而现在，常小七就看见那只原本被判定为死亡多时的猫正蹲在矮桌上埋着头吃为病人准备的食物。常小七张大嘴巴，有些愣神。
　　察觉到常小七这边的动静，灰猫抬头很没精神地瞟了瞟常小七，判定为无威胁之后继续埋头苦吃。
　　原本常小七还想叫一声爷爷和小六小八过来看的，但是想到爷爷说的不能在病人这里大声喧哗，但是常小七现在好奇心正浓，不想离开。
　　毕竟是小孩子，好奇心一起就难得压下去。
　　常小七看着灰猫，然后小心慢慢地往那边挪。一直等常小七走到矮桌旁边灰猫也没抬起头，不过那耳朵倒是随着常小七的行动而动。
　　常小七咬着手指，见灰猫一直不看他，压低声音小声叫道：“小猫！”
　　灰猫耳朵弹了弹，依旧不抬头。
　　灰猫没理会常小七的原因有两个。第一，它正吃着东西，没心情去理会这个战斗力几乎为零的小屁孩；第二，它完全听不懂这小屁孩到底在说什么。
　　常小七继续咬手指，喊了两声见灰猫还是不理睬，胆子倒大了，抬起肉呼呼还带着窝的小肥手，对着猫头，戳！
　　戳完之后立马收回来，这点心眼这小屁孩还是有的。
　　灰猫终于抬起头看了常小七一眼，眼睛还是懒懒地半张状态，嘴巴还不停嚼着。慵懒地眨了眨眼，低头继续跟食物奋斗。
　　常小七这下子来劲了，在灰猫低下头后继续戳。
　　不过这第二下没戳着，快戳到猫头的时候被灰猫抬起前肢拍了下去，踩着。灰猫没将利爪伸出来，跟人类接触这么多年，基本认知还是有的。
　　这一连串动作下来，灰猫依旧没抬头，踩着常小七的小肥手继续埋头苦吃。
　　被踩到小肥手的常小七没哭反倒呵呵一笑——不疼！
　　当然不疼，灰猫既没咋用力也没伸爪子，反而脚掌软软的肉垫让常小七很舒服。
　　常小七胆儿肥了，玩心大起，抽出小肥手，然后立刻盖在灰猫的那只脚掌上。
　　灰猫终于再次抬起头，伸出舌头撩了撩嘴巴，看向常小七。小屁孩现在正乐呵呵看着它呢。
　　懒洋洋地打了个哈欠，习惯性地准备准备舔爪子，意识到现在这情况不对劲，于是从常小七的小肥手下将脚掌抽出来，舔了舔，抹抹脸，然后又盖在常小七的小肥手上。
　　常小七乐得“咔咔”直笑，抽出手，又盖上去。
　　灰猫：“……”
　　……
　　所以，当西林醒过来的时候，就看到这两个幼稚的家伙在玩叠爪子游戏。
　　西林敢打赌，这只猫绝对还没有完全清醒，不然不会这么耐心地跟一个小豆丁叠手掌。
　　常小七这小家伙倒是乐得恨不得跳起来，唉，幼稚小孩欢乐多。
　　察觉到西林这边的情况，灰猫半张的眼睛终于睁开，收回脚掌，然后甩尾巴轻轻抽了一下那小屁孩，跳到西林旁边。它没敢直接跳到西林身上，现在西林正处于恢复期，还是避免点好。
　　“西林，你终于醒了！”灰猫现在终于清醒，走过来高兴地说道。
　　它醒过来的时候也是状况很不好，查探了一下，这周围机制品很多，但都是一些低端货色，也不知道这里到底是哪里。也没心思去管太多，不过在补充食物后，已经恢复得了一些。
　　常小七咬着手指看着他们，没听懂灰猫的话。不过这只猫竟然和其他的猫叫声不同哪！
　　西林摸了摸灰猫的猫头，然后对常小七笑道：“小七，还有没有食物，帮哥哥拿一点过来。”
　　“有的！”常小七咧着嘴立刻迈着小短腿风风火火冲了出去，储藏柜离这里并不远。
　　常小七虽然不会说帝都语言，但是听得懂一些，再加上西林这几天已经学了一些这里的放言，两人之间的基本通话已经不成问题。
　　听到西林说的语言，灰猫疑惑地看向西林，“你说的语言我没听过。”
　　“这里不是星盟，应该是在时空漩涡的另一端，所以在学会这里的语言之前，你就直接做一只普通的猫吧。”
　　灰猫抖抖胡子，“你是说我要学猫叫吗？”
　　西林一脸你在说废话的表情看向灰猫：“你本来就是猫。”
　　“好吧，不过很快我就能将这里的语言学会了。”通过这里的机械来了解这里的语言，根本要不了一分钟。
　　“对了西林，你现在的样子不对啊。”灰猫抬爪子指了指西林的脸。它醒过来的时候要不是太熟悉与西林之间的感应的话，还真以为自己身边躺着的家伙是别人呢。
　　“样子不对？”
　　西林撑起身，通过不远处一个小金属片反射的影像看到自己现在的情况，不禁笑出声。
　　看来穿过时空漩涡时基因进行表形复位，变回原本的样子了。
　　现在的西林回到了当年在褐土星上的模样，体型骨架也发生了些微变化。西林搓了搓脸，心里感慨还是这张脸得劲儿，顺眼，再怎么人为改变基因表型还是不如原本样子来得自在。
　　“这就是我原本的样子。”西林说道。
　　“哦……”灰猫好奇地仔细看了看西林，以前听卡里他们说西林还有别的样子，没想到只有现在才是真正的模样。
　　西林简单跟灰猫说了一下他们被时空漩涡吸过来后的大致经历，要不是老常一家，西林不知道还在这个陌生的星系太空中无声呆多长时间呢。
　　“刚才那个和你玩叠爪子游戏的小家伙就是常小七，三胞胎之一。”
　　灰猫还准备解释一下自己和那小屁孩玩幼稚游戏那是因为还没睡醒的缘故，但是听到常小七的脚步声，便停住嘴，没再说话，开始与这片区域中的那些机械“交流”，学习新的语言。
　　常小七端着个大盘子过来的，上面有一大块不知道是什么动物的肉，肉旁边还有两条小鱼，看来是特意为灰猫准备的。
　　盘子里的东西比较重，常小七憋着劲端着，西林赶忙接过来，摸摸常小七的头，“谢谢小七了，还是热乎的呢，小七自己动手做的？很能干嘛！”
　　“没……没什么很难的！”常小七看着灰猫呵呵直笑。
　　西林拿过矮桌上的灰猫刚吃过东西的盘子，将两条鱼放到上面，用带着放言口音的帝国通用语说道：“呼噜，这是小七的一番心意。”
　　灰猫这点时间已经将语言了解得差不多了，能够听懂西林的话。便朝着常小七呲了呲牙，表示自己知道了。跳到盘子旁边开始吃起鱼来。
　　不用吃，光用闻的就知道这鱼的味道不怎么好。不过现在灰猫也不挑剔什么了，埋头解决起这两条鱼。
　　“小七不吃吗？”西林切开一块肉递给常小七。
　　常小七摇摇头，“我不饿！”眼睛却一直盯着灰猫，小肥手抬起又放下，看上去很想摸一摸灰猫。
　　西林笑了笑，开始吃盘子里面的肉。
　　这盘子里的东西都是来自于压缩胶囊。这种相对廉价的压缩胶囊是这些底层人民常用的，方便由省时，只需要将选择的胶囊放进专门的机器里面按下按钮，半分钟就好了。
　　即便操作很简单，但是常小七这样五岁的孩子能够独立完成这些事情确实不简单，穷人的孩子早当家。
　　西林一边吃着，一边看了看手上的卷叶纹，这个东西就像一个导航针，将西林吸到这个地方来。要不然不可能当时只有西林发生变化而其他人没被吸过来。
　　原家，应该就在常老汉所说的帝都星域。
　　不同于星盟的管理制度，这颗星球属于岚萨帝国二十六星域中的第二十三星域，不过是其中一个不起眼的小星球。
　　在原来的星系，基因型决定了前途，但是在这里，即便你有很好的先天条件，但是没有一个好的出生很难出人头地。用星盟中A级基因标准来衡量的人很多都做了一些基因并不怎么好没什么能力的贵族子弟的护卫。然后，人命如草芥。
　　看看盘子里的食物，这类胶囊纵然相对廉价，但这种毕竟也是肉食，贫民可不会长期食用这些，微薄的经济来源可撑不起一直吃这些的生活。相信常老汉家也没有多少，西林吃的这些压缩胶囊食物大概是常老汉他们一天的伙食。
　　常老汉非常疼孙子孙女，从他们的伙食中就能看出很多。秉着苦什么也不能苦孩子的原则，常老汉在这帮小家伙的或是中可是花足了功夫，这家里的积蓄一直没怎么提升，估计很大一部分原因就是这帮半大的小子吃的。看三胞胎长得肉嘟嘟的就知道平日里没咋饿过。
　　常小七乐滋滋看着灰猫将两条鱼吃完，吃人嘴软，灰猫也很给面子在吃完之后对常小七说了声“谢谢”，字正腔圆的本地方言。
　　常小七瞪大眼睛，肥嫩的手指指着灰猫：“你……你会说话！”
　　灰猫舔着爪子抹抹嘴巴，“我为喵不能说话？”
　　常小七没再回答，但是看着灰猫傻乐，想到什么，立马跑出去朝楼下喊：“爷爷，小六小八，这里有一只聪明的猫！”
　　西林嘴角直抽，看来在这帮小豆丁眼中自己这个帅小伙远远比不上灰猫这个吃货。
　　灰猫听到“聪明的猫”，立马将常小七划分到慧眼识英才的行列，蹲在那里扬起下巴一副老子是精英的样子。
　　原本正在修理机械的常老汉便放下手中的活，简单擦了擦手往楼上走。旁边打下手的常小六常小八在听到常小七的叫声早就立刻往楼上窜了。
　　爷孙几个见到那只被认为死亡多时的猫竟然神气地蹲在矮桌上，惊讶不已。特别是常老汉，仔细敲了敲这只猫，乍看不出与其他猫有什么不同，但是近距离观察发现这只猫很具灵性。
　　“爷爷，爷爷，”常小七拉着常老汉的手，炫耀似地说道：“小猫跟我打招呼了！”
　　常小六和常小八双眼放光，他们这条街上也有人家的宠物能够说上几句话，不过那几家人都宝贝着呢，三胞胎就远远见过几次，根本没能靠近。听到常小七的话，常小六和常小八那还能忍得住，围在灰猫旁边叽叽喳喳说话。
　　听到三胞胎的夸耀，灰猫抬头挺胸作严肃状，然后是标准的方言腔：“你们好！”
　　瞟到灰猫看起来严肃其实心里指不定已经飘忽得飞起来的灰猫，西林撇嘴，德行！
　　西林跟常老汉他们再次介绍了一下灰猫：“这是我几年前无意中遇到的一只宠物，一直跟着我，叫呼噜。”
　　听到西林的话，常老汉也没往深处想，笑呵呵看着三胞胎围着灰猫说话。不过对于这只猫说出地地道道的本地方言还是有些惊奇。
　　西林将这解释为之前碰到过这颗星球的一些人，灰猫这口音是跟他们学的。
　　对于常小七自作主张将最好的一颗肉质压缩胶囊和两颗鱼压缩胶囊给西林与灰猫，常老汉并没有表现出舍不得来。
　　再过两天西林就恢复得差不多了。常老汉问西林的打算时，西林表示希望能够暂时留在这里帮常老汉，毕竟西林对于机械维修也算熟悉，用不着开工资，只管吃饭住宿就行了。
　　帝都那边暂时不能去，现在西林还没摸透萨兰帝国的情况，西林不会轻率行事，所以选择先留在这里一段时间，将身体完全养好，状态调节好规划好之后再行动。毕竟在这里西林可没有靠山。
　　常老汉对于西林能够留下来帮忙很是高兴，而且家里的空房也有，多一个成年人和一只猫的口粮对于常老汉一个人来说却是负担，但是有西林的帮忙的话收获会更大，不过常老汉坚持会择情付给西林工资，年轻人手上没点钱可不好。
　　西林和灰猫留下来，最高兴的还是三胞胎，这样他们就能够和小猫玩了。
　　三胞胎欢呼着，常老汉微笑着看着三个小家伙，满眼慈爱。
　　西林现在的状况还不能帮上忙，不过灰猫可以啊。于是午餐之后店里就出现了这样一幅情景：三个小豆丁跟在一只灰猫的后面屁颠颠搬着零件。
　　不过常老汉确实省了不少力，需要什么零件的时候灰猫和三胞胎就从零件架上拿过来了，型号还很准确，不像以前经常要常老汉描述得很详细三胞胎才能拿过来正确的。
　　常老汉心里高兴：看来这只猫也不是吃干饭的。
　　
　　
　　第二二零章 人多好办事
　　两天后，西林虽然没有说完全恢复，但是也能够很自由的活动了。
　　这两天常老汉一直乐呵呵的，灰猫这家伙看着不靠谱，但在常老汉维修的时候确实起了不小的作用，带着三个小豆丁干活特快，常老汉以前一天最多也就一百岚萨币，那还是有活干的时候，如果没生意那就没进账了。
　　不过西林听说这两天形势不错，每天都能接到一到两个单，常老汉的平均进账都超过了一百二十岚萨币，常老汉一高兴，特意去买了一盒鱼类压缩胶囊组合，每天换着给灰猫做餐。
　　西林能够自由活动之后，便帮着常老汉干活。
　　常老汉开的是维修店，不仅常老汉这一家，这一整条街都是维修店，维修一条街在下层民众中还挺有名，一个是这里的维修费用不贵，在民众的承受范围；再就是很多人相互都认识，都是一个层次的人，相互照应罢了。
　　常老汉的店子在维修一条街里面并不算大，比常老汉的维修店大的店铺多的去了，不过常老汉倒是挺知足的，毕竟人力有限，能够接多少单常老汉心里有数，多了处理不来人家也等得不耐烦。
　　光顾常老汉这里的大多都是熟人，今天接到的一个单就是。那车主因为送货的时候与另一辆飞车发生了点摩擦，当时还没觉得有什么，回来就发现飞车特耗能，偏偏速度还不快，跑两步就发生异响，所幸趁着今天不用送货将飞车开过来常老汉这里维修一下。
　　那人发了顿牢骚之后便看向常老汉：“老常，你看看这车，今天能够修好么？我明天还要赶着送货。”
　　常老汉想了想，便说道：“我先将手上的这个单放一放吧，既然你着急用，我今天先整整你这车。明天之前应该能够修理好的。”
　　“嘿老常，我就知道你们这儿最好，我还要回去忙活，修好了联系我。”
　　一般维修店里面是要排队的，熟客的话会有照顾，对这位车主来说，既是熟客价格又实惠的就属常老汉这里了。听懂常老汉这么说，车主相当满意，草草说了会儿之后就离开了。
　　西林下来的时候正好听到那人告别。看了看停在维修台那里的飞车，西林以前在星盟的时候很少见到这类飞车。
　　飞车看上去已经比较旧了，大概用了十多年，车不大但是内部空间很大，后面还有一个小车厢连着，专用来运少量货物。维修一条街上经常可以看到这类车。
　　常老汉放下正在维修的一台机器，站起身接过孙子递来的水喝了一口，见到西林下来，笑道：“西林，感觉怎么样？”
　　“挺好的。”为了表示自己已经能够行动自由，西林舒展了一下胳膊，简单活动了一下，一连串的动作证明确实已经恢复得不错了。
　　看了看正带着小豆丁将回收的二手零件分类的灰猫，西林走到那辆刚送来的飞车前看了看，“能源系统的问题？”
　　常老汉点了点头，调整旁边操纵杆将放着飞车的维修台往里又移了移，这中间升起一个隔板。
　　见西林疑惑地看过来，常老汉便解释了一下：“这个不能让孩子接触到。”
　　西林了然地点点头。
　　一旦涉及到重要金属或者能源系统的问题，常老汉是绝对不会让孙子孙女碰的，那些对于成年人倒是无所谓，但是对于孩子的成长有很大影响，辐射病和重金属中毒是常有的事情，这片区域的人们可没那么多时间去检查身体，只有当病状完全显现出来的时候才会察觉，但是等到察觉，病情已经相当严重，这条街上早亡的小孩有八成都是以为这样而死的。治疗的话花费的钱不菲，不是每一家都像常老汉这样细心孩子的。
　　如果是孕妇经常接触这一类的话，估计生出来的孩子得严重畸形或者带着先天缺陷疾病，这样的孩子也是活不长的。但是为了生存，一把那都是家庭成员全体行动，走在这一条街上你就会发现即便是一些凸着肚子的孕妇也会绑着做事情，不然会被嫌弃，他们可不是高档城区的那些贵妇人。
　　这条维修街中，将孩子养得像三胞胎这样的家庭绝对不多见，这也是三个小家伙的福气。
　　三个小豆丁显然也很熟悉这样的事情，见到升起的隔板之后，很自觉的不靠近那边，那边有专门的工具和零件架，不需要他们经常递零件。
　　“我给您帮帮忙吧，对于这个我也接触过。”
　　“还是别了，你正在恢复期，好不容易好了一点，接触这些不好。”常老汉摆摆手道。
　　“没事，躺了这么多天要活活筋骨。”
　　见西林坚持，常老汉便指了指一个柜子：“那边有手套和防护工具，你可以带着。”
　　西林走过去打开柜子，里面有一整套防护装，手套外衣鞋子等都有。常老汉手上已经戴着一双防护手套，这样说，除了手套是两双之外，其他的都是单件的。这也难怪，修理类的防护套装可不便宜。
　　西林只带了双手套，没有穿外套和鞋子，倒是将那些给了常老汉。
　　“你这孩子……”
　　“没事，我已经习惯了，对那个免疫。”西林表示自己不穿那个也无所谓，走上维修台看开始看这辆飞车。
　　常老汉很快就发现了飞车的问题，能源系统确实出了故障。
　　“老化的部件都耗能，但是这也耗得过头了，我看了看，确实是能源系统出了问题，但是也治标不治本，几个关键零件也要换新的，不过看他们那样子是不会舍得换的，那就先不管那些零件。”
　　常老汉一边看着飞车的问题，一边跟西林说一下情况，修理是一方面，但是在这片区域要想揽回头客还得因人而异来修理。
　　居住在这片区域这么多年，常老汉已经将这里的人心里的想法摸得差不多了，不需要别人特意提出来就能够最大化满足客户的要求，这也维护了客户足够的脸面。
　　西林在维修上是不错，但是一些因人而异的维修经验就远远不如常老汉了，跟着莫衡的时候那是另一种风格，莫衡那是追求完美的类型，对于每一个零件的要求都很高，所以，相比之下，那一套那在这里就完全不合适了。
　　听着常老汉传授经验，西林认真听着，时不时提出一点问题，也给常老汉打打下手。
　　这辆飞车能量系统的维修并不难，在吃晚饭之前就能完全修好，但是有了西林的帮助，这次的维修提前了两个多小时，修理的过程也轻松很多，有人帮忙分担了负担，常老汉子心里高兴着呢。有个帮手就是不一样啊。
　　不过修完能量系统和之后，西林看了看这辆飞车的主操作系统和此操作系统，难怪能够用十年之久，看样子车主在买这辆飞车的时候确实下了不少本钱，要知道一些低档的飞车大多都只有一个操作系统，拥有此操作系统的飞车更加智能一些。
　　只是，根据西林卧床养伤的这些日子收集到的信息，这辆飞车的主操作系统和此操作系统都过时很久了，此操作系统更是二十年之前的，也难怪现在这辆飞车不怎么灵活，已经偏向于老年痴呆的车能灵活才怪，或许这才是那个车主与别的车发生摩擦的原因之一吧。操作不灵敏，免不了大大小小的摩擦。
　　西林查看了一下这车上安装的主次操作系统，完全能换升级那是不可能的，那要贵一些，车主肯定不愿意花那些钱，再说兼容性也不好，犯不着那样。
　　常老汉在零部件维修上面比较熟，但是对于程序和内操作只能系统的改进整理就不那么在行了，再说这片区域的人也没那意识，大家受到的教育文化不咋高，谁会去熟悉那些令人眼晕的程序指令？
　　简单的主次系统整理用不了西林多少时间，十分钟后，程序混乱和系统跟不上时代而造成的垃圾指令的堆积被清理干净，相信不管怎样这车再次飞起来的话，灵敏度相较于昨天的很定要好上一些。
　　常老汉见到西林摆弄那些内操作系统也没阻止，他看西林挺自信的，这是属于维修工程师的自信，常老汉只是在旁边静静看着，在西林完成之后开启飞车试了试，检测了一下维修成果。还别说，确实好了很多。
　　“好小子，能耐啊！”
　　“懂得不多，这个稍微了解一点罢了。”
　　“不用谦虚，走，跟老头子我继续下一个单，争取在晚饭之前将这个机器搞定！”
　　见常老汉维修完毕，那边的挡板也降下来，三胞胎跟着灰猫乐呵呵又凑过来，帮着递工具和零件。
　　人多好办事，在晚饭时间之前，这一个单也完成了，常老汉联系了顾客过来取东西，西林带着三个小豆丁和灰猫去做晚餐，三个小豆丁着手，西林在旁边看着，很简单的，压缩胶囊晚餐。
　　这一天，常老汉的进账很不错，两百岚萨币，那车主在离开的时候一坐上车飞起来就明显感觉到今儿这车年轻不少。
　　“老常，功夫见长啊！下次还到你这儿！”
　　常老汉只是乐呵呵地笑。
　　这次这车主回去之后在认识的人中可没少推荐常老汉的店子，说他那老龄车在修了一次之后年轻不少，这话很多人都不信，为熟人揽客这是这片蜘蛛网区域常有的事情，所以大家对于这样的话司空见惯，都只是敷衍地回答一下。
　　常老汉将今天的两百岚萨币分了五十给西林，西林没推辞，这是常老汉之前就说好的，推辞不了。
　　吃饭的时候，常小七很兴奋，“爷爷，爷爷，明天五哥该回来了吧？”
　　“嗯，明天去吧小五接回来。”常老汉说起自己这个多灾多难的孙子心里也是叹息不已，笑容收敛好多。
　　常小五在娘胎的时候因为一次大规模的电磁辐射而影响，导致出生时差点死去，好不容易这条命捡了回来，但是身体虚弱，经常生命，也是医院的常客。
　　西林看过常小七拿出的影像图，上面的常小五确实很瘦弱，看上去没什么精神，而且眼神里面没有属于小孩子的天真烂漫，只有静默和阴郁。与三胞胎那是截然相反。
　　如果是其他家里的孩子碰上这样的情况，早就放弃了，难得常老汉一直坚持着，但是邻里街上一些人都不看好，毕竟像这样的孩子如果得不到彻底的治疗的话，基本活不过十岁。现在常小五已经七岁了，生病的几率越来越大，隔不久就要去医院接受治疗，吃的药丸比吃的压缩胶囊还多。
　　西林对于常小五的了解基本是通过三胞胎之口，对于这个话不多的五哥，三胞胎很懂事的经常照应，相比常老汉跟他们说过不少。
　　现在常老汉基本是在保障生活的同时为治疗常小五存钱做准备，拖着常小五的命，不管怎样，活着就是希望。
　　晚上三胞胎睡了之后，常老汉还在维修间里面发呆。每天基本能够接一单，今天能够两单还是好的，所以即便常老汉想熬夜赶点工也没活。
　　西林的房间内，灰猫有一搭没一搭地甩着尾巴，打了个哈欠之后对西林说道：“那老头好像在哭。”
　　维修间里面有监视器，并不一定是对顾客，这是一个维修店的基本安装，用处很多。灰猫就是通过这个监控器来看到常老汉的表情。
　　西林挠挠灰猫的下巴，“他们既然对咱们有恩，咱能帮就帮点吧。日子会越来越好的。”
　　“嗯，多赚钱，我想念我的鱼饼干了，不知道雪球他们有没有偷吃我的储藏。”其实对于西林的话，它听的重点在于后面一句。
　　第二日，常老汉去医院接常小五，西林带着三个小豆丁在维修店守着。以往常老汉要是出去的话都会讲店门锁得死死的，嘱咐三胞胎千万要小心，这片区域的治安并不是那么好，虽然他家没啥钱，但是谁也说不准会发生什么事。
　　这是第一次三胞胎能够光明正大蹲在店门口等常老汉和常小五。
　　“咦？常老汉呢？”一辆飞车停在店门口，车主显然是熟人，看了看店子里面的情况后问道。
　　“我爷爷出去了。”常小六出声道。
　　“去接小五了吧？”那人对于这家的事情倒是很熟悉，下了飞车走进店里，捏捏三胞胎的小肥脸。
　　“哈斯伯伯你又欺负我们！”三胞胎同时抬手指着那人控诉道，但是面上却满是笑意，显然双方都很熟悉。
　　哈斯嘿嘿一笑，托起最小的常小八抛起来又接住，乐得常小八挥舞着小手臂大叫。
　　小六小七赶忙退后几步。
　　西林奇了，按理来说这三个小家伙对于这样的抛起运动很喜欢才是，怎么感觉有些排斥呢？
　　哈斯将常小八抛了两下后才放下来，常小八一溜烟跑到西林身后，朝着哈斯做鬼脸。
　　“哟，有靠山了得瑟呢？！”哈斯啼笑皆非。
　　说着哈斯走到西林面前，“你是新来的助手？”
　　“不是不是，西林哥哥是爸爸朋友的孩子！”三个小家伙抢着答道。
　　这是常老汉的主意，西林的身份对外说的是儿子的朋友的孩子，家里出了点变故暂时留在这里帮忙的。
　　“您好，请问需要修理飞车吗？”不需要开盖检查，西林听到飞车飞驰的声音就知道哪里出了毛病。
　　“是有点问题。”
　　得到哈斯的确定之后西林帮哈斯将车推进来，哈斯从后备箱里面拿出一盒零件，这是坏掉的地方的更换物件。
　　哈斯是买零件的，自家车出什么问题一向都是直接更换零件，他一直认为只有更换零件才能将问题彻底解决。
　　交谈了一下之后，西林很明白哈斯并不信任自己的维修技术，指定要常老汉回来之后再联系他，到时候他会跟常老汉详细说明的。
　　对于这个，西林也没什么不高兴，毕竟是陌生人，而且还是个年轻的陌生人，换谁也不会直接将自己的爱车交给他修理，他们来这里就是奔着常老汉而来的，这要是换人维修谁都不会放心的。
　　西林开了个单子给哈斯之后，哈斯又跟三胞胎说笑了一会儿才离开。
　　等哈斯离开后，三个小家伙才说了之前害怕的原因，“西林哥哥我跟你说喔，哈斯伯伯有一次喝酒抛小孩的时候没接住让那小孩摔断了腿！我们亲眼见到的。”
　　看着三个小家伙一脸严肃，西林哂然，估计哈斯也是难得的手误，喝高了眼一花没接住，刚好让三个小家伙看到了，于是幼小的心灵留下了深刻的印象。
　　灰猫趴在零件架子旁边困觉，看了看那辆飞车后不屑地打了个哈欠，就那破玩意儿还宝贝个屁。身体一团，继续睡觉。
　　常老汉背着常小五回来的时候，西林终于亲眼见到了这个命途多舛体弱多病的小孩。看上去瘦弱得可怜，面色苍白，论斤两远不比小两岁的三胞胎，眼神还是那么阴郁，只不过在看着三胞胎的时候亮堂了一些，但是见到西林这个陌生人的时候又恢复成那种阴郁了。
　　
　　
　　第二二一章 鱼可忍猫也不可忍
　　看来这小孩其实并不算完全冷漠，只是对于陌生人是这样，想想也是，有这样的经历，放谁身上都不会乐悠，在贫民区，这样年纪的孩子早就懂很多了，也敏感得多。
　　“五哥！五哥！”
　　三胞胎屁颠颠跑过去。
　　常老汉将孙子接回来心里也实在一些，再加上最近生意不错，给常小五买的药物又增加了一种升级版的，这样子放心些许。
　　笑呵呵看了看跑过来的三胞胎，常老汉转头问常小五：“小五，上去休息？”
　　常小五摇摇头，“就在下面吧。”
　　从常小五这一句话中西林听出了很多，不需要直接接触检查，就从这发声中就能听出这孩子的肺不行，也许正因为如此，这孩子才少言寡语。
　　“那行。”常老汉已经习惯了这样。
　　三胞胎熟络地搬出一把躺椅，邀功似的看着常小五和常老汉，常小五脸上难得地露出些许笑意。
　　常老汉将常小五小心放到躺椅上，拿出两粒药丸和一瓶药剂，“先将药吃了再和他们闹腾。”
　　小孩子一般都不喜欢吃药，这是一种天性，不过对于吃药比吃压缩胶囊还多的常小五来说已经是家常便饭，面无表情的将药吃下，正喝着温水缓冲，突然敏感地发现一抹视线盯着他，不是那个陌生人的。
　　常小五抬头看过去，放零件的架子旁边蹲着一只灰猫，此刻这只猫正张着圆眼睛看着他，那眼神不像是什么都不懂的普通猫，更像一个人的神色，不过并没有轻视和怜悯，只有好奇，还动着鼻子嗅了嗅，不知道嗅出点什么，尾巴有一搭没一搭甩了甩。
　　三胞胎顺着常小五的视线看过去，一下子激动了，争先恐后地介绍。
　　“五哥我跟你说，这是……”
　　“它叫呼噜，很聪明的……”
　　“它还会说话！”
　　“不许抢我的话！”
　　“你才抢！”
　　西林：“……”他被华丽丽的无视了，果然对于小孩子来说，一只猫的魅力是无穷的。
　　常老汉只是在一旁看着直乐。他不求什么，只希望几个孩子能够开心快乐就好。
　　看着三胞胎这样子，常小五已经习以为常，做了个手势让三胞胎停止，然后看向灰猫：“你叫呼噜？”
　　灰猫只是甩了甩尾巴，没出声。
　　常小五又问道：“你会说话？”
　　在四双眼睛的注目下，灰猫懒洋洋撅着屁股伸了个懒腰，团团爪子，然后重新蹲下看向这四个小娃娃。
　　四人：“……”
　　常小五看向三胞胎，他不是怀疑三胞胎在说谎，而是郁闷这只猫是不是在耍他们。
　　三胞胎也生气，不过还没等三个小家伙控诉指责，灰猫跳下来跑到四人面前，然后轻轻一跳就跳到常小五坐着的躺椅上，然后来到常小五腿上找合适的睡觉点，因为常小五腿上有一条毛毯，这里睡着舒服。
　　看着在自己腿上寻了个舒服地蹭蹭之后无所顾忌地躺下的灰猫，常小五是在不知道该说什么，不过这是他第一次近距离接触动物，他不知道为什么其他动物看到他就避得远远的，总让他想起那些背地里说他的人们，所以对于动物常小五并没有什么热情，不过，这只猫例外。
　　西林嘴角抽了抽，没说话，这猫是想逗小孩呢。于是便没再管这几个家伙，转身跟常老汉说了一下哈斯的单子，飞车已经停在旁边，等着检修。
　　“哦，哈斯啊，那家伙对于飞车的要求高，总赶时间，零件也是换得勤……”
　　对于哈斯的事情常老汉已经大概了解了，还是跟哈斯联系了一下，便和西林抓紧时间修理起来。
　　常小五在灰猫跳上来的那一刻僵了僵，有些不知所措，毕竟这太令他惊讶了，这只猫没跑就很让他吃惊，现在还跑到他腿上睡觉。
　　三胞胎也不计较灰猫的不配合，嘿嘿笑道：“看来呼噜也很喜欢五哥。”
　　常小七伸出小肥手轻戳灰猫软软的肚皮，小八玩着灰猫前爪上的肉垫，小六给灰猫挠下巴，灰猫也眯着眼睛任他们闹，头侧了侧，示意小六可以换一个地方挠了。
　　常小五皱着眉看了好半天，才鼓起勇气碰了一下灰猫的耳朵，手感不错，软软的。
　　灰猫没理睬常小五的动作，只是在常小五碰到耳朵的时候习惯性地弹了弹耳朵。
　　常小五还没收回来的手指被耳朵弹到，不过不疼，一点儿都不疼，反而让常小五觉得有趣，壮着胆子又碰碰猫耳朵那儿立起来的长毛，耳朵弹动的幅度大了点儿。
　　不得不说，常小五玩上瘾了。
　　常老汉一边跟西林大致查看了一下哈斯的飞车，眼睛瞟了瞟孙子孙女那边，脸上笑出褶，说道：“呼噜挺招孩子喜欢的。”
　　“是啊，那家伙鬼点子多。”
　　常老汉将视线移回来，看了看线路图和飞车上的零部件组装，说道：“哈斯这车一直在改装，有几次还跑到城里去改装过，这构造是越来越复杂了。”
　　西林赞同地点点头，很多地方都能看到明显的改装痕迹，但是好几处有些画蛇添足，而且也并不是最优改装，不过这些西林也不好说，毕竟人家车主喜欢。
　　常老汉拿出哈斯留下的新零件看了看，“好像是前阵子城里面卖得很火的几款零件，不过这东西我接触得不多，只能试试了。”
　　西林对于这几种零件也没见过，不过看到这些零件再看看车上的组装也能够推测出具体功能。
　　“试一试吧。”西林说道。
　　“嗯，我们两个加一起相信能够将这东西摆平。”常老汉觉得西林其实懂得很多，看得很准，对于西林的评价就是不骄不躁有真才实学的好青年。
　　两人都是第一次接触新零件，但是也很快摸透了这几种零件的作用，研究了一下线图和组装。
　　“西林，你看看又哪儿需要改的。”常老汉将画好的组装图递给西林看。
　　西林看着常老汉画出的组装图，并没有直接说出来那儿有问题哪儿错了，而是问图上的几处地方询问了一下常老汉这样画的原因。
　　零件之间有一种协调性，只看局部不一定能够看出什么，但是西林在常老汉整体检查这两飞车的时候就在脑海中将这辆飞车“肢解”了，他更清楚这辆车换上新零件后需要注意哪些方面，看到常老汉绘制的组装图之后也了解哪些地方有比较大的问题。
　　毕竟是老经验，虽然西林没有直接指出来，但是常老汉也明白西林这是真看出问题了，没有不喜，常老汉心里反而很高兴，到他这个年纪，再加上家里的情况，并不允许常老汉能够学到多少新技术，西林的到来让他受益匪浅，作为维修工已经几十年了，知道学习新技术的可贵，正因为明白这个道理，常老汉听到西林这话精神一振。
　　将自己这样画的想法说出来后，常老汉看向西林，说道：“西林，不用顾忌什么，你直接说吧，我也学习一下，这么多年来难得学到新东西。”
　　见常老汉是真心这么想，西林也不拐弯抹角了，从宏观到微观，从整体到局部，除了这几处之外，其他一些没必要修整的小问题也说了一下，至少常老汉下一次绘制组装图的时候能够有更多的思路。
　　修修改改之后，两人终于确定了最后的组装图，并不是理论上最优的组装，但是却是最适合车主的组装。
　　组装图一确定，动起手来也快了，两个人合作下很快就将新零件一个个换了上去，还是和前面一样，西林看了看这辆车的操作系统。
　　也是主次双操作系统，不过显然这车主经常去处理系统垃圾，并没有像先前那个车主一样有太多的累赘，不过有几个设定不行，至少与新换上的零件有些许冲突，于是西林动手改了一下，主要的设定和操作都还是车主惯用的，所以只要不彻底检查程序，车主是不会发现操作系统有改动的，只会觉得顺手很多。一旦顺手了，飞车跑起来也会快很多。
　　检修完毕，测试性能之后常老汉擦擦额头的汗，笑得很开心，今天学到不少。
　　常老汉休息一下之后联系了哈斯，哈斯还惊讶着呢，要知道这对于这片区域来说可是新零件，要弄懂这些肯定得花费不少时间去研究，本着节省费用的心情才送到常老汉这里的，在城里换修零件太贵了，他可没那么阔的手。
　　这可别是随便糊弄的吧？纵然清楚常老汉的为人，但是哈斯不免有那方面的想法，收到常老汉的通知也顾不上手头的生意了，风风火火往这边赶。
　　在常老汉等着哈斯的时候，店外又走进来几个人，为首的一人西林认识，正是先前在这里修车西林给他清理了一下操作系统的那位车主。
　　“嘿，老常，我给你拉生意来啦！”
　　“是班徳啊，你那车用得怎样？”话是这样问，但是常老汉很自信班徳肯定是用着不错，不然也不会介绍客户了。
　　来了客户，三胞胎也不围着灰猫和常小五了，跑过来搬椅子倒水的，让班徳直说“懂事”。
　　自家孩子被夸常老汉当然是相当高兴。
　　“你这儿生意不错嘛，每次来的时候都忙活着，这车是哈斯的？那家伙又要换新零件？！真令人嫉妒！”班徳看了周围一圈，说道。不过班徳看了看坐在不远处躺椅上的常小五之后就移开视线了，跟常老汉说起这次的来意来。
　　常小五垂下眼，眼中又是阴郁，不过在他看到灰猫眼里对于班徳那些人的不屑之后，心里倒是好上不少，学着三胞胎他们挠挠灰猫的下巴，眼神示意问灰猫鄙视他们是什么意思。
　　灰猫跳到常小五肩上凑到常小五耳朵旁边小声道：“那家伙尽吹牛皮还小气吧啦的！”
　　常小五眼中不禁露出笑意，一个是因为灰猫终于说话了，二是这猫真是个鬼灵精。
　　那边说着这次的来意，班徳因为一直在常老汉这里修车，上次的维修效果也很满意，他家一抓在城市边缘的亲戚飞车也坏了，但是舍不得钱修，听到哈斯说这边区域常老头的店子不错，价钱还实惠，虽然有些轻视，但抱着试一试的心态才过来的，毕竟那辆飞车买了不过三年，看上去还算不错，也舍不得卖掉。
　　“你们小心点试一试吧，如果不行的话就算了，千万别越修越糟……”
　　听着这位车主的叽里呱啦，灰猫又凑到常小五耳朵边嘀咕：“看，又一个小气吧啦又歪眼看人的家伙，也不看他那车是什么货色，这种跑起来缺钙的车还宝贝个喵！”
　　常小五听着面上直抽，缺钙？貌似他家的老破车更缺，不过听到灰猫这么说那人，常小五也是掩不住笑意。
　　在别人看来不过是常小五那倒霉孩子跟宠物玩得开心，不会想到这俩家伙是在说他们坏话。
　　西林看了看那只正在常小五耳边嘀咕的猫，相当清楚那只猫现在在说什么。不过说话来，这车主还真是让人蛋疼。
　　虽然这位车主的品行不咋地，但毕竟是过来送钱的，西林也不会计较这些，面带着真诚的笑意和常老汉一起听着这车主的唠叨，不过两人笑面之下到底在想什么别人就看不出了，一个是老经验，一个，也是老经验。
　　好不容易那车主一步三回头三叮四嘱地走了，西林终于呼出一口气，与常老汉相视一笑，也没多说，开始研究起这飞车来。
　　要说这车维修起来也不难，构造与前来维修的本区居民的破车都差不多，只是外表光鲜了一些，操作程序版本高了一些。很快常老汉和西林就开始着手了。
　　吃晚餐的时候灰猫还是同之前一样上桌吃，对于这个现象，没谁发对，四个孩子更是对于灰猫照顾有加，常常将自己盘子里的好东西挑一点给灰猫，就连常小五也是。常老汉看着欣慰，小五这孩子好心情的次数可是很难得的，今天看上去心情相当不错。
　　人体的恢复情况与心情又很大相关性，常小五原本身体就不好带着先天隐患，再加上阴郁的心情，身体更差也在情理之中。心情好了，身体状态也会好很多。
　　晚上灰猫准备先小家伙们屋子里玩一下。常小五有一个单独的小间，他的睡眠不怎么好，常老汉怕睡觉爱折腾的三胞胎晚上给常小五造成影响，便将屋子里隔了一个小间。
　　三胞胎去洗澡了，灰猫过来的时候常小五已经躺在床上看书。
　　见到灰猫过来，常小五放下手里的书，拍拍床，也不怕灰猫将床弄脏，示意灰猫到旁边来。
　　灰猫也不客气，不过也没像那些普通猫一样在床上踩出一个个梅花印，灰猫其实还是很爱干净的。
　　“你在看什么书？”
　　灰猫好奇地看向常小五放下旁边的书，勾起爪子将书翻开，上面都是闪动着的电路图和各种模型图间接插着一些程序。
　　要是别人看到像常小五这样年纪竟然看这么高深的书的话，肯定会惊为天才的，要知道看懂这样的书那就必须接受比较高的教育，但常小五基本都是自学，不是天才是啥？
　　但偏偏灰猫压根没往那方面想，低着头漫不经心用爪子快速翻动着书页，常小五也只是认为这只猫在玩耍。
　　看着看着，灰猫胡子一抖，再抖，再再抖……喵了个咪！
　　灰猫抬爪子一掀，将书掀到床下去，不屑地道：“通篇胡扯！还最优程序，喵的简直放屁！用西林的话来说就是误人子弟，禽兽不如！”
　　常小五呆呆看着这只掀了他的书还理直气壮飙脏话的猫，一时间愣在那里竟然不知道改说什么。如果真的是误人子弟也就算了，但是何来禽兽不如之说？猫爷您一激动用错词了吧？实在想不通这书怎么就让这位爷这么生气了，要知道这可是常老汉一直推崇的书，他爷爷常老汉以前就是看这个过来的。
　　“这书……有错？”常小五问。
　　灰猫愤愤看向常小五，爪子一指被掀在地面上的书：“它就没对几个！”
　　常小五一下子沉默了。这书确实是几十年前的，现在的程序书肯定改进很多了，不过常老汉一直对于程序方面不怎么拿手，以维修居多，多以程序教材都是几十年前的老版本，而常小五也一直都是看着这些的，看的都能背下了。至于实践，很遗憾没那机会。
　　常小五其实也想过自己升级一下家里废旧机器的操作程序，但是自从第一次给那不大点儿的清扫机器人升级程序的时候昏倒到医院呆了十天之后就再也没碰过了，只是看书，没有再进行实际操作。
　　不说灰猫的思维方向与人不同，常小五的思维方向也没正常多少，他一下子也没想为什么这只猫会看懂这些东西。
　　想了想后，常小五出声道：“这书是几十年前的，现在看确实有些过时。”
　　“不管是不是那个时候的，这就是忽悠人！”
　　灰猫气得胡子抖抖，这书到底是谁出的？竟然忽悠小孩子！真是鱼可忍猫也不可忍！
　　
　　
　　第二二二章 一皇三王之烈火鹰孚维格
　　灰猫确实很生气，但是它也不想想，这书可不止忽悠了小孩子，被这本书忽悠的大人多得去了。
　　常小五就看着灰猫在床沿上气得抖胡子，没出声，猫科动物什么的果然都是喜怒无常的性子。不过灰猫的话确实让常小五震惊了一番，对于这书上记载的东西有时候虽然觉得有些牵强，但是也没往灰猫所说的“胡扯”上面想，现在既然灰猫这样说，常小五觉得自己是赞同灰猫的，他一个没受过正规教育的小孩子都能够看出强词夺理的地方，其他人就能够看得更多了。
　　要是让人知道常小五心里的想法，估计一些人要跳飞行器。即便是受过高等教育的人也不是人人都能看懂的。
　　事实上，像这样的书，一般只在底层阶级中流传，上层圈子里根本不会出现这样的书。
　　“有没有电子板？”灰猫问。
　　“有的。”常小五起身从枕头后面泛出一个古董级别的电子板，这是他老爸曾经用过的，后来直接留给他们这一辈了。
　　灰猫抬爪子将电子画板扒拉到自己面前，活动了下爪子，便开始操作。
　　常小五看着灰猫那猫爪子很自然地在老式电子版上输入字符，心想这猫的爪子到底是怎么长的？
　　灰猫的动作越来越快，起初常小五还能够看着灰猫的动作同时看电子板上面输入的程序，但是越往后常小五的视线就越来越跟不上了，只能勉强看一看那些快速出现在电子板上的程序，再往后，就只能知道程序字符在闪动，至于到底是什么程序就不得而知了。
　　其实灰猫所做的动作不过是个掩护作用，它要想调动这块老式电子板上面的程序根本不需要动爪子，在常小五完全跟不上灰猫爪子的动作之后，灰猫就直接调动里面的程序了。不过，既然西林说要低调一下，就先这样掩饰一下吧。
　　十分钟后，灰猫将电子板推给常小五：“照着这个看，别看那些胡扯的东西了。”
　　常小五接过电子板，看着上面详细的零件组装构建和程序剖析，呆了呆，但是看着看着就沉浸进去了。
　　常小五现在就像是接触了一个全新的视野，清新、澎湃。
　　在常小五看完第五个例子的时候，电子板啪的黑屏了，常小五好不容易拉回思绪回过神来，看了看电子板的能源，又翻来覆去检查了一下电子板，没出什么问题啊，怎么就直接黑屏了呢？
　　“别看了，我关掉了，你现在身体需要休息，西林说你要保持晚上的睡眠时间。”
　　“但是我睡不着。”常小五觉得特委屈，看的正带劲，一下子没了，这算个什么事啊。
　　“那……要不要我帮你？”灰猫活动了下爪子。
　　“你准备怎么帮？”常小五吞了吞唾沫，总觉得灰猫的眼神有点贼兮兮的。
　　“西林说过，在睡眠状态人的身体才会恢复得快，你要是真睡不着的话，我给你一下你就睡了呗。”说着灰猫挥了挥爪。
　　常小五：“……”这种物理方法太过激烈，还是不用为妙。
　　摸了摸头，常小五一个激灵，“那还是顺其自然吧，放空心思就能够睡了。”
　　灰猫抖抖耳朵：“其实西林说过还可以催眠的，只不过催眠对于脑部神经有影响，催个几次估计你的记忆力就下降了，所以你还是使劲让自己睡吧，嗯，听西林说他在睡觉的时候还可以解析问题，你不妨试一试，在脑海里去将这些程序实践一下。”后面还有几句灰猫没说，这样的方法只对于部分人有效，而大部分人反而会更兴奋。
　　不过听到灰猫的话之后，常小五点点头，灰猫这个建议真不错，那就试一试吧。
　　“好了，那就这样，我也去睡觉。”灰猫打了个哈欠，跳下床，走的时候又将那本书踩了一下。
　　“呼噜晚安。”
　　“晚安。”
　　在灰猫离开之后，常小五将灯灭掉，睁着眼睛看着漆黑的房间。外面隐隐约约传来三胞胎的话音，估计是常老汉强制令三胞胎睡觉了。小孩子要长身体，睡眠很重要。
　　想着今天回来经历的事情，常小五笑了笑，然后闭上眼，开始想之前看过的那五个例子，想着想着，不自觉就进入状态了。
　　“咦，呼噜，你蹲在这儿干嘛？”常老汉好不容易将三个小家伙哄睡着准备去楼下再收拾一番，没想到竟然看到灰猫蹲在常小五房门口。
　　灰猫出门后并没有离开，直到常小五真正睡着。听到常老汉的话，灰猫起身抖抖毛，“马上就去。”
　　灰猫来到西林所在的房间的时候，西林正想着事情，见到灰猫走进来，说道：“那小家伙睡了？”
　　“嗯，跟你差不多，都是用的那种方法。”跳到西林旁边趴下，灰猫继续说道：“小五那家伙虽然身体不怎么样，但是还不算笨。”
　　“在人类中，那孩子的头脑就已经算天才了。”
　　“基因突变？三胞胎可没有这表现。”
　　“应该是在娘胎的时候经历过电磁风暴的原因吧，他脑细胞和常人有些不一样。”
　　“他那身体的话，能用强化药剂吗？”
　　“估计不行，得进行彻底治疗。”
　　灰猫蹭了蹭耳朵，有些烦躁道：“那不是需要很多钱？要不，西林，我们去打劫吧！”
　　“滚你的蛋，咱现在可没靠山，不能乱动，不过……可以换种方法，虽然速度慢了一些，但是也给常小五一个适应的缓冲期，这样以后去做彻底治疗的时候成功率大一些。”西林摸摸下巴。
　　要将常小五的身体慢慢调理的话，药剂方面需要重点考虑，其实西林在卷叶纹戒指里面有一些在星盟的时候储存的药剂，各种药剂都有，在常小五吃药的时候可以悄悄加上，需要注意的不过是药物稀释比例问题，这个好解决。
　　然后，就是捞钱了。
　　最近常老汉店里的生意越来越好，西林的分红也就越来越多，两人合作，效率高，维修效果好，熟客还介绍更多的客户。
　　药物的问题西林跟常老汉私下里说过一些，没有让常小五知道，如果常小五知道常老汉准备以后去给他做彻底治疗的话，以常小五的性子，心情反而会受影响，那样就适得其反了。
　　常老汉认为西林手上的药物都是从帝都区域带过来的，质量肯定要比他们这小地方的药剂好得多，也贵得多，有点不知如何是好，给钱？给多少？估计将整个店铺卖掉都买不起西林手上的这几种药。西林说这是给救命恩人一家的回报，不要钱。
　　常老汉没有假意推脱，说那话就虚伪了。有时候常老汉不禁唏嘘，不过是偶然救了个人，不进帮了自己，也帮了小五。
　　所以那之后，每一天的进账常老汉都会分一半给西林，原本是准备三七分的，西林拒绝了。
　　这日西林和常老汉将接到的三个单子完结，正准备手工吃晚餐，三胞胎跑过来。
　　“爷爷！爷爷！快没有鱼肉压缩胶囊了！”三胞胎和常小五都看向常老汉，那眼神让人觉得，即便是他们不吃东西也要给灰猫买鱼肉压缩胶囊。
　　看了看天色，今天是没时间出去了，常老汉便说道：“明天我再去买。”
　　“明天我去吧，这地方我还没出去过呢。”西林说道。
　　三胞胎唰的看向西林，眼神充满希冀。不用说，三个小家伙想出去玩了，以前只有常老汉一个，三胞胎也自觉一些，但是现在多了西林，就能够有人带出去玩！
　　“这次不行，下次吧，我想将这一片地区摸熟，不然到时候迷路就不好办了。”
　　虽然不能这次去，但西林说了下次出去会带他们，不过要轮着来，由小到大，一次就带一个人出去。对于这个，三胞胎倒是没有异议。
　　第二天，西林起了个大早，常老汉将要买的东西列了个单子，其实也没啥，就是一些日常用品，常老汉要给钱，西林没要，这几天西林手上也有一千多了，买这些东西不过两百岚萨币。
　　常小八难得起了个大早，看上去这小丫头晚上兴奋得没睡好觉。虽然睡眠不足，但是精神不错，看到西林出来乐嘿嘿跑过去。
　　灰猫没出去，它其实通过这片区域大大小小的监控设备了解很多，西林不过是在这片平民区逛逛，又不是进城，没必要跟上去，它还要考考常小五最近的学习情况呢，好不容易享受到一把“为人师表”的感觉，正上瘾。
　　对外四个小家伙都称西林为“表哥”。
　　西林抱着常小八走在街上，嘈杂的街道，空中飞行的那些老破车经常会跑到人行道区域上空也没人管，不仅如此，上空飞车里的人还经常随意扔垃圾，砸到人行道上的人？抱歉，算你倒霉。
　　维修一条街的维修店档次确实不高，都只是满足一些低端客户的需求，城里的人基本是不会拉下面子跑到这里来修车的，当然，碰上上次班徳带来的那种人就另当别论了。
　　常小八兴奋地看着街上的店子，还有空中飞来飞去的飞车，兴奋得小脸通红。长这么大，出门的次数屈指可数，以前常小三常小四还在这里的时候带着他们出去过，但是后来就基本没出门了。所以每一次出门小家伙们就特激动，看什么都新鲜。
　　见过城市的繁华，西林不会对这里的这些景象有什么兴趣，首先来到商店买了所需的东西，西林看了看货架，揪揪常小八的小脸：“想吃什么跟哥哥说，哥哥给你买。”
　　常小八抿抿嘴，摇头。但是眼神总控制不住往货架上飘。
　　西林心里叹气，常老汉也会给小家伙们买零食，但是次数不多，毕竟有太多的事情需要用钱了。抬手拿了一些棒棒糖和一些小饼干，没见到鱼饼干，想也是，这片区域，谁会去买这种高档宠物零食？
　　结算之后，西林一手抱着常小八，一手提着带着袋子。常小八嘴里喊着一根棒棒糖，砸吧砸吧吃得津津有味。
　　“表哥我可以自己走。”对于西林既要抱着她又要提袋子，常小八心里过意不去。
　　“没事，哥哥劲儿大。”这儿的管制可不咋地，他不放心让孩子下来走，刚才有一辆飞车还低空飞过呢，一半都在人行道区域内，这要是出啥事这些家伙们跑得比贼快，到时候后悔都来不及。
　　西林正走着，突然步子一顿，在西林停住步子之后，前面五米的地方一个包装盒砸下来。上面的人又乱扔垃圾了。
　　西林一边走一边跟常小八讲一些在这里的危险事项，小孩子不比大人，反应还是有差距的，在这里行走的话危险度也更高。
　　突然上面一阵混乱，西林抬头看去，原本还嚣张得是不是在低空飞过吓唬吓唬人行道上的人的那些飞车车主现在正慌忙驾驶着飞车逃命一般散开。飞行也安分许多。
　　西林注意到，很多飞车都直接听到空中，小心翼翼地没有开飞。
　　“表哥，他们怎么了？”常小八舔着棒棒糖脆生生问道。
　　“没什么，小八待会儿别出声，说话小声一些，别怕，有哥哥在这里。”
　　“嗯！”
　　虽然不知道到底发生了什么事，常小八还是很听话地点头。
　　西林往人行道里面走了走，看向天空。
　　不多时，一辆辆飞车飞过，看那飞车就知道来者是谁了——星球护卫军！
　　难怪那些刚才还嚣张的人现在一个个都乖巧地停在空中不敢吱声。
　　护卫军，一听到这个词，这片区域的人几乎都是一阵敬畏有加。那完全不可撼动的存在。
　　看上去这些护卫军的飞车还是先遣部队，这十多辆飞车飞过之后，又过了几秒，又是十多辆飞车。
　　然后，一艘大型华丽的飞行器飞过来，在飞行器周围还有几艘小型飞行器和近百辆飞车在护航。
　　也就是说，前面飞过的那两批都是开道的。
　　人们不禁想：到底是谁这么大的阵势？
　　之前还缩头缩尾的人很多都伸长脖子看向天空。
　　别人看不到上空的细部画面，但西林能够看到一些，在那艘华丽的大型飞行器上有一个标徽，一个火焰鹰的标徽。
　　岚萨帝国一皇三王，除去最高统治地位的皇族岚萨，三王分别是福吉王——上树福吉原家，火鹰王——烈火鹰孚维格家，以及风雪王——暴风雪温迪斯卡家。
　　原家就不用说了，那个西林正一步步策划着后面的行动。现在正高调飞在空中的是火鹰王的人，飞行器上的标徽就是孚维格家族特有的烈火鹰标志。
　　比星盟里面四大猎人团星舰上或者飞行器上的标徽还要张扬，飞行器上那个烈火鹰实在是占的版面忒大了，一副生怕别人不知道这是三王中火鹰王的人。
　　三王之一烈火鹰的人怎么会来到这么个小地方？听常老汉唠叨的时候西林知道这小星球可是几十年都难得能够见到一个等级比较高的贵族的。这次又是怎么回事？星球媒体没有报道过相关信息啊。
　　不管这位前来的在孚维格家是怎样的地位，但也代表着孚维格家的面子。
　　一些人已经通过望远设备看到了飞行器上面的标徽，当时就叫了出来，“是烈火鹰！烈火鹰啊！！”
　　“烈火鹰”这个词直接将噤若寒蝉的氛围一下子引爆了。
　　三王之一孚维格家的烈火鹰标徽！
　　那可是上等贵族！
　　上等贵族是个什么概念？在这片平民区被称为贱民的人连三等贵族都不一定见过，现在的这位可是三等贵族拍马都赶不上的。
　　一个三等贵族的人站在他们面前，即便人家烈火鹰的人说你是屁你也等笑着承认。三等贵族算个球！护卫军算个球！更何况是平民？
　　一声咋呼引起了更多的咋呼，原本躲在家里人一下子奔了出来，“有生之年竟然能够亲眼看到烈火鹰，哈哈，死也值了！！”
　　“烈火鹰，着的是烈火鹰！”一些人红着脸粗着脖子大声吼着，身上因为过于激动而抽动的样子就像得了病一样。
　　“火鹰王的人在这里，是不是要收人啊？”有人自我催眠道。
　　烈火鹰的人，人家要是看上你，即便是去火鹰王势力中当一个小透明，那也是无声的荣誉，那些三等贵族二等贵族在你面前都得掂量掂量啊。
　　但是，人家为毛要到这小破穷的地方招人？
　　因为街上涌出来的人猛地多了起来，几乎寸步难移。于是西林又往里挪了挪，示意常小八捂住耳朵。
　　常小八也没有像其他小孩子一样被街上这些疯狂的人的表现吓得哇哇大哭，主要还是嘴巴里的棒棒糖对常小八安慰大了，而且西林还抱着她，小家伙听到西林的话之后就捂住耳朵，眼睛滴溜溜看着街上这些人的奇怪表现。这些人都生病了吗？
　　不过令街上疯狂的人们遗憾的是，这火鹰王家的飞行器只是经过这里罢了，没多时就越飞越远离开了这片区域。
　　虽然带着烈火鹰标徽的飞行器离开了这里，但是烈火鹰飞行器造成的轰动却久久不见平息，西林在回常老头店子里去的时候听到很多人在说要去城里碰碰运气，要是被火鹰王的人看中的话，那就飞黄腾达了。
　　
　　
　　第二二三章 不靠谱的王子殿下
　　整个区域的氛围因为带着烈火鹰标徽的飞行器的出现而改变，一些店子里面的人都开始收拾东西准备往城里赶。
　　这边的世界就是这样，等级制度深入了人们的心，很多人并不是有多强的个人实力，但是机缘巧合抱上了某贵族的大腿，于是一夜之间飞黄腾达。也难怪这里的人会是这般反应，对于平民来说，谁没有个一夜暴富的梦？
　　不过西林倒是平静，原本准备直接回去店子里的，但是想了想又转道去隔壁街售卖零件的店子，两条街之间有很多道口将两条街相连，所以西林并没有绕远路，只是转了个拐角稍微走了几步而已。
　　与西林所想的一异样，因为很多人都做着被贵族赏识的梦，店子里面陈列的东西也在收拾，有些急着出售的部件无人问津，西林的目标就是这些。
　　对比了几个店子，西林用比较低的价格买了很多二手零件，这几个店子的主人想着快点出手快点离开顺便还能捞点本钱去城里花费，被西林占了便宜。
　　不过在西林正准备离开零件街的时候，一个店面发生了点小争执。
　　“哈哈，那个哥哥脸花了！”常小八指着那边被推出店面的人笑着说道。
　　西林原本没准备理睬的，听到常小八的话看过去，常小八所说的那个脸花的人脸上有深色浓缩果汁的痕迹，年纪不大，二十岁左右的样子，皮相不错。
　　此刻那被店主推出门年轻人正跟店主据理力争。
　　“不是说好了雇佣三十天的吗？这才过去两天你怎么能反悔呢？！”
　　“我反悔怎么了？我是店主我说了算，再说又没签什么合同，不作数！赶紧走人，别在这儿碍眼！”
　　……
　　两人吵了一下，最后那店主将人一推，迅速关门，将那年轻人隔绝在门外。
　　那年轻人在门外瞪了瞪眼，看上去有些沮丧，嘟囔道：“怎么找个工作就这么难呢？”
　　年轻人转身看了看周围的其他店子，原本正看热闹的人都赶忙移开目光开始装模作样收拾起自己的零件来，生怕一个不小心那个难缠的小子过来自家店。
　　西林正准备走，谁知道那年轻人看了一圈视线落到西林身上。原本沮丧的脸一下子笑开了花。
　　西林抬脚，走人。
　　“哎，等等，这位兄弟，哥们儿，别走啊！”那人飞快奔到西林面前，笑得一脸的灿烂，让人恨不得踢上一脚。
　　西林没说话，看着堵在自己面前的人。
　　“这位兄弟，你一定是这边哪个店子里面的人吧？能不能帮个忙，我想找一份短期工作，大概三十天，工资可以再谈，我要求不高，只要收下我有个落脚的地方管吃管住就行。”这年轻人说道。
　　西林上下看了看这人，身上穿的跟这条街上的其他人都差不多，还有零件上的护理液的气味和污渍，但是给西林的感觉却不一样，总觉得这个人不应该出现在这里。当然，没有危险气息，没有恶意，这让西林放心不少。
　　“大花脸，羞羞！”常小八看着年轻人说道。
　　但是这年轻人只是笑了笑，用袖子擦擦脸：“让小妹妹笑话了，之前被天上掉下来的半杯果汁砸到，没擦干净。”
　　被果汁砸到这样的事情很平常，不过这年轻人擦了擦脸也没擦干净，痕迹淡了一些。
　　“你想卖零件？”西林出声道。
　　这年轻人眼睛一亮，他不怕被拒绝，就怕你不出声，西林一说话，他就感觉希望来了。
　　“我对零件很熟悉的，以前和人飙过车，自己的车都是自己维修，所以很多相关的零件都熟悉，我看了看，这街上卖的零件大部分都与飞车有关，所以我还是比较自信的，你不信可以考考我。”
　　西林摇摇头，“但是我并不是售卖零件的，我是隔壁维修街的人。”
　　西林这话让年轻人眼神更亮了，跃跃欲试道：“那更好啊，我经验足，不信你也一验一验货！”
　　见西林皱眉沉默着不说话，年轻人以为西林要拒绝，摆出一副可怜的样子说道：“不是说带小孩的心都比较软吗？”
　　西林：“……”
　　有这回事？再说，即便有这回事，你一定要当着人的面直说出来吗？
　　常小八看了看面前这个一脸可怜相的大哥哥，又瞧瞧西林，不说话，爷爷说过，大人做决定的时候小孩子不要乱出声。
　　“要我吧，要我吧，我很勤快的，对工资的要求也不高，听说很多都是与业绩挂钩，我觉得我能行，对于修车真的很在行的，最新的几款零件我也知道，哦，还是有近几年的几种智能操作系统，我都有涉猎，不信你可以考考我！”年轻人一脸真金不怕火炼的表情说道。
　　西林绕开年轻人，继续往前走。
　　“唉，兄弟，别走啊，你就考虑考虑嘛，我这样优秀的劳动力你可不能错过……”
　　“不走怎么回店子去？”西林头也不回地说道。
　　年轻人一听，这是变相答应了啊！赶忙屁颠颠跟上，还主动帮西林拧刚才买的两大盒零件。
　　回去的路上年轻人一直没停嘴，介绍自己还有懂得的事情，但是对于具体身世家乡哪里有什么经历都没有说，西林也没问。
　　年轻人叫彼勒，姓氏没说，问了西林和小八的名字，然后乐滋滋自说自话。
　　收不收是店主的决定，这是西林跟彼勒说过的，比勒表示自己一定会用实力来打动店主，倒是相当自信。
　　其实招收像彼勒这样的人很多店子都会有这个意愿的，但现在的形势比较特殊，招短期工的人现在没心思开店，还有一部分店主就是不愿意招收这种只做三十天的人，时间太短。
　　彼勒还是唾沫横飞说着话，眼神扫了扫常小八正舔着的棒棒糖，又看看西林提着的袋子，再看看西林。
　　西林将袋子递过去，彼勒很不客气地挑了一个喜欢的口味，然后跟常小八对着舔棒棒糖，比谁舌头长，舔得快，舔的技术好。
　　西林有些后悔将这个家伙带上了，怎么这么二呢？！
　　回到店子之后，西林将购买的东西放好。对于西林卖这么多二手零件常老汉也没有立刻问，因为彼勒在这里，有些话不好当着陌生人说。
　　西林简单说了一下彼勒的事情，然后带着三胞胎和常小五去分零食，灰猫也跑过去凑热闹，听说这里没有鱼饼干，灰猫确实有些遗憾，勉为其难地嚼一些儿童小饼干磨磨牙吧。
　　至于彼勒这个人，常老汉检查了一下他的功底，确实有两下子，真才实学，对于飞车的原理构造也很熟悉。以前常老汉不招人就是因为没多的钱付工资，但是彼勒对于工资的要求不高，表示自己的工钱可以从业绩提成中扣掉伙食费等的最后所得，而且只工作三十天，家里也有空房，这让常老汉确实想试一试，要是行的话，以后即便是彼勒离开，也能试着招招人。
　　对于自己能够留下来，这可乐坏了彼勒，抢着完成常老汉正在维修的活，常老汉在一旁看着他维修，连连点头。
　　城区最繁华的地带，一栋气势宏伟占地广阔的高楼的奢侈待客厅内，星球政府的几位首要人物唯唯诺诺坐在那里，在待客厅的高位处坐着两个人，一个板着一张脸，一个倒是带着和善的笑意，但是不管是谁，星球政府的人都不敢跟他们直视，生怕有什么地方出错触怒了这两位。
　　在待客厅的周围站着一些护卫，护卫们穿着统一的服装，衣服上有烈火鹰的花纹和徽章，这些是真正的士兵，隶属于火鹰王族的士兵，与星球上的护卫兵一比，傻子都能看出优劣来。
　　几小时后，星球政府的人弓着腰退出来，走出好远才直起身，擦了擦额头的汗。
　　“你们说，那两位倒是是不是真的只是偶然路过来巡查一下？”一个人问。
　　另一个摸了摸滴到眼角的汗，刚才那两位一个唱红脸一个唱白脸可将自己等人吓怕了，现在还心有余悸，“管他呢，看情况，那两位也没打算对咱怎样，咱们只要保证近期内不出大篓子就行。”
　　“那倒是。我带回去布置布置，展现一下咱城市的发展成果。”
　　在星球政府的人一个个离开之后，待客厅的两人同时叹气，没了刚才的气势。相视一眼，对于同伴眼中的无奈表示可悲可叹。
　　“感觉自己又憔悴了。”唉，为什么是又呢？
　　那人原本带着微笑的脸现在只剩下无奈。
　　冷着一张脸的人现在也不全是冷漠了，抚了抚额，“真拿他没办法。”
　　他们特意往平民区那边飞也是为了看看王子殿下现在的活动进展，不然谁会闲的蛋疼去那边巡查？
　　“咱们跟在王子殿下屁股后面转悠已经十多年了吧？你说，什么时候是个头啊？”
　　“我也想知道。”
　　现任火鹰王只有一子一女，儿子懂事没多久就表示自己对于王位没兴趣，要追求自己的自由，结果被火鹰王暴打了一顿，但是怎么打也打不掉儿子脑子里面决定的事情，然后，一批人的悲惨生活开始了。
　　对于王族的王位继承权，并不是一定要当代王的亲生王子，只要是烈火鹰孚维格血脉的人都有继承权，不管是谁，继承者一定要经过严格的长时间的筛选，火鹰王族掌权者不容有差错。
　　自己儿子无心继承王位，鞭策了这么多年也没鞭策出个什么进展来，现任火鹰王没法子了，随着儿子越长越大，那心思是越来越拉不回，最后只有放弃，从其他优秀子弟中选了几个做重点培养。
　　不要怀疑现任火鹰王和王妃的人品，火鹰王绝对是一个优秀的掌权者，而王妃也绝对是一个温柔娴淑的人。
　　王妃在怀孕的时候就想象着将自己的孩子培养成如何优秀的人，但是现实却直接浇了王妃一盆带着冰碴子的冷水。等回过神来的时候，理想中婉约典雅的女儿已经掏过鸟窝赛过飞车还能抡着比自己还粗的铁棒将五米来高的熊追得满林子跑了。
　　而被自己寄予厚望的儿子也是发展畸形，在学校接受教育期间逃课的时间比上学的时间要多得多得多，脑子里那根名为不靠谱的筋时不时抽两下，总做一些让人无法想象的事情。
　　起初这位被寄予厚望的王子殿下还只是无视火鹰王和王妃的意见跟着媒体报道某些重要战场的事情，这也就不说了，后来一时兴起做了卧底，奇怪的是就他那是不是犯二的性子竟然一直到战斗结束那些暴乱分子都没怀疑过这个另类的卧底，估计那些暴乱分子是认为卧底不会有这么二的人吧。
　　要知道那时候王子殿下正是接受高等教育期间，像这个年纪的年轻人那个不是卯足了劲要拿个高学分为未来铺路？各个血系王族子弟们都争先恐后表现自己，这位王子殿下就是这样表现的？
　　别说是他老子现任的火鹰王，就是前火鹰王也被气得砸坏了好几辆飞行器。但是无奈没用啊，对着火鹰王和王妃这些长辈们，王子殿下那过滤性完善的耳朵总能将他不想听的话完全过滤掉，至于挨打，打了这么多年也免疫了，身体的抗打性真不是同族的人能够比的。
　　总之，这位不靠谱的王子殿下所做的事情一件比一件让火鹰王生气，罚也罚过打也打过可人家就是倔着不回头啊。
　　火鹰王说：“你死了这条心吧！”
　　王子殿下：“没办法，我的心它就不是个条状的啊。”
　　火鹰王：“……”
　　一次犯抽事件体罚之后。
　　火鹰王寒着一张脸：“只此一次下不为例！”
　　但是，绝大多是情况下“只此一次下不为例”那都是屁话，所谓有一就有二，有二就有三，趴在地上被揍得半死的王子殿下又将这话自动过滤了。
　　每一次王子殿下被火鹰王强制写悔过书，一次比一次文采好，各种修辞手法齐齐上阵，写出来的文章单论文笔的话绝对是个“优”，但是转回来看内容，它就是个屁。纵使通篇感人肺腑的悔过之言但从来就一句“下不再犯”类似的保证。
　　就像这次，刚在学校考完学期测试脑子里那根筋一抽，又跑到这小破穷的地方说要体验下层生活。
　　体验个毛啊！王子殿下您体验的生活种类比下属们加起来都多！
　　王子妃一日三叹，百思不得其解，自己和火鹰王这样的人还有火鹰王族势力区域这样的环境，怎么就让自己儿女发展成这个样子的呢？
　　最后王子妃将原因归结为隔代遗传，这是个历史遗留问题，因为王子殿下他爷爷也是类似的性子，也正因如此，那一代的火鹰王争取王位权中这位老爷在早早就退出了。
　　对于王子殿下的所作所为，他亲爷爷倒是举双手赞成，好几次还是这位老爷子撺掇协同作案来着，于是现任火鹰王以及前任火鹰王合作将老爷子和王子殿下隔开，这祖孙两个实在是烈火鹰孚维格家族的另类，这两个另类一合作，那不是翻了天了？！
　　只要王子殿下不去找他爷爷，火鹰王倒是任他闹腾，所以，跟在王子殿下屁股后面保护收拾残局的两位人士自那之后就憔悴了。
　　这两位憔悴人士正相互叹息，而他们口中间歇性犯抽的王子殿下现在正和西林忙着维修飞车。
　　和西林所预料到的异样，因为大家都准备去城里碰运气，各家有破损有问题而搁置的飞车都急忙赶过来维修，而维修一条街也有很多人早就开着飞车奔城里去了，所以现在只要开着的维修店生意都很火，现在已经不再去注重维修金额了，重要的是维修质量和速度，晚一秒人们就觉得被别人占了便宜，怎么会服气？
　　常老汉现在接单子接得手都软了，现在基本都是西林和彼勒在维修，常老汉只是作一个维修完成后的最终核查，西林和彼勒这两人维修的飞车根本没有任何问题，反而会比常老汉维修的效果还要好，而且用时少。
　　因为西林之前并没有去注重速度，所以也有收敛，但是现在单子一个接一个，也收敛不了了，一小时一辆飞车到半小时一辆飞车，其实也能够更快，两分钟之内就行，但是那样太过显眼，西林这点分寸还是有的。
　　彼勒的速度也不慢，基本也是半小时维修一辆飞车，这让常老汉笑得相当开心，自己这是又捡到宝了。
　　西林觉得彼勒其实能够维修得更快，但是也怀着和西林一样的心思，不太过出头，意思一下就行了，所以两人很有默契维持差不多的速度来完成维修。
　　排队等着维修的人很多，但是队伍进展得很快，现在好几家维修店都涨价了，但常老汉这里没有涨，或者说没有涨得太明显。
　　灰猫现在也没心思跟常小五谈论程序问题，而是跟常小五计算着今天的收益，看着越来越大的数字，灰猫觉得，它心爱的鱼饼干就在不远处朝它游过来。
　　
　　
　　第二二四章 进城
　　托烈火鹰的福，常老头的维修店现在每一天的进账都能过万，而且有一天高峰期还达到了三万。
　　三万岚萨币对于城里很多人来说并不算什么，但是在这片区域那就是天价，常老头好几个晚上都兴奋地睡不着觉，照这样下去，常小五的医疗费就能够凑齐了。
　　七天后，结束一天工作的常老头在晚餐后给西林和彼勒结算了这几天来的工资。西林的工资是早就说好的，而彼勒的是依照之前所说的根据业绩等而算得的最后所得。
　　这样分下来西林有五万，彼勒有两万，常老汉自己有近十万，原本常老汉要分他们多一些的，但是被西林和彼勒拒绝了，再加上要攒钱给常小五治病，常老汉也不多说，但是伙食等都由常老汉揽下了。
　　灰猫一边舔着爪子，一边琢磨着什么时候西林去城里能够买点鱼饼干回来，它已经相当怀念了。
　　“对了我今天看有些零件也不够了，这些天有几个大客户飞车的维修都需要几种重要零件，我看了下，在咱这片区域好像没有这几种，估计要跑趟城区。”西林说道。
　　灰猫耳朵噌的就直直立起来了，看向西林双眼放光。
　　常老头点点头，直接拿了两万给西林，西林也没推辞，依照常老汉的性子这钱推辞不了。收下钱之后又问了问还需要买哪些东西，常老汉思量了一下，一一列出，不过最重要的就是让西林帮忙注意一下城区的大医院，几年前他去问的时候进行一次全面治疗至少需要十万岚萨币，这还不算后面的康复治疗，就是不知道现在是什么行情。
　　“行，我去问问。”
　　西林最近检查了一下常小五的身体状况，经过缓冲药物的治疗，确实好了很多，至少在全面治疗这个大工程上面成功率会高很多。再加上近些日子常小五的心态相当不错，笑的次数也日渐增多，这是个好现象。
　　“那明天就是我来挑大梁了！”彼勒跃跃欲试，拍了拍西林的肩膀：“有我在，你放心的去吧！”
　　西林：“……”这话听起来怎么这么别扭？
　　知道西林要进城，常小七夜晚都没睡着，比上次常小八还要兴奋得多，看得常小六和常小八眼红。
　　进城啊，他们好像长这么大都没进过城。
　　次日一大早西林就抱着常小七登上了前往城区的客运飞车，毕竟常老汉家那辆早就破烂不堪的飞车也不好飞进城里去。
　　客运飞车最近也是人满为患，加开了好多辆，价钱也翻了又翻，但是到现在为止，每一辆都是满员，动作稍慢的根本就没位子了。这要是以前的话还能够使劲挤点人，只要有些许空间就往里头塞人，但是现在城区入口检查得严，三令五申不准超载，查到一辆超载的那就不仅仅只是罚款的问题了，直接扣留飞车还要给司机判刑。所以现在大家都比较安分。
　　坐在客运飞车上的很多人都是去城里碰运气的，西林在维修店的时候经常能够听到那些等候的车主们谈论一下城里最近的情况，谁谁谁踩狗屎运了，谁谁谁获得了什么人的亲睐等，说的那是一件比一件令听者们激动。
　　不管那些是不是真的，反正前往城里碰运气的人越来越多，之前一些还在徘徊观望的人现在听到那些传言都坐不住了，收拾东西就往城里跑，即便是一些生意比较好的维修店的店主也安分不住，关了店子就往城里赶。即便生意再好那不也是下层平民一生我在这个小破穷的地方几代人守着一个店面？如果能够获得贵族的亲睐，如果能够得到一个机会的话，那谁还会在乎这个小店面啊？
　　所以常老头那个店子收获很大，大批量买了几次零件和一些其他物资价格都很低，赚翻了常老汉。
　　即便是在车上，乘客们所聊的话题也是紧紧围着那几个成功案例，一说起来就好像他们自己当时在现场似的，说的那个慷慨激昂，暗中都是掩饰不住的嫉妒和向往。
　　常小七是个坐不住的主儿，上车之后就趴在窗口看车外面的风景，即便是再枯燥的自然风景也能看得兴致盎然。
　　“快看快看！那是星塔！”一位乘客激动地喊道。
　　“真的啊……”
　　“我看看！我看看！”
　　一时间，车内的乘客都不再谈论之前的话题，一个个脸都贴在窗口往外瞧。显示屏上是有图像，但是毕竟不是自己亲眼所见啊，只有亲自见到那才是一个值得炫耀的事情。
　　星塔是这颗星球上最高的塔楼，城里面的标志建筑，当你看到星塔的时候，就意味着城区已经不远了。
　　看着常小七将脸都快挤压成大饼的时候，西林笑了，揉揉常小七的头，“急啥，待会儿就能清楚地看到了。”
　　“嗯！”常小七虽然应着，但是小脸还是挤压在窗口往外瞧，“要是小六小八和五哥他们都能看到就好了。”
　　“没事，下次我们一起来。”
　　“真哒？！”
　　“真的。”
　　“好！”常小七笑得一脸灿烂，刚才那点儿愧疚和遗憾一下子扫清了。
　　进城之后，常小八很安静，这是常老汉跟他们说过的，在城里面不要乱说话。虽然保持沉默，但是那双眼睛可是闲不住的，滴溜溜往周围瞅。
　　客运飞车停在城市边缘的一个停车场，这个停车场是转为平民区来到这里的飞车而设立的，放眼望去都是衣着打扮差不多的人，只是在这里的话还看不出区别来。
　　城外也有富家人的私人庄园或者大型工厂，但是那些人和工厂在城内都是有特定停车场的，条件要奢华得多，不像这边这样的拥挤和陈旧。
　　而且停车产周围的一些小店几乎都不算是完全的城区人，就像班徳介绍的那个客户一样，只是在城市边缘居住，但即便是这样，他们也觉得相比于平民区的那地方，他们有绝对的优越感。
　　至于完全的城区人一向比较轻视这边的人，如果是路过的话，基本都会绕道，他们觉得这边充满了污秽，会降低他们的身份。
　　车站的人很多，特别是出口处，进进出出的全都是人。
　　西林抱着常小七挤出停车场，车站里面没有的士，这周边的的士很少，好像这里有瘟疫似的避开，但是，只要走出去一些，过个拐角，就会见到越来越多的的士了。
　　合着这些人都并不是与钱作对，只是面子问题才搞了这么一出，生怕别人说他们跟这里的人有关系似的。来之前西林有打听过这边的事情，在平民区身份证明并不难般办，西林花了一些钱就搞定了一个假的临时身份证明，反正在城里面的时候，基本上无身份证明的人和平民区的人待遇都差不多，也不会去仔细核查一个拥有平民身份的人。
　　进行身份证明的验证之后，西林抱着常小七走出车站，顺着打听到的路线走了一点远，拐了个弯就看到停在那里的的士。
　　招了个的士，西林报了一个地方。
　　“三百。”司机头也不回地说道。
　　三百……难怪以前平民区的人都不敢往城里跑，这边的的士坐不起啊。
　　西林付完钱之后，司机才一副老子不情愿的样子慢悠悠启动飞车了。
　　城里现在的交通管制很严格，所以要到达西林所说的那个地方大概需要一个小时。这一个小时的时间说长不长说短也不短，或许是那个司机无聊了，扎了个话题跟西林聊，虽然是他开的头，但是语气却是不咋的，总有一种优越感。
　　“你们也是来碰运气的吧？”那司机问道，话音里透着一股子嘲讽。
　　“那倒不是，我要去买点零件，店里面零件告急。”对于司机的语气西林就像是没听到一般，笑着说道。
　　那司机倒是熟悉，一听西林的话就了然地“哦”了一声：“还算你小子有自知之明，没掺和到这件事情里面来，贵族怎么可能去选择平民区的人，真是可笑！”
　　西林没出声，那司机又苦口婆心地说了一些城外平民进城后的一些痴心妄想事件，西林只是笑着听，时不时应上一声，没有发表自己的看法，这位司机估计也没想要听西林的看法，自说自话。
　　飞车终于到达西林所说的地方，这里是一个零件市场，对于城市的高端居民来说，这里算是一个闹市，也不长来，他们的飞车坏了就直接送到维修店去，零件什么的事情他们都不回去管的。
　　至于生活水平并不高的人，所需要的重要零件很多时候还是会自己亲自来买的，毕竟便宜一下。至于那些手上没钱的人，有时候也会偷偷地去平民区维修。
　　换修同样的零件在城里面要比平民区的维修一条街贵三倍以上，或许城里的维修质量确实有一定保证，但是很多收入并不厚实的人更倾向于廉价的维修费用。
　　来到零件市场，这里要比平民区的零件街热闹得多，只是站在外面扫了一眼，西林就能看到很多高端的零件，店面也要阔气很多，至于标价，那是绝对的高。
　　西林主要是看二手零件，在常老汉的店子里面要是用一手零件的话客户还不一定愿意呢。
　　看着西林往二手零件店子走，周围一些人投过来不屑的目光。
　　“一看就是一个平民区来的小子，没钱还买零件？”
　　“他也就一个买二手零件的命。”
　　“嘁，管那些干什么，咱们再说说上次去赌场玩的事情……”
　　那些人的声音在这个嘈杂的闹市中并不突出，但是西林还是听得很清楚，对于那些人的话，直接无视掉。
　　走进一个二手零件的店面，要说这个店子在众多店面之中并不显眼，但是硬说有什么特别的话，西林只是比较喜欢这家店的店主摆设零件的顺序，很多售卖零件的商人并不一定熟悉这些零件的具体用法，陈列出来的那些零件都是按照个人喜好来摆设，怎么好看怎么摆。
　　但是这一件店子的主人摆设零件的顺序却不同，外行人乍一看去会认为这店主的审美观点不行，摆出来的零件顺序不好看。但是熟悉维修的人会发现，这些零件都是按照组装的顺序来摆设的，这也说明店主对于维修确实是在行的。
　　西林走进去的时候，店主正埋头画着什么，对于前来的客户都不怎么理睬，只有两个看起来粗糙的服务机器人在应付客户。零件的价格都是标好的，不接受议价。
　　店子里面的客户并不多，相比于其他店子，这家二手零件店子的人气冷了一些，不过店主貌似并不在意，伏在桌子那儿涂涂画画，不是用的电子板，而是用的纸张，时而皱眉时而喜笑颜开，几个客户原本还准备跟店主聊一聊的，但是看到店主这个样子就打消了想法，直接离开。
　　店主是个中年人，有些富态，对于客户的离开好像压根就没在意似的，自做自事。
　　之前西林只是在外面看了一眼零件的摆设，现在走进来看，一些微型零件都有特定的顺序，可见店主对于零件的摆放有些偏执。
　　西林将常小五放下，看了看几款自己所需要的零件的价格，还不错，至少不像前面几家那么贵，前几家虽然稍微贵了一些但却是能够议价的，而这里就只是一个最终价格，而且有几款的价格和其他几家的初始标价都差不多，难怪这里人气不高。
　　就在西林查看零件摆设的时候，店子里又离开几个人，最后就剩下西林这么一个客户。店子里又冷清了好多。连个服务机器人也都过来服务，但是它们却并没有给西林介绍每一个零件的功能。
　　视线扫了一圈之后，西林便对服务机器人说道：“我要内箱旋转器3号叶片，J-VII型号的初级激发器，PV5金属接触丝线……”
　　西林说着自己的所需要的零件，其中一个机器人开始取零件。
　　但是就在西林说出自己需要的零件的时候，原本埋着头自做自事的店主猛然将头抬起，眼中光芒闪动，哈哈一笑，将笔放下，说道：“你倒是个内行人！”
　　胖店主转身对那个正在取货的机器人说道：“打八折。”
　　西林诧异地看向胖店主，这倒是个趣人。
　　胖店主走过来看了看西林和乖乖站在旁边眼睛好奇地看着那两个服务机器人的常小七，从兜里掏出一袋没开封的糖果递给常小七，但是常小七咽了咽唾沫，并没有接，而是看向西林。
　　“接着吧，这可是店主的一番好意。”西林说道。
　　常小七这才接住那袋糖果，礼貌地说道：“谢谢叔叔！”
　　“哎，不谢不谢，”胖店主呵呵揉了揉自己积着厚厚脂肪的大肚子，“我就一个习惯，想事情的时候喜欢吃糖，这让我的大脑有更多的能量去想问题，所以每次画图的时候就会放一袋糖在兜里，嘿嘿，握着肚子就是这么长起来的。”
　　别看胖店主之前对人爱理不理的，一旦开口就看出其实这也是个活泼的人。
　　西林看那袋糖果的外包装并不相识便宜货，或许就这一袋糖果价钱能够抵得上一个二手的好零件了，看不出这店主还有点身价。
　　胖店主跟西林聊了一下这些零件，对于懂行的人，胖店主的态度都是不错的，对于西林坦然地说来自城外的平民区也没表现出任何轻视之色，但是诧异居多。
　　“我知道，城外的那个维修一条街确实有一些能人，我老子有一句话：天才都是埋没在民间的。”
　　西林笑了笑，没说话。
　　胖店主跟西林聊了一些飞车维修方面的内容，但是一转眼又苦闷地说道：“前几天好不容易制作的一些模型被人给砸了，不然还能够给你看看，说不定你能够给我一线灵感。灵感这玩意儿有时候就是爱使性子，关键时候它不出来啊！”
　　听着胖店主的抱怨，西林觉得这位胖店主挺特别的，很爱飞车，或者说，很爱设计飞车，但是家里人却看不起他这爱好，时不时派人人过来捣乱一下，将他好不容易做成的模型给毁掉，这家店子都是在胖店主以生命相威胁的情况下才能保留住的。
　　机器人将零件整理好之后递给西林，西林便告辞离开，他还有事。胖店主让西林下次进城也过来看看，下次或许就能看到他新做成的飞车模型了。
　　西林离开之后便去了偏城中心的一家大医院了解情况。
　　而在那家大医院不远的另一栋建筑内站着两个人，正是之前星球政府首脑们恭敬对待的那两位。
　　“就是那个小子？”
　　“是啊，现在咱们王子殿下就在他家感受生活。”
　　“唉，看来王子殿下这回要体验一把贫苦生活了，烈火鹰王族难得出了这么个吃得起精品也咽得下糟糠的怪胎。”
　　“贫苦生活？那倒不一定，据我了解到的，这次因为咱们到来的事情引发了平民区那边的骚动，连带着那家维修店生意红火，估计清贫冷肉是感受不到的了。”
　　“王子殿下所说的那些人手什么时候调过来？”
　　“就这几天吧。”
　　
　　
　　第二二五章 两位大贵族
　　西林在城中心问了几家大医院，但是对于西林的问题，很多医生都懒得回答。
　　那些人见到西林第一眼看服饰，如果不是高档货，抱歉，没时间鸟你；如果看身份证明不是城内人士，那么连理都不会理睬的。
　　有好几次西林连话都没说口都没开医生们就一个个像避瘟疫一样走开了，护士们也不会因为你年轻长得帅就会多看你几眼，在大医院，人家看的有钱有貌的人多的去了，谁稀罕你？！
　　虽然常小七并不能完全明白，但是也模模糊糊感受到一些，毕竟孩子们对于大人的眼神有一种本能的理解，当看到那些医生护士的眼神后，常小七原本还兴奋好奇的心情冷却很多，显得很安静。
　　西林看了看常小七，没再去贴人家的冷屁股。照现在的情况看来，当年常老头来求医的时候没少受到这种冷眼冷遇。所以按照常老头给的经验，一下子不行就直接去问服务机器人，至少它们会好一些。
　　有时候非人类比人类更让人容易接近，人类之间心与心的距离还比不上一台机器。
　　大致问了一下情况，西林估计像常小五这样的病情要接受全套治疗的话，绝对不少于十万，这还只是最低配置的治疗，高一些配置的治疗估计得到三四十万还往上走。
　　任重而道远啊！
　　离开医院之后，常小七的状态才好了很多，毕竟是孩子，见到城市中各种新奇的事物之后暂时将刚才的难受抛到脑后。
　　西林照着常老汉单子上列出的物品买了一些东西，至于灰猫的鱼饼干，这玩意儿并不好买，西林看了看宠物用品店里面的宠物饼干，质量并不好，依西林对灰猫的了解，那家伙绝对不会喜欢的。所以西林找了好几家大型商店才买到满意的，那可不属于宠物食品类别，那是人吃的，还是小资人士喜欢的。买回去后灰猫和小家伙们都可以吃吃。
　　西林还去几个正在做活动的通讯器售卖点买了一个简单便宜的通讯器，现在他可不是在星盟，手上的大量星盟钱币在这儿不通用。
　　购买之后，西林首先联系了常老汉，现在常老汉和彼勒正忙得不可开交，接通通讯器的是常小六。西林问了问店里的情况，问问还没有什么要买。彼勒知道是西林拨过来的，大声叫道让西林快点回去，他一个人忙不过来。
　　联系常老汉的店子之后，西林又联系了零件市场的那个胖店主，胖店主在西林离开的时候还很是不舍，留了通讯号码给西林，让西林买通讯器之后一定联系他。
　　不得不说，这位胖店主确实很看好西林，再说了，后面可能还有几次零件交易，人家给了个八折还主动要联系，这也是给了足够的面子，咱也不能耍性子不是？那叫给脸不要脸。
　　胖店主很高兴，记下了西林的通讯号码，表示一旦他的飞车模型制作出来就联系西林。
　　在西林购买东西的同时，有人已经将西林的一举一动都了解得清清楚楚，包括西林那个通讯器联系的对象。
　　“伊凯奇，你说咱王子殿下是不是个烂好人？”
　　“殿下不一直都是这样吗？”伊凯奇，就是那位在星球政府要员面前唱白脸的人，看了看手下的汇报，眉头一皱，说道：“竟然会碰到那个胖子。”
　　“哪个胖子？”
　　穆索凑过来看看汇报情况，惊讶地道：“原来是这家伙，司泽尔家族的人没将这家伙绑回去吗？”
　　伊凯奇撇撇嘴，“这也是个与咱殿下差不多的怪胎，”顿了顿，伊凯奇叹道：“这家伙，又长胖了！”
　　西林带着常小七去买了几件小孩穿的衣服，自己也弄了套，虽算不上高档货，但至少看上去与城里一些平常人也差不多了，这样的话，以后过来去某些场所也不会还没开口就被踹出来。
　　看看手上的余额，西林叹息，就像之前西林听维修一条街里面的老人们感叹的那句话：进不起城啊！
　　西林和常小七都换了一身衣服，对于自己的新衣服，常小七很在意，平时虽然好动调皮，衣服也是到处磨，换上新衣之后就显得处处小心，但脸上还是相当兴奋的，连糖的诱惑都降低了。
　　西林带着常小七进入一个快餐店，换了一身一副的西林和常小七现在在这群人中间也不会现特突兀，不会让人一看衣着就是从城外来的，这顿饭吃得还不错，没遭白眼。
　　快餐店里面人们谈论的话题也有涉及到关于城外平民进城的话题，都是以一种嘲讽的口吻来说笑的，但是西林能够看出，其实这些人也差不多抱着同样的心思，只不过将自己抬得太高，自欺欺人罢了。
　　看着常小七大口大口吃着食物，西林都感觉心酸。虽然以前在星盟有一个基因约束，但是差别待遇也没有这么强烈啊，现在城里这些人论基因等级很多都比不上城外的人，但就因为身份证明上显示的他们是城内人，所以就高人一等。
　　摇摇头，西林将那些混乱的想法除去，将面前的食物解决，在常小七吃完之后，西林带着常小七踏上回程。
　　回到维修一条街，远远就看到店门口排着的长队。
　　“西林，快来帮忙，我胳膊酸死了！”彼勒刚维修完一辆飞车正准备捶一锤背，瞟到西林，一下子激动了，像见到救星一样，招手大叫道。
　　原本还在给常老头递零件的常小六和常小八听到声音，零件一扔就往外跑，看得常老汉直摇头。
　　“咦？新衣服！”
　　“我见过，那是城里的牌子！”
　　“这牌子在城里并不算什么，不贵。”
　　“不贵那也是城里的！”
　　排队等候的人见到之后议论着，有些长这么大都没进过城的人心想，咱等车修好之后也进城一趟，不就是那点钱吗！咱狠下心了！即便得不到贵族的赏识，哥们进城长长见识这一生也有了炫耀的资本，有了炫耀的资本就感觉比什么都不知道连城都没进的人高上一筹。
　　常小六和常小八听西林说有城里买来的新衣服，眼睛巴巴看着常老汉，常老汉苦笑着手一挥，“去吧。”
　　“谢谢爷爷！……”
　　俩小家伙接过西林手上装衣服的袋子就往楼上跑，西林递给躺在躺椅上的常小五一个袋子，“你的，去看看吧。”
　　灰猫已经去吃鱼饼干了，常小五其实对于新衣服并没有太大的情绪波动，但是见小六小七小八都上楼，接过西林手里的袋子，道了声谢便上楼。
　　“好了，开工！”西林活动活动手脚，开始维修。
　　又是繁忙的一天，也是收获的一天。
　　晚上灰猫懒洋洋躺在西林旁边舔爪子，常小五已经睡着了，这段时间的教导，常小五对于一些复杂程序的理解已经很令灰猫满意了，难得碰上这么个脑袋瓜子勉强不错的人类，灰猫也没高要求了。
　　“今天的鱼饼干不错！”灰猫一副爷很满意汝值得表扬的语气说道。
　　西林捏住灰猫一只耳朵摆了摆，“你还好意思说，我累死累活挣的钱，你那一袋子伙食费就直接消掉了十分之一！”
　　灰猫抬爪子拍西林的手，说道：“我也有功劳的，你让我监视的那小子果然不简单。”
　　“哦？说说！”
　　之前西林就感觉彼勒的不一样，虽然穿的跟这里的人差不多，也没有城里人那种傲慢的姿态，再加上那种死皮赖脸的行为方式，乍一看去更像一个地地道道的本区人，但是西林就是觉得这小子不对劲，大大的不对劲，所以在彼勒来这里的第一天西林就让灰猫暗地里监视彼勒。
　　不论是通讯器还是监控器，那些都是灰猫的耳目，彼勒在人前并没有用过通讯器，但是私下里用过，这也是灰猫了解彼勒的途径之一。
　　“那小子使用的通讯器挺高级的，就算是航道口的检测仪也未必能够检测出来，不过，哼哼，逃不过爷的耳朵。”灰猫得意地道。
　　“是是，猫爷您厉害。”西林撇嘴，这家伙总是喜欢自己给自己戴高帽。
　　灰猫说道兴起，翻身起来神秘兮兮地说道：“你知道那小子是谁吗？喵的真看不出来那小子藏得挺深，之前还以为那是个本区人，结果人家是三大王族子弟，烈火鹰孚维格家的，那边的人称他为王子殿下。”
　　对于灰猫所说的，西林心里早就有准备，所以并没有惊讶，不过灰猫接下来的话倒是令西林对这位微服私访体验下层平民生活的王子殿下大为改观。
　　“那小子让人暗地里安排医护人员，还运输了一批昂贵的药物过来，准备在常小五治疗的时候偷偷帮个忙。”
　　这也是灰猫对彼勒态度好很多的原因，以前它是不让彼勒摸毛的，现在嘛，勉为其难地让他摸一下吧。
　　西林点点头，挠着灰猫的下巴，沉默不语。
　　“哎，城里那地方其实真不咋的，怎么那么多人向往呢？论发展论高楼建设，完全比不上以前星盟的一些星球。”对于人们对待城里的态度，灰猫是百思不得其解。人类，真是感情复杂的动物。
　　听到灰猫的话，西林笑了笑，“这里不同，不过，这只是一颗发展并不靠前的小星球，以后咱们去岚萨帝国的帝都看看就知道了。”
　　“好！”灰猫眯着眼睛开始想象岚萨帝国帝都的风景。
　　突然耳朵动了动，灰猫睁开眼，“那小子又开始与城里的人联系了，不过问的都是关于你的事情……嗯？”
　　看着突然认真听起来的灰猫，西林也不打扰，这家伙肯定是听到了什么重要信息。
　　一会儿之后，灰猫看向西林：“你认识一个胖子？”
　　“胖子？”西林疑惑了，“买二手零件的那家店店主就是一个胖子，虽然在医院和商场也碰到过几个胖子，但是轮特殊的话，只有那个胖子了。”
　　“嗯，就是那个，他妈呢谈到了零件，不过，”灰猫看向西林，眼中泛着光：“听起来好像那个胖子也是个贵族，还是个不错的大贵族！”
　　胖店主是贵族？这个西林倒真没想过，他根据烈火鹰的事情想到了彼勒这位特立独行的王子殿下，但是那位胖店主可是在城里呆过几年的。如果是贵族的话，周围的人对待胖店主也不会是那个态度，这么说来，胖店主也是个深藏不露的主。
　　“他什么背景？”西林问。
　　灰猫没有立刻回答西林的话，而是听到什么咧嘴笑了笑，“西林，那个胖子糗事很多啊。听那边的人说，胖子家也就是大贵族司泽尔家的人隔一段时间就会深夜里将胖子像捆猪一样绑回去，嘿嘿，他家里人好几次差点将他的破店给平了，哦，不是，是差点将整个零件市场给平了……”
　　司泽尔这个姓氏西林倒是知道一点，在电视上有听过，在这小地方都能够听到的姓氏，就意味着这个贵族在整个岚萨帝国有比较大的影响力了，纵然比不上一皇三王，那也不是一般的小贵族能够比的。
　　再说，能够让司泽尔家动用人手跑这么远将人绑回去，说明胖店主在司泽尔家身份还不低。
　　“小小的地方，卧虎藏龙啊！”
　　灰猫眼睛一亮：“那当然，也不看我们是谁，我们可是宰过星级猎人的人！”
　　西林：“……”我说的不是我们。
　　三天后，正修着飞车的西林接到了胖店主的通讯，通讯器里面胖店主很激动，炫耀他新制作的飞车模型，让西林赶紧进城探讨一下。
　　西林一边维修着飞车，一边说道：“我没空，最近忙着赚生活费，要不你自己过来？”
　　原本西林只是说一下的，谁知道那胖子还真的跑过来了。
　　胖店主这人看上去神经粗，其实是个心思细腻的人，不然也不可能设计出那些高精度的飞车。西林见到来店子里的胖店主的时候，这胖子正从一辆比较破的老款双人飞车上下来。
　　看着那胖子一个人占两个人的空间艰难地从相对狭小的车门挤下来的时候，西林等人眼角直抽。
　　“唉，这胖子是谁？”
　　“好像没见过这号人。”
　　依胖子这体型，往人堆里一站，那高出两个头又臃肿的身材想让人记不住也难。所以排队的车主们相视一眼，问道：“嘿常老头，这位是城里来的吧？”
　　常老汉也纳闷，不认识这号人啊。
　　西林跟胖店主打了个招呼，对其他人说道：“是一个城里的朋友。”
　　在人们看来，有一个城里的朋友，那都是绝对难得绝对令人羡慕的事情，进过城算什么，人家还有城里的朋友呢！同时，人们进城的愿望更强烈了，估计明天就会传出：有个不咋地的傻小子进了趟城就认识了一个城里的朋友，人家还特地从城里跑过来看他呢！
　　三胞胎合力给胖店主搬过来一张大椅子，但是在胖店主坐下的时候还是忍不住担心这椅子能不能承受住胖店主的重量。
　　灰猫蹲在高架上看着下面的几人：喵的，这两个大贵族竟然相互不认识！
　　胖店主见西林和彼勒都忙活着，也没打扰，只在一旁看着，对于西林和彼勒的维修动作，别人看来也就认为这两人手法熟练罢了，但胖子可是个懂行的，知道其中的深浅，看得双眼冒光，心里乐得不行：没想到这里不仅有西林这么个能人，还有一个能人！平日在城里也没见到过这样程度的高手，现在一下子见俩，果然是不虚此行哪！
　　三胞胎看着这位胖客人笑得面上脂肪直颤，身上一阵恶寒，齐齐往后退。
　　察觉到三胞胎对自己的躲避，胖店主脸上尽量露出和善的笑，问道：“小朋友，喜不喜欢飞车啊？”
　　虽然不知道这位胖客人到底是什么目的，但是对于飞车，谁不喜欢啊。三胞胎齐齐点头。
　　胖店主面上的脂肪因为笑容而堆积成的褶更深了。掏出个巴掌大的仪器，摆弄了下，然后看向自己停在外面的飞车。
　　三胞胎跟着看过去，这一看，三胞胎口水都快流出来。
　　只见胖店主的座驾窗门自动开启，四辆比成人手掌大不了多少的超迷你飞车飞了出来，各自飞到小五小六小七小八身前。
　　飞车玩具！
　　外面排队的人眼冒绿光。看，人家城里来的朋友还带飞车玩具过来了！那可是飞车玩具啊，真正能够飞起来的飞车玩具啊，在这片区域可没的卖。
　　在西林的点头和常老汉的允许下，四人终于摸上飞车。
　　不仅是三胞胎，常小五也是相当喜欢，接触那些程序越多，对于机械更是着迷，更别提这种对零件和程序要求都很高的精细的玩具了。
　　拿到手之后，飞车的车门弹开，里面有一个卡槽，照着胖店主的指引将小卡拿出来。拿出来后小卡片展开到与胖店主手上的仪器差不多大小，薄薄的一层金属片上面却有很多感应钮，孩子们能够通过操控这些感应钮来控制飞车玩具。
　　有了飞车玩具，三胞胎也不害怕这个笑起来脂肪乱颤的胖客人了，喜滋滋玩起飞车来。
　　
　　
　　第二二六章 搬家
　　原本胖店主是打算等到这个店子关门的，但谁知道今儿个来这里修车的人超多，一直到傍晚外面都排着长队。
　　后来胖店主算是琢磨过来了，这些人都是来看他的，合着他一时兴起过来找人最后被围观了。
　　以胖子的身份，虽然呆在零件市场几年，但是在体会不到平民区这些人的心情。不过，被围观就被围观吧，全当为常老汉这维修店打广告了。
　　正如胖子所料，来这里的很多人都是冲着胖子过来的，在这地方，谁要是有个城里的亲戚朋友，那绝对是让人羡慕嫉妒恨的事情，再加上胖子拿出给几个小孩玩的飞车玩具，一下子传遍了整条维修街，隔壁的几条街也有过来的人。
　　常老汉现在是说也不是，不说也不是，接单的时候都要回答好几遍同样的话，同时，常老汉心里也想，如果有个城里人的关系的话，常小五的治疗是不是会更容易一些？
　　胖子是个倔脾气的人，他愣是在店里待到晚上关门。
　　吃过晚餐之后，胖子叫上西林和彼勒去给他的飞车模型提供意见。除了送给四个小孩子的那四辆飞车玩具之外，胖子还有三辆飞车，这三辆飞车与那四辆看起来差不多，但是实质是完全不一样的，这三辆才是胖子这段时间呕心沥血之作。
　　常老汉因为年纪大了，再加上这几天都是加班加点，晚上没那个精力去参与讨论，再说，常老汉清楚自己有几斤几两，这段时间的观察，他也明白不论是西林还是彼勒都是高手，平日里那两下子根本不是他们的全力。
　　看着手上的飞车模型，西林将车门打开，看了看里面，各部位都仔细看了看。
　　“三栖飞车？！”
　　不看不知道，拿到手西林才晓得所谓的飞车玩具事实上就是一个缩小版的飞车，如果将它放大到普通飞车的大小的话，那就是一辆三栖豪华飞车。材料、零部件、线路、组合等都是上上等，称它为玩具实在是埋汰它了。
　　“不错，这就是我设计的三栖飞车模型！”胖子对于自己的射击很自豪。
　　彼勒倒没有像西林看得那么仔细，但是对于这飞车的外形设计倒是认同。“这飞车的外形设计并不骚包，看上去比较低调。”
　　“确实，这飞车如果只看表面的话，看不出与其他飞车的区别，只有看了它的内部构造之后才知道这车的内涵。”胖子笑着点头，看向飞车的眼神就像看自己的孩子。
　　彼勒见到胖子的神色，鸡皮疙瘩一抖，心想：难怪你儿子不亲你，原来是因为你将你的父爱都投入到飞车上了。
　　很多人在设计飞车和改装飞车的时候都喜欢将速度放在第一位，但是从胖子的设计中，西林知道，胖子将安全放在第一位，然后才是其他各项性能。
　　三栖飞车更考验设计者，但是胖子有这个能力做到更好，至少这是西林见过的他自己能够给出的评价最高的两辆飞车之一。以前在乌多则他老家看到的飞车远远比不上这辆，唯一能够相比的就是隆那辆，不过这两者的风格不一样。
　　论价格，隆那辆肯定比较高，但是论实用性，这两者都差不多，安全系数也是相当之高的。
　　彼勒拿着飞车转了转，嘴角一扯，坏笑道：“这车的抗打击能力怎么样？”
　　说着彼勒就双掌将飞车包裹，然后，扭！
　　吱——
　　一阵刺耳的声音响起，飞车的外表已经接近于一个麻花，但是仔细看的话，会发现迷你飞车的车坐那里有一个小的救生囊将那里包裹，扭曲的车身并没有将那个救生囊扭破，如果是真实比例的话，里面的人也应当是安全的。
　　“不错嘛。”
　　彼勒将扭成麻花的飞车放到地上，很快，扭成麻花的飞车渐渐开始还原，两分钟后，飞车已经和原来的样子差不多了。超记忆复合材料！
　　检查操作系统发现里面的急救系统完全可用。
　　“那也没什么好说的了，胖子，你还有啥要求？”彼勒看向胖店主。
　　胖店主抓抓头上的毛寸，“虽然觉得很好了，但是需要为了确定，我需要将它重新拆分，再组合，这样的话能够更明白了，因为如果是同一类型的几个系列飞车的话，里面有些地方也会不同，即便是三栖飞车，各系列的侧重点也不同。”
　　西林和彼勒了然。
　　“这么说你其实是希望我们能够帮你将飞车拆卸然后再组装？”
　　“是这样的，因为好不容易将这车组装起来，我还动用了几个机器人，但是总觉得还是人力的比较好。”
　　西林拿着手上的小飞车把玩，感受一下这个小飞车的构造，“不怕我们将你的心血给毁了？”
　　“不怕！你等着，我先去拿工具，工具放车上还没拿过来。”胖子笑呵呵得跑去拿工具箱。
　　彼勒拾起那辆被自己扭成麻花又恢复原样的飞车，拿着旁边陈列的工具就开始拆卸，这工具可是修理正常飞车的，但是能够将这种粗糙的工具用的跟专业工具一样又没有违和感，可见彼勒这一手使得有多漂亮。
　　在彼勒将车外壳歇下来的时候，抬头看了看西林，然后就不淡定了。
　　在西林的手边，已经有一个个零件躺在那里，此刻西林已经开始拆卸内部几个核心零件了，但问题是，西林这丫的压根就没使用工具！
　　彼勒就看着西林的手在那儿一抹，零件就像自发的异样啪啦啪啦给完好落了下来。
　　胖子提着工具箱在旁边瞪眼，面上厚厚的脂肪抽了又抽，原本看到彼勒用那些修理大家伙的工具将飞车拆卸就觉得有些难以相信，谁知道这儿还有一个更猛的！
　　彼勒也不拆了，和胖子一样，瞪着西林一眼不眨地看着他拆卸。
　　莫衡曾经形容西林组装拆卸机械的动作像艺术一样，这毫无夸大，外行人会觉得神乎其神，懂行的人更觉得逆天，这是人的手么？这是人能做到的么？
　　趴在架子上懒洋洋看着下面三人的灰猫打了个哈欠，嘁，大惊小怪！
　　等西林拆完之后，彼勒看了看时间，坑了个爹的，十分钟！
　　彼勒自己要是将这辆小飞车完全拆完的话，至少也要个半小时吧？那还是超常发挥，但这小子怎么看起来就这样轻轻松松就完成了呢？
　　在西林拆完之后，彼勒和胖子做的第一件事不是去看那些已经拆卸好分完类的零件，而是一人掰过来西林的一只手。仔仔细细看了一遍，又捏了捏，大有再咬一口的趋势。
　　西林抽回手，一人给了一拳头。
　　彼勒摸着脑袋，“跟我的手也没啥差别啊，你怎么做到的？”
　　“就那样做的呗。”西林也没解释，指着拆分的零件便开始说起来，“如果是分几个系列的话，旋转叶片肯定会不一样，空中需要的旋转叶片和推进器所占比例要大一些，抗水压的材料比重太大，偏水栖系列的在空中的飞行肯定要落后于偏空栖的……”
　　西林将两人的注意力拉到飞车上面来，开始讨论不同系列的不同配置比例。胖子也不纠结西林的那一手了，开始记录起来。
　　三人谈完的时候，天已经亮了，门外早有人排着队等候开门下单。
　　胖子揉了揉已经发麻的腿，小心翼翼将重新组装起来的小飞车放进自己的飞车里面，现在组装的这三辆与之前是不一样的，每一辆的侧重点都不同，属于同一类型的三个不同系列，还有几个系列由于材料不够没有组装，不过设计图已经绘制好。
　　胖子在裤兜里掏了掏，摸出一张卡，这是一张岚萨帝国通用储存卡，这颗星球上大概只有百分之一的人拥有，其余人用的都只是星球内部的储存卡。
　　将卡递给西林，胖子有些不好意思：“那个，手上没多余的钱，只有这么多，你和彼勒分一下，算是你们帮我的报酬，别拒绝，拒绝我就不好意思了，其实你们值得更多的，以后有机会我给你们补回来。”
　　西林拿过这张储存卡，手指在上面划了一下，卡面便显示出一串数字，七位数，将近一百万岚萨币。
　　胖子不差钱，这个西林知道，毕竟胖子是大贵族的人，而且身份还不低，彼勒更清楚胖子的身份，所以在胖子拿出这一张卡的时候，西林也没拒绝，现在他需要钱。
　　常老汉已经起床做好早餐。西林和比了表示不用休息可以直接开工，常老汉叹了叹气便准备开店门，胖子阻止了。
　　“还有个事，”胖子看了看常老汉又转向西林，说道：“西林，你觉得我那个店子怎么样？”
　　“还行。”
　　“那你们有没有兴趣接手呢？”
　　常老汉没说话，不过要是西林去接手胖子的店，常老汉肯定会遗憾，毕竟那样一来，这店子里又只剩下他一个人忙活了。
　　西林手一摆，“没时间。”
　　“哎，先别忙着拒绝啊，我估计最近要离开了，离开时间会比较长，这样一来店子就浪费，我想把这个店子送给你，不过里面要是有一间房要留给我就更好了，以后我估计偶尔还得回来住。”
　　见西林不说话，胖子又说道：“不要钱送给你们的，什么手续都可以办好交到你手上，这样的话，你身份证明上就会显示是城内人了，这好处大得很，而且，以后你将店子交给谁卖给谁我都不会管的。怎样？”
　　胖子一边说着，一边看了看站在一旁的常老汉，意思很明显，你小子接到店子自己不想搞就送给这一家子呗。这大的好处咋不要呢？
　　“店子很大吗？”彼勒显得很感兴趣，“如果很大的话，我以后也能经常去蹭蹭饭。”
　　“比这里大五倍，在零件市场那里。”胖店主说道。
　　虽然那店子在零件市场那边并不算大，但是相比于常老头这个小地方是要大得多的。
　　“好，需要我办什么手续吗？”西林问。
　　对于西林能够接手自己的店子，胖子显得很高兴，忙摆手：“不用不用，明天我就将一些文件拿过来，你收拾东西吧。”
　　“文件办好再说，现在这里生意还是要继续做的。”
　　胖子没有留下来吃早餐，风风火火就离开了，在外面排队等候的人见到胖子出来都议论纷纷。
　　“看，就是那个胖子，城里来的！”
　　“这胖子还留下来过夜呢，看来他们关系很不错。”
　　“是啊，老常他们真有能耐。”
　　……
　　对于人们的议论，常老头没心思去想，现在他脑子里面比较乱。
　　继续繁忙的一天过后，晚餐时，西林将自己的想法跟常老汉谈了一下，西林自己是不会在这颗星球常待的，将店子给常老汉打理，自己以后也能有个地方落脚，而且这样的话，常老汉一家几人的身份证明都能改为城内人了。有这个改动，他们才能在医院得到更好的治疗。医院的治疗也是看人的。
　　“这个，西林……”常老汉觉得受之有愧。
　　“您救过我和呼噜的命，如果没有你们，我也许就只能在太空自生自灭了。而且，小五也要尽快接受治疗了，这个时候才是成功率最高的时候。”
　　彼勒并没有要那张卡里面的钱，他说自己并没有帮上忙，都是西林在忙，有句话彼勒没有说，西林也明白，对于一个王族的王子，那会缺钱？一百万对于他们来说，或许还比不上一辆飞车的价钱。
　　西林与常老汉谈妥之后第二天，并没有开店门，一边计划着常小五的治疗。但是，他们并没有等来胖店主，来的是一个二十多岁的年轻人。
　　这个年轻人一看上去就是出身不凡背景深厚的人，不论衣着还是气质，都不是那些城里的普通人能够比的，他让西林想起了齐格优，只不过这个人要比齐格优内敛很多，不像齐格优那样将张扬和霸道显露在外表。
　　那人开的车在这一片区域相当晃眼，一看就是价值不菲的，往店门口一站，原本聚集在店铺门口的人一下子闪开好远。
　　“你们谁是西林？”年轻人问道。
　　语气一听就是身居高位常常发号施令的人，不过当他的视线扫到彼勒身上的时候停顿了一下，与看别人的眼神不同。
　　“我是。”西林走上前。
　　那年轻人也没多说，拿出一个档案袋，仍给西林，“这是店面的转让文件，所有的手续都已经办好，还有你们新的城区身份证明。”
　　西林打开袋子，里面确实将一切都已经办好，按理说办好一张身份证明一天时间是绝对不够的，更何况是城外转城内的身份证明，不拖上个半年是难得办好的。有权好办事啊。
　　东西扔给西林之后，那人就没想多留，在他离开之前，西林问道：“那位店主呢？”
　　年轻人头都没回地往飞车那边走，“回家了。”
　　这么说来，这年轻人就是胖店主的亲戚了，说起来，要是胖店主再瘦一些的话，与这年轻人确实有很多相似的地方。
　　难得这天没有开店门，西林和彼勒往城里走了一趟，看着完好的店子但是里面的房间都空空的，卧房没一间有东西。
　　“还真走了。”彼勒心里明白，那胖子这是被自己儿子又强行绑回去了。“怎么样，明天搬过来？”
　　“尽快吧。”
　　没有立刻就回去，西林买了一些家具。这里的布置和常老头那边差不多，都是下面是店子，上面是住房，只是空间要大很多。
　　将家具买好，卧房都布置好了，厨房什么的倒是有工具，没有被搬走，不用买新的，看胖店主那样子，这些厨具都没咋用过，明明是两年前的东西，还贼新贼新的。
　　常老汉一家搬到这里，不说收益怎样，至少安全很多，西林就不相信星球政府的那些老狐狸不知道这里是怎么回事。不过，司泽尔家族的那个胖子只是其中一环，更大的还在后面呢，三王之一的王室子弟都在这儿撑门面，谁敢动这店子？
　　西林和彼勒回去的时候，常老汉显得很激动，并不是因为店面的事情，而是常小三和常小四。
　　常小三和常小四之前收到其他星球的一所知名学校的通知书，通过适应期的考核后被正式录取，也难怪常老汉这么激动，能够被正式录取，就说明常小三和常小四的发展已经不局限于这个小星球了，他们有更大的发展空间，去见识更广阔的世界。
　　可谓双喜临门。
　　常小五的治疗医院已经联系到了，常老汉觉得这个医院有点不对劲，不是说医院不好，实在是医院太好了，这让常老汉非常疑惑。但现在最重要的是治疗常小五。
　　小五的病，其他的以后再说。
　　医院那边彼勒已经都处理好了。相关的人也会多费点心思，常老汉这段时间就呆在医院里，等小五完全康复了再回去店里。店子那边都是西林和彼勒在照看。
　　坐在店子里面的彼勒看看时间，已经快到一个月了。
　　唉，真他玛快啊。
　　
　　
　　第二二七章 巴伦巴托中级教育学校
　　新店子虽然有了，但是在平民区的那个老店面并没有卖出去，暂时搁置在那里，具体以后要怎么办还是等常老汉回来再说。现在常小五处于全面手术后的恢复期，西林隔两天会去替一下班，让常老汉多休息一下。
　　医院里面明令禁止携带宠物进入，但是对于在病房里面公然嚼鱼饼干跟常小五打屁聊天的灰猫，那些医生和护士都像集体失明一样，全当不知道。
　　西林每次去的时候会带着三胞胎一起去看望常小五，让常小五心情更放松一些，心态好了，病自然会恢复得快上许多。
　　“西林，小五的事情，是你做的吧？”在病房外，常老汉问向西林。之前一直憋在心里，现在看常小五的恢复情况不错，这么多年的一大心病总算解除了，回过头来也想弄清楚这事情。
　　西林看了看病房里面说说笑笑的四个小家伙，回答道：“不是，我只是出了一部分钱，至于其他的，我还没那个能耐能做到这样。”
　　常老汉皱皱眉，“那……是上次那位胖店主？”
　　“也不是。”西林摇头。
　　常老汉还真纳闷了，他也就一个下层平民，也不认识什么贵族，要不然也不会将常小五的病情一直拖着，以前的常老大和老二也不会那么早就夭折。
　　“西林，你就告诉我吧，让老头子我也有个报答的目标。”
　　西林笑了笑，“这点事对于他来说还真不算什么，真的，就是胖子给我的那一百万他也没兴趣。”
　　西林一说这个，常老汉就想到了现在正留在店里面看店的彼勒，惊讶得舌头打结，“是……彼勒？”
　　“是啊，不过他的事咱还是保密的好，他不想让太多人知道。”
　　“这点老头子我还是明白的。”常老汉感慨道。这样说来，有如此手段的肯定就是贵族了，真没想到，那个跑到平民区打工的年轻人竟然会是一个贵族。人们说得对，贵族的想法，果然不可以常理判断。不然好好的贵族不做，为嘛要跑到那小破穷的地方遭罪啊？
　　对于西林和常老汉的谈话，留在店子里面看店的彼勒毫不知情，不过他也不在乎常小五的事情被西林他们知道，一个月的时间已经快到了，他也该离开这里，寻找下一个目标。
　　彼勒打了个哈欠，零件的售卖有两个服务机器人就行了，他只是在这里打盹，然后想一下后面的安排。回去是打死也不会做的，好不容易溜这么远，肯定要一下子体验个够，不然一旦被老爹抓回去就难得再出来。
　　他可不像司泽尔·弗莱卡那个胖子，弗莱卡身为偌大一个家族企业的主设计师和高层管理者，溜出来时间长了肯定会被绑回去，但彼勒自己是两手空空，自由啊，真他玛是个好东西。
　　姑且不论彼勒所谓的自由的概念到底正确与否，但现在他确实比弗莱卡那个胖子悠闲。
　　想来想去，彼勒也想不出一个好地方，那两个损友现在都各忙各的。嗯，乌拉嘎喏为了兄弟牺牲自己没逃出来，至于原星明，不用说，那丫的绝对在泡妞把妹。
　　当时他们三个打定主意逃出来的时候，依照惯例，抽签选择谁断后，于是乌拉嘎喏那个点儿背的又断后了，唉，这孩子运气实在是差，没溜出来，被他老爹拖回去扔军队里回炉操练去了，说什么不能吊儿郎当要有风雪般的意志，意志个屁，那家伙即便是回炉千百遍还不是站没个站相坐没个坐姿？
　　彼勒正想着事情，西林已经载着三个小家伙回来了。
　　为了在城里面行走方便，西林花十万块买了一辆飞车，这种档次的飞车在城里属于大众车，条件稍微好点的会买更高档的，但是论安全系数，绝对比不上西林这辆，毕竟西林这辆飞车是自己改造过的，安全性提升很多，每次去医院看望常小五的时候，西林就会开着这辆飞车载着三胞胎过去，省得还要去抢的士。
　　“小五还好吧？”彼勒问道。看西林他们的表情，常小五应该恢复得不错。
　　“挺好，第三个恢复阶段已经开始，再过五天疗程一结束就能出院了。”西林将车停好后，走进来说道。
　　“你以后的计划已经好了？”西林看彼勒愁眉苦脸的样子便问道。
　　“愁啊！”彼勒拖着下巴，跟怨妇似的。
　　西林撇撇嘴，不理这思维异常的家伙，整理零件去了。虽然接手了胖子的零件商店，但是看店面还有空地方，售零件的话有两个服务机器人就足够，而到时候闲下来估计也闲得慌，便清理出一块地方用来作为维修点，时不时可以接两个维修的单子。当然，具体怎么决定还是由常老汉决定，西林只是将地方清出来。
　　“哎，西林，你准备怎么办？一直留在这里帮他们看店？”彼勒凑过来问道。虽然接触西林的时间不长，但是彼勒相信西林是不会一直呆在这里的。
　　西林喝了杯水，说道：“我没地方去，除了这里我可没个落脚点，不过，等小五恢复稳定了，我会离开一趟，帮他们去看看常小三和常小四。”
　　咱搬过来这边后，常老汉联系了常小三和常小四，跟他们说了新的店面地址和联络号码，在城里通讯信号会好很多，双方视屏对话也要流畅得多。从视屏中常小三和常小四都见过西林和灰猫这两个特殊的成员。
　　跨星球通话所需要的费用不是底层平民能够接受的，所以很多时候为了省钱，三五十天会通一次话，至于那些与家里关系不怎么融洽的，好几年都不会通一次话。生活条件好了之后，常老汉就巴不得隔几天就通一次话，要不是常小五的事情，常老汉肯定会天天守在联络器旁边。
　　但现在新的身份证明已经办了下来，常小三和常小四那边的一些信息也要更新了，相关文件要寄过去，西林准备到时候一同带过去算了。
　　“好啊！”彼勒双眼发亮，“我和你一块儿出去吧，顺便看看有什么好的打工机遇！听说小三小四是在本星域的一所名校内，叫什么粑粑脱的来着？”
　　西林：“……是巴伦巴托。”
　　果然所谓的帝国第二十三星域排名前十的中级教育学校在这位王子殿下的眼里它就是一坨粑粑？！
　　城中心那栋高楼内。
　　穆索揉着双眼，“伊凯奇，我这眼皮一直跳，你说，是不是咱王子殿下又在想什么馊主意？”
　　伊凯奇没回答，但是面色有些像便秘。
　　依照他们这些年对于王子殿下的了解还有类似征兆的出现，意味着那位主儿又要开始新的体验了。
　　五天后，西林开着飞车将常小五和常老汉接回来，常小五经过治疗面色已经不像先前那样病态了，完全恢复之后，他也能和平常小孩子一样跑跳奔行，有时候，淘气也是一种奢侈，至少常小五长这么大还没体验过。
　　不过，常小五似乎对于剧烈运动并不热衷，以后运动也只是以强壮身体为目标，他主要的精力准备放在程序上面，经过灰猫这些时间的教导，常小五对于机械程序的了解已经比一些所谓的专家还要深刻。
　　以前是没有身体素质来支撑他的愿望，但是现在，好身体有了，家庭条件也上升了一个档次，在城里面他也能够解出更多更新奇的机械。
　　和之前打算的一样，西林准备出去一趟，在离开之前，常老汉带着众人跟远在另一颗星球的常小三和常小四通了一次话，对于常小五能够恢复，常小三和常小四都很高兴。
　　常老汉给了西林十万岚萨币，让西林转交给常小三和常小四，人都说出门在外报喜不报忧，本就早熟的常小三和常小四即便受了委屈也不会对家里说，但是常老汉看两个娃娃又瘦了一圈的身体，心里难受，通话的时候还是笑呵呵的，但通完话就老泪纵横。
　　常老汉手里现在也就十二万，常小五的病他也贴了一些，没让西林全部支付治疗金额。反正现在店里这边也稳了下来，手上剩余的两万维持他和几个小家伙的日常生活已经绰绰有余。
　　西林对店里也放心，毕竟是大贵族打过招呼的，出什么事星球政府的热你也会暗地里照应一下。
　　彼勒原本协定的三十天其实已经过去两天了，但彼勒依旧留在这里等西林一同出发，去见识见识与帝都区域不同的学校。其实他还想着到学校谋个闲职，回味一下青葱岁月。
　　西林的新身份证明没有谁会怀疑，那可是由大贵族经手的身份证明，绝对是正版，想假也假不了，这样一来，不论到哪里去，西林不会面对身份怀疑，这是一件好事。
　　于是，西林带着灰猫，和彼勒伊同离开了这颗在广袤星域中并不起眼的小星球，前往帝国第二十三星域发展比较好的地带，巴伦巴托中级教育学校就在那里。
　　在西林和彼勒离开的当天，烈火鹰孚维格的人也离开了这颗星球，追着他们的王子殿下而去。
　　没有私人飞行器和星舰，西林和彼勒都是安分地买票乘坐客运星舰前往，至于灰猫，熟络地找了个地方睡觉去了，到地方了再出来，它可不想和那些低智商宠物关到一起。
　　又一次乘坐客运星舰，西林想起了当年碰到迪亚斯的时候，物似人非。不知道星盟那边现在怎么样了，奥斯库洛死了之后，肯定会有一场混乱，至于这场混乱到底是大是小，那就说不准了。
　　彼勒这家伙显得相当兴奋，他虽然体验过很多种生活，但是乘坐这种客运星舰并不是常有的事情，穆索和伊凯奇怎么可能会让他一个人乘坐？西林已经感受到这个机舱里面有好几个人时刻盯着他们，只要还是盯梢彼勒，但是这位王子殿下似乎对于那几股视线完全无视，自说自话，不停翻着这片星域的星图，了解巴伦巴托这个学校，顺便看看有没有理想的职位。
　　岚萨这边划分的星域范围其实并没有星盟那边一个星区广阔，但是宜居星球却并不比星盟一个星区的少。如果说星盟那边分为上三星区、自由贸易十区和滞后十三星区的话，这边岚萨帝国的星域并没有那种划分，虽然有的星域发展靠前，但是除了帝都范围还三王主要势力分部的星域之外，其他的地方，星域与星域之间的发展差别并不太大，反而在每一个星域内部，贫富差距相当之大。那种森严的阶级感，在那颗小星球的时候西林就深刻感受过了。
　　巴伦巴托所在的地方，周边一些星球的发展都很好，至少是常老汉他们那颗星球所不能比的。这些星球的发展状况与星盟那边自由贸易十区的一些星球差不多。
　　巴伦巴托被称为是本星域排名前十的中级教育学校，毕竟不是高等教育学校，不可能达到高等教育学校的规模。不过，即便如此，巴伦巴托在那颗星球上所占据的比例也由十分之一之多。
　　一所学校能够占据星球的十分之一，已经肯定了它的地位，而这颗星球也被命名为巴伦巴托星。
　　西林和彼勒在巴伦巴托的航口出来，灰猫已经在路边一个灯柱上蹲着等候多时了。对于这只灰猫的特别，彼勒已经见识过很多次，他手臂上还有和灰猫抢鱼饼干的时候被挠的爪痕。
　　“巴伦巴托学校的地址很好找，离这个中心航口虽然有些远，但是有直达通道列车。”彼勒高兴地说道，对于这里的交通，他已经研究过了。
　　两人一猫在航口附近的一家餐厅填饱肚子之后便直接登上了前往巴伦巴托学校的直达通道列车。
　　新的目标规划开始，彼勒是高兴了，但是穆索和伊凯奇就恨不得捶地。因为他们的王子殿下想在这里某个闲职，留给他们的命令就是让他们低调行事。
　　何为低调行事呢？至少身为贵族，即便是低调，来到一个地方他们也不喜欢藏头遮尾，当然，彼勒除外。所以穆索和伊凯奇商议了一下，决定这次出面就以挑选潜力型人才为借口，在这里留一段时间。至于这个挑选潜力型人才到底能够挑选多少，或者一个都挑选不到，那就全凭巴伦巴托里面学生的实力了，能够让穆索和伊凯奇满意，恭喜，孩子，你发达了；如果不满意，即便是巴伦巴托的校长和星球政府的首脑过来巴结拉关系，抱歉，我不高兴，你就是趴着给我舔脚我也不收人。烈火鹰王族势力圈又岂是这么好进的？
　　不得不说，烈火鹰这个标志实在是太令人疯狂了，在烈火鹰的标会出现的那一刻，巴伦巴托星球政府的人就开始活动起来了，而巴伦巴托学校的师生们更是嗅到腥味，纷纷开始表现自己最好的一面。
　　星球上的注意力一下子被穆索和伊凯奇拉过去了，西林和彼勒他们就显得相当平凡。如果是以前，车上的人会问你是不是新来的，来巴伦巴托是干什么，但是今天，大家都谈论着同一件事：听说有烈火鹰王族的人来了，有传言说……又有传闻说……听说……
　　西林就纳闷了，烈火鹰的人才刚到这里吧？就这么一会儿人们就鸡血了？
　　不得不说，西林还是低估了“王族”的魅力。
　　看了看身边闭着眼一边睡觉一边流口水，不知道梦见什么是不是傻呵呵笑一下的人，西林有些体会到跟在这位王子殿下身后的人的心情了。
　　西林没有接受过正规的中级教育，就连那时候在七耀接受的高等教育也没有接受完，所以当看到巴伦巴托学校里面的情形的时候，西林有些新奇。
　　毕竟是中级教育，学校里面学生的年纪都是十到二十岁之间的人，大部分都是十五十六岁的男孩女孩们，正处于骚动的年纪。
　　学校里有统一的校服，不像高等教育学校里面那样有着装自由，但是，即便穿着统一的校服，贫富学生之间的差别还是很大的。
　　放眼望去，一些女孩子们头上带着的镶着宝石的发夹，脖子上晃晃发光的项链，手指甲上点缀着的各种各样的花纹等，反观另一些学生，他们就显得很朴素了，没有多彩的发带，没有缀着宝石的链子，或许因为长时间的被人欺压，不敢与人直视。
　　不过，也有一些家庭条件不好的学生走另类的风格，就比如眼前这几位。
　　西林和彼勒一走进巴伦巴托的校园，就目睹了一场“穷富之斗”。
　　两帮人马，两看相厌，一边偏向于个人战力，一边偏向于携带的装备。
　　周围起哄的人很多，而一些老师对于这种情况已经司空见惯，里面带头的学生都能叫出名字来。学校里的保卫们也没立刻冲上去阻止，估计是想等双方打得差不多了再上去拉架。
　　西林和彼勒也不急着去找常小三和常小四了，这两个没心没肺的找了个阴凉的地坐下一边喝着饮料一边观战。
　　
　　
　　第二二八章 岚萨皇家科学院
　　“哇了个去，那熊小子竟然将那把KJ-350多功能复合枪给掰折了！”彼勒在旁边看得津津有味，时不时发表一下评论。
　　西林没有说话，但是除了注意那两方的战斗之外，还有周围一些人的议论，很多时候，看客能够提供的信息远胜于正主儿。
　　没多时西林便听出了这两方又掐架的原因，果然是因为大贵族烈火鹰的事情。当烈火鹰孚维格的人来到星球上之后，通过发达的通讯网络，星球各处的人们都已经知道了这件事情。
　　星球上各方人马已经行动起来，不论是一些希望巴结烈火鹰王族的小贵族还是那些渴望被认可的人们，都开始做准备。
　　巴伦巴托学校对于这样的消息当然也是很关注的，所以学员们之间都已经开始交流打探了。
　　因为烈火鹰的到来，双方的竞争越发激烈，贵族的人说平民那边是痴心妄想，而平民的人也很快给予了反击，上学期的综合排名，前百名中有六成以上是平民，这是贵族学生一直认为的耻辱。最后双方吵着吵着就这样掐起架来。不过仔细看的话会发现双方都有留手的，这也是那些学校的保卫们现在还能够安心在一旁看热闹的原因。
　　只要不出重大事故，对于两方人马掐架学校都会睁一只眼闭一只眼，美其名曰：刺激竞争。
　　不过，西林现在疑惑的就是，为什么在这里平民能够有胆子跟贵族的人掐架？他们就不怕贵族的打击报复？
　　不是西林将贵族的人想得有多不堪，毕竟像彼勒这样的人太少，在常老汉他们那颗星球上见到的几个小贵族都是用鼻孔看人的，一副别惹我不然老子弄死你的派头，实在让人难以与现在的情形相比较。
　　因为不了解，所以西林直接问彼勒，毕竟彼勒是一个真正的大贵族。
　　“彼勒，在学校里面，平民和贵族的差别很小吗？”
　　彼勒摸了摸下巴，“那要看学校，越是好的学校，校内双方的待遇差别越小。至于巴伦巴托，虽然我以前没听说过，不过，按照材料来看，既然能够在本星域内排行前十，那就有能力让平民与贵族的待遇差别变小，毕竟巴伦巴托出过一个皇家科学院的荣誉学者，说不定在不久之后那位荣誉学者能够升级为皇家科学院的院士。”
　　彼勒砸吧砸吧嘴，将空瓶子扔到垃圾桶内，继续说道：“那位荣誉学者是帝国第二十三星域的人，年少时在巴伦巴托接受中级教育，后来因为太过优异被帝都所在星域那边的学校直接提走，在他接受完高等教育之后就直接进入了皇家科学院成为荣誉学者。在巴伦巴托的学校介绍上面不是有很大的篇幅讲述人家荣誉学者回来母校做演讲的影像嘛？”
　　巴伦巴托出过一个皇家科学院荣誉学者的事情西林当然知道，但是他没有想到的是，一个荣誉学者就能够让巴伦巴托妥协至此。正因为见过贵族与平民的差异，西林才惊讶在巴伦巴托学校里面，平民学生竟然能够和贵族学生掐架，学校好像司空见惯一样懒得理会？！
　　看出西林的惊讶，彼勒嘿嘿一笑，“那可是皇家科学院，不是一般的小机构。皇家科学院哪！我老爹当年还想将我鞭策到那里面去的，结果我不争气，脑袋瓜里面实在没有那天赋。”
　　彼勒指着自己的头说着，但是并没有什么沮丧的情绪，就像是陈述一件平常的事情。
　　彼勒跟西林讲了一些岚萨皇家科学院的事情，直到现在，西林才真正意识到在岚萨帝国，站在顶峰的并非只有贵族。
　　岚萨皇家科学院，是岚萨帝国最高的学术机构和科研中心，也是学术研究者们最高的荣誉殿堂。它是一个独立的机构，不直接受岚萨皇家的控制。
　　有趣的是，岚萨皇家科学院中有七成是平民出身而非贵族。更值得一提的就是，现任岚萨皇家科学院院长出身平民。仅此一条就能够让一些贵族在对待某些问题的时候必须仔细斟酌。
　　只要是能够进入岚萨皇家科学院中的人，其身份已经不弱于一些中层贵族了，特别是那几位老资格的研究者，即便是皇家的人在他们面前也要客气一下，毕竟他们对于岚萨帝国的发展有着重要的影响力，整个皇家科学院就是学术的权威，就像星盟的星盟研究院一样。
　　皇家科学院也有院士，院士完全是一种荣誉性的头衔，是一种对其学术水平的认可。虽然不像星盟那样会分为几个等级，但是在皇家科学院也分为荣誉学者和院士这两个占大比例的类别。
　　在岚萨帝国，皇家科学院的院士们所肩负的任务很多，他们除了自己的科研课题之外，会定期参加皇家科学院内各学部门所召开的会议，讨论相关的一些近期的科学进展和报告最新科学发展动态；还要参加科学院下属各个跨学科委员会组织的各种学术研讨会等；有时候会接受一些贵族企业的任凭，做一些指导工作和研发工作；接受一些知名学校的邀请去做演讲和教学；参加评定各种科学奖项，评定中级、高级学校的综合实力等。
　　岚萨帝国是一个崇尚科学和知识的帝国，因此，皇家科学院的院士们都备受尊重，其社会地位非常高，已经脱离了原本的平民或是贵族的背景，成为一个特有的身份，这使他们在一些地方都会享受特权，甚至优于某些贵族的特权。
　　很多时候，一个大贵族的家族企业想要更好地发展不走错路都需要聘请皇家科学院的人去做指导，可以想象，如果一个贵族将皇家科学院的人得罪透了，会有怎样的后果？一皇三王对于皇家科学院的人都以尊重居多，莫非你家比一皇三王的面子还要大？
　　不论是在哪种社会制度下，那些崇尚学术一门心思钻研学术的人，其实都差不多，他们有着自己的世界观，不论面对的是谁，他们有自己的坚持。
　　巴伦巴托之所以能够成为本星域排行前十的学校，最大的原因就是出了皇家科学院的荣誉学者，让他们有炫耀的资本。所以，巴伦巴托校方一直在期待下一个荣誉学者的出现，每年都会有几人被帝国几所知名高等教育学校优先录取，但是最后能够进入皇家科学院的人却没见着。
　　事实上，每一年巴伦巴托校方在平民身上投注的心力比贵族的人多。毕竟在学术较量中，贵族的人总是占据弱势，难道你指望那些平日里用鼻孔看人只知道穿着打扮泡妞把妹骄奢淫逸的贵族学生们去给你老老实实做科研？基本不可能。
　　当然，也不能一帮子打死一批人，在贵族中间也有不少能人的，皇家科学院中也有一些贵族出身的人，要知道，皇家科学院可不是走关系就能进的。
　　智商和人品没有绝对的联系，和出身没有绝对的联系。
　　越是好的学校，对待平民的方式越平和，只要你有能力，在学校，你可以享受到与贵族一样的待遇，甚至更好。
　　“哟，战斗快结束了！”彼勒说道。
　　西林看过去，校内的保卫们已经上去拉架，掐架的双方虽然都打得鼻青脸肿，但是伤势并不算严重，至少不会威胁生命。
　　等双方人马都散去之后，看热闹的也散得差不多了。
　　“走吧，去找小三小四。”西林站起身拍拍身上的草屑说道。
　　彼勒将手掌横放在额前看了看周围的校舍建筑，“去哪儿找？宿舍？好像他们马上就要上课了。”
　　“西林，那边电子公告牌上有学生的综合成绩排名！”灰猫抬爪指了指一个方向说道。
　　在不远处立着一个大大的公告牌，那是校方专门用来公布每一次综合测试后的结果的。
　　“先去找找，看有没有小三小四的名字。”
　　西林和彼勒往公告牌那边走，因为公告牌上显示的综合成绩排名已经有段时间了，围在那里看的人并不多。
　　彼勒从上到下找了找一年级的前百位名单，遗憾地说道：“没看到小三小四啊。”
　　“有的，第三十一位和第三十七位就是。”西林将名字指给彼勒看。
　　“三十一名常笑，三十七名常福？不是小三小四？”
　　“小三小四只是他们的小名，常笑常福才是他们的大名。”西林解释道。
　　“原来如此。”
　　西林在公告牌下方的操控板上移动手指点了点小三常笑和小四常福的名字，他们的班级便显示出来，同时还有他们现在上什么课以及上课所在的地方。
　　校园监控室内，一个人说道：“咦，今天竟然有两个人查看常笑和常福的信息，话说，常笑和常福那两个人是平民吧？”
　　公告牌上所有的操作记录在监控室都会显示出来。
　　“确实是平民。”另一个人说道，“入学测试的时候还排在八十多位，现在就已经排到前五十了，潜力不错，不过以前都没有人来看他们两个的信息。”
　　两人说了说后便不再关注，毕竟每一天这样的事情太多，他们已经见怪不怪了。
　　另一边，彼勒和西林准备去常小三和常小四上课的教室那边，不过离下课还有两个小时，西林和彼勒准备先逛一下这所学校。
　　学校的环境还是很不错的，不过一些幽僻的林子里面也会有很多春心萌动的少男少女们，基本都是贵族子女，彼勒还一脸猥琐的去听墙角，看得西林脸上直抽。
　　这就是烈火鹰王族的正牌王子啊！要是让岚萨的民众知道这位王子殿下的德性不知道会有什么样的惊悚反应。
　　跑到草丛里面抓小昆虫的灰猫重新跳回西林肩上，它刚吃了两只大蝴蝶，嘴角还有花粉。舔爪子抹了抹嘴角，拍拍西林说道：“赶紧离开，马上要下雨了！”
　　西林看看天空，确实开始有云飘过来。不过也不像是要下雨的样子。
　　即便看着不像，但西林还是照灰猫的说法做了，给彼勒打了个手势，自己便跑到自助贩卖机那里买了两把伞，原本是想买四把的，但是这个售卖机里面只有两把了。
　　即便科技发展得很快，但是这种原始的工具还是没有被淘汰掉，所作出的改变也不多。很多人更喜欢拿着这种原始工具在自然的雨中漫布，体会一下被雨水冲刷的世界。因为在很多地方，人们看不到自然的绵和的雨。
　　果然，五分钟之后，天空的云就突然增多，雨滴淅沥沥淅沥沥地就落了下来。幽会的小情侣们急匆匆抛开，有些直接将远程遥控自己的飞车过来接人。有些比较疯的孩子们牵着手在雨里奔跑，发出哈哈的笑声。
　　彼勒奔过来接住西林抛过来的伞撑开，骂骂咧咧说道：“刚才还晴空万里现在就下雨了？什么破天气，比我们附三那里还差。”
　　“附三？”西林问。
　　彼勒甩了甩头发上的水滴，下巴一扬，一脸得瑟，正准备说什么，又看了看周围，确定周围没人过来便小声说道：“哥就读于皇家科学院附属第三高等教育学校，简称附三。怎么样？羡慕吧？”
　　彼勒并没有要隐瞒的意思，他知道西林已经猜出他的身份，所以也算坦然。
　　西林倒是没多大反应，以彼勒的身份背景，就读一所好的学校也不奇怪，能够被冠上“皇家科学院”前缀的学校，想也知道这所学校在岚萨高校中的地位。不过……
　　“为什么是附三呢？前面还有附一附二？”
　　彼勒撇撇嘴，“皇家科学院附属高级教育学校就三所，就我们附三最正常，其余两所里面都不是人，都是怪胎。”
　　似乎想到什么可怕的事情，彼勒抖了抖身上的鸡皮疙瘩，转过头认真地对西林说道：“真的，那里面都是怪胎！以后你要是听说谁是从附一或者附二的人，一定要注意些，不然会很惨的。”
　　西林点点头，“记下了。”
　　彼勒并没有说太多关于附一或者附二的事情，而是说了他和两个损友在附三的事情。他们可是附三有名的“浪荡三剑客”，好事没多少，坏事一箩筐，估计说上一整天都说不完的。
　　彼勒正说得兴起，西林问道：“话说回来，你现在应该还在接受高等教育期间吧？”
　　彼勒的话音戛然而止，“咳，那个，偶尔也要调节一下心态嘛，不能一股脑全投入在学习上，我脑子内存小，同时接收不了那么多繁杂的东西，每过一段时间就要出来清理一下缓存。”
　　西林好笑，你还有理了！
　　不过别人的事情西林也不会发表太多看法，各人有各人的思维方式。
　　谈到这个彼勒有些尴尬，为了转移注意力，彼勒指了指灰猫说道：“这只猫在听什么？”
　　西林看过去，灰猫根本那就没注意他们两个的谈话，而是竖着耳朵聚精会神听着什么，通过胡子抖动的频率西林知道这只猫估计有了猎物。这家伙一听到猎物的动静就会以某种频率抖动胡子。
　　西林弹了弹灰猫的耳朵，“听到什么了？”
　　灰猫甜甜嘴巴，“蛙叫声！”
　　“有青蛙？！”彼勒双眼放光，“以前在附三的时候我和星明、嘎喏抓过青蛙回宿舍烤了吃，很不错！”
　　在一人一猫热切的注视下，西林前往灰猫所说的有青蛙的地方。反正小三小四他们还有一个多小时才会下课，他们还有时间。
　　在巴伦巴托有一个莲花池，把里面有很多青蛙，这种青蛙和平常的青蛙不同，它们不经过变态期，也就是说，他们不会经历蝌蚪的时期而是直接发育成为蛙的形态。
　　莲花池很大，而巴伦巴托在这里的天气也很适合这种蛙的生长繁殖，一整年里面有大部分时间都能听到蛙叫，但是在这里，很多贵族并不屑于抓捕这种浑身黏糊糊的东西，而一些平民也没胆子抓，毕竟在巴伦巴托学校里面，能够享有相对平等的待遇已经很不错了，他们可不敢肆意去抓捕莲花池的蛙类。有些人抓青蛙的时候被贵族的人看到，还大肆嘲笑过一番，后来就鲜少有人来抓青蛙了。
　　或许正因为巴伦巴托的学生们没有对这些大咧咧蹲在莲叶上的青蛙下手，这些青蛙胆子也大了，看到西林和彼勒走过来连大腿都不挪一下。直到被彼勒一脸奸笑地抓住的时候才闷声呱呱地叫，然后就不出声了，因为被彼勒很有技巧地敲晕了过去，扔在一旁。
　　“一只，继续，至少要凑过一盘菜！”
　　彼勒抓青蛙趋势很熟练，一手撑着伞，一手去抓靠近路边的青蛙。
　　灰猫已经跳池子里面玩去了，池子里面有养得肥肥的鱼，还有那些蠢兮兮的青蛙，够它耍一会儿的。
　　西林将一只只被彼勒敲晕的青蛙装进袋子里面，盘算着待会儿怎么吃。
　　在常小三和常小四认真听着课的时候，打死他们也不会想到那两个比他们大上十多岁的理应该成熟得多的人正在他们学校的莲花池子那儿逮青蛙。
　　
　　
　　第二二九章 我要找你们校长！
　　雨在中途停过二十多分钟，但是在临近下课点的时候又突然大了起来。
　　带着节奏的乐声响起，那是下课铃声，也是巴伦巴托校歌的副歌部分。
　　教学区教室内学生们很多都涌了出来，比较富裕的拥有智能飞车的人直接走进已经停在那里的飞车内，不需要淋雨，有一些则有人过来接应，还有的在等候校车。
　　几个贵族的学生一起出来然后一个个登上骚包无比的飞车，再嗖的一下来个原地一百八十度转弯，将滴下来的雨水甩到一旁的其他人身上。
　　看看大笑着扬长而去的人，余下的人指着远去的车屁股破口大骂。
　　常小四常福坐在教室里写作业，反正外面下大雨他没带伞，等雨小一些了再出去。还可以省下搭校车的钱。
　　在常小四的旁边，常小三常笑捧着一本书在看，这是她昨天从校图书馆借过来的一本讲述岚萨帝国各星域主要特色的书籍。
　　常小三和常小四是双胞胎，但是性格差别却很大，常小三就如她的名字一样，总是带着笑意，但是常小四却很少笑，除了特别熟的几个人之外总是不冷不热的。
　　两人正忙着，一个女生走过来，看穿戴家庭条件不错。
　　“常福，我有多余的伞，借你吧。”说着那女孩将一把双层的折叠伞放在常福的桌面上。这把伞双层展开的话大概有三米来宽，足够常福和常笑用的了。
　　还没等常福拒绝，另一个尖锐声音响起：“哟，又献殷勤呢，我说露娜妮，好歹你也是贵族，竟然做出这种自作多情的事情，简直是丢我们贵族的脸！”
　　说话的也是一个女孩，与露娜妮的差不多，穿戴很讲究，脖子上手腕上都是闪亮的链子。
　　常笑合上书，看了看皱着眉一脸不耐烦的常福，叹了口气，真是个低情商的家伙。每次都要她出马调停。
　　正准备说两句的常笑被一声猫叫吸引了过去。在教室这地方怎么会有猫？更何况还是大雨天？
　　常笑循着声音看过去，窗台那里蹲着一只灰猫，正瞪着圆眼睛看着他俩。
　　“呼噜！！”常笑惊喜地叫出声。
　　之前常笑和常福同家里视屏的时候见过灰猫。
　　见到灰猫，一直不苟言笑的此常福脸上也露出一丝笑意。
　　呼噜在这里，那就说明西林也来了！
　　合上书本，迅速收拾好东西，常笑对露娜妮道了声谢就和常福一同离开了。
　　教学楼外，西林和彼勒正举着伞站在那里，见到常笑和常福，西林招招手让他们过去。
　　“西林哥哥，你们什么时候到的？”常笑问道。
　　“今天中午过来的。”
　　接过常笑手上的包，西林将伞第二层展开，扩大遮挡面。西林和常笑一把伞，彼勒和常福一把伞，不过彼勒的话倒是多，在去常福宿舍的路上嘴巴就一直没停过，从进校门见到的那场打斗说道他们去莲花池那边逮青蛙。
　　看着常笑和常福离开，露娜妮站在走廊边手一招，一辆粉色的飞车飞过来，露娜妮跳进飞车内，然后操控着飞车一个甩尾将雨水全甩到刚才说风凉话的莎娃丽莎身上。
　　“你！露娜妮，你给我等着！！”
　　莎娃丽莎跺跺脚，进入她自己赤红色的飞车，或许是因为太过愤怒而没有掌控好飞车，与旁边的一辆飞车撞了一下，又引起一阵喧哗。不过这样儿的事情应司空见惯，双方相互对骂着离开。
　　常笑和常福的宿舍离得并不远，不过现在大家都直接前往常福的宿舍，去烤青蛙吃。
　　这边的宿舍都是四人间，每间宿舍里面是四室一厅，每人拥有一间十五平米的卧房。住宿费是不需要他们另付的，排名前一百的人学费和住宿费全免，不过这边一般都是平民学生在住宿，贵族的学生们更喜欢单人公寓，宁愿支付高额的租金也不与平民学生住一起。
　　宿舍已经有人回来了，浴室那边正唰唰响着，听到有人回来，浴室门拉开，那孩子正准备全裸直接跳出来的，还好反应快，见到有陌生人还有女孩子，跳出一半的时候强行止住动作。
　　“……呵呵，原来是常笑啊……”那孩子有些尴尬地说道，对于常福的这位双胞胎姐姐大家都是知道的。
　　常笑白了他一眼，对于常福的几个舍友的性子她是相当了解的。
　　“他叫那库特，同级，我的舍友。”常福简单介绍道。
　　那库特打了声招呼之后就缩回去继续冲澡。
　　“挺好的。”看到常福他们，西林想起了以前在七耀的时候，唉，真是怀念啊！
　　彼勒没想那么多，进屋之后就跑到厨房去翻东西，终于将一个灰尘扑扑的简易烤架从杂货地下拖了出来，洗吧洗吧之后就开始迫不及待地处理青蛙。
　　西林看着彼勒熟练的扒皮动作，没上去帮忙，这家伙一个人搞的定。
　　在彼勒处理青蛙的时候，西林将常笑和常福叫进房间里面，替常老汉转交的储存有十万岚萨币的卡给了他们两个，说了一下店子里现在的情况。
　　“这卡里面有十万岚萨币，现在店子那边条件好多了，生活水平也提高很多，你们不用太节省，正是长身体的时候，不能饿肚子，缺乏营养的话体质跟不上，综合评测也上不去不是？”
　　说了会儿之后西林就出来了，这次的主要目的就是将卡给他们，新的身份证明相关文件也转交给两人。
　　一出房间西林就看到彼勒和那个名叫那库特的少年正蹲在烤架旁边忙活。而彼勒正讲述着自己的经验：“烤青蛙的烤炉越原始越好，像那种封闭式的自动烧烤机，烤出来的味儿绝对比不上前者，要说吃这玩意儿……”
　　西林摇摇头，在哪儿都能见到这样的吃货。
　　见常福他们出来，那库特转头说道：“对了，陆杰说给我们带饭回来，要不要跟他说别带了？”
　　陆杰是他们的舍友，这人一下课就拉着几个人一起奔向食堂了。
　　常福点头：“我跟他说吧。”
　　拿出通讯器常福按了陆杰的号码，但是等了好长时间也没接通。常福又按了一遍，这次接通了，但通话的人并不是陆杰，而是跟陆杰比较要好的另一个宿舍的人。
　　话还没说两个字，通讯器就又断开了，但是从通讯器弹出的影像中可以看到那边的情景——一团糟！
　　“又打架了？”常笑问。
　　“不像，肯定出什么事了。”常福又拨了几遍号码但是依旧没人接听，拿起一把伞就往外走，“我先去食堂那边看看。”
　　“哎，小四！”常笑见常福头也不回地跑了，回头看向西林：“西林哥哥，我也过去看看。”
　　“行，一起去吧。”西林拿着伞和常笑往外走。
　　“等等我！喂，小子，你留在这里烤青蛙，一定要注意，别烤糊了，烤糊一只你就去莲花池那边再抓了补回来！”彼勒戳了戳那库特的额头，说道。
　　那库特想哭，莲花池……离这里好远的。
　　巴伦巴托学校内有好几个食堂，一般陆杰他们最喜欢的就是靠近训练场的那个，因为那里的肉食最多，给的分量最足。
　　常福还没走近食堂的时候就看到远处的训练场那边一堆的人，大雨中呐喊咆哮一片混乱。
　　真的又掐架了！
　　常福冲过去，陆杰那几个人很容易找到，因为一般掐架的时候他们都打头阵，但是常福找了半天，没见到人。
　　顺手揪过来一个人问了问，这也是个平民学生，现在打红了眼，“这帮操蛋的贵族，他们打伤了陆杰和泰图，欺人太甚，跟他们拼了！”
　　说着这孩子又冲进战圈混战去了。
　　打伤？重伤了？
　　以陆杰和泰图他们的能力，在学校里面也是冒尖的，特别是泰图，四年级的学生，综合成绩一直排名前三，个人战力是相当突出的，常福还没听说过泰图受重伤的情况，要是这样的话，这场架就不像平常的小打小闹了。
　　常福正找着陆杰和泰图的时候，他的通讯器响了。
　　“常福，别参与进来，这次的事情不简单，赶快离开那里！”
　　是露娜妮，毕竟是一个等级不错的贵族，有些事情知道的比较清楚。但是对于她的警告通知，常福没有理会，他已经看到陆杰了。
　　挤开混战的人群过去，就这段时间他已经被打了好几拳，但是就在刚才，他看到一抹寒光。
　　刀？
　　要知道，为了不造成太过严重的影响，平时双方掐架的时候都不会用致命性武器的，但是刚才常福确实看到那抹寒光了。而且常福对于声音很敏感，刀切割雨滴的声音，砍在人身上的声音，不会错的，就是刀！竟然有人违反规则！
　　陆杰和泰图躺在地上，外表看不出有什么伤势，但是现在两人却相当虚弱，根本没有站起来的力气，稍微一动都疼，每一滴雨水落在身上的时候都像一个重锤砸下。
　　“陆杰，泰图，你们怎么样……”
　　“常福小心！”
　　收到陆杰的提示，常福侧身躲避跃起连跳数下离开原来的地方。就在刚才，一阵寒意擦着他的衣服过去。常福不用看就知道，背后的衣服划破了。
　　但是还没等常福松口气，那抹寒光直追而来，太快了，同时常福觉得自己的动作变得迟缓许多，相对于那抹寒光，实在是来不及反应了。如果说刚才对方只是随手的一下的话，现在就是要赶尽杀绝了，这一刀下来，常福绝对比陆杰和泰图还要惨。
　　啪！
　　刀刃断裂的声音响起。
　　在刀砍到常福之前，西林用手指敲断了刀刃，顺势扣住那人的脖颈，掐住直接往地上砸。
　　“我还不知道什么时候小孩子的战场也要大人过来下狠手了？”
　　随着西林的声音，被掐住脖颈砸在地上的人身体慢慢拉长，随着咔咔咔的骨骼脆响，原本从身形看上去和常福他们差不多大的人已经伸展成为一个成年壮汉。
　　“操，他妈呢耍诈！！”现在陆杰和泰图他们终于知道为什么不对劲了，先前他们只是觉得这些人面生，身手相当好，比他们要强得多，原以为只是贵族那边的人新吸纳过来的高手，但是没想到，这些王八蛋居然找外援！！
　　见同伴被砸在地上还路出原本形态，又有一个人从战圈内冲出来奔向西林。
　　“你他妈……”
　　那人还没说完就被冲过来的彼勒一脚踹飞，落到地上的时候溅起大片水花。
　　重新将伞撑起，一只手插进裤兜里，彼勒慢悠悠地说道：“真是败类，唉，贵族的脸都被你们丢光了！作弊都做得这么低劣，真是干什么事都不成。”相比于他们附三浪荡三剑客的手段，这些人真是逊毙了！
　　西林撇撇嘴，这丫的还摆酷了！
　　啪！
　　尖锐的碎响声将很多人的注意力都吸引过去。
　　西林将手中捏成碎块的刀刃扔下，“谁再动一下，就和这把刀一样。”
　　有人想开溜，但是还没挪开步子就被西林砸在地上。
　　众人真的没敢再动了，西林的动作太快，刚才人还在那边的，下一刻就到另一处了，众人都不是没见识的人，知道这就是差距，他们的眼里还无法跟上西林的动作，连视觉暂留的现象都没能触及到。
　　一辆飞车飞过来降落。一个中年人挺着肥胖的肚子从里面出来，一脸惊讶地问道：“哎，怎么回事怎么回事？！你们两个是谁？这是巴伦巴托学校，你们是谁，哪儿来的，这里可不是什么人都能进来的，你们这两个是不是周围哪个垃圾高校的人？别影响我们巴伦巴托的学生！”
　　“嘁，原来是教导副主任哪。”有人酸溜溜地说道，特别强调了中间那个“副”字。
　　“贵族的走狗，都是一路货色！”
　　“垃圾！什么玩意儿，呸！”
　　平民学生这边对于这位教导副主任嗤之以鼻，每个好脸色。
　　“主人，这两个不知道是哪儿来的混混，估计是那些垃圾高校的人。”
　　“或者，他们连高校都没上。”
　　贵族学生们嘲讽道，他们一向有恃无恐，即便这次是他们先破坏规则，但是，他们是贵族，本就享有特权，学校给点面子这帮平民还真当自己是未来皇家科学院的院士了？贱民就是贱民！死不足惜！
　　那位教导副主任在几个贵族学生的指控下，来到西林和彼勒面前，正准备说什么。但是看到西林将地面上那人提起又砸下去，咽了咽唾沫，将话咽了下去。
　　在西林和彼勒面前，他总觉的虚虚的。场面一时间僵持了下来。贵族的几人见到这情形也没出声，都不愿当出头鸟。
　　在这位教导副主任来了之后，校园的保卫们终于姗姗来迟。见到赶过来的保卫们，教导副主任觉得腰杆直了很多，伸出酒肉催粗的手指指着宅在那儿摆酷的彼勒说道：“你，说你呢没规矩，站没站相吊儿郎当的，一看就是没受过教育的人……”
　　教导副主任拿出平日里训斥学生的派头，吧啦吧啦吧啦就开始对着彼勒说教。这明显就是看西林不好惹直接去惹站在那儿摆酷的彼勒。
　　西林心里叹息，这位副主任的死期到了。你说人家堂堂烈火鹰王族的正牌王子殿下没受过教育，即便人家没规矩吊儿郎当也远远轮不到你来说话，人家火鹰王都没管，你有个屁资格说话。
　　彼勒还是维持着原姿势站在那里，听着这位教导副主任的说教，彼勒笑了。
　　“你问我是谁？小爷行不改名坐不改姓，我刚才正准备吃青蛙。”
　　众人：“……”
　　好冷。
　　“行不改名坐不改姓”和“刚才正准备吃青蛙”有什么毛的联系！再说现在谁会在意你刚才吃的是青蛙还是鸡蛋鸭蛋？
　　西林见到这位教导副主任还有继续下去的趋势，便直接坐在趴地上那人的背上，一脚踢了踢那人不安分的脚，“安分点。”
　　听到西林的话，那人一僵，愣是没敢动。别人不知道为什么，他自己清楚得很，正坐在自己背上的这位，年纪不大，但是就那一瞬间所散发出来的气势，压得他那一刻没敢动弹，乖乖被掐住。
　　杀气？算不上，但是比杀气还可怕，说不上是为什么，就是觉得这人很可怕，就像藏在迷雾后面的枪，你不知道他会在哪里，会在什么地方，什么时候将你纳入他的瞄准镜内。贵族的人他惹不起，但是这个人他更不想惹。所以现在最明智的就是装晕。
　　叫道副主任对着彼勒，气得发抖。你问什么他就答一句牛头不对马嘴的话，片片看上去这小子还一脸真诚一副我说的是真话的样子。
　　“你……你……你是哪个学校的？！我要去找你们学校的校长和导师，他们到底是怎么教育学生的！”
　　“恐怕你还没那个资格。”
　　“我告诉你，排名前十的学校的校长我都认识！”对于这个，这位教导副主任还是很引以为豪颇为自得的。
　　“哦，这样啊。那好吧，竖起你的猪耳朵挺清楚，小爷是附三的！你去找我们校长吧，他老人家喜欢被人找。”
　　
　　
　　第二三零章 努哈奇·拓森
　　附三？
　　这个名字太笼统，不论是中级教育学校还是高级教育学校，叫附三的太多，只不过附属的不同罢了。所以在彼勒说出自己来自于“附三”的之后，众人都想着是本星域的哪个附三，毕竟没有谁会第一时间想到最顶尖的那个“附三”。
　　皇家科学院附属第三高级教育学校里面的人要么是顶尖的贵族，要么就是鬼才，在那里面天才遍地走，随便拿出一个都能够让其他高级教育学校抢破头。
　　有很多学校会去争夺帝国排名第二的名额，但是第一的没谁敢去招惹，那是公认的老大。至于皇家科学院附一和附二高级教育学校，它们是不参与这个排名的，不在一个档次。或者说，它们已经不能算是传统的高级教育学校了。
　　巴伦巴托的雨来得快，去得也快，不远处的人工湖上面飘着一道彩虹。
　　但是，现在大家都没有心情去看彩虹。
　　学校的保卫们已经将这里包围，校医们正忙着救治伤员，这场冲突造成的伤害有些大，有几人如果没有及时救援的话很可能有生命危险。
　　校医们看了看掉落在地上的碎刀片，还有一些掰折的金属器物，转过头，专心救治伤员，这边的事情还是不掺和的好。
　　这位教导副主任也不太傻，听到“附三”后也没有乱说话，毕竟在本星域有那么两个带着“附三”字眼的高级教育学校还不错，他还准备将一批毕业生直接送过去的。先要摸清楚面前这小子的底细，如果这小子跟那两个学校的校领导关系不错的话，就要酌情考虑了。
　　但是想到周围有一大批学生看着，身为教导副主任的自己也不能弱了气势。这位教导副主任便背起手，腰杆一挺，酝酿好气势，下巴点了点彼勒，一种带着自以为很威严的口吻说道：“你是哪个附三……”
　　“怎么回事？！”
　　教导副主任的话还没说完就被一声大喝打断了，其实打断教导副主任话音的那人声音并不算太大，但是别有气势，不同于教导副主任那样色厉内荏中气不足，听着这声音就让人有一种敬畏的感觉。
　　教导副主任好不容易酝酿好的气势一下子泄了，听到这声音直接将话咽了回去，面色变了变，肥腻的脸上挤出笑容，看向声音传来的方向。
　　人群自发让出一条路，从不远处降落的一辆飞车那边走过来一个人，穿着帝国的军服，从肩章看来，是位少校，比西林和彼勒要大上一些，但是也算得上年轻了。
　　在这位少校的身后还有几人，西林不认识，但是其他学生认识，从学员们小声的议论中西林知道，跟在少校后面的有巴伦巴托的校长和几位副校长。一个中级教育学校的校长乖乖跟在少校的身后，可见这位少校不简单。
　　之前掐架的人群中有几人见到这位少校之后赶忙低下头降低自己的存在感，但是他们一低头，反而暴露了自己。只听到嘭嘭嘭的几声之后，混在人群中的几个并不是巴伦巴托的人被踢出来，然后恢复成原本的成年人的身形。
　　和之前的西林一样，对于少校的动作，学员们没有看清楚，只听到嘭嘭嘭的几声，然后几个人就被踹出来在地上趴一块儿了。
　　这位年轻的少校冷笑了两声，并没说话，但是就这两声冷笑，吓得趴在地上的几人直哆嗦。
　　之前还自以为很有气势的教导副主任现在也哑火了，吱都不敢吱一声，瞟了瞟赶过来的校长，赶紧一路小跑过去，似乎校长就是他的救星。
　　对于教导副主任的动作，这位少校知道，但是懒得理会。视线在人群中扫了一眼，看到西林的时候停顿了一下，又扫向其他人。
　　彼勒在另一边，伞也收了，人群将他挡着，所以少校第一眼并没有见到彼勒。
　　没有所谓的凌厉，但是触及少校的视线却让人感到极度的压迫，就像被一只大手扼住了脖颈往地下摁。所以学员们基本上都垂下头不去与少校的眼神直视，就连那些保卫们都没能敢直视，除了西林。
　　大致扫了人群一眼后，少校出声道：“给你们三秒钟！”
　　少校的话音刚落，不用三秒，混在人群里的另外几个不是巴伦巴托本校学生的人走了出来，先前掐架的猛劲现在半点儿都不剩，一个个小媳妇似的站在被踹趴下的同伴面前。他们可不敢惹这位爷，就连他们老大在这位面前也是敬畏三分，他们这几个小喽啰就更别提了。
　　“滚一边去待会儿收拾你们！”
　　听到少校的话，那几个人松了一口气，拖着趴在地上站不起来的同伴往边上走，但是并不敢走远，走远就是死。不过，那几人一边走，一边拿眼神瞟了瞟被西林坐着的那个苦逼的同伴，现在那苦逼同伴也没装晕了，对着他们直眨眼求救。
　　原本正“滚一边去”的几人收到那人的求救眼神，看了看像一杆枪站在那里的少校，连张嘴的勇气都没有。一间那少校往他们这边侧了侧头，几人也不再管自己那位苦逼的同伴，撒开脚丫子就“滚到一边去”。
　　那少校又重新看了看西林，便直直向西林走过来。
　　“拓森少校……”赶过来的校长正准备说什么，被拓森一个眼神给逼回去了，有些尴尬地站在那里，扭头看向颠吧颠吧跑过来的教导副主任，终于找到出气筒，但却不敢大声说话。
　　彼勒没有过去，虽然没见到拓森的面，但是听到那位校长说出“拓森”这个名字，就知道来的是哪一位了。在过来二十三星域之前，彼勒将这个星域的一些人都做过了解。其中便有拓森。努哈奇·拓森。
　　每一个贵族家族，在岚萨帝国都有他们别具影响力的地方，像司泽尔家族在帝国的飞车制造业方面很出名，而努哈奇家族在军方的影响力很大，虽然比不上一皇三王，但是除却一皇三王之外，他们就是巨头之一。努哈奇已经出过很多有名的将领了，在学生们学习的帝国使中，有好几位的姓氏都是努哈奇。
　　拓森比彼勒要大上近十岁，也是从附三中出来的，现在附三的一些优秀毕业生名单中还能看到拓森的名字。对这位附三曾经的风云人物，彼勒想不知道都难，很多时候上课老师们就拿拓森那些人来举例子。
　　看着拓森直接朝自己过来，西林依旧坐在那人背上，双眼直视拓森，没有半点退缩的意思。
　　不是西林拿大，见到拓森的第一眼，西林就知道，在这样的人面前不能示弱，一旦示弱，满盘皆输，无关身份地位，全凭实力。拓森有些像奈特，所以在面对拓森的时候，西林还有一种熟悉的感觉，就像曾经奈特第一次站在他面前的时候一样。
　　拓森看着面前这个年轻人，比自己小上好几岁，但是却没有一点儿示弱的样子，明明坐在那里，明明抬头的是那小子，却让拓森自己觉得两人是平视的。
　　每一个人身周都有着或强或若的独特气场，而当西林和拓森这两个人越来越近的时候，双方的气场碰撞，让周围的人都感觉空气都粘稠了几分。
　　拓森一直走到西林面前，没有停步，没有说一个字，直接出手，抓向被西林坐着的那个人。
　　抓过去的动作并不快，周围的人都能看清楚，但是接下来的，学员们就看不清楚了。
　　西林扼住伸过来的手腕，一个翻身顺势肘击击向拓森的咽喉，膝盖将对方踢过来的腿顶回去。但是西林的肘击也没有成功，被拓森的手掌挡住，明明只是手掌，却像一个钢铁盾牌将攻势止住，不仅止住，还反推了回去。
　　双方的都反应不可谓不快，而且一击快过一击，学员们刚开始还能看到一点影子，但是到后面就模糊了，只听到嘭嘭嘭的声音，不知道到底两人怎么样了。
　　两人的交手时间很短，不过两秒的时间。两秒的时间，两人却交手了数十次，而且双方的出手都是只要有一击成功就能让对方失去战斗力的程度。
　　等学员们再次看清楚的时候，西林和拓森两人都站在那里，但是位置变了，拓森站在那个被西林打趴下的人旁边，而西林则站在之前拓森的位置。
　　学员们只能从两人的衣着上来看双方的交手结果，但是很遗憾，根本看不出什么来，两人都还是之前的样子。不过现在很多人都有些忌惮西林了，特别是“滚”到一边的那几人，现在心里相当庆幸自己没有对西林出手，不然会被打残的。他们已经不知道被拓森或者拓森的手下打残过多少次了，不然也不会一见到这个人就像老鼠见了猫一样不敢放肆。
　　拓森活动了一下手掌，手掌有些麻热，真没想到这小子力气这么大，同时，拓森也震惊西林的实力。
　　其他人或许不知道，但是拓森自己很清楚。别人会惊讶西林能够与拓森一个照面交手而不落下风，拓森却知道，其实自己已经输了。
　　不用去摸枪，他就知道，枪套里面的枪已经散了架。而让这把枪散架的不过是刚才西林的拳头从他腰侧擦着衣服挥了过去，只有那个机会能够让这小子做到这样。拓森也没想到，那小子一击不成也没无果而归。
　　拓森嘴角扬了扬，丝毫没有输的气恼，脚后跟踢了踢趴在地上的那人，这一踢让那人错位的骨骼复位，虽然还是很疼，但是勉强能够爬起来走一下了，再说，他宁愿忍着疼一步一瘸地“滚”开，也不愿意留在这两人旁边。
　　“你小子，叫什么名字？”拓森看向西林，眼神中没有太大的波动，即便很欣赏西林，但是面上也没表现出来。
　　“关你屁事！”
　　这话不是西林说的，西林还没张口就被走过来的彼勒抢着答道。在这里也就这位王子殿下敢直接以这么冲的口气向一位少校吼，这位少校还是一个大贵族。
　　拓森看着迈着八字步走过来的彼勒，面上明显僵了一下，眼角抽，再抽……
　　怎么会碰到这个小祖宗？！
　　不过想来也是，烈火鹰的那两人都过来了，这小祖宗在这里也不奇怪。但是，遇到这位小祖宗，实在不是什么好事情。
　　要说一些贵族中有名的纨绔子弟，拓森都是知道，而且大多数纨绔子弟都只是在外很嚣张，面对自己老子的时候都得缩着脖子，但彼勒除外，这位可是连火鹰王都不怕的主儿，整个岚萨帝国谁不知道最容易犯二还最不讲理的就是这位王子殿下了。
　　拓森扯了扯嘴角，“没想到王子殿下会在这里。”
　　“王子殿……殿下？！”
　　周围一群人傻了，特别是那位叫道副主任，现在想死的心都有了。他刚才干嘛了？指着人家王子殿下说教？不管是哪一家的王子殿下，都不是他能够说的，而且三位王族的人出了名的坏脾气，惨了惨了，这次真的难辞其咎。
　　常小三和常小四张着嘴巴有些愣神，这位是王子殿下？有这样的王子殿下吗？之前他还在厨房里剥青蛙皮来着！
　　校长等人反应过来，王子殿下？莫非是烈火鹰王族的王子殿下？来到他们这里的也就烈火鹰王族的人。
　　有些学员也想到了，但是毕竟刚才发生过那样的事情，现在也不敢开口说什么。
　　彼勒对于其他人的反应懒得理会，防贼一样看着拓森，上前推了推：“你们军队不都是一堆大忙人吗，这里的事情就别掺和了，去忙自己的事情去吧，不劳你们处理了，”说着转头看向站在那里绕手指的校长：“校方会处理好的是吧？”
　　“当……当然！”校长连连保证。虽然他也是一个贵族，但是他家的等级完全比不上王族，说句实话，彼勒现在一句话就能让他下台。
　　“这个不急，我来这里本就是顺路看一下巴伦巴托校园的环境，听说这里可以放松心情，要不我们找个地方说话？”
　　话虽然是疑问句，但是看拓森的样子，那是已经决定的事情。
　　“我们学校有很多地方适合谈事情的，我帮你们安排……”校长赶忙说道。
　　“不用！”彼勒打断校长的话，“军队的事情我们还是少掺和，毕竟我们还只是普通学生，在接受高等教育阶段期间不会接触军方的事情。”
　　一听到彼勒说“在接受高等教育阶段”，原本缓过来一口气的教导副主任心里咯噔一下，所幸晕了过去。既然是王子殿下，那么他所说的“附三”还能有哪个？
　　“这也说不准，我当年也是在校期间就接触军方的任务的。”拓森不在意地摆摆手。
　　“你也说了是你当年，又不是我们现在，我们只是坏学生，无心学习，只想玩乐。”彼勒一副纨绔子弟的样子说道。
　　“我跟你们说……”
　　“别跟我们说了！”彼勒拉着西林就往外冲。
　　“哎，我说殿下，咱们谈一谈……”
　　“不谈！没得谈！你死了这条……死了这颗心吧！”难得彼勒在跑得时候还记得自己曾捉住这话的漏洞。
　　看着彼勒拉着西林远去，拓森笑了笑，小子，你就等着吧！
　　没理会还愣在周围对他们的谈话一脸茫然的众人，拓森走回飞车那边，自己开这车就跑了。
　　校长们现在终于找回自己的权威地位，指挥着守卫和医护人员处理场内的事情。
　　而被遗忘在旁边的那些“滚”过去的人你看看我我看看你，最后很乖的自发回去找拓森受罚，估计这次不仅得蹲号子，还要受皮肉之苦。唉！
　　拓森回到校方给他安排的地方，取出枪套，将枪套里面的零件倒出来。十指舞动，很快这些零件就组成了一把枪，一把完好的枪。
　　看了看枪后，拓森将枪塞进枪套中，手指枪击着桌面，不知在想什么。
　　拓森身后的两名尉官看着上司脸上的笑，相视一眼，自家上司估计又在打什么鬼主意了。
　　彼勒拉着西林回到常小四的宿舍，第一句话就是：“西林，别受那家伙的蛊惑，别去军队，别参军！靠了的竟然想挖我们火鹰王族的墙脚？没门！窗户都没有！”
　　西林心想：老子什么时候成了你们火鹰王族的人了？
　　虽然是一个等级社会制度，但是各大势力对于一些相当优秀的人才还是重视的，挖墙脚抢人的事情各势力之间可没少做。
　　“我跟你说，军队里面又苦又累还讨不到好，嗯……估计老婆都难得讨上，一大群爷们儿挤在一起，或许几年都见不上一个妞，还要天天被鞭策，你想想，现在多好，多悠哉，想干啥干啥，想泡妞泡妞，想怎么逍遥就怎么逍遥，何必去军队里面自讨苦吃……”
　　彼勒噼里啪啦列举了一大堆军队的坏处，西林只是在那里点头，估计这位王子殿下受过类似的苦，不然不可能说得这么意味深刻还带着丰富生动的面部表情。
　　旁边，那库特举着烤好的几只青蛙，半天插不上嘴。
　　
　　
　　第二三一章 将西林那孩子给我弄过来吧
　　西林觉得彼勒现在魔障了，为什么这么说呢，或许是因为提到了太多彼勒曾经的悲惨经历，所以现在一说起来就不可收拾。
　　彼勒正说着自己第七次被他老爹胖揍一顿然后和暴风雪温迪斯卡王族的乌拉嘎喏一起被扔进皇家军队和警卫们一起操练的悲惨经历时，彼勒的通讯器响了。
　　看了看通讯器上面那个不认识的代码，彼勒皱皱眉，按了接通键。
　　“斯科彼勒殿下……”画面上出现拓森的脸。
　　“哔——”
　　一看到拓森那张脸，彼勒就直接断开了连接，顺便将这个号码设置为屏蔽对象。
　　“我们刚才说到哪儿了？”彼勒问向西林。
　　西林用手指比了个“7”。
　　“哦，对，说道第七次被逮到……”
　　彼勒正准备继续，通讯器又响了，看了看代码，是来自穆索的通讯器。
　　“什么事？”彼勒不耐烦地问道。
　　影响上，穆索笑得有些僵硬，“殿下，拓森刚才说……”
　　“哔——”
　　彼勒断开连接，顺便摘下手腕上的通讯器，看了看房间周围，对准那个烤炉将通讯器扔了进去发出咚的一声响。
　　西林：“……”
　　至于吗？
　　另一边，穆索看着断开的连接通讯器，一脸苦笑，转向另一边，那里的显示光屏上显示出拓森的影像。
　　“你也看到了，殿下就是这脾气，倔起来谁的面子也不给，再说我们俩在殿下面前从来就没面子可言。”
　　“那好吧，我直接去联系原星明殿下，让他自己直接联系斯科彼勒殿下吧。”
　　再说拓森，断开通讯器后，翘着椅子将腿搁在桌面上，手指顶着下颚。
　　原本他刚才找拓森并不是为了西林的事情，而是帮忙传递一个信息。在来巴伦巴托之前，拓森在一颗星球上遇到了福吉王族原家的原星明，他让拓森见到彼勒的时候带个口信，让彼勒去那里找他，但是现在看来，彼勒是半点都不想听到拓森的声音，像防贼一样防着拓森。
　　越是这样，拓森越是好奇。虽然他与西林的交手只有短短的两秒，这两秒已经足够证明西林的实力了。除了这些以及一个照面不知不觉中卸掉枪套里面的枪，西林还有什么值得彼勒这么对待的？
　　虽然彼勒是个不靠谱的思维有些另类还时常犯二的王子殿下，但是王族的每一个人都不简单，有时候彼勒看起来挺糊涂的，但有些时候却比狐狸还精。能够让他这样想将西林拉入火鹰王族，到底是为了什么？
　　看着手上部下调查到的关于西林的资料，太少了，根本看不出什么，这背后还有司泽尔家族的痕迹，明显将西林的已经事情模糊化了。能够让大贵族司泽尔家和火鹰王族王子殿下都惦记上的人，到底又怎样的能耐？
　　军区联合对抗演习已经接近了，不论哪个军区的人最近都忙着挖好苗子，不然拓森也不会到巴伦巴托来碰运气，毕竟每一个学校都有一些特质人才，那是学校专门为军队培养的，课程什么都是向军队发展。
　　巴伦巴托是拓森的第五站，之前的四站都没找到满意的人，原本拓森也没指望能够在中级教育学校找到多优秀的，但想不到的是在这里能够碰到西林这样的人。
　　西林给拓森的印象根本就不像一个学生，他让拓森想到了附一和附二的那些人。但是西林有一种明显区别于那些人的气场，究竟是为什么呢？
　　像杀手又有别于杀手，像附一附二的人却又明显区别于他们，太让人难以理解了。
　　也难怪拓森想不明白，毕竟，在岚萨帝国，猎人并不像星盟那样占据着大比例，岚萨帝国也有着猎人，但是相比于星盟的猎人，他们的实质差太多。大贵族把持着绝对的人力和物力，皇家军队和帝国联合守卫部队根本不会让猎人团这样的会对帝国产生不稳定影响的大团体出现。
　　如果要寻找什么稀有矿藏或是去开辟某一块未知的星域，大贵族会出大价钱聚集一部分人去做，而收获也中将属于大贵族。
　　因此，作为猎人的西林也无法被人理解。
　　实在想不出个所以然来，拓森便拿过通讯器，输入一连串字符码，像是一些密码锁。
　　不一会儿，通讯连接。影响上出现一个身材火辣的金发美女。
　　“哟，小拓森，怎么有时间联系我了？自从你下放之后，就再没联系我们了，我们可想你想得紧啊！”
　　如果是别人听到一位辣妞这番言语的话，肯定会想入非非，但是拓森打了个寒颤，忙笑道：“葛莉芬老师，你们可千万别想我，我可扛不住您们的折腾。”
　　以前拓森虽然是在附三上学，但是在校期间曾去过附一和附二接受训练，那些训练对于拓森执行军事任务很有帮助。而训练拓森的人之中，就有这位金发美人葛莉芬。
　　别看葛莉芬身材火辣看上去二十多岁，但实际上，这位附二的教师与拓森他奶奶差不多年纪。而且身手相当好，在这位教师身上，还背着一个上校的军衔。
　　一想起当年训练时的惨状，拓森就忍不住哆嗦一下。
　　“葛莉芬老师，我今天有事找您，向您打听一个人。”
　　之前在巴伦巴托校长等那么多人面前一副威严样子的拓森，面对葛莉芬还是一个乖乖学生样，比在他老子面前还乖。
　　“唉，我就知道你这个小没良心的会是这个样子，没事的时候发呆都不会想到我们，有事才会记起还有我们这号人。”葛莉芬手指卷着自己的一缕发丝，叹息道。
　　拓森讪讪笑了笑，他知道葛莉芬并没有生气，这只是他们一贯的说话风格。
　　“说吧，你要打听什么人？先说好了，别过来找我们要人，我的人可舍不得扔你们那鬼地方去。”
　　合着在您们眼里第二十三军区就是个鬼地方？！
　　“咳，是这样的，我想问问，附一或者附二有没有一个名叫西林的人？哦，我这里有他的影像。”
　　拓森将西林的影像放出来给葛莉芬看。
　　影像是拓森刚开始走向西林的时候，西林坐在踩趴下的那个人身上，抬起头直视向拓森，在直视拓森之后，西林的视线看向拓森身后的那辆飞车，那是拓森开过来的车，军用飞车。上面有一个监控器，西林就是看着这个监控器的方向。而监控器也就将这一段影像捕捉到。
　　西林看向拓森的眼神葛莉芬并不能看清楚，但是，当西林看向监控器的那一刹那，那个眼神……葛莉芬眯了眯眼，把玩着发丝的手指已经放开发丝沿着红唇轻轻摩挲着一颗虎牙。
　　拓森一间葛莉芬这样子，背后的汗毛都立起来了。作为过来人，她实在是太清楚葛莉芬这个习惯代表什么意思。这样的话，他们军区就别想将人弄过来了。
　　“咳，这个……葛莉芬老师，既然你们忙，学生我就不打扰你们了……”
　　“嗯？……”
　　一个轻轻的带着上扬声调的字音就让拓森没敢将通讯器断掉，乖乖等着葛莉芬后面的话。
　　“小拓森，你说，这孩子叫什么来着？”葛莉芬问道。
　　“西林。”拓森乖乖答道。在心里拓森已经将自己骂了千百遍，怎么就被彼勒那个二货传染一下子转不过弯来竟然找了葛莉芬老师！完了完了，偷鸡不成蚀把米！
　　“原来叫西林啊……小拓森，什么时候有机会将西林那孩子给我弄过来吧。”葛莉芬带着明媚的笑说道。
　　拓森想哭。弄过去？我怎么弄？！
　　“这个……葛莉芬老师，貌似有点难度。”拓森的话音越来越小。
　　“说说。”
　　“呃，他背后不仅有司泽尔家的影子，还有火鹰王族的影子，我也想将西林弄到我们第二十三军区来啊，但是斯科彼勒那家伙像防贼一样防着我，我找不到机会。”
　　听到拓森的话，葛莉芬哼哼笑了笑，“小拓森，下放到第二十三军区之后，你真是活得越来越回去了，算啦！今天我心情好，不计较你这个，西林那边的事情不就不要想心思了，我不会让任何一个军区将西林拉进去的。”
　　这话听起来口气有点大，区区一个学校老师一个上校军衔的人怎么有自信说出这样的话？帝国那么多军区，上中少将都有多少？怎么可能轮到你一个上校来说话？
　　但是，偏偏葛莉芬就是由这个能耐，这个拓森是相当清楚的，而且，有不少将军都是从葛莉芬手下走出去的。
　　“遵命！”
　　“乖孩子。”
　　在葛莉芬终于将通讯器的连接断开之后，拓森才长呼一口气，虽然离开学校好几年了，但是一见到这位老师，还是忍不住心惊胆颤。
　　好像……做个件坏事！拓森摸摸下巴。算了，不通知彼勒和西林了，反正彼勒也不会让他把话说完。到时候就让他们自己去烦恼吧，现在看来，虽然他们第二十三军区弄不到人，别的军区也别想弄到人。
　　而与拓森结束通话的葛莉芬调开一个显示光屏，翻动着里面的记录。找到一个影像记录，拉出来，对比拓森给她看的西林的那个影像。
　　这眼神，太像了。但是，自己的学生自己当然是了解的，有什么样的经历有什么样的性格和行事习惯都知晓，但是，西林又是个怎么样的人？看来在他们的视线之外，还是有不少珍宝的。
　　此刻正和彼勒、常小三常小四他们吃着烤青蛙的西林并不知道自己已经被不少人惦记上了。
　　在将常小三常小四这边的事情处理好之后，西林准备先回常老汉那边一趟的，但是彼勒接了一个通讯之后便拉着西林奔向第二十三星区的另一颗星球。
　　出发之前西林联系了一下常老汉那边，了解一下那边店子里和常小五身体恢复的情况。不过用的并不是他自己的通讯器，而是巴伦巴托学校教导副主任办公室的公配通讯器，用彼勒的话来说，那样就不用他们付通讯费了，相比于西林自己的小破挫通讯器，影像要清晰得多，反正现成的资源不用白不用。
　　岚萨帝国这点挺好，帝国的那些分星域都在同一个大通讯网络内，联络起来也要方便得多。
　　西林和彼勒留在巴伦巴托的时间还不到一天，但是他们造成的轰动却足以记入巴伦巴托最具影响力的十件事情之一。因为在这一天，巴伦巴托的一些人见到了就读于所有人梦寐以求的皇家科学院附属第三高级教育学校的火鹰王族的王子殿下，见到了大贵族出身的拓森少校与一个年轻人打得不分高下——虽然两人交手的时间很短也没谁看清楚他们的动作，见到了学校校长和其他领导们在他们面前战战兢兢……
　　不管怎么样，常小三和常小四他们现在已经不再受到贵族们的斜眼了，在别人看来，这两人身后可是有着火鹰王族的王子殿下撑腰，校领导们也将两人视为前程远大的苗子。
　　而帮忙烤青蛙的那库特，在那之后还经常跟人炫耀，曾经他和王子殿下坐一桌上吃烤青蛙来着。
　　而西林这个人，似乎成为了一个衬托，一个屈居与火鹰王族王子殿下和拓森少校之下的衬托。只有少部分人将更多的注意力放在了西林身上，而这一少部分人，在未来的成就都很高，其中就包括陆杰和泰图。
　　西林和彼勒坐在彼勒的四人飞行器上前往原星明所在的那颗星球，而穆索和伊凯奇依旧留在后面拍平两人离开后掀起的一场波澜。
　　坐在飞行器里面的西林手指摩挲着卷叶纹戒指的地方，在来到岚萨帝国这边没多久，西林就戴上了手套，将手掌以及手指的一节套在手套里面，这也是彼勒一直没发现西林手指上的秘密的原因之一。
　　原野曾说过当戒指出现共鸣的时候就是送原野回家的时候，但是什么时候会出现共鸣？碰到原家的直系子弟的时候是否会出现共鸣？
　　原星明，当代福吉王的亲儿子，会让戒指产生反应吗？西林很期待。
　　
　　
　　第二三二章 附一附二的人来了
　　彼勒的飞行器在来到所说的那颗行星的时候并没有被星球外围的巡逻舰拦住，亦没有遭受到防护网络发过来的身份验证请求，直接通行无阻的飞向星球。
　　星球外围的巡逻舰内，几个巡逻兵心有戚戚地相互对视了一眼。之所以不对那艘飞行器拦截检查就是因为他们的扫描器已经将飞行器上的身份代码扫描了，而对于那个扫描结果中那几个字符开头的身份代码他们很清楚这艘飞行器属于哪类人。
　　火鹰王族的飞行器，而且看代码上的字符数字，其拥有者在火鹰王族内的地位还很高，谁有胆子去拦截检查？
　　没过多久，穆索和伊凯奇也过来了，巡逻兵们看到那个大大的烈火鹰标志，赶紧向上级报备情况。
　　与星球政府方面的人周旋就由穆索和伊凯奇他们去办，彼勒是从来不管的。拿着自己新换的通讯器开始联系人。
　　“喂，你小子在哪儿呢！？哥哥我已经来了，赶紧出来接驾。”
　　回答彼勒的是一声“哔——”
　　“靠！那丫的一定又在泡妞！”彼勒也没真生气，调出通讯器上面的操控光屏便开始查询原星明的通讯器发出的信号所在坐标，让飞行器自动行驶到离坐标所在最近的大型停靠场。
　　原星明所在的地方是市区，将飞行器停好之后，彼勒就和西林一同走向目的地。
　　这边现在是夜间，进入黑夜没多久，城市中丰富的夜生活让这座城市即便是在夜里也不输于白天的热闹。
　　中心城区五光十色的光屏闪耀，宣扬着这座城市的蓬勃生机。
　　西林抬头，不远处有一栋浑身布满光芒的摩天楼，它就像一个路标指引着来到这片城区的人。
　　其实这座摩天楼并不是这座城市里面最高的，比这栋楼更高的楼还有很多，但是，在这片区域它是最高的。或者说，这片区域并不是高楼林立的区域，这片繁华的区域讲究的是特色而不是高度。各式各类奇形怪状的建筑坐落，每一个建筑都有它们自己的特色，能够让来到这里的人记住它们。
　　就比如西林和彼勒的目的地——一间酒吧。这间酒吧的造型从外看就是一个高脚酒杯，盛放着酒水的高脚酒杯。你甚至能够透过这杯酒看到“酒杯”后面的建筑。
　　透明的杯壁内盛放着的酒水变换着颜色，透明，澄黄，烈红，湛蓝……迷幻中带着缱绻，增添了一分神秘和暧昧。进去的人就像消失在这一杯纯酿里面一般，从外面看不到任何人影。
　　这其实是一种特殊的建材，让光线对人们的视觉产生欺骗作用。能够将酒吧设计建造成这样，可见这间酒吧的老板还是花过不少心思的。
　　从杯脚处的一扇门进入之后，感受到的与外面完全不同，它分为好几个区，有比较张扬洒脱风格的，有比较悠闲浪漫的，进门之后就能看到提示，根据自己所喜欢的风格前往不同的区域，享受符合自己的气氛。
　　彼勒直接去了一个比较有张扬风格的区域，一走进那里，劲爆的节奏扑面而来。
　　灰猫跟着节奏甩了甩尾巴，爪子也动了动，这里的气氛真熟悉啊。
　　熟悉，当然熟悉，西林还记得清清楚楚在星盟阿塞雷拉的“舞夜”里面灰猫和利克拉伯飙舞的情景。
　　弹了弹肩膀上已经开始不安分的灰猫，西林也走了进去。
　　彼勒扫了一圈，不用找，舞池那边围着一圈人，而在圈内的人就是原星明。此时原小殿下正搂着一个穿着包臀短裙美女热舞，手还在丰腴之间那条深深的沟壑左右游走。周围观舞的一群人尖叫着吹着轻佻的口哨。但是舞池中的那两人并没有受什么影像，双方似乎都很享受这样的气氛。
　　彼勒撇了撇嘴，难怪这丫的不理会通讯器，果然正忙着泡妞，看那两人眉来眼去的样子！
　　看了看周围，貌似女人们的注意力都集中到原星明那张脸上，彼勒想搭讪都搭不过来。道行还是没有原星明高啊！
　　西林找了个地方坐下，这里有免费的酒水和小食物，灰猫蹲在西林面前的桌子上跟着节拍左右晃动，抬爪子钉了一块酥饼一边吃一边看，心里还评价着那边的人：舞技还没有利克拉伯好！
　　如果原星明知道自己被一只猫鄙视不晓得会有怎样的想法。
　　一舞结束。
　　彼勒高声叫道：“哎呀，再来一支！”
　　原星明看了看不远处大叫着的彼勒，他太明白彼勒这话的意思了，明面上是让你再接着跳，实际上的意思是：你丫的要是再继续的话哥就将这里砸掉！
　　搂在女人腰上的胳膊放开，原星明在那女人耳边说了什么便走出舞池将表现的机会留给其他人，朝彼勒这边走过来。
　　“你小子终于来了！”原星明伸出拳头在彼勒肩上捶了一下。
　　“你不会早点联系我啊？来二十三星域也不说一声！”彼勒反捶了一拳说道。
　　“你还好意思说！小爷不是让拓森带话叫你小子主动联系我吗？”
　　一般来说，彼勒都是比较繁忙的那一方，除非他自己方便有时间才会好好说话，不然谁都懒得理会，如果原星明主动联系彼勒的话，十之八九会被无视掉，而事实也确实如此，彼勒在体验生活的时候最讨厌被人打搅。
　　“别跟我提拓森！”
　　“那我后来联系你怎么显示无法连接？”原星明联系了彼勒三十几次，直到最后一次才成功，前几次都显示无信号连接。
　　“哦，原来那个通讯器扔了，又换一个。”
　　“算了，这次小爷原谅你。”原星明下巴扬了扬，“走，换个地方好好聊聊。”
　　彼勒叫上西林，朝原星明说道：“这是西林，新认识的哥们儿，哦，他肩上的是呼噜，很聪明的一只猫。”
　　原本因为差点被忽略而有些情绪的灰猫听到“聪明”这个形容词，胡子精神地一抖，得意得看向原星明。
　　原星明并没有看灰猫，而是又看了看西林，总觉得有一种熟悉感，明明不认识，从来没见过这样一个人，也不记得有那个认识的人和西林长得很像，但是为什么有种熟悉感呢？
　　事实上，西林也觉得原星明很眼熟。原星明其实长得很像原野，在西林的记忆中，虽然只有原野老年的样子，但是通过复态分析，如果原野年轻的话，与原星明有六七分相像！但是原野也说过他没有子女，那就是说，原星明的长辈和原野关系匪浅。
　　不过令西林奇怪的就是，在原星明这个正牌原家王子殿下面前，戒指竟然没有什么反应！戒指出现共鸣的时候才能送原野回原家，但是，在原星明面前戒指都没有反应，那到底什么时候什么情况下才能够反应呢？
　　彼勒见两人的眼神都有些不对，便问道：“你们两个是不是认识？”怎么眼神都不像是在看陌生人？
　　西林和原星明同时摇头：“不认识。”
　　灰猫见自己又被忽视，不耐烦地用尾巴抽了抽西林。
　　西林挠了挠灰猫的下巴，以示安抚。
　　“好了，走吧，去哪里？”彼勒推了推有些走神的原星明。
　　原星明抬手指了指头上方，“上面。”
　　原星明带着西林和彼勒来到酒吧的顶楼。在这里是一个露天的场地，而现在西林他们所在的地方，就是这杯酒的“液面”之上。
　　走进这个场地，地面就像水晶一样，往下看有一种身在水晶矿上的感觉。周围的墙壁呈现出映衬氛围的影像。
　　因为是露天，这里的空气流通很好，人也不多，所以不像在酒吧里面那么闷。
　　原星明找了个空桌让彼勒和西林坐下，在弹出的电子屏上选择了几样酒和点心。
　　“怎么样？这里不错吧？要知道，这里可不是谁都能够来的。”原星明说道。
　　彼勒看了看周围，好像没有落单的美女，有些失望，踢了踢原星明，“哎，刚才搂着跳舞的那个尤物叫什么名字？”
　　原星明一脸你是白痴的表情回答道：“我哪知道！”
　　“是啊，星明大少从来都不用搭讪直接有美女贴过来的。”一个声音在原星明身后响起。
　　“达薇？！”彼勒看着从原星明座位后面走过来的女孩子惊讶地道。
　　达薇，出身中等贵族家庭，和彼勒、原星明曾经是同学，但是叛逆的性格在接受完中等教育之后就没再进入学校了，出来自己单干。彼勒没想到达薇竟然会在这里。
　　突然想到什么，彼勒抬起手指指着周围转了一圈，问向达薇：“这间酒吧是你的？”
　　“是啊，不错吧？”达薇将原星明点的酒水和点心端过来。
　　“劳烦达薇小姐实在是不好意思。”原星明翘着腿拈过盘子上的一颗坚果咯嘣咯嘣嚼起来。
　　达薇白了原星明一眼，“吃白食的人没资格说话。”
　　拉过一张椅子坐下，达薇看了看西林，对彼勒说道：“不介绍一下这位？”
　　“他叫西林，西林，这是达薇，以后来这里只要报上达薇的名字就可以吃白食了。”彼勒毫不客气地说道。
　　见彼勒和原星明都这个毫不客气的样子，西林明白他们的关系确实不错，看达薇这女孩子也挺豪爽的，不然不可能跟彼勒和原星明混得这么熟。
　　灰猫绕着几瓶酒转了一圈，嗅嗅，然后抱起酒瓶张嘴一咬将塞子拔掉，弯起前爪将西林面前的杯子捞过来，然后咬住瓶颈往被子里面倒酒。
　　原星明眼睛都直了，“这猫果然很聪明！”
　　灰猫鄙视地看了他一眼，没理睬他们，倒满之后重新将塞子塞住，然后蹲在酒杯前垂头开始舔酒，不大会儿就舔完了。撩撩嘴巴，重复之前的动作再倒满酒杯，再喝……
　　一桌四人就看着这只猫旁若无人的将达薇端过来的四瓶酒全部喝完。
　　原星明看了看灰猫的肚子，又看看四个空瓶，“这猫……喝的酒都往那儿去了？”
　　西林做了个我也不知道的表情，他也清楚这猫的肚子就像个无底洞，以前这猫出去觅食都是直接逮大家伙的，相比而言，这四瓶酒还真不算什么。只不过，西林担心的就是灰猫好像从来没一下子喝这么多酒过。要是醉了会不会发酒疯？
　　与此同时，远在另一颗星球上的拓森收到了一封加密的讯息，那是葛莉芬发过来的密码短讯，而解读完这个密讯之后，拓森赶忙开始联系军方的一些人还有西林他们所在的那颗星球上的有关人员。
　　……
　　西林现在很苦恼，以前怎么就没发现这只猫嗜酒呢？它嘴还特叼，喜欢的那几样都是忒贵的那几种。
　　他们桌面上的空瓶越来越多，而这些酒都是达薇主动送过来的，因为每次灰猫一喝完就睁着溜溜的圆眼睛看向达薇，达薇一向坚定的心立刻就软了，巴拉巴拉将酒送过来。
　　原星明看了看西林，“十瓶了。”
　　要知道这十瓶酒的度数都不低，就是原星明自己，姑且不说能不能装下十瓶酒的体积，就是能装下这十瓶酒下去也得趴了。这猫怎么感觉越喝越精神了呢？
　　达薇又拿了五瓶过来，兴致勃勃地看着灰猫继续喝酒。也不帮忙倒酒，就看着灰猫自己忙活，她从没见过一只猫这番行事。
　　彼勒抠了抠额角，怎么感觉大家都沦为背景了？三个大帅哥放在这里还比不上一只披着灰皮的猫？
　　“咳，我说，呼噜啊……”
　　彼勒还没说完，灰猫突然全身一僵，放在瓶口的爪子一缩，啪的一下，瓶口碎裂，抬头看向天空某个方位。
　　这是怎么了？彼勒三人疑惑地看向西林，按理说西林是这猫的主人，应该了解的吧？
　　但是西林也是一脸严肃地看向那个方向。
　　对于危险的直觉，西林要明显高于彼勒他们。而且，对方也是冲着他们过来的。
　　见到西林警戒的样子，彼勒和原星明、达薇也知道要出什么是了。
　　其实在周围，有一些暗地里保护原星明和彼勒的人，毕竟这可是两位王子殿下，要是出了什么事他们可担负不起，所以不论什么时候都有暗地里保护他们的人。现在看到这情形，暗地里的人也奇怪，他们并没有感受到什么异常啊？
　　但是，当一艘飞行器飞近慢慢显现在众人视线中的时候，大家都意识到，这艘并不大的飞行器里面的人来历不简单。
　　那艘飞行器并没有借助夜色来隐蔽，似乎并不在意被发现。堂而皇之的在上空飞了一圈，然后飞到离这间酒吧不远处的摩天楼上空。
　　飞行器下方出口开启，七个身影从里面跳出来落到摩天楼顶。
　　摩天楼建筑表面散发的光芒和楼顶的巨大灯柱将那几人的样子照得很清楚，西林不需要接住远程仪器就能将这些人看得很清楚。
　　而暗地里负责保护原星明和彼勒的人看到那几人之后胃里连翻苦水。
　　不仅是暗地里的那些人，彼勒和原星明也没好到哪里去，脸都黑了，浑身绷得紧紧的。
　　“玛的，那几个怪胎怎么会出现在这里！”原星明骂道。
　　“他们是谁？”西林问。总觉得这些人是对着自己来的，但是自己才来岚萨帝国不久啊，按照彼勒所说的，附一和附二那个层次的人应该远不会接触到才是。
　　彼勒咽了咽唾沫，一脸苦逼地说道：“那就是我曾经跟你说的来自于附一和附二的怪胎，从左到右，依次是附一的镇魂灵夕，附二的依娜芙和她哥哥普诺，附一的戈尔约，附二的别耀和扎尼，灵夕旁边的那只黑豹子也是附一的，叫潘瑟。”
　　虽然打死也不想碰到附一和附二的人，但是彼勒和原星明他们很早就将附一和附二的一些人记住，省得以后碰到了怎么栽的都不知道。可他们也没料到会在这个时候碰到这么多附一和附二的人，一个就让他们够呛，谁会动用这么大的手笔？连镇魂灵夕都派了出来，这可不是小打小闹。
　　达薇已经联系人将酒吧里面的人员疏散离开，要真在这里打起来，凭传说中附一和附二的那些人的能耐，这间酒吧能不能保下来都成问题。
　　摩天楼顶，灵夕看着下方那个酒吧楼顶的人，粗了蹙眉。在来这里之前她并不明白葛莉芬费这么大手笔直接排出七个人是为什么，但现在似乎有些明白了。葛莉芬曾跟她说过，当她看到西林这个人的时候就会明白的。
　　灵夕旁边的黑豹子勾了勾尾巴，说道：“我怎么觉得，那小子的眼神有些像白夜？”
　　“听你这么说，我也觉得。”别耀出声道。
　　“难怪我觉得眼熟，原来是这样。”戈尔约坐在边沿上，双脚悬空在哪儿晃悠，丝毫不介意这里是百层高的楼顶边沿。
　　白夜是附一的传奇人物，葛莉芬他们曾评价白夜又一双无比敏锐的眼睛。当那双眼睛看向你的时候，会让你有一种自己为猎物的错觉。
　　猎人与猎物，即便猎人处于明处，猎物处于暗处，但是当这一双眼睛注视过来的时候，所有的猎物，无所遁形。
　　“这就是葛莉芬老师重视那小子的原因吗？”依娜芙磨了磨拳。
　　“试一试不就知道了？”灵夕往前走了一步，站在楼顶边沿，半个脚掌都露在边沿外，似乎再往前倾一点就会掉下去，但是其他几人没有任何担心的意思。
　　灵夕双手合起十指交叉，然后放在嘴边。
　　随着手指的变化，一段乐声从这里传出。
　　“不要听那个声音！”彼勒对西林吼道，他自己也赶忙捂住耳朵。
　　明明隔得那么远，声音传下来的时候却仍然清晰。
　　乐声带着气势呼啸而来，如生命爆发的冲击，瞬间即逝的猛烈冲击，之后便又是一波强烈的气流，似乎要将人体内的灵魂吹离。一切都在转瞬即逝，匆忙得让人们没有准备。但是，心智却绷压在高聚密度的滞闷里，猛然间，无尽的思绪迭合。
　　被遏制在指尖的灵魂，卑微地祈求释放。
　　紧接着，不可阻挡之势呼啸而来，又在毫无心理准备的时候突然消失得无影无踪，突然的平息舒缓让人有一种莫名的迷茫，仿佛是生命在无望地透支。
　　一声呼唤将人们的意识吸引过去，那是呼唤，藏着风中的呼唤，不能呼吸的风云卷而来，黑暗似乎已经快要消逝，空灵而缥缈。
　　思维空白！
　　听到乐声的一些人呆呆维持着刚才的姿势，但是面部表情却是带着一种茫然的希冀。他们已经沉浸在自我的意识之内，五官的感应似乎与意识隔离，无法察觉周围正在发生的事情。
　　镇魂灵夕，之所以叫镇魂灵夕，就是因为那个声音仿佛能够将人体的魂魄震慑，引导灵魂。
　　听起来很玄乎，实际上这是一种高超的催眠术，一种源自天生的催眠技巧，无法复制，即便是用仪器将这段乐声录制下来也无法达到这样的效果。这也是灵夕被附一选中的主要原因。
　　彼勒和原星明他们背后都是汗，要抵制住这乐声耗费不少精力。
　　乐声终于停息，但是，彼勒和原星明却更紧张了，因为这并不是结束，才开始而已。
　　这些人，接下来要怎么做呢？
　　暗处负责保护彼勒和原星明的人都是王族的高手，但虽然抵制住了这乐声的催眠，但是也不容易。面对附一和附二的人他们可不敢随意用枪，一旦用枪，冲突就升级了。
　　不过，在弄清楚附一和附二这些人的目的之前，大家都统一思想，静观其变，只要保证两位殿下的安全就行。
　　灵夕停止乐声之后，便暂时没了动静。
　　双方都没有出手，就这样静静站着。
　　那边灵夕等人在分析西林，顺便评价一下彼勒和原星明的能力，毕竟能够扛住催眠乐都是很不错的。至于西林，好像对于这乐声根本就没什么反应，这点令灵夕等人很奇怪。
　　催眠，从小原野就教过西林，在后来西林也吸收了很多其他的技巧，特别是经历S星区监狱里面的事情之后，西林的抵抗力更强了。所以要将西林催眠并不是那么容易的。
　　彼勒看了看原星明，达薇现在也缓过来了，三人毕竟是从小认识的，以前在学校的时候也没少合作，现在一个眼神也知道对方想法。附一和附二的人他们从来不知道什么叫客气，也不能完全指望暗地里的那些人，怎么才能有个万全之策呢？
　　西林感受着周围的异动，彼勒和原星明的安全是不需要他操心的，自然有很多人会负责保护。西林现在也能够确定，附一和附二的这些人就是奔着他来的，而且这场战一定会开打。西林现在琢磨的就是怎么打？
　　在灵夕的乐声停下来之后，周围突然之间变得安静好多。在夜色下，灯光都变得诡异了。
　　灰猫一直盯着楼顶上那只黑豹子，那只豹子的眼神很不善，以一种高傲的姿态看过来的视线还带着浓浓的嘲讽和不屑。不屑？凭什么不屑？！
　　“喵了个咪，黑不溜秋的玩意儿你得瑟个屁！”
　　灰猫一声吼，于是，本来剑拔弩张的气氛就这么崩了。
　　这声吼很大，至少那边楼顶上的人和豹子能够听得很清楚。
　　黑豹子耳朵动了动，看看其他人，特别是几人之中最黑的普诺，不确定那只丑猫话中“黑不溜秋的玩意儿”究竟是指的谁。
　　普诺心道：咱这儿就你这只豹子最黑，你还看我？！
　　西林抚额，这猫估计要发酒疯了。要平时它肯定不会在这个陌生环境下当着这么多陌生人的面肆无忌惮地大声吼出来还带着脏字。
　　灰猫纵身直接从桌子上跳到周围围着的墙壁边沿站定，翘起尾巴，伸出一只爪子指向那只黑豹子。
　　“老子早看你不爽了，下来单挑！”
　　西林、彼勒等人：“……”
　　楼顶上的豹子胡子抖了抖，一旁的戈尔约噗的笑出声，“潘瑟，好久没看到有同类鄙视你了。”
　　“请不要侮辱‘同类’这个词。那不过是一只猫，不是豹。”
　　“对方都下挑战书了，迎战不？”普诺看向黑豹。
　　“当然！”黑豹大叫一声，直接垂直而下，沿着大楼的墙壁往下跑。
　　“那只豹子留给我！老子要是不将它扁的满头包它就不知道猫为什么吃鱼！”说着灰猫也从围墙边沿跳了下去。
　　“西林，呼噜它……没事吧？”彼勒不确定地问道。
　　“不用担心它。”西林肯定地回答。
　　摩天楼楼顶上，依娜芙活动活动拳头，“咱们也去吧。”
　　“走！”
　　依娜芙、别耀、普诺都展开一个类似飞滑的飞板，板的前方有一个切面设计将气流破开同时减小空气阻力，这样增加了速度但同时对于飞滑的掌控要求也提高很多。
　　而扎尼并没有展开飞滑，而是脱掉外套，然后直接跳了下去，在下落一定距离之后，背后突然张开一对翅膀，没有羽毛的像蝙蝠一样的翅膀，如夜色下的幽灵。
　　只有灵夕和戈尔约依然留在楼顶上，看着下面的事态发展。
　　
　　
　　第二三三章 诡异的子弹
　　在这片市区，很多人都已经被催眠，走在街上的人，坐在餐厅里的人，天空飘浮的一些流动摊点……现在全都没了。
　　除了镇魂灵夕催眠的效果外，星球政府的人也做出了行动，将一些还游离在意识之外的人们送离这片区域。酒吧周围的街区很快就已经见不到其他人影了，只有灯光闪烁。
　　但是，星球政府的人将一些无辜人员疏散，但是对于这边的几位主要角色却迟迟未动手，或者说，装聋作哑，原家和孚维格家的人都没有出来发表意见，他们这些小喽啰也不想去掺和。军方的一些人也知道，但是也一直保持观望态度。
　　黑色的豹子带着猫科动物特有的优雅，迅猛而高傲，暗金色的瞳孔在夜色中反射着慑人的亮光，每一步轻盈的跳跃都像一个贵族漫步于盛典一般让人赏心悦目。
　　相对而言，灰猫就要滑稽很多。
　　或许是因为喝太多酒的缘故，跑起来有些晃悠，顺着边上一个弧形的美观槽下来的时候还打了个滑，直接像小孩子滑滑梯一样滑了过去，中途由于重心不稳，来了个一百八十度的变向，屁股朝着前滑出且先落地。
　　黑豹子一边跑心里一边后悔，怎么就听这只猫的挑衅跑下来了呢，就这种货色还想单挑？先不说体型，就这步子都跑不稳的模样，一只爪子就能拍飞。
　　落地后灰猫慢悠悠站起身转过头来，抖了抖身上的毛。而恰好这时候，从摩天楼垂直而下的黑豹已经离近，一个大幅跳跃，身上光滑的皮毛在灯光的照射下展现出流线的优美，但是在嘭的一下之后，优美不再。
　　跃向灰猫的黑豹被撞飞了。
　　站在摩天楼顶的灵夕和戈尔约见到这一情形眉头一挑，能够一个照面就将潘瑟撞飞的猫……好像到现在才见过这么一只。不说猫了，就是附一的其他异兽也没让潘瑟这么丢面子过。
　　黑豹原本是准备将那只又丑又小笨兮兮的猫一爪子踩地上的，但是真碰上的时候却发现突然受到一股大力撞过来，回过神的时候已经被撞飞在空中了。
　　调整重心问问落在地上，动了动下巴，还火辣辣地疼，证明刚才受到的那一下并不是错觉。
　　疏忽了。
　　黑豹重新审视这只猫，此刻灰猫蹲在地上，好整以暇看着黑豹，弹了弹耳朵又舔舔爪子，说道：“真弱！”
　　黑豹大吼一声，霸气的吼叫声中带着振动波散开，近处的一些店子内玻璃制品都砰然碎裂。
　　灰猫耳朵向后拉了拉，仰头四十五度，张嘴，嚎。
　　“喵嗷呜——”
　　没有黑豹的那种霸气，多了一些猜不透的诡异。在听到这声猫叫的那一瞬间，黑豹身上的毛都炸了起来，它感受到的不是危险，就是觉得很惊悚，一种近乎荒谬的源自于天性的颤栗。
　　随着这一声猫叫，以此为中心，开始呈现一片黑暗区。电路受到影响，供电系统全部瘫痪，缤纷的城市夜景中出现了一个正在扩大的黑暗圈。
　　摩天楼和酒吧这边所有的照明设备全部崩溃，黑暗一片。
　　正在太空中看着星球上这片区域的人惊奇不已，但是显示设备也开始出现干扰状况，无法看清楚下面正在发生的事情。
　　市区这一片是黑暗了，但是黑暗并没有让战斗停息。
　　踩着飞滑而下的几人迅速来到西林他们面前，长着翅膀的扎尼在快要降落到酒吧楼顶的时候身影一闪，在达薇三步远的地方出现，大翅膀张开，出声道：“美丽的小姐，很抱歉，你不能干扰那边的战局。”
　　“这是我的地盘！”而且，彼勒和原星明都在战斗，她也不能退缩，当年上学的时候，她达薇也是战斗的先锋人物！
　　一根金属棒出现在达薇手中，中间裂开反向折叠之后露出它的真容，那是一把特制的蝴蝶刀。
　　与此同时，别耀挡在彼勒面前，依娜芙挡在原星明面前，西林直接面对普诺。
　　别耀擅长速度，比扎尼刚才的那一闪还要快，这是彼勒知道的，所以在面对别耀的时候彼勒必须尽快捕捉到别耀的动作，不然自己会很被动。
　　而原星明看着面前这个看似纤弱的女孩，他很清楚这只是表象，依娜芙其实与普诺一样属于力量型，至于她脑后那条长长的发辫，千万不要认为这是依娜芙的死角，事实上，死在这条辫子下的人有数十之多。
　　至于普诺，他不仅有力量，而且动作并不像看起来的那样笨拙，壮实的身材却灵活多变，连带着拳法也灵活而不失力道。豪不花哨的拳法，每一拳都带着一击制敌的决绝。
　　暗地里原家和孚维格家的人心里焦急，但是却并没有出面干扰，为什么呢？就在刚才拓森与他们进行了对话，将葛莉芬的意思传达。附一和附二的人目标并不是原星明和彼勒他们，所以不会下死手，只是挡住他们罢了。
　　其实场中的情形很明了，相比于扎尼、别耀和依娜芙，普诺的攻势明显要猛烈得多，而另外三人则以防守居多。见事实如此，暗地里保护原星明和彼勒的人也放心一些，但也时刻注意着自家主人那边的动静，以往万一。
　　嘭！
　　普诺一拳击空，但与拳头相隔半米处的墙壁则破了一个大洞，完全是由这拳攻势余波而震出的穿洞。
　　正在与扎尼周旋的达薇面上抽了抽，破坏终于开始了。
　　扎尼还有闲心看了看那边，对达薇说道：“这也是在所难免的，想开点。”
　　想开个屁，这次的维修费一定要撬过来！想着想着，达薇握着蝴蝶刀泄愤似的狠狠地向扎尼劈去。扎尼撇撇嘴，轻巧地躲开。
　　西林躲开直面而来的那一拳，身一矮脚掌内转左臂内旋冲出。
　　同样是好不花哨的拳击，但西林胜在速度，对于普诺暴雨一般接连而至的拳头，西林应付起来并不算太费劲，反而好几拳都反击回去，普诺现在挨了西林几拳也不好受，但没挨一拳之后攻势却并没有因此而停滞，像是感觉不到疼痛一般。
　　西林也发现了普诺的异常，因为他的每一拳都足以打断普诺身上耳朵几处骨头，但是这些本该断裂的骨头却只是发出咔的一声，然后，就没有然后了，好像没有断裂一般，也没有对普诺产生影响。
　　极速恢复？不，绝对不是！这不同于鬼蝶十四的那种短时恢复，普诺的骨头应该还是被打断了，但是断裂之后却并没有断开，就像掰断的棍棒沿着断裂口紧贴起来，裂纹还是存在，只是看上去好像没有断开一般。
　　不过，就算看起来没断，也不该像普诺这样丝毫不受影响啊，不对，还是有影响的，骨骼断裂处的肌肉活动比之前慢了0.001秒。
　　还是体制特异的原因，这之后普诺还是要对骨骼进行修复的。
　　对于普诺慢的那0.001秒，西林抓住这短暂的不同，又给了普诺几拳。
　　别耀见状，对彼勒咧嘴一笑，以迅雷之势踢向彼勒的腹部。
　　暗处的人看着自家殿下抱着肚子在那儿打滚，犹豫了一下，还是没有出面。都是行家，自然看得出那一踢只是让彼勒暂时失去战斗力，并没有威胁生命的伤害，但是，如果他们出面的话，估计会被彼勒叫过去对阵附一和附二的人。所以，联想到拓森之前的话，那几人还是决定先不出面。反正火鹰王给他们的命令就是保证彼勒的性命安全，只要没有生命威胁，火鹰王还是愿意让彼勒多吃点苦头的。
　　踢了彼勒一腿之后，别耀过去帮普诺的忙，一同对付西林，既然普诺的速度跟不上西林，那么就让别耀来。一个擅长速度，一个擅长力度，而且两人的配合还很好。这无疑给了西林不少压力。
　　别耀专门捡西林对抗普诺的空隙从刁钻的角度对西林造成干扰。
　　人都说双拳难敌四手，但奇怪的就是，西林在别耀加入之后虽然对普诺的反击少了，但是并没有被别耀和普诺伤到。
　　别耀和普诺也是越打越心惊，之前觉得西林的速度不过是快了一点，但是随着别耀的速度越提越高，西林似乎也配合着将宿敌提升起来，交叠的拳掌腿影再加上夜色的渲染，让人越来越看不清，追不上，只听到碰撞的声响还有时不时发出的墙壁被砸穿的响动。
　　嘭！
　　别耀一个不注意被西林踹出来砸在周围的墙壁上，背后的墙壁应声碎裂，好的是别耀在墙壁碎裂的时候伸手扣住碎裂的墙壁的一角，借力翻转回来在地面上打了几个滚。揉着肚子，别耀扭头一看，彼勒正乐呵呵坐在地上看着他，那眼神好像就在说：小样，报应来了吧？！
　　别耀眼角一抽，看向摩天楼顶的方向。他没有让依娜芙和扎尼去帮忙，经过刚才那一下，别耀也明白，西林的速度占据的优势太大，依娜芙和扎尼即便上去也估计没多久就会和他一样，所以他看向站在摩天楼楼顶的戈尔约。
　　没有了灯光照明，大楼一片黑暗。
　　在摩天楼顶，灵夕看着被踢出战圈的别耀，出声道：“你确实可以动手了。”
　　戈尔约轻声一笑，拿出一个盒子。
　　盒子里面多是一些零件和一些形状怪异的子弹。
　　在戈尔约手指的拨动中，零件一个个组装，很快在戈尔约手上组装成了一把枪，看起来也很怪异，按组装的零件来，这把枪是使用子弹的，但是与其他枪不同的是，这把枪的枪管很短，短得看起来有些畸形。
　　戈尔约从盒子里挑选了一颗子弹，子弹上面有一些孔洞，还有一些怪异的螺纹。装上子弹后在枪管口还能见到弹头。
　　装好之后，戈尔约将眼镜带上，通过眼镜，他可以看到下方正在发生的事情，找到目标，通过眼睛上的数据在脑中进行计算，推衍。
　　扣动扳机。
　　开枪的声音很小。
　　在被枪口锁定的那一刻，西林就察觉到了，借着普诺砸过来的拳头，西林极速退后。
　　啪！
　　子弹擦着西林的肩膀射入水晶一般的地板中，地板上瞬间出现一个蜘蛛网一般的裂纹。
　　普诺并没有因为有人朝这边射击就束手束脚，反而攻击得更猛烈了，大有一种跟你拼了的势头。
　　普诺太清楚戈尔约了，也相信戈尔约的能力，戈尔约不会伤到他，戈尔约的枪，永远没有误伤。第一枪只是个试探，试探西林的反应能力，还有第二枪，第三枪，每一枪都会不同，也更难以躲避。普诺现在要做的就是尽力对西林造成干扰，影响西林的判断力，让他不能对那边开枪的戈尔约造成威胁。
　　第一枪，戈尔约是对着西林的右肩的，只不过被西林躲了过去，子弹擦着右肩上的衣服射过，右肩上的皮肤还能感觉到子弹高速飞驰而过摩擦空气带来的灼伤。
　　这种子弹让轨迹之中的空气都像是燃烧了一般，西林肩上有灼伤的痕迹，但是这个伤痕并不是直线，而是带着弧度的，不规则的弧度。
　　刚才西林就感觉到不对劲，通过敏锐的听觉和精准的判断计算能力，西林了解到这颗子弹的飞行轨迹并不是直线，而是但这弧度，不同于弧线设计，而是子弹本身的形态在射出飞行的过程中造成的轨迹改变。也就是说，只要子弹还在空中飞行，它的射击轨迹就在变化。
　　这样的轨迹改变按理说是很难控制准度的。但是对于另一些人来说，这就是一大杀器。
　　不论是直线射击还是弧线设计，只要了解的人，只要有能力，都会做出最及时准确的躲避，但是，这种时刻改变着轨迹的子弹，却让被射击者在那一刻无法去判断该往哪一方躲避。
　　当然，敢用这种子弹的人肯定也是计算能力超凡的人，他能够根据当时的环境条件，距离目标的长短，气压气温气流的改变等来将子弹的预轨迹算出来，在他们眼里，目标物不过是在不同的已经计算出的轨迹中移动，时机一合适，射击手就会开枪。
　　所以，西林要面对的同样是一个计算能力超凡的人。
　　一边应付着普诺的攻击，西林一边注意着楼顶上的那个人。
　　心神一凛，西林知道，第二枪来了！
　　与第一枪相比，着一颗子弹的轨迹明显又发生了变化，速度比前一颗快了，但是轨迹的变化也更加复杂。
　　啪！
　　子弹穿过西林手指间的缝隙，打在地面上。如果刚才西林依旧握拳的话，整个拳头估计都会废掉，但是在那一刻，西林张开手掌，子弹擦着左手中指和无名指之间的缝隙而过。
　　
　　
　　第二三四章 西林这个人藏得很深
　　没有理会手指上的灼伤，西林避开普诺的肘击，一拳砸在普诺腰侧，一击得手但西林却并没有趁机连击，而是跃身而退，第三颗子弹也要来了。
　　第二颗子弹明显比第一颗还要难捉摸，可想而知，第三颗就更是难上加难，西林需要空隙时间来对第三颗子弹进行分析，即便只是多了万分之一秒的空隙，那也能增加分析的成功率。
　　站在楼顶的灵夕看着西林，她没有想到戈尔约的第二颗子弹会打空，她更没有想到的是，西林的手指只是灼伤了那么一点。仅仅只是被子弹飞过带来的瞬时高温灼伤而已。
　　怎么可能？
　　依照灵夕对戈尔约所用的这种子弹的了解，这种子弹带来的可不仅仅只是瞬时高温，还有强大的气流挤压冲击。
　　炼狱雷蛇，这是这种子弹的名称。因为子弹射出后既有闪电的速度以及闪电的非直线瞬时变轨，也如蛇一般咬住猎物，蛇不会眨眼，不会留给目标即便是眨眼时间的逃离机会。
　　变轨，瞬时高温和高压冲击，躲避原本就几位不易，副摧毁力也不是一般人能够招架得住的。
　　所以即便是从西林的指缝穿射而过，带给西林的也不应该只有灼伤而已，按照灵夕的估计，即便断不了手指，手指也会被那种气流削掉一块肉的。但事实并非如此。
　　看来，西林的身体强度，并不输于普诺。
　　在灵夕分析西林的时候，戈尔约第三颗子弹也射出了。这颗子弹射出的时候，枪口并不是对着西林的，但是，锁定的确确实实是西林，西林自己也能够清楚感觉到。
　　其实戈尔约也没有想过会在这里对西林用这一颗子弹，第二次射击之后，戈尔约将原本预计的子弹换下，用上了这一颗。因为用原本预想的那颗子弹的话，有百分之六十的可能性会落空，最多也就只能给西林再添上一个灼伤。
　　这一颗子弹戈尔约很有自信，即便是葛莉芬老师他们也无法躲避，而且，这一颗子弹的穿透能力相当之强，它能够穿透一整搜飞行器，特殊的材质，特殊的射击，让戈尔约对这颗子弹信心十足。这颗，才是真正的炼狱雷蛇！
　　前两颗充其量不过是称得上雷蛇罢了，而这一颗则是名副其实的炼狱雷蛇弹！
　　如果葛莉芬知道戈尔约对西林用上一颗炼狱雷蛇的话不知道会不会发飙。炼狱雷蛇出，非死即重伤。至少葛莉芬还没有要让西林重伤的意思。
　　该见血了……戈尔约想。
　　子弹高速划过这两栋楼之间的距离，变换着轨迹射向西林，同时，普诺也朝西林再次攻过来。
　　不可躲避，不能躲避。
　　戈尔约笑着看向下方。
　　铛！
　　金属摩擦产生的火光在黑夜之中尤为显眼，就像一条蛇在高速冲击中撞上了坚硬的盾而血浆崩裂。
　　戈尔约的笑容凝固。
　　普诺的攻势也强行止住。
　　那铛的一声已经让其他几人停下手，都注意着西林那边。
　　细长的刀在黑夜之中并不显眼，没有灯光的照耀，并不明亮的星光在刀刃上镀上一层寒光，带给看到这一幕的人无法磨灭的震撼。
　　那一刻，就像是从虚空之中骤然探出来的一根利爪，将炼狱雷蛇弹挡住。
　　刀，是奥斯库洛的那把刀。
　　通过无数人血液洗礼，伴随一名星级猎人无数次杀场的刀。
　　就是这么一把刀，让周围的气温似乎一下子降到冰点。
　　原本彼勒还准备爆粗口指控这些人用枪的话全都憋了回去。
　　煞气，令人汗毛颤栗的煞气。普诺似乎听到了无数冤魂的哀嚎。
　　子弹的理论射击点西林的右肩，但是在射过来的时候被这把刀挡住。
　　西林握着刀，从横挡着的刀锋之上看了眼浑身紧绷止步于一米远处的普诺，突然手影一闪，刀身已经变了位置，倒握着侧挡在身旁。
　　铛！
　　火光飞溅。
　　第四枪！
　　普诺喉咙有些干涩，连咽了几下唾沫。四枪！戈尔约竟然一枪都没有中！
　　认识戈尔约这么多年合作了这么长时间，第一次看到戈尔约四枪全废！
　　几人中扎尼的夜视力是最好的，他能够清楚看到西林拿着的那把刀刀身上没有任何痕迹，挡住两枪，金属摩擦产生的飞溅火星根本就不是这把刀的，而是被称为能够射穿一艘飞行器的“炼狱雷蛇”。
　　第四枪之后，戈尔约收起枪，拆散重新放回盒子里面。
　　他很明白，没有必要再向西林开枪了，炼狱雷蛇也不是无敌的。能够将“炼狱雷蛇”的运行轨迹精算到如此准确的地步，确实让人佩服。
　　戈尔约能够预算处子弹的运行轨迹是因为对“炼狱雷蛇”的了解，那西林呢？
　　西林是根据子弹射出之后初始的飞行轨迹先逆推出子弹的形态构造，再推衍出后续轨迹变化。
　　如果是一堂课程中的计算题，那么附一中能够解答出来的人数不胜数，但是，这是实战，留给人的思维时间只有短短一瞬。
　　这人的大脑是怎么长的？！人体计算机吗？！
　　戈尔约自认脑子一向很好速算能力强悍，但现在与西林相比，实在是有失水准。
　　收好盒子之后，戈尔约朝灵夕做了个无奈的手势，“这家伙太强悍了，难怪格里芬老师另眼相看。”
　　见戈尔约收刀，普诺也收势，按了按身体上被西林打到的好几处部位，这次貌似伤得有些重。
　　随着普诺的手在伤处揉动，他体内开裂的骨骼渐渐开始愈合起来。
　　见这些人有收手的迹象，彼勒和原星明也放松下来，但是在看到普诺揉着伤处的时候不小心掉出来的一个胸章，彼勒和原星明刚放下的心又提了起来。
　　普诺赶忙将胸章捡起来哈口气然后擦了擦，对众人憨憨地笑了笑，宝贝似的收起来。
　　扎尼和别耀几人对于这个普诺这个胸章倒是没有多大反应，他们自己也有，这也是他们傲气的资本，即便他们没有军衔那些军队的人见到他们也得恭敬对待。
　　通过眼角膜上的夜视影像，达薇也看到了那个胸章上的图案，拿着蝴蝶刀的手抖了抖。
　　“翼！”
　　翼，是岚萨帝国特殊的一个部门，“翼”的胸章上有标志图纹——一对翅膀。胸章图纹中，正中的是岚萨帝国的国徽，在岚萨帝国国徽两旁各有一只翅膀，一只翅膀上是皇家护卫军的军旗图案，另一只翅膀上是帝国守卫军的军旗图案。
　　虽然“翼”的胸章上有帝国两大军的军队图案，但是他们却是独立于帝国两大军队的。“翼”权限很大，可接受岚萨皇直接任命，也就是说，他们的最终首领其实就是岚萨皇。也是被岚萨皇赋予特权的唯一一个敢直接杀贵族的部门。
　　被“翼”的人揍过的违反帝国法律的贵族子弟很多，被杀的也有不少。所以贵族子弟们见到“翼”的人第一反应就是心虚，谁的屁股后面没两坨屎印子？
　　之前在彼勒和原星明眼里这些人只是附一和附二的学生，顶多有点不自在，也不会认为这些人真会闹出很大的事情，但是现在，两人就不确定了。谁知道这些人接收到了怎样的命令，最后一个不小心自己被误伤或者误杀了咋办？
　　不是彼勒和原星明孬耸，作为王族直系子弟，理应该不会这么忌讳“翼”的人，但无奈彼勒和原星明从小就没安分过，该做的事做过，不该做的事也做过，要是有他们老子在这里撑腰还好，没老爷子在这里撑腰就明显气势不足。
　　这几个王八蛋什么时候被“翼”收编进去的？！怎么半点风声都没透出来？！
　　也不怪彼勒和原星明不知道，如果还在帝都那边的话，查一查也会知道的，但问题就是这两个家伙离开帝都已经有段时间了，对于附一和附二那边的动静并不了解。
　　扎尼很得瑟，背后的翅膀呼扇呼扇以彰显自己的存在感，见彼勒和原星明这两个王族殿下都被镇住，“咳，普诺，胸章要收好！”
　　“那当然，我这不是不小心嘛。”普诺确实没有显摆的意思，将胸章收好之后又开始揉伤处。
　　扎尼看了看防备着的彼勒三人，正准备再得瑟一下的，但是察觉到西林的视线，便转头看向西林，“小子，看什么看？我知道我很帅，长翅膀的人没见过吧？没办法，天赋太好，总遭人嫉妒……”
　　别耀和依娜芙早已经习惯扎尼这德行，连个白眼都懒得翻，看向西林。
　　“西林是吧？我们头有话带给你……”
　　别耀话还没说完，西林就动了。
　　普诺虽然揉着身上的伤处，但也分出精力时刻注意着西林的动静，此时见西林突然有了动作而且还有公然出刀的势头，而出刀的目标正是得瑟着的扎尼！
　　普诺瞬间将状态飙升到极致，双腿发力在远处嘭地砸出一个大坑，人朝西林那边奔过去。
　　别耀也极速朝西林踢过去。
　　按几人的情况来看，普诺里西林是最近的，别耀离得稍微远了一些，但是都比不上西林离扎尼的距离。
　　明明是离得最远的，但西林却躲过了普诺的拳头，避开了别耀的一脚，挡开依娜芙的拳头，并且一刀刺在扎尼腹部。
　　扎尼原本还想着怎么在这两位有名的王族子弟面前得瑟一下的，突然感到强烈的危机，但是在他还没反应过来的时候，腹部一凉，巨大的寒意席卷至身体各部。扎尼很后悔，阴沟里翻船，大意了！有那么一刻，扎尼觉得自己体会到了死亡的感觉。
　　至于站在高楼顶上的灵夕和戈尔约也没想到西林会胆大至此！
　　见到这一幕的彼勒等人连同暗地里注意着这边的原家和孚维格家的人头发都快炸起来。
　　彼勒和原星明真想直接往地上撞晕算了，对“翼”的人下刀子？！除了那些不要命就之外就只有这些人的上司了。但西林一不像是不要命的，更不是“翼”的人，怎么就对扎尼下刀了呢？虽然扎尼这家伙嘴巴特欠抽，但也不能直接下刀啊！
　　彼勒看向原星明：完了，西林这小子肯定不知道“翼”的事情，不然不会敢下刀的，咋办？咋办啊？
　　“玛的，混蛋！”
　　普诺浑身暴涨，块头比刚才增大一倍，而依娜芙和别耀也与刚才不同，那是真准备死战的气势。
　　灵夕和戈尔约乘着一块扇形的飞板飞下来。戈尔约手上拿着两把枪，两把与先前差不多的短筒枪。
　　“等等！”灵夕止住几人的动作，“扎尼没事。”
　　西林将刀收回来，刀上依然不沾一点血迹，皱着眉看向扎尼。对于那些东西的感应，西林要远强于在场的其他人，甚至强于中招而不自知的扎尼自己。
　　“但是他朝扎尼出刀了！不可原谅！”
　　普诺和别耀被有要收手的意思。
　　“住手！”扎尼喝出声。
　　听到扎尼的话，普诺和别耀才止住攻击的动作，疑惑地看向扎尼，不明白扎尼为什么这样做。
　　扎尼有些艰难地深吸一口气再缓缓呼出来，好不容易才从刚才那一瞬间的震撼中脱离出来，对依娜芙递过来的治疗药剂挥了挥手，示意不用。
　　彼勒原本见大战要开始伸手捂住了脸，但是眼睛还是从指缝里看着那边的事态发展，原本还在埋怨暗地里那些人不出来帮忙，见到事情并没有朝自己所想的方向发展，所幸拿开手光明正大地看着那边的情形。
　　在众人疑惑的眼神中，扎尼抬起手，五根手指上冒出五根尖尖的比手指还长的指甲。然后扎尼将手伸进西林刚才刺伤的伤口处。
　　扎尼用长长的指甲从伤口伸进去直至没入。见到这一幕的彼勒和原星明不自觉地摸了摸自己的腹部，一个寒颤。那肯定很疼！
　　扎尼的指甲再出来的时候，指甲上已经捏着一个鹌鹑蛋大小的黑色物体。
　　虫子？
　　看到直接上捏着的这个东西，扎尼手指捻动将这东西碾碎，然后扎尼仰头一声长长的尖啸，不似人声的尖啸。
　　随着这声尖啸，扎尼原本还壮实的身体迅速变纤瘦，双臂却拉长。
　　噗！噗！
　　又有两对翅膀在扎尼背后展开，一对比一对展开得长，嘴巴里面两颗长长的尖牙也凸现出来。在朦胧的星光下勾勒出的轮廓乍一看上去相当狰狞，就像神话故事中的恶魔。
　　西林感觉到，扎尼变轻了。不是，是骨骼变轻了，应该变成了中空的骨骼，这样使得他能够在空中更快地移动。
　　这样的扎尼才是真正的扎尼吧，相比之下，之前的扎尼就像是在陪小孩玩。
　　变成这样后，扎尼又是一声尖啸，这次并没有像刚才那样的巨大变化，但是很明显能够看到一些小突起在扎尼身上窜动。不过这些小突起像是受到什么威胁，从扎尼身上转移至三对翅膀上。
　　等这些小突起全部转移到三对翅膀上后，扎尼第三次尖啸，三对翅膀猛地一抖，小突起处的皮肤破开，将里面的东西抖出来。
　　啪啦啪啦。
　　醉着翅膀的抖动，与刚才扎尼碾碎的那个黑色物体一样的小东西被抖落到地面。
　　“虫子？！难道是……”别耀惊呼道，拿出小刀戳起一只仔细瞧了瞧。
　　这些被抖落的小虫子被扎尼弄得已经生命将近，没一会儿就全死了。
　　将体内的虫子全部抖出来之后，扎尼又恢复成原来的样子，这次将翅膀全都收起来了。
　　扎尼喘着气，边喘边骂：“玛的，失策，阴沟里翻了船啊！”翻了好几次了！
　　这些东西肯定是他们前一个任务的时候惹上的，见到扎尼这样子，普诺等人也赶紧检查了一下自己，虽然检查不出体内有这东西，但是几人还是有些不放心，看到扎尼的这番情形之后，几人有些后怕。
　　依娜芙拿出一个袋子将这些虫子收集起来，准备带回去做鉴定。
　　“寄生虫？”灵夕看了看地上已经死去的虫子，又转向西林。
　　现在众人也能都明白，西林之前的那一刀将扎尼腹部的一只寄生虫刺死了，但是西林又是怎么知道扎尼身上有这玩意儿的？而且刺得还这么准？
　　“你是怎么知道扎尼身上有寄生虫的？”灵夕问。
　　西林看了看他们，“你们一直都是这种自以为是高高在上的语气吗？”
　　对于莫名其妙被攻击，西林说没情绪那是纯属扯淡。
　　灵夕顿了顿，语气缓和了一些，“很抱歉，但是之前的事情我们不会道歉，我们也是奉命行事。不过扎尼的事情我们还是谢谢你。”
　　“哎，那个谁，西林是吧，谢了！”扎尼刚才消耗的精力太多，一屁股坐在地上，对西林说道。
　　“不用谢，即便我没有出刀，到时候你也能够扛得住。”
　　只不过那时候会很惨而已，这大家都知道。
　　别耀还准备说什么，灵夕止住他，拿出一张卡递给西林，“这是我们上司葛莉芬老师让我们交给你的，至于以后怎么对待，我们就不干涉了。”
　　西林接过卡看了看，没看懂。
　　彼勒和原星明现在胆子也大了，凑过去瞅了瞅。
　　“哇靠！你们附一的也欺人太甚，没见过这样挖墙脚的！”彼勒的二劲又上来了，指着灵夕他们说道。
　　“附一的推荐卡啊……”原星明左右看了看，拍拍西林的肩膀，“哥们，你有福了，有人推荐你进入附一。”
　　西林总算明白这张卡的用处了。也就是说，下一次附一招生，拿着这样卡去的话就能进了。
　　原星明继续说道：“西林你还不知道吧？附一里面的人都是推荐才能进入的。”
　　“拓森那个王八蛋！！”原星明正说着，彼勒一声大吼打断，“一定是拓森那个王八蛋泄露的，那坨垃圾！！我就知道他不靠谱！”
　　“好了，我们也要走了，至于这次的事情有什么问题你可以直接去问葛莉芬老师。”灵夕说道。葛莉芬要他们做的事情都已经做了，他们还有任务，不能在这里耗太长的时间，再说，寄生虫的事情也要调查一下，那个地方也要先封起来。
　　灵夕一说走，普诺几人突然感觉到不对劲，好像，少了一个……
　　正想着，围墙沿上出现响动，两只猫爪搭在围墙沿上，然后露出一个猫头，猫嘴里还咬着什么。
　　灰猫看起来很精神，没受到什么伤害，跳上来之后几人才发现灰猫咬着的是黑豹的尾巴，它是直接咬着尾巴将黑豹拖上来的，看起来很轻松，轻而易举就拖上来了。
　　周围又亮了起来，闪烁的灯柱和周围的投影将这里照亮。只是今晚估计不会恢复到原来的喧闹，因为星球政府已经派人将这里被催眠的那些人疏散了。
　　至于被灰猫拖上来的黑豹，显得有气无力，不知道受了什么打击，身体明显肿了一圈，软绵绵趴在那里，半抬起眼皮看了看灵夕几人，抬爪子抱住头，恨不得找个缝钻进去。
　　丢脸，太丢脸了，竟然会输给一只丑不拉几的猫！
　　灰猫跳上来之后看了看站在这里的一圈人，将黑豹仍在地上，然后旁若无人地走到达薇面前：“还有没有酒，我渴了！”
　　彼勒很想膜拜一下，这只猫实在是太神了！将那只黑豹揍成这副德性不说，还这么能喝，这么能喝不说，还直接将“翼”的人无视了！
　　果然是有其宠必有其主啊！
　　达薇看了看场中的几人，往后移了一步，又移一步，见都没什么反应，直接离开去给灰猫找酒去了。
　　灰猫见达薇去找酒，转身迈着轻快的猫步跑到西林面前，熟练地窜上去爬到西林肩上，“你手上拿的是什么？”
　　“附一的邀请卡。”西林将卡递到灰猫面前给他仔细看看。
　　“附一？是彼勒说的那个什么皇家科学院附属第一高级教育学校吗？”
　　“是的。”
　　灰猫看了看卡片，又瞧瞧站在黑豹周围喂药剂检查的几人，“就跟那只豹子一样？”
　　“确实。”
　　“不去，”灰猫很肯定地甩甩尾巴，“太弱了！浪费时间！”
　　场中众人：“……”
　　这只猫得瑟过头了。
　　灰猫抬爪子将卡片推远，打了个哈欠，一副不想跟你们多说的样子。
　　扎尼忍不住了，“话不能这么说，我们都是保存了实力的，没有动真格。”
　　黑豹抬爪子将俩耳朵捂住。它动真格了，但是还没发威就被镇压下来。
　　见到黑豹这样子，灵夕叫住扎尼，“走吧，还有任务呢。”
　　普诺跟这灵夕他们走了几步，又跑回来站在西林面前，“我身上真的没那个啥？”
　　不等西林说话，灰猫眼都没张开说道：“你是指虫子吗？没有。”
　　普诺看了看灰猫，又看看西林，见西林点头，才高兴地跟着跟上灵夕他们。
　　等灵夕他们都离开之后，灰猫催促西林找个地方吃东西。
　　“哎，等等我！”彼勒追上去，一手还拿着通讯器开骂，“这些话你们刚才怎么不说？现在说有屁用，小爷不回去，不想听你们说话！”
　　断开通讯器之后彼勒转头叫还站在原地的原星明：“走了！”
　　“知道！”原星明答着，但是看向西林的背影比较疑惑，在之前西林拿出刀挡住子弹的那一刻，原星明有一种很熟悉的感觉，在西林将刀收起来的时候也有同样的感觉，很奇怪。
　　西林这个人就像一个谜，既然说是普通人，生活并不宽裕，但是为什么会有亚空间容器？在岚萨帝国，虽然亚空间技术发展得很快，但是拥有亚空间容器的人基本都在贵族阶层和一些富商中，以西林的条件，怎么会有亚空间容器？而且，西林的那把刀……也不是凡品。
　　莫非是哪个家族的私生子？
　　原星明越想越可能。
　　另一边，灵夕等人登上飞行器离开这颗星球之后，也对西林进行了分析。
　　“毫无疑问西林这小子比同龄人都要强很多，即便是现在附一附二的一些人正面对战的话也未必能够赢得过他。”别耀说道。
　　“但是这样一个人，为什么没有人发现呢？”要知道葛莉芬老师手下有一批人专门负责寻找挖掘向他们一样的人。
　　扎尼翘着腿，“你们说，要是白夜和西林对上，谁会赢？”
　　“那肯定是白夜！白夜有多强你又不是不知道？”依娜芙肯定道。
　　扎尼摇摇手指，“别搞个人盲目崇拜啊，要客观分析。”
　　戈尔约没出声，他也不知道到底谁会赢。
　　见扎尼和依娜芙争吵，别耀问灵夕，“灵夕你觉得呢？你对你哥肯定比我们了解多了吧？”
　　白夜是灵夕的亲哥哥，当年被发掘后被一同带到附一。
　　灵夕摇摇头，“西林这个人，藏得很深。”
　　一时间大家都没说话。
　　普诺挠挠头，不知道该说什么，为了转移一下话题，于是踢了踢趴在旁边装死的黑豹，“潘瑟，那只猫真的很厉害？”
　　潘瑟一脸痛苦，“我怀疑那不是一只猫，我根本抓不破它的皮！而且……”潘瑟粗粗地喘了几口气，“那是一只猫该有的力气吗？！金刚也没它力气大！”
　　金刚是附一的一只十米高的大猩猩，呃，不对，是小猩猩，它还处在幼年时期。
　　
　　
　　第二三五章 关风
　　不管灵夕他们离开后怎样议论这件事情，彼勒和原星明是管不着了，在紧张过后终于放松下来，纨绔子弟的派头很快回归。
　　星球政府依旧装聋作哑，好像没发生过这件事情一般，事实上，他们确实想选择性失忆，毕竟不管是“翼”的人还是两大王族的殿下，他们都得罪不起，索性“忘”掉。
　　达薇已经让人将酒吧毁坏的部分修好，费用全都是彼勒和原星明出的，这点钱这两位王子还没放在心上。
　　“西林，你会不会加入附一？”
　　彼勒和原星明都看着西林，对于这个，他们相当好奇。
　　西林摇摇头，“不知道，看情况吧。”
　　现在的变数太多，他还没有将这里摸熟，而且原野的事情也让他疑惑。将原野带回原家并不难，难就难在原野说的是戒指有反应的时候才能真正回家，到底是个什么意思？
　　“如果你能挺得过去，进入附一确实能够学到不少东西，要知道附一教学的可都是帝国有名的人物，除了皇家科学院的人之外，还有帝国名将，一些退休的老将领老政客都会去传授经验的。”原星明倒是很希望西林能够去附一。
　　彼勒和原星明虽然每次提起附一的人都很别扭，但是在心底，他们一直很佩服附一的人，在王族很少有人能够进去，而进去的那些人无一不是王族的重点培养对象，几代王族人细心关照的人。即便是他们这两个作为当代王的亲儿子也比不过他们在王族的影响力，可惜彼勒和原星明没那个天分也吃不了那个苦。要是西林去了附一，到时候他也能炫耀一下：我也有个好哥们在附一！
　　彼勒没出声，他觉得西林进去之后肯定会被里面那些人蛊惑而加入军队或者被另一些人趁虚而入撬走。
　　“我现在进去的话，同年级的人都应该比我小不少吧？毕竟你们也说了，那里的人都是天才。”西林说道。
　　原星明手一摆，解释：“那不一定，附一里面年龄范围太广，而且那里对于年龄问题并不在意，它连种族都不在意，你没看到那只黑豹子都在里面得瑟？再说了，你要是进去的话，不一定会从最初的级别开始。附一没有固定的年级，他们会根据入学考察来安排教学课程。很多时候附一并不像一缩学校，而像一个基地，培养特殊人才的基地。”
　　这么说来，西林确实有些兴趣，如果能够去那里学习新的知识，肯定受益匪浅。
　　西林想了想，转而问道：“你们之前说的‘翼’是怎么回事？”
　　彼勒和原星明便跟西林详细说明了一下关于“翼”的情况，让西林以后见到“翼”的人多注意一下。
　　彼勒和原星明他们俩老爹是不怕“翼”的人，但是他们俩怕，没办法，亏心事做多了，见到他们就忍不住心虚。
　　“翼”的建立就是因为贵族的奢靡，后来便组建了“翼”。“翼”就是岚萨皇的耳目，在有“翼”存在的时候，贵族的人明显收敛很多，那是对贵族的监督。所以即便贵族拥有特权，但是也不能太出格，不然被抓住就惨了。
　　“行了，咱换个话题，一说起这个我就胃疼！”彼勒抖了抖身上的寒气说道。
　　“好，我还真有事情要跟你们说，嘿嘿，哥哥我买了一辆新车！”原星明精神一振，拍着桌子炫耀道，“那可是‘旋风’新出的三栖系列超级飞车，现在就出来五辆，而本殿下的座驾就是这五辆之一……”
　　“旋风”是飞车中的名牌，帝国最具特色的超级飞车制造厂之一，以低调的奢华闻名，属于司泽尔家族。属于三栖飞车中站在顶端的豪门，而且很多系列的车身能变形，可内敛，可风骚，深受贵族子弟们的喜爱，是飞车一族的人梦寐以求的。
　　听着原星明带着拖调的炫耀，彼勒酸溜溜的说道：“光说有什么用，拉出来瞧瞧，让咱瞧瞧‘旋风’最新款超级飞车长什么样子。”
　　彼勒要是不去体验生活，也能弄到一辆，但问题是错过了时机，早就没了。
　　达薇斜了坐在那儿洋洋得意的原星明，摇摇头，真够败家的。
　　西林也很想看看传说中飞车中的豪门车长什么样子，不过，在看到让原星明尾巴都翘上天的座驾的时候，西林和彼勒面上一阵古怪，因为这车的车型就是当日弗莱卡和他们研究的几种车型之一。
　　彼勒原本还酸酸的心情，一下子晴朗了，嘴巴都快咧到耳朵那儿。
　　“我当时什么呢，原来是咱玩过境的东西。”这次换彼勒得瑟。
　　“你那是嫉妒，这车刚出来你玩个屁！”原星明一副小爷就知道你在撒谎的表情说道。
　　“嘁，我骗你干嘛？”说着彼勒熟练地跳进车里面，摆弄操控面板上的一系列设置，飞车随着这些设置变换形态，而彼勒一边操控一边给原星明解说，很多原星明还没来得及摸透的设置彼勒都能很详细说出来。
　　“靠，你怎么知道的？！”原星明掐着彼勒的脖子使劲摇。
　　彼勒踹开原星明，摸了摸脖子，随即又得意地扬了扬下巴：“弗莱卡那个胖子设计飞车的时候小爷就在那里，说起来这车的问世本殿下还插了一手呢！西林，我觉得到时候碰到那个胖子应该让他送我们每人一辆。”
　　西林听到这话看了彼勒一眼，不过没出声，很给面子地没拆他的台。
　　在原星明的逼迫下，彼勒简单说了一下事情的原委，不过美化了一下他本人，将西林的存在感降低了很多。他要防止原家将西林挖过去。
　　原星明抠了抠下巴，看向西林：“你们什么时候再回去？我和你们一道过去，看看这辆车的出生地。”
　　“明天就回吧。”
　　对于西林的决定，彼勒没意见，他现在做什么都行，就是不愿意回去上学，有了原星明的加入，彼勒更不愿意回帝都那边了。
　　第二天，三人乘着彼勒的飞车离开前往常老汉的那颗星球，西林给常老汉三胞胎他们买了一些东西，给常小五买了一个高档的电子板和微脑计算机。
　　看西林买东西，原星明和彼勒也买了很多，特别是小孩子的玩具，这容易收买人心赢得好感。
　　临走之前达薇还送给了灰猫十几瓶酒加一大袋鱼饼干，乐得灰猫一直回到星球的时候都情绪高昂。
　　他们是乘坐的另一艘比较低调的飞行器，主要是这里面有一个仓库，方便装载原星明的飞车。
　　店子里，常老汉正计算着这几天卖出的零件收入，在这里比城外维修一条街要轻松很多，城里人的消费水平高，东西的售价也要高很多，不过总的来说，一家子生活条件好了，人也轻松多了，常小五的病治好之后常老汉心里那个疙瘩也解开。
　　三胞胎正帮忙分装零件，不过干一下活就会去抓一把饼干吃，看上去三个小家伙又长胖不少。
　　常老汉正盘算着要去进多少货，突然门口一阵骚动，一辆飞车停在店门前。飞车虽然看上去并不骚包，反而很沉稳，即便是在众多杂车之中也不突兀，但给人一种很舒服的感觉，明明看上去不显眼，但是却能够让人在众多车中一眼就紧抓住这辆车。
　　而引起轰动的，却是车头那个牌子。
　　常老汉年轻时候也奢望过，干他们这一行的谁不喜欢这个牌子的车？
　　“旋风”是很高端品牌，虽然这是城里，这颗星球上富裕的集中地，但是却极少看到有人驾驶“旋风”，常老汉年轻时候进城时见到过一次，但也仅仅只是那一次，后来进城再没见过。没想到今天能够见到一辆。
　　车门打开，从里面走出来一个人，一个看起来还挺年轻帅气的人。而且他还直接走了进来。
　　不同于一些贵族子弟的嚣张，这人看起来很随和，面上的笑容很亲切，让人一见之下就心生好感，但是从他的穿着和举止常老汉可以看出，这人肯定一个上层名流绅士。
　　常老汉有些紧张，碰到这样的人他有些不知道该怎么反应，毕竟双方差距太大，如果对方是一个嚣张跋扈的纨绔子弟的话，常老汉还知道该如何对待，但偏偏像面前这样的，那就让常老汉犯难了。这种人天生就是让人仰望的，即便表现得随和，但常老汉还是紧张。追根究底不过是常老汉觉得自卑，有些不好意思面对这样的人。
　　虽然有服务机器人，但是常老汉还是亲自迎了上去。
　　“请问，您需要一些什么？”常老汉小心翼翼地问道。
　　那人温和地笑了笑，“不必紧张，我只是随便看看。”
　　就是你随便看看才让我紧张！常老汉心想。
　　似乎看出常老汉心中的想法，那人也没说什么，看了看陈列的零件。
　　“看得出你很了解飞车的构造。”那人说道，“这些零件的摆设都是按照特定的构建顺序摆的。”
　　一说起这些东西，常老汉的紧张感少了一些，随着那人的一些维修方面的问题，常老汉紧绷感也慢慢缓和，认真回答着。
　　常老汉觉得这样的人挺好，即便不买零件也让人讨厌不起来。
　　那人所幸坐到服务机器人搬过来的椅子上跟常老汉聊了起来，接过一杯清水润了润。
　　常老汉心里不禁感叹，这就是上层人士啊，优雅，真优雅，坐那里就像一幅画，连喝茶的动作都能做得这么好看。
　　两人正说着，嗖的一声响，店门口又停了一辆飞车，不过这辆车要骚包很多，而且让周围一些人几乎疯狂的就是，这又是一辆“旋风”！！
　　这店主走了什么狗屎运，竟然一下子两辆“旋风”停在这里！不过，也有人开始怀疑这店主与某些上层人士是不是有什么关系。
　　“哈，到了！就是这家店？小了点，不过还不错！”原星明彰显着自己的存在感，出来之后还摆了个姿势耍酷。
　　“终于回来了！！”灰猫跳进店子里面大声叫道：“小的们赶紧出来搬东西！”
　　听到灰猫的声音，三胞胎和常小五都出来，高兴地围过去，服务机器人帮忙将西林买的东西搬进去。
　　“四个小家伙，我是你们西林哥哥的朋友，我还特意给你们带了礼物哦！”原星明赶紧从车里面将买的东西拿出来在地上堆了一大堆。
　　三胞胎看得双眼放光，但是却没有直接过去，而是看向西林，在西林点头之后才过去拿的。
　　原星明对自己买的礼物很有信心，这样一来应该会博得这小小孩的不少好感吧？
　　“德性！”彼勒走过来对原星明鄙视道，“注意影响，没见到店里面还有顾客吗？”
　　“顾什么客啊，小爷碍着他了……吗……”
　　原星明原本还挺有力度的话音突然一个急速的降调。
　　和常老汉聊着的那个人优雅地转过头，对他们笑了笑，笑容很亲切，但是彼勒和原星明只觉得自己突然被扔到冰川之地，一股寒气直冲脑门，齐齐后退两步，看那样子，如果可能的话恨不得现在就跑掉。
　　原星明这个后悔啊，当时怎么就脑子一抽决定跟他们过来看看的？有啥好看的，不就是一个店吗？得，颠颠儿跑过来就碰到这个做梦都不想见到的人。
　　彼勒也后悔，真不该过来！太不该了！
　　那人见到彼勒和原星明之后笑了笑，一派温和地说道：“你们两个小家伙挡在门口干什么？”
　　唰！
　　彼勒和原星明两人逃命似的速度往旁边挪。
　　西林看着坐在店子里面的这个人，看上去和拓森差不多大，人也似乎挺无害的，但西林却觉得，这人和猎刀伽达是一类人。
　　“关关关关关关老师！”彼勒和原星明嘴巴都不利索。
　　关风抿了口杯子里的温水，说道：“别担心，我不是抓你们回去的。”
　　听到这话，彼勒和原星明稍微松了口气，但也只是稍微而已，一路上唧唧歪歪没停嘴的两人现在连个屁都不敢乱放。
　　西林将东西都给服务机器人处理后，便带着三胞胎和常小五进屋上楼去了。
　　“哎，你们两个过来帮忙！”西林站在楼梯那儿对彼勒和原星明喊道。
　　彼勒和原星明小心看了看关风，见关风没理会他俩，便风一般往楼上跑去。跑上楼后两人脱力一般瘫在地上。
　　“完了完了，怎么会在这里碰上他的！”原星明哭丧着个脸。
　　“我也不知道啊，要知道的话打死我也不过来了！”彼勒使劲搓着脸。
　　让灰猫带着四个小家伙去玩新玩具，西林拿过来两瓶冷饮递给完全不在状态的两人，“喝着，先压压惊。”
　　两人接过冷饮咕噜咕噜就直接灌下去，喝完之后长舒一口气，突然想起什么，原星明说道：“西林，关风是不是过来找你的？”
　　原星明越想越有可能，前不久才碰到附一附二的人，今天就碰上关风了，哪有这么巧的事情？再说了，关风是什么人？他可不会可以跑到这小破穷的地方来找一个老头子聊天。
　　“关风？那人叫关风？”西林说道。
　　“是啊，他叫关风……”原星明说着突然一顿，看了看周围，“在这里说话，下边听不到吧？”
　　西林点头：“隔音效果还行。”
　　听了听，确定这里的隔音不错之后，原星明才继续说道：“关风是附一的教师，特殊教师，你别看他和拓森表面上差不多年纪，实际上和我爷爷同辈，不知道到底有多少岁，他那年纪就是个谜。而且，这个人，也是‘翼’的人，还属于高层人员，好像还有个军衔，少将什么来着，不清楚，不过千万别小看这个人，他教导过很多岚萨帝国的皇子公主，我老爹都是从他手下出来的，他这个人被特许可不向皇子行礼，见到我们就更不用行礼了，反而我们得行师生礼。
　　哦，还有，之前咱遇到的那个朝你开枪的附一的戈尔约就是关风的弟子，戈尔约的枪法都是关风教的，戈尔约现在使用‘炼狱雷蛇’E型弹，属于不错的，但关风却使用的是‘炼狱雷蛇’K型弹，那是‘炼狱雷蛇’中最难的一类，你虽然能够躲过戈尔约的子弹，但肯定躲不过关风的K型弹，不是我危言耸听，如果到时候你真的要去附一的话就会知道的。关风那个人，很危险。”
　　想到当年被老爹踹到附一接受阶段训练的经历，原星明打了个哆嗦，关风那个人……真他玛不是人！
　　关风很危险，这个西林知道，不过对于原星明所说的“炼狱雷蛇”K型弹有点好奇。
　　彼勒听到原星明的话，出声道：“你怎么这么了解关风？我也就知道一点皮毛罢了。”
　　原星明摊摊手：“关风这个人与原家有些交情，不过那是我爷爷一辈的交情，到我们这一辈，不过是一种并不强烈的师生关系，或许人家根本就不想承认这种师生关系。”
　　“为什么？”西林问。
　　彼勒撇撇嘴，“因为在关风眼里都太差，觉得丢人呗！”
　　
　　
　　第二三六章 关风的礼物
　　彼勒和原星明对于关风的意见很大，但是看得出来，两人对于关风都是以敬畏居多。毕竟关风也算得上是一个老资历的人了，连父辈都是从他手下出来的，他们这些小崽子平日里再怎么嚣张对着关风也不敢乱来。
　　正当他们谈论着关风的事情的时候，门铃响了。
　　西林打开门，三胞胎凑过来看了看房间里面的彼勒和原星明，说道：“楼下那个哥哥让这两个哥哥过去一下。”
　　楼下那个哥哥……哥哥……
　　彼勒正色对三胞胎说道：“你们应该称楼下那个人为爷爷！”
　　三胞胎满脸疑惑，实在不知道为什么要称楼下那个看上去那么年轻的人为爷爷，本来是想叫那人叔叔的，但是总觉得将人叫老了，所以才喊的哥哥。
　　原星明抚额，“彼勒，咱现在纠结的不应该是这个称呼的问题，而是关风让咱下去，你说，他会对咱做什么？”
　　彼勒终于转过思维来，满脸的纠结，“他说过不是来抓我们回去的！”
　　原星明撇嘴，“关狐狸的话不能以常规思维理解，当年在附一的时候就是，成天想着怎么折磨我们，如果不是小爷定力大韧性强，一般人早就疯了。”
　　不管怎样，再不乐意也得下楼去。
　　彼勒和原星明磨蹭着走了两步，又回来将西林拉了过去，壮胆。以前挨训的时候都是三个人一起挨训的，现在少了一个乌拉嘎喏，他们两个要承受的火力太多。
　　不过，关风并没有对彼勒和原星明评价什么，但是，他只说了一句话就让彼勒和原星明这两个人几乎抓狂。
　　关风优雅地喝着茶，“我顺道告诉你们一声，附三的学期测试快开始了，听说这次的学期测试比较难，缺考或者不及格的没有补考，直接降级。”
　　彼勒和原星明眼角抽，再抽，他们毫不怀疑关风这话的真实性，但总觉得这次附三的学期难度加大的原因有这个老家伙在里面掺和。
　　一般来说彼勒他们不管逃出学校干什么，总会在学期测试的时候回去的，即便错过也能够进行一次补考，虽然测试有些难度，但彼勒和原星明还算比较聪明的，至少临时工做得不错，每次都能安然通过。但是关风这么说的话……悬矣！
　　说完之后关风看向西林，“听说你躲过了戈尔约的四枪。”
　　“不，躲过了两枪，另外两枪是用刀挡住的。”西林纠正。
　　关风摇摇头，“只要没打中目标都算失败。”
　　见到关风与西林他们谈话，常老汉很有眼色带着三胞胎离开，店子里面有服务机器人，即便有顾客来也不会没有接待的。原本常老汉还想给他们安排一个房间专门谈话的，但是看上去这个人名没有那个想法。
　　关风搁下杯子，手一动，一个手提箱便出现。
　　箱子看上去很普通，但是摸上去才会知道这个箱子与普通的箱子有着完全不一样的触感。这是由稀有金属合金制成的，硬度相当之大，就算是拿一艘大的飞行器碾压也不会压扁。
　　关风将箱子递给西林：“这个作为礼物送给你，毕竟能够避过炼狱雷蛇的人，特别是你这个年纪的人，并不多。”
　　西林没有拒绝这个箱子，依照彼勒和原星明所说的有关关风的事情推断，拒绝也没用。
　　关风将手提箱面向西林打开，里面分两个格，一个格里面放的是一些零件，西林看了看，应该是枪的零件。而另一个格里面放着一些大小不一造型有些奇特的金属片，前端有些尖，后端有些像箭矢的尾部，薄薄的金属片里面应该还填充着东西，并非纯粹的金属片。
　　让彼勒和原星明惊讶的是，箱子打开后见到的那个图纹——像闪电一样的蛇，那是炼狱雷蛇的图纹。而在一个角落里面有一个“K”字标示。那么，箱子里面的东西就很明白了。
　　关风竟然会送一把炼狱雷蛇给西林，还是K型号的。实在不懂为什么关风要这样做，即便送的话也应该送炼狱雷蛇最初级的B型，直接送K型是个什么意思？这不是打击人嘛！
　　手提箱的盖子与桌面呈九十度打开，将关风的视线挡着，关风也没有看箱子，只是看着西林，一边说着话，手上也动起来。
　　“我知道葛莉芬给过你一张推荐卡，这份礼物也相当于是我的推荐了，不过，这个推荐能否起效果还得看你自己的能力。”
　　动作太快，原星明和彼勒虽然能够捕捉到一些动作，但是完全不连贯，错过的动作比捕捉到的动作要多太多。当关风手的动作停下来的时候，一把短管枪出现在关风手上。
　　关风的手指在枪伤摸了一下，彼勒也没看清他抹的到底是哪里，整把枪就变了颜色，由亮白色变成一点都不反光的黑色。
　　老师傅果然就是老师傅！
　　西林一直看着关风手上的动作，表情很平静，并没有彼勒和原星明那样的疑惑和惊异，让人看不清他到底是个什么想法。
　　组装好之后关风挑了一颗子弹——就是那种金属片。关风挑的是最小的一种，装上之后，关风将刚才从常老汉这里买的七个小零件抛出，然后几乎在没有瞄准时间的情况下直接开枪了。
　　金属撞击声响起，听上去几乎在同一时间。
　　七个零件并不是呈一字型抛出的，很多都不在同一条直线上，但是却全部都被打中。
　　子弹的速度太快，在变轨的途中将七个零件依次击中并最后射入墙壁内。而最令人惊讶的是关风的思维反应速度，他在七个零件抛出的时候就已经根据这七个零件的运行轨迹计算好了开枪的角度和时机。
　　这一切都在短暂的一瞬发生，看上去关风就像是漫不经心地抛出了零件，然后又漫不经心地开了枪，结果就是一弹七中。
　　开完这一枪之后关风手影一闪，整把枪又成为零件掉落，而且零件的落点和组装起来之前的位置一模一样！
　　重新端起杯子喝水，神态和之前没啥区别，就像刚才那一弹七中并不是他做的一般。
　　西林在整个过程中一直沉默，在关风将箱子重新合起来的时候才抬手接过。
　　喝完杯子里面的水，关风搁下杯子，站起身走向彼勒和原星明。
　　这一动作让刚才还有些目瞪口呆的彼勒和原星明立刻回过神来浑身紧绷。
　　关风走到彼勒和原星明面前，抬手拍了拍两人的肩，一派温和地说道：“好好准备，希望你们学期测试顺利。”
　　说完关风便提着一袋子刚从店里面买的东西走出去，开车，走人。
　　彼勒和原星明冷汗直流。
　　故意的，关老狐狸绝对是故意的！！那是威胁吧？是吧？！说什么希望他们学期测试顺利，屁，指不定又在想学期测试布置什么变态的题目！
　　“彼勒，怎么办？”原星明苦着一张脸。
　　“还能怎么办？早点回去做准备，看能不能找到提示，不然关老狐狸要是使绊子让我们过不来了就丢人了，被人耻笑不说，估计以后的几年都要被我老爹暴力镇压。”
　　西林听着两人的话，奇道：“你们还能找测试题目的提示？”
　　原星明抬手指了指店外刚才关风离开的方向说道：“他既然告诉别人这次学期测试会加大难度，潜藏意思就是有透题的，但是要怎么才能找到这个泄露的题目以及题目的提示，必须我们自己去找。”
　　“也就是说，其实学期测试其实从他说出这话的那一刻就开始了？”
　　彼勒点头：“确实是这样。其实每年在学期测试之前大家都会花精力去查一查，看能不能找到关于学期测试的提示，但是收效甚微，我们三个，哦，第三个就是跟你说过的乌拉嘎喏，我们仨在测试之前都会合力去找提示，以让我们能够更有把握通过测试。”
　　原星明同情地看了看西林：“如果你去附一的话，到时候测试题目会更变态，提示是会给的，但是相当难找。”
　　西林并没有被这个吓住，反而更有兴致，这样的测试相比于七耀的时候有意思多了。在七耀的很多测试题都比较死，灵活运用的题目也有一个参考范围，总的来说并不难，对于西林可是简单之极。看起来，附一附二附三的考试风格不一样啊……
　　关风驾驶飞车离开零件市场之后，打开了车上安装的一个联络器。
　　“人品尚可，有资格进去，对于他的来历继续调查……没事，附一培养的是人才，身份问题其次。”
　　关风手里拿着一个从常老汉那里买过来的部件，那是由一些二手零件组装起来的飞车部件，而且还是由西林组装的。
　　通讯器那边的人说了什么，惹得关风轻笑了几声，“还是你了解我，我就是想借西林去刺激一下那几个小子。”
　　……
　　被关风的“恐吓”住的彼勒和原星明寝食难安，在第二天就赶急赶忙离开了，毕竟他们现在还是学生，并不完全自由。
　　对于彼勒、原星明和关风的身份常老汉并不知道，他问过西林，不过西林只告诉常老汉他们都是上层人士。
　　常老汉心里明白，这三人之所以来这里其实都是因为西林，能够沾点光已经够幸运的了，何况在有生之年还能见到两辆“旋风”。至于三人的身份，知道得太多未必是好事，特别是像常老汉这样的平民。
　　有些事情常老汉看得很开，那三人都离开之后也不再去问他们的事情，而是跟西林谈了一下常小五的教育问题。
　　按照常小五的年纪可以在城里面的学校接受初级教育，但是按照常小五已经懂得的知识，他完全可以直接去中级教育学校。
　　星域排名前三的学校都可以试一试，这些学校在特招期间都会在网络平台进行初试。初试的题目对于一些正在接受中级教育的学生来说都很难做对，可以看出这些学校对于特招都是卡得很严的。初试之后还有复试，面试等等一些列的过程，如果是贵族，有强硬关系的进去肯定简单一些，但是像常小五这样的家庭背景，他就必须和常小三和常小四他们一样走另一条比较艰难的路来获得入学资格。
　　之前在巴伦巴托的时候彼勒也和西林谈过常家几个小家伙的教育问题，看彼勒的意思，只要四个小家伙愿意，王子殿下一句话就能让他们进入星域最好的学校，甚至能够去帝都那边。
　　不过依照西林对常小五的了解，这孩子心底有股子傲气，他宁愿你自己去一步步考一步步接受检验也不愿意依靠彼勒这条强硬的关系。
　　西林问过常小五，正如西林预料的一样，常小五拒绝了，他决定自己考，而且与常小三常小四一样进入巴伦巴托，毕竟那里有认识的人，与家里联系的时候也方便一些。
　　按照灰猫的说法，常小五进那所学校都一样，他缺少的是一个跳板，而本星域排行前十的巴伦巴托也算是一个不错的跳板，这到时候能够让常小五跳得更高更远。
　　一天晚上，灰猫睡不着在床上打滚。
　　“西林，我们什么时候可以回去？我还有东西屯在基地那里呢，不知道会不会被雪球和面团他们偷吃掉。”它绝不承认是想那些家伙们了。
　　西林叹了叹气，挠着灰猫的下巴：“我也不知道……”
　　或许，接触的层次高一些，去帝都一趟或许真的可以找到一些方法。
　　“呼噜，咱们去帝都吧。”
　　“帝都？听起来挺好的，出去散散心也好，对了还有那个附一，也要去看看。”灰猫想知道附一里面有多少跟黑豹子一样的蠢货。
　　“好。”
　　下决定之后，西林便跟常老汉说了自己的打算。
　　店子里另请了一个雇员，西林负责把关的，也是平民区的人，叫阿莱，是个不错的小伙子，重要的是没坏心眼，西林离开之后也能够照顾一下常老汉和几个小家伙，毕竟很多时候机器人也不能代替人。
　　一切安排好之后，西林便和灰猫重新启程，前往岚萨帝国的帝都星域。
　　
　　
　　第二三七章 奴隶？异种人
　　要从常老汉这颗星球前往帝都星域得转航线。所以在离开西林要提前将一些重大航口的航线摸清楚，票要提前订购，省得去了之后还得再等。
　　订票这件事情就显示出了贵族的好处，贵族拥有自己的航口航道航线，自己的星舰飞行器，不会像平民一样还得去关注大客运点星球的情况。
　　西林订的票是二十三星域客运点中最大的客运点上的舰票，那是第二十三星域最大的客运站点，也被称为第二十三星域的重要交通枢纽。当然，这个交通枢纽只是对一般人而言，贵族有他们自己的航道和航口，不会和平民用同样的站点和飞行器，那对他们来说是一种身份的贬低。
　　西林和灰猫需要先从常老汉这颗星球乘坐客运星舰到那个客运点，与之前西林和彼勒前往巴伦巴托的航线不同，这条航线需要的时间更长。
　　西林坐在客舱里面，将每个客座上设置的折叠显示屏调出来，看着外面的情况。
　　这艘客运星舰并不是直达星舰，在中途的几个站点会停留几次，每一次停留便会有一艘客运飞行器从星舰的一处飞出来，前往这里的目的点，而当这艘飞行器离开之后，星舰才会继续起航。
　　正因如此，所以乘客的座位都是按照站点来分部的，同一处站点的人会坐在同一个客舱里面，当他们的目的站点到了之后，这个客舱便会转移到客运飞行器上，被客运飞行器运载至他们的目的站点。
　　西林看着屏幕上显示的情景，一艘运载着乘客的飞行器从星舰上脱离飞出，飞向他们的站点，从上面可以看到一颗并不算大的行星，但是在这附近并不止一颗行星，西林能够看到更远一点的地方还有另一颗行星，只不过，那一颗行星周围全都是战舰，是的，不是客运星舰，而是战舰。
　　做了一下可视调节，将远处那刻星球在屏幕上放大，或许是因为有一个固定设置，并不能将那一颗星球看清楚，只能看到一个外部的大致情况。但仅仅只是这个大致情况也能让人猜想到很多东西。
　　那颗星球正在打仗。
　　时不时闪动的光点腾起的显而易见的黑色蘑菇云都告诉这看着这些情况的人们，在这颗星球上正进行着激烈的范围很大的战争，既然能够无所顾忌地用这些大规模杀伤性武器，也不管这些武器是否会留下持久的影响，战斗的对象究竟是谁呢？
　　没多久从灰猫那边传过来的消息西林知道了真相——种族战争。
　　灰猫还是呆在人们不注意的也不会被星舰上的防护系统和检测系统注意的地方，从一些有联系的网络去了解那颗星球正在发生的事情。
　　西林的耳朵里有一个收听器，那是专门与灰猫通讯的收听器，并不会被客运星舰的检测系统扫描到波动，而西林要对灰猫说什么的话，只需要在座位上设置给乘无聊娱乐用的电子板上写出来就行了，灰猫能够通过星舰上的网络线路来知道西林在这个电子板上写的内容，看过之后便会黑进网络里面将痕迹清除，也不会被星舰上的监控人员发觉。
　　其实灰猫很想通过机械语言来与西林交流，但西林现在对于机械语言只了解一个皮毛，相比于人类的语言，机械语言实在是难太多。不得已，现在只能通过人类的语言交流，不过因为西林和灰猫太熟悉，他们很多时候会用一些别人看不懂的字符来代替双方都明白的意思，所以即便是被人看到也不一定能够看懂他们交流的意思。
　　耳朵里面接听器传来灰猫收集到的信息：“是军队与当地的人发生了冲突，噢，那些当地人与我们长得不一样哎，是异种人！哇，好大的炸弹……”
　　灰猫只要一说异种人，西林就猜到大致发生着什么事。
　　在来到岚萨帝国不久，西林对于岚萨帝国的一些情况也做过了解，其中有一项与星盟那边的差异很多大，就是对待异种人的态度。
　　在星盟，重视的是基因等级，而不是人种，甚至在还多星盟的很多星区都是以异种人居多，就像H星区的宾格家族，特别是像“人鱼公主”华沙那样的人。还有八刀，还有赤风……他们都算是异种人，但是只要有能力，他们也能在星盟生活得很好，宾格家族就不用说了，在H星区也算是大有影响的势力，像八刀和赤风他们即便走在自由贸易十区最繁华的星球最喧闹的街头也不会有人去说他们什么的，顶多一些人会好奇地看两眼，但也仅此而已，不会有明显的排斥。
　　但是在岚萨帝国就不一样了，种族在岚萨帝国就是一个区分明显的话题。岚萨帝国的掌权者，一皇三王，众贵族等血缘都是偏向于大众人类的，即便有差别也不会太大，像那些长相明显与人类不同，偏向于兽类的异种人，那是绝对的被打压对象，帝国的奴隶绝大多数都是那些异种人，与大众人类差异太多的被贵族称为“丑恶的种族”的异种人。
　　扎尼也算是异种人，但第一他平时的样子与大众差不多，并不能引起注意，第二，他已经进入了附二，也加入了“翼”，那么他的身份也不再相同，即便有贵族对他不满也只能在私下里说，而不会拿在明面上讲。不过，如果扎尼遇到另一个异种人，比如那些长相更像兽类的异种人，估计他也不会生出什么同情心。
　　人心就是这样奇特。种族的隔阂和血缘的差异就像一个深深的裂痕，难以修复。
　　在客舱里有些人知道那颗星球上正在发生什么，也谈论了起来，说笑着，张口闭口“那些异种人”，“那些丑八怪”，“丑陋的怪物”
　　……
　　西林一直觉得星盟的很多事情已经够残酷，但是来到岚萨之后，发现这里更让人无奈。
　　异种人在人们内心中还比不上一只纯粹的兽类。
　　在这场战争过后，这颗星球上更多的异种人会沦为奴隶，卖给各处的人，奋起反抗的人会被格杀，听话的才会被留下，但是也未必能够活得长久。
　　通过灰猫传递到电子板上的影像，西林看到了那颗星球上的异种人——偏棕色的皮肤，没有头发，头上有一些硬质的突起，表皮很多硬硬的褶皱，就像树皮一样，脚掌很长……总之，看上去除了同样长着一个头一双手一双脚之外，有眼睛有鼻子有嘴巴之外，没有多少与大众相似的地方。
　　即便他们有属于他们自己的文明，属于他们自己的语言文字，但是，没有办法，在岚萨帝国的人看来，异种便是异心。如果老老实实在那里服从帝国的安排还好，一旦出现异动，镇压是相当强势的。
　　耳边还有客舱里面其他人的谈论，西林没心情去听，他该庆幸自己与这里的人长得差不多吗？
　　西林拉过座位上的休眠头盔，闭上眼，无声地告诉旁边正准备过来将西林拉过去参与话题的人：老子要睡觉了，别来打扰。
　　在西林的期盼中，星舰终于到达了那个站点星球。
　　从外看就能看出这颗星球上的忙碌，不论是白天还是黑夜，都有很多来来往往的星舰和飞行器。
　　西林他们登陆到星球上的时候，那片地区还是白昼，详细点说应该属于上午。西林预订的舰票是在下午，所以西林还有时间去找个地方觅食安慰一下五脏。
　　在出舱门的那一刻，西林只有一个感觉——人，全是人！
　　航口里面人头攒动，出航口之后人口密度也没有小多少，都是匆匆忙忙的人，还有一个共同点——都是平民。
　　没办法，人家贵族有私人航口，才不会来这种拥挤得跟养猪场一样的地方。
　　人多了，自然有一些手脚不干净的家伙在，那些穿着破破烂烂看上去像难民一样的人未必不是有钱人，出去发了大财也懂得财不外露，将自己打扮成这种难民的样子以免被人惦记。
　　西林的穿着在这些人中算得上是比较好的了，西林自己都没想到会这样，为了避免不必要的麻烦，西林在揍了一个准备找他下手的人一拳后很快离开了航口，离开一定距离后，和灰猫去个餐厅吃饭，不过找了好几家基本都是满人。
　　反正还有时间，西林便和灰猫打了个的士，到离这个航口远点的地方找找。
　　跑远一点确实有一些清雅一些的地方，但价格实在是贵得离谱，偏偏灰猫看中了那间酒店外面大屏幕上的招牌菜广告。
　　“鱼！好奇怪的鱼！看着好像挺好吃的，西林，咱就去那里吧！”灰猫抬爪子指向那边。
　　西林看过去，光看那间酒店的外部构造就知道里面的消费不低。
　　“呼噜，咱打个商量，现在咱的资金也没有在星盟的时候充足，省着点花。去那里可以，但是除了那个四海鱼的拼盘，其他的我来点。”看着灰猫直溜溜盯着大屏幕上游来游去的各种叫不出名字的鱼，西林都不忍心拒绝，估计拒绝的话灰猫会闹脾气，这家伙一闹起脾气来就犯二。
　　“知道知道！”灰猫连连点头。
　　在得到灰猫的保证之后，西林带着它走进酒店。
　　酒店的服务挺不错，还有专门的宠物厅，那里面都是带着宠物的人。
　　一进门就看到一只大獒犬，或许因为这只大獒犬的存在，宠物厅里的宠物们相当听话，根本不敢出声，瑟缩地窝在各家主人的怀里吃主人喂的食物。
　　但灰猫例外。
　　灰猫走在的前面，翘着尾巴迈着猫步在厅里转了转，找个满意的地方跳上桌，拍拍抓，示意西林就做那里。
　　见灰猫无视自己，大獒犬宣布自己的霸主地位，发出间断的低吼声。
　　估计灰猫今天心情不错，听到大獒犬的警告声之后还有心情对着那只大獒犬“嘞嘞嘞”地吐舌头。那只大獒犬也是有灵性的，之前在这里它最大，进来的宠物都乖巧地选择服从，偏偏这只猫竟然敢公然放肆，猫可忍狗也不可忍！
　　一阵猫抓狗跳之后，西林带着灰猫来到一个小隔间，只有西林和灰猫使用的小隔间，这是酒店的人安排的，没有支付多余的钱，毕竟要是西林还和灰猫呆在宠物厅的话，酒店的损失要大得多。而还留在宠物厅的那只大獒犬，狗鼻子上几条明显的爪痕。
　　灰猫并没有将外面那些被它归类为蠢货的家伙们放在心上，埋头吃着它的“四海鱼拼盘”。但是时不时转动两下的如雷达似的耳朵告诉西林，这家伙注意着酒店周围的情况。
　　突然灰猫动作一顿，抬起头舔了舔嘴巴，对西林说道：“有一间房有情况。”
　　从灰猫两只眼睛投射出的影像汇集在西林盘子里的汤汁上。
　　影像是这个酒店顶层的一个豪华套间。
　　套件外面有几个人把手着，里面也有。在套间里坐着一位小少爷，偌大一张桌子就只有这个十三四岁的少年坐在那里，享受着满桌子的菜肴。
　　守着这位小少爷的护卫们都穿着统一的衣服，衣服料子很好，并不是寻常人家能够供得起的，按理说应该是某个贵族，但是很奇怪在这些人衣服上并没有任何代表性的标志，看不出是那个贵族的人。
　　突然察觉到门外的小骚动，少年让手下将外面的人带进来。
　　被送进套件里面的是两个人，一个中年男子，一个美貌的年轻少女。那个中年男子是酒店的管理人员，而那个少女是在这里工作的服务员。看着少女被扯开的领口和满是泪痕的脸上一个巴掌印，西林大致能够猜出发生了什么事情。
　　少年虽然年纪不大，但显然看事情也清楚。
　　少女见到那个少年之后似乎见到救星一般，将那个中年人强迫她的事情都说出来。
　　那少年笑着安慰了一番少女，然后吩咐手下将少女送出去，自己便重新拿起勺子喝起面前碗里的粥来。
　　少女很感激，往前走了两步，在保镖拦住之前停了下来，向少年鞠了一躬，擦擦眼泪准备转身离去，但就在转身的那一刻，少女以及被踢进来仍在地上的那个中年人不知道从哪里拿出枪来突然朝少年开枪。
　　但是在离少年不远的地方，除了出现一点电光波动之外，少年依旧安好。
　　透明能量盾？！
　　几乎在少女和那中年人开枪的同时，两人的脖子咔的一声呈不规则扭曲，然后软绵绵耷下，眼中也再无神彩。
　　奇怪的是，站在少年周围的保镖没有一个出手，那两个人的脖子就那样断了。
　　少年将一勺粥喝下，神情都没变，轻轻摆了一下手，没有声息地趴在地上的两人便被拖向旁边的一间房，依旧不是这些保镖们动的手，如果单从影像看来的话，那两个死去的人就像是自动往房间里飘。
　　西林知道，那是有人处于隐身状态呆在少年身边，而那两个刺杀的人根本就没发现。
　　不过单从那两个人脖子的扭断来看，隐身的人出手很迅速，一击致死，手法熟练，一看就是老手。
　　少年搁下勺子，皱着眉往周围看了一圈。站在他身后的一人询问道：“少爷，怎么了？”
　　“我有一种被人监视的感觉。”
　　保镖们相互看了看，都很疑惑。他们早就确定了这间房里面没有监控仪，包括这整间酒店的监控系统都控制着，即便有监控仪也不会被人看到。
　　少年站起身在那里走了一圈，每个保镖身前都走过一遍，走完之后突然出声道：“将你们的通讯器全部拿出来！”
　　在少年说出这话之后，灰猫就断开了影像。
　　“哇，那小家伙到底是什么人？太敏感了吧？”灰猫叫道。
　　“那叫敏锐。”
　　“一个意思。”灰猫弹弹耳朵，“之前就发觉那里不对劲，原来还藏着隐形人。”
　　“行了，快点吃，吃完咱就离开，省得惹麻烦上身，”西林拍拍灰猫的猫头，“将痕迹抹除了没？”
　　“废话，那是当然，让那小子纠结去吧。”
　　说完灰猫也不再谈论那少年的事情，抓紧时间解决自己的鱼。
　　而在酒店的那件套房内，少年看着堆放在面前的众多通讯器，皱眉不语。半晌，说道：“将这些送回去，让技术部再检测！这间酒店给我狠狠地查！”
　　“是，少爷。”
　　……
　　终于吃完的西林和灰猫休息了一会儿之后就去航口准备登机。灰猫熟络得窜上去一闪就没影了，西林也不担心这家伙会被发现，登上飞行器找到自己的座位。
　　他是提前一小时登上飞行器的，坐下之后西林就闭眼休息，虽然闭着眼，但脑子里还是想着今天在酒店见到的那些事情。那个少年究竟是谁？西林确信那人就是贵族，而且还是等级不低的贵族。十三四岁的人，对于被刺杀的反应竟然能够那么平静？相比于之前西林认识彼勒和原星明，这个少年太过冷静了，似乎对于死亡已经漠然。这样的人要么见惯了生死，要么天性凉薄麻木不仁。
　　在西林的思索中，时间过得很快，飞行器在停止登陆的前一分钟，西林旁边座位的人姗姗来迟。这边都是两个两个的座，西林靠外，那小子靠里，各一条走廊才是另两个座位。
　　邻座那是个看起来挺乐观的小子。
　　“哎哟玛，终于赶上了，呼——”
　　那家伙长呼出一口气之后才坐下，看了看西林，给了个友好的笑意，“哥们，旅途愉快！”
　　“旅途愉快！”
　　伸手不打笑脸人，既然对方表现得很友好，西林也不好一直板着脸。
　　坐下不久，飞行器在经过一系列检查之后终于起飞，在太空港飞进一艘星舰内，然后与之前那趟飞行一样，客舱被转移进入客运星舰的总舱。
　　不过在客运星舰飞出星球没多久，还没进入曲速飞行状态就突然停下来了，因为前面有一艘贵族的运载机。
　　民航星舰需要对贵族的飞行器和星舰等让道，这是公认的道理。
　　西林买的票是普通星舰的票，豪华客运星舰的票太贵，近十倍的票价，西林没想费那些钱。普通客运星舰速度要慢一些，一些航口和航线也并不对普通星舰开放，所以需要的时间较豪华星舰要长，客舱条件也要差很多。
　　所以乘坐民航星舰，免不了飞飞停停，这也是很多人受不了而选择豪华星舰的原因。
　　西林往旁边看了看，这个邻座的家伙已经睡得口水嘀嗒了，连周围人大声的谈论都没有影响到这人。
　　终于能够继续飞行，客舱里传来声音提示乘客们将休眠头盔带着，以免产生不适的反应，一旦产生不适反应应该如何如何等公式化的言语。
　　其实对于星舰上因为飞行而产生不适反应的人，如果情况严重很可能会有生命危险，所以一般在飞行前都会有这样的提示播出来，但是大多数需要乘客自己的主动，毕竟这里的人不是贵族，即便死了人也不会有太大的影响。
　　西林看了看旁边这个睡得很死的家伙，想了想，还是将这人推醒。
　　“怎……怎么了？”
　　被西林推醒的人睡眼朦胧，砸吧砸吧嘴，然后袖子一抹将嘴角的口水抹掉，有些迷茫地看向西林，只是疑惑，并没有被推醒的烦恼。
　　“要进入航行状态了，你不带上休眠头盔吗？”西林指了指周围，客舱内的人大部分都将休眠头盔戴上，只有少数的人或许已经习惯，没有去戴休眠头盔。
　　听到西林的话，那人挠了挠头，笑着说道：“哦，谢谢啊。”
　　谢是谢了，不过那人还是没有将休眠头盔带上，而是指了指他自己：“我体质不错，用不着戴。”
　　西林也不再管他，西林自己也没戴，在周围还算安静的时候，他也不想戴，那玩意儿戴着闷得慌。
　　在飞行中途，那人醒过来一次，肚子饿叫了星舰上的套餐。
　　机器人将套餐送过来时西林醒了。
　　“不好意思吵醒你了。”那人接过机器人手上的套餐，有些不好意思。
　　“没事。”西林也点了一份套餐，“我也顺便补充一下能量。”
　　那人嘿嘿一笑，打开套餐盒子开始吃了起来，似乎饿狠了，吃得有些狼狈。
　　吃完之后那人跟西林说说话，聊了一下套餐的好坏，虽然吃得很急，但是对于套餐的评价却很有力，都说道了点子上。
　　西林听着，指了指嘴角：“有残渣。”
　　“哦。”
　　那人用袖子一抹。
　　西林又指了指鼻子，那人伸出舌头直接舔了。
　　西林：“……”
　　如果他没看错的话，这人的舌头，忒长了……
　　舔完之后那人才后知后觉，看了看西林，见西林没有什么歧视的反应，又舔了一下，这次舔得更远，越过眼睛几乎到达眉毛。
　　西林只是挑了挑眉，“舌头挺长。”
　　那人张大嘴巴，“你不奇怪吗？”
　　“奇怪啊。”
　　“你不觉得……那个……”那人又张开嘴，指着自己的牙齿。
　　西林就看见这家伙嘴巴里面的牙齿都动了起来，牙齿交叉磨蹭，将齿缝之间的食物残渣蹭出来。
　　西林沉默了一下：“挺有特点的。”都不用电动刷了。
　　确认西林没有歧视的意思，那人开心一笑：“我叫历贝罗！很高兴认识你！”
　　“我叫西林。”西林继续解决自己套餐里面的食物。
　　异种人，确实，历贝罗是异种人，虽然现在看来与大众人差不多，但是这些小细节都透出他与普通人的不同，仔细看的话，会发现历贝罗的瞳孔并不是圆形，而是椭圆。历贝罗的手指可以变得很长，也可以缩回来，和普通人一样，这只是历贝罗表现出来的。
　　“你竟然不歧视异种人，真奇怪。”历贝罗说道。
　　“没啥好歧视的，我又不是贵族。”
　　历贝罗摇摇头，“在帝国，不管是不是贵族，都很歧视异种人，除非你达到一个让人不敢歧视的高度！”
　　说这话的时候，历贝罗双眼放光。
　　西林点头，但是没发表看法。
　　好不容易找到一个不歧视异种人的人，历贝罗很高兴，跟西林谈天扯地说了一路，不过基本那都是历贝罗自己在说，西林说得很少。
　　有人聊天，旅程也变得快了很多。
　　这趟的终点站是帝都，但是真正到达帝都站的人很少，在到达帝都星域的时候，客舱里的很多人就开始换衣服，将原本普通的衣着换下，将昂贵的光鲜的衣服换上，似乎这样的华服能够让他们增加一点信心。
　　西林和历贝罗看着这些人，他们还真没想过会这样，也没准备过。
　　同一个客舱的人都是来帝都的，但是历贝罗和西林都没有细说自己来帝都是来干什么的，历贝罗只说自己是来求学的，西林说的是碰运气。
　　很多人来帝都碰运气，帝都的贵人多，机遇也很多，但随之而来的压力也大得多。同舱的大部分人都是来帝都碰运气的。
　　与历贝罗分开之后，西林和灰猫碰头，开始琢磨下一步怎么办。
　　思量之后，西林还是准备先去附一，原家的事情现在也不好解决。
　　不过西林也没想到，会在附一的门口再次见到历贝罗。
　　
　　
　　第二三八章 附一的预备校区
　　附一并不难找，但是很难进。
　　西林来的是预备校区，凭他们现在的身份根本进不了正式校区。
　　预备校区与正式校区在不同的地方，或者说，是在不同的星球。预备校区离正式校区并不远，西林在这颗星球上能够看到正式校区所在的那颗星球。
　　附一的正式校区所在的星球很大，星球上面有三所学校——附一、附二和附三。而围绕着这颗星球的有几颗卫星星球，附一的预备校区就在这其中的一颗卫星星球上。
　　站在卫星星球上看中心星球，当然肉眼都能够看见。
　　附三的入学不需要进行太多太繁琐的测试，但是附一和附二不同，一般都是由附一作主导，地点在附一的预备校区，附一和附二的导师们一同进行选拔，然后根据测试选拔的结果来进行分配，决定哪些人需要淘汰，哪些人需要分配到附一，哪些人分配到附二，或者直接放进附三。
　　附一预备校区的选拔测试都是阶段性的，根据推荐卡送出的总数量和时间来安排，西林的运气不错，现在离下一个阶段选拔测试并不远了。
　　在帝都有专门的导航机器人，西林只不过在帝都随便找了一个导航机器人，然后输入目的地附一和自己的身份信息之后，便过来了一个专门的导航机器人，它将西林带到一个地方，在那里有专车候着，西林出示推荐卡之后，便被带到了这颗卫星星球。
　　飞来飞去的西瓜大小的导航机器人将这里的安排对西林说明，并将西林带到预备校区的门口。也正是在这里，西林遇到了历贝罗。
　　历贝罗并不是一个人，和他在一起的还有一个大块头，历贝罗叫他“铁头”。
　　铁头也是异种人，严格来说，历贝罗和铁头属于半异种人或者混血人，当然，这只是好听的说法，说不好听，用一些贵族的话来说就是杂种，是很多自抬身份高姿态的贵族最瞧不起的人，他们认为混血人的存在就是耻辱。
　　历贝罗见到西林的时候也吃了一惊，他没想到西林竟然也是来这里的。不过惊讶过后就是高兴，对于并不歧视他这种混血人种的人历贝罗是很高兴认识的。之前觉得大家只不过是过客，没有深交的，但是现在就不同了，大家都是同一战壕里的战友。
　　历贝罗给西林介绍了铁头，铁头见西林并没有露出那种鄙视轻蔑，也露出友好的微笑。
　　“哎，西林，你报到了没有？”历贝罗问道。
　　“没有。”西林摇摇头。在站口停留的时间有点长，跟灰猫吃动西费了不少时间，这只猫要是吃不饱肚子会比较麻烦。
　　“我们已经报到了，我带你去吧！”历贝罗很热情，他们也刚来不久，报完到后就会分配临时宿舍，要是他们三个一起去申请宿舍的话还能分到一起，这样也比一些不认识的人或者歧视他们的人好。
　　报到很简单，出示推荐卡就行了，每一张推荐卡上面都有推荐的人的信息，西林这张卡里面就含有葛莉芬的信息。
　　每一位附一和附二的导师在送出一张推荐卡的时候都会承担一定的压力，因为这些被推荐的人并不一定会被录取。最后的推纳比，也就是送出的推荐卡的数目和最终被收纳的人数的比例与他们这些导师也息息相关。一个推纳比接近于一的导师在附校里面肯定会更有面子一些。
　　西林在将推荐卡递给负责人的时候，推荐人还没有多重视，毕竟附校的导师不少，推荐的人也不会少。但是当负责人刷卡读取信息之后，态度变了一些，看西林的眼神有些好奇。他实在想不到葛莉芬居然会推荐一个看起来这么平凡的人。
　　拿到住宿卡后，西林便和历贝罗以及铁头前往临时住宿区。
　　灰猫以宠物的身份随行，并没有加入兽类的测试。因为它没有推荐，即便有，灰猫也不会去参加什么劳什子测试。
　　临时宿舍与西林在巴伦巴托见到的常小四他们的宿舍格局差不多，不过这边是五人间，每人有单独的卧房，但是公用训练室和客厅等。
　　西林三人来到分配的宿舍的时候，里面已经住有一个人。看情况，这人来这里有一段时间了。西林他们进来的时候，那人似乎睡醒刚起来，还有些睡眼朦胧，见到西林三人之后就伸了个懒腰，“哟，室友来了？你们仨都是？”
　　历贝罗首先做了个自我介绍，然后介绍了西林和铁头，那人抓了抓乱蓬蓬的头发，嘿嘿一笑：“我叫卫莱，来自于十七星域一个小旮旯星球的小旮旯地方。”说着卫莱动了动鼻子，“你们买早餐了？”
　　“现在算是午餐了吧？”历贝罗无奈地说道。
　　卫莱搓了搓手，“不管了，我能不能入伙？”
　　“行，反正买的够多。”
　　西林将东西放客厅大桌子上，灰猫蹲在自己的盘子前，在卫莱的勺子伸过来的时候一爪子给削成三段。偏偏卫莱这小子就喜欢逗灰猫，一根勺子断了再换一根叉子，终于有一次成功将灰猫盘子里面的一条小鱼叉了出来，气得灰猫跳上去直接在卫莱脸上挠了个爪痕。
　　不过卫莱这人看上去挺放得开，说起这次来附一预备校区的事情，总结为一个词——要债。
　　卫莱生活的地方按理说与附校的人八竿子打不着，比常老汉那颗星球还要偏僻，但是，在某一天卫莱碰到了飞行器出毛病强行将落到他家附近的人，心情好施舍了一顿饭，然后两人打了一架，卫莱被揍得鼻青脸肿整个街区的人都认不出来，然后那人踹了卫莱两脚，将卫莱家里能吃的东西搜刮干净，拍拍屁股走人，走之前就扔下一张卡和一点钱，说让卫莱到附一找他，到时候他会让卫莱衣食无忧。再然后，卫莱就来了。
　　听着卫莱的说法，西林觉得附校的导师们挺个性的，一个个都让人难以捉摸。卫莱并不像历贝罗和铁头那样是混血人，他和西林一样，属于大众人种，不过能够让附校的导师扔下推荐卡的人，肯定有他的过人之处，即便那位导师的做法有些特异。
　　铁头他父母是一位贵族的家仆，因为见铁头有点能耐，便有意动用关系弄到推荐卡将铁头推荐过来，但是如果铁头被淘汰的话，可想而知，他们一家以后都会过得很艰难。所以，铁头要承受的压力挺大。
　　历贝罗则是被他的老师找关系好不容易弄到一张推荐卡的，但是具体情况历贝罗并不像多说，谁都看得出事情并不会像历贝罗说得那么简单，这其中肯定有隐情，但是既然历贝罗不愿意说，西林几人也不再多问。
　　最后一个来的最特别，那是一个八岁的小孩，出身贵族，但是人比较活泼，并不会像一些贵族那样故作高傲爱理不理阴阳怪气的样子，虽然张口闭口的“本少爷”，但从他的眼神可以看出，他并没有任何贬低西林四人的意思，就像一个口头语，只是习惯而已。
　　送小孩来的是一个老仆，老仆让西林想起了隆身边的贝尔杰特那个小老头，虽然一直彬彬有礼面带微笑，但绝不容小觑。
　　按照附一的规矩，这里是不准带家仆的，所以老人只是将这小孩送到这里，然后在这里放置了很多物品，客厅和厨房里面的储藏柜都堆满了东西，老仆说这是送给大家的见面礼，希望西林四人能够多帮帮他家小少爷，这是小少爷第一次离家。
　　西林几人表示一定会照料的，毕竟都是一个宿舍的室友。
　　西林相信在来之前这老仆肯定已经将他们四人都查过，不然不会这么轻易就将这位小少爷送过来。
　　小孩叫特伊塔，但是姓氏并没有说。
　　在小孩不耐烦的回收下，老仆终于离开。在老仆离开之后，特伊塔在老仆整理好的卧房内蹦跳着大声欢呼，似乎得到解放一样。
　　西林几人相视一眼，果然是小孩子。
　　特伊塔这个小孩确实不怎么摆谱，即便说话还是带着贵族总会有的那种腔调，但是行为却让人咋舌。
　　比如，特伊塔会说：“喂，你们，过来和本少爷说说话！”
　　但是实际的行动却是特伊塔屁颠颠跑到西林他们面前加入话题，虽然年纪不大，但是知道的事情挺多。
　　“哎，特伊塔小少爷，你知不知道这次的选拔测试怎么测？”卫莱躺在椅子上磕着坚果问道。
　　西林不怎么喜欢吃这种坚果，不过灰猫喜欢，所以在围着聊天的时候，西林就给灰猫剥壳，顺便给特伊塔一些。
　　特伊塔一边吃着西林剥好的坚果，一边伸出手掌，五指张开：“附一的测试一向有五轮，称为附一五试。”
　　“附一五试？难吗？”历贝罗问。
　　特伊塔嚼吧嚼吧坚果，蹙着眉：“听说挺难的。第一轮笔试还要拿笔在纸上写字！”
　　写字？
　　“你是说，在那种纸张上面用笔一个字一个字亲手写下来？”铁头有些犯难，即便他作为家仆也没怎么用过纸张写字，一直都是电子板，真要拿笔写字估计写出来的字自己都看不下去。
　　历贝罗和铁头的情况一样，但是西林和卫莱就要平静很多，他们对于这种事情还比较熟悉。
　　西林递给小孩一个剥好的坚果，“接着说。”
　　特伊塔接过坚果扔进嘴里咬得咯蹦咯蹦响，牙口挺好。然后掰着手指开始一个个说：“后面还有应激测试，三项测试，合作测试和最后的面试，不过你们不要担心啦，每一轮测试并没有所谓的通过标准，不知道他们按照什么来选拔的，有一些在笔试中明明很差，但是最后却被录取了，有一些答得不错的最后却被退返。”
　　特伊塔将自己所知道的事情都说出来，但是西林四人知道得越多，越觉得，附一的选拔测试怎么就这么另类呢？
　　
　　
　　第二三九章 附一五试
　　第一天来到这里可能是情绪还没平静下来，所以当天晚上大家都聊得晚了一些。为了照顾宿舍里最小的特伊塔，西林四人很多事情都帮着他，这小孩一看就是平日里养尊处优的，就算洗澡也有专门的机器人刷背，那老仆什么都给他安排好了。
　　西林几人见过特伊塔的房间，老仆布置完房间之后几人都看过一眼。东西很全，全得很多事情都不用特伊塔动手，只用给家务机器人和智能系统发号施令。
　　一看到特伊塔房间里铺的厚厚的毛绒地毯，灰猫就觉得背后痒痒的，恨不得立马过去蹭一蹭，而事实上，灰猫也这样做了，不过在睡觉之前被西林拧了回去。
　　“在这间宿舍里面有几个隐秘的监控器，特伊塔的房间里有三个，外面厨房一个，浴室一个，客厅两个……”灰猫被拧回房后趴在西林旁边怏怏地说道。
　　最后得出的结论，除了西林他们四人的房间没有被安上监控器之外，这家宿舍的其他地方都被监控了。
　　“看来特伊塔的背景挺深的啊。”西林挠了挠灰猫的下巴，一边想着今天特伊塔所说的附一五试的事情，闭着眼开始睡觉。
　　还没睡熟，西林就被灰猫拍醒了。
　　“干嘛？”西林眼都没睁。
　　“那小孩睡不着，估计是不习惯而想家了吧？”通过特伊塔房间里面的监控器，灰猫也能知道房间里的情况。
　　“既然到了这里，总要熬过去的。”
　　十分钟后。
　　猫爪子拍在西林的背上。
　　“你又咋了？”西林依旧没睁眼。
　　“那小孩好像挺委屈的，你忍心？”
　　“人总是一边哭一边学着坚强，这是人的一种成长方式。”
　　灰猫弹了弹耳朵，不知道听懂了没有。
　　又十分钟。
　　西林猛地翻身睁眼，面前灰猫抬着爪子正准备再次拍下去。
　　“我真是服了你！”
　　与此同时，在帝都的另一颗星球上，一栋占地广阔的城堡式建筑群中某间房内，有几人盯着大屏幕上显示的特伊塔房间里的情况。
　　看着八岁大的小不点在床上滚来滚去睡不着的样子，两个女人拿着手帕不停地抹泪。
　　“我就说不能这么早把他送进去，你看看，孩子离家都睡不着！”
　　“是啊，爸，特伊塔还小，你也知道附一那是个什么地方，再说特伊塔也没必要走我们都走的那条路，有我们护着他就行了。”
　　“我同意，还是将特伊塔接回来吧。”另一个穿着军装的男人说道。
　　周围的人都看着中间站着的那个虽已几近年迈但仍旧英武不凡的人。
　　站在一旁的美妇一边擦着眼泪，一边瞟了瞟直挺挺立在中央的自己的父亲，心想：装，继续装，平日里最疼特伊塔的就是他老人家了，这次不知道听了军部一些人的什么话，一激动就将特伊塔给送了过去，现在比谁都后悔，只不过碍着面子没说出来。
　　听到周围人的话，老人心中也松了一口气，还是接回来吧，太小了，那些人说就说呗，又不会少块肉，过两年等特伊塔长大些再送过去，相信特伊塔也不会让他失望。现在孩子还是太小，太小了啊，心疼。
　　老人正准备说话，特伊塔房间的门铃响了。
　　特伊塔一骨碌坐起身，重新整理了一下面部表情，让自己看上去不像刚才那么沮丧和无助。这点让盯着屏幕的几人又是一阵心酸。
　　特伊塔开门，还没说话，迎面就扔过来一个东西，赶忙接住一看，是那只灰猫。
　　西林打了个哈欠，对特伊塔说道：“送你侍寝的。这猫喜欢你的地毯，就让他在这里睡吧，当然，如果你不愿意，就直接将它扔出去。”
　　说完西林就走回房间继续睡觉去了。
　　特伊塔站在门口眨眨眼，又看了看怀里的灰猫，关上门往里走。
　　一回到特伊塔的房间，灰猫就迫不及待跳到地毯上沿着房间开始蹭，蹭了一圈之后抬头见特伊塔一眨不眨地看着它，灰猫起身抖了抖毛：“不用管我，你自己睡觉吧，我给你守着房门。”说完灰猫就继续在毛地毯上打滚蹭毛。
　　经灰猫这么一闹，特伊塔的心情也好了很多，看了一会儿之后，他将床上的软垫抱下来坐在灰猫旁边。卧房里面的温度设置很合适而且还是智能控温，根本不需要担心着凉感冒的问题。
　　半小时之后，一人一猫窝在地摊上睡着了。
　　大屏幕前的那些人半天没说一句话。最后老人还是没有将特伊塔接回去，看看特伊塔的测试结果再说。
　　附一的测试在一千多人的期待中终于到来。
　　这一千多人都是拥有推荐卡的，只不过收到推荐卡的时间不同，当到来的人数达到要求的时候附一就开始了测试倒计时。
　　附一五试第一项就是特伊塔说过的笔试。
　　上一阶段参加测试的人笔试中只有一张试卷，时限三个小时，题目不多但很难，但是这一次明显不同。
　　这一次的笔试，时长十个小时，中途无休息，自带食物，所以除了上厕所之外，其余的时间都是在考场内度过的。
　　每位考生并不知道自己的座位会在哪里，大家都是在一处会场集合，随意坐下，然后从椅子周围升起的隔罩将每个人罩住，然后移往考场。
　　在考场内，你只能看到周围的白色光板隔层，看不到这层光板另一边的情况，但是，站在考场之外的人看里面却看得清清楚楚，所以，别做掩耳盗铃的事情，不然被逮住会很惨的。
　　当大家都被挪到考场之后，才发现，自己面对的是厚厚的一本试卷，没错，是一本。这里面包括了个人基本信息以及各方面的测试题等。
　　西林看了看，前面的都是基本信息，包括个人爱好，平时看什么书看什么资料，关注什么网络消息，生活习惯等等。很多人尽往好的方面写，但是殊不知在测试中，那些导师们会根据你所写的信息来安排考题。如果发现撒谎，那些导师们会让你很难堪。
　　西林并没有写太多，特长什么的只写了射击，毕竟关风的枪在那里，早晚要写出来的。
　　这些个人的基本信息也能够说明每个人对他自己的了解程度，从所填写的信息也能够看出这个人自大或者自卑。
　　不过西林不知道这场笔试到底有怎样的标准，俺找特伊塔所说的，有些人不会写字但是最终也被录取。
　　不过当西林写第一个字的时候，西林就有些了解为什么这次会放一本试卷了。
　　一个人的字会反映出这个人的一些情况。字如其人，字也会随着年龄或阅历的增加而变得苍劲和沉稳。
　　在不同时候是不一样的，心情好的时候，写的工整，心情不好写的就歪歪扭扭，书写的压力，笔画结构方式，字的大小，连笔程度等都能够反映出很多问题，比如这个人的惯用力道，自我意识反映，思维与行为的协调性等等。书写的速度与人理解力的快慢也有关系，文字布局也能够反映书写人面对外部世界的态度。
　　当然，还有心态。一个人的心态变了，字也会跟着心态改变的。这一本试卷，很定有很多人越往后字越潦草，但是也有人自始自终字迹都没有多少变化。这就是区别。
　　西林填写完基本信息之后，便开始翻看开题，这是西林的习惯，以前在七耀的时候即便不用笔写他也是先将题目全部调出来过一遍，然后再开始做题。
　　第一题，名词解释。熟悉的题型，但是，看着整整五页的名词解释，西林有种久违的茫然。生僻词占据了百分之九十九，这些词西林来到岚萨帝国这些时间都没听说过。
　　继续往后翻，问答，计算，讨论……
　　很抱歉，这里没有选择题也没有判断题，不会就是不会，不可能像选择和判断那样能蒙。而且就像特伊塔所说的那样，这些题目涉及范围很广，从宇宙的形成，量子力学，进化史，分子式到人类的繁衍，正异常生理指标，以及类似先有鸡还是先有蛋这种古老的问题。
　　翻到倒数第三页的倒数第五题时西林眉毛一挑。
　　那里只有并不起眼的短短一行字——以上题目任选三十题做，多写无附加分。
　　很多时候，这样的话要么出现在试卷的卷首，要么就出现在试卷的卷末，但是很新奇，现在这话出现在这本试卷的倒数第三页的倒数第五题，根本不容易注意到。
　　不知道有多少人最后会被这句话打击到。
　　西林摇摇头，继续看后面的题，后面的题都差不多，除了最后吼一题。确定没有其他隐含意思之后，西林便开始动笔。
　　两个小时后，西林将前面的三十题和后面的那些题都写完，剩下的就只有最后一题了。
　　最后一题的题目是这样的：如果你觉得以上题目不足以表现出你的特色或者能力，请在此自由发挥。
　　想了想之后，西林心血来潮在这题的答题区域内画了一只猫，一只圆滚滚的正叼着一块鱼饼干的猫。
　　答完题，西林没着急交卷，检查一遍之后趴在桌子上开始补觉，他觉得附一后面的测试会很耗费精力，提前蓄积一下能量。
　　考场周围有一些附一和附二的导师们走动，场内的那些考生们一些小动作他们都看的清清楚楚，警告的警告，扣分的扣分，但是都没有当场取消资格的。
　　像西林这样提前做完试卷的人也有一些，他们要么提前交卷，要么和西林一样在那儿趴着睡觉，所以西林在这其中并不突出。不过这些在三个小时内将题目完成的人在主考官那里都有专门的记录。
　　西林是被结束铃声叫醒的，出考场后在约定的地方和历贝罗他们碰头。
　　看历贝罗和铁头的样子，估计没看到倒数第三页的那句话，现在这两人还沮丧着。卫莱依旧是那副没心没肺的样子，特伊塔虽然没看到那句话，但是心态不错，考过就考过了，毕竟他没有多少心理压力。
　　并没有给考完第一轮笔试的考生们多少时间，飞行器将他们送到一处地方，进行下一轮的测试。
　　通过应激测试看考生们的身体应激反应，如恢复能力，免疫耐受性，低氧低压等条件下的生理反应等。也检查一下考生们的身体极限和生理缺陷。测试结果由高到低分五等：S，A，B，C，D。不过检查的最终结果考生们是不知道的。
　　异种人在这样的应激下会显出另一面目，将他们另一半的血脉表征都显示出来。不过那些都是保密的，除了负责的导师们之外，考生并不知道其他人的情况。
　　西林接受了基础药物过敏测试，伤口愈合测试，低氧低压心率等一系列的检查之后，负责测试的人在西林离开之后，往西林的测试最终评级结果上写了一个“S”。
　　接下来的事情和西林猜想的一样，根本没有给考生们多少休息时间，测试完第二轮之后，考生们又被送到星球的另一处进行第三轮测试。而这次，西林发现人数少了一些，虽然不多，但是确实少了五十多人。
　　第三轮测试又称三项测试，是由考生们在测试项目中自行选择三项来测试的。西林选择了射击、近身战和零件组装。
　　之所以选这三样并不是说西林对这三项最有把握，而是这三样都是被别人知晓的。至少，关风是肯定知道的。
　　零件组装不用说，很快就结束了。负责零件组装那一场的几个人还将西林组装的部件研究过，然后在西林的测试结果上写了很长一段评语，至于写的是什么，西林并不知道。
　　近身战西林遇到的对手是个像铁头一样的大块头，这人擅长力量，一拳头锤下来都能将加固的地面锤出一个凹陷还屁事没有地继续进行下一拳攻击。一开始西林采取的是防守对策，并没有急于进攻，在大致了解这个大块头的实力并且让这个大块头表现出足够多的能力之后，才用一击结束了战斗。
　　最后一项是射击，选择射击的人很多，西林来这里还要排队。
　　不同于前几项测试，射击是半公开的，选择射击的考生们都能够在射击场内看到其他人的射击情况。
　　优秀的射手不少，每位考生都将自己的拿手本领使出来，但是在射击场有这样一个现象，考生们喝彩的很多，负责的导师们却没多大反应。
　　
　　
　　第二四零章 我恨三加一
　　附校不缺天才，这个大家都知道，附一和附二本就汇集了来自于帝国各处各阶层各人种的天才，或许这些导师们已经麻木，毕竟在这里，天才太多了，审“美”疲劳。
　　射击测试场呈圆形，圆形区域内分八个小场，每个小场占据四十五度的扇形区，而射击场之外有一圈看台，看台分两层，上层是负责测试的导师们行动的区域，下层此时前来测试的学员们能够行动的区域，已经测试完毕或者等待测试的人都在这里观看下方测试场内正在测试的人的射击。
　　对于射击，这是每一个学员的必修课，即便你现在还没有碰过枪，但是当你被正式录取之后，是需要补修射击课程的。所以射击在学校内算是一门重点课程，可是很多导师喜欢拿来考察学生的项目，不论是课程考核还是现在的选拔测试，射击所占的百分比都是比较多的。正因为如此，很多人都选择了射击。
　　或许在外面，弧线射击成为一个超高难度的技术，但是在这里，天才与天才的碰撞中，已经变得没有波澜，百发百中的话导师们可能会多看你一眼。
　　有一些往届的附一和附二的学生也在这里观看，从他们的神情中，西林就知道，现在这些来考核的人没有多少能够入得了他们的眼。当然，并不是说现在在考核的这些人太差，如果他们被录取之后再经过附校的训练的话，会更闪光。
　　在导师们漫不经心的观看中，在往届学员的谈笑中，一个个测试考生进去又出来，在来到这里之前，他们踌躇满志，但是真正经历过之后才明白，为什么附一和附二能够成为帝国顶尖的学校。是金子的总会闪光，但是众多金子在一块儿，你那一块就不显眼了。
　　不过西林认为，射击测试考察考生的射击技术是一方面，另一方面就是观察每一个考生惯用的枪型。
　　是的，在这里射击测试的枪都是考生自己选择的，设置能够直接使用自己的枪。这就是为什么来附一预备校区的时候并没有禁止携带枪械，同时也从另一方面说明，附一的人有能力控制住可能发生的情况。
　　西林站在看台上看着下方的人射击。
　　历贝罗和铁头没有选射击，但是卫莱和特伊塔选了。卫莱排在西林前面，特伊塔在西林后面，是按照报到的顺序来的。
　　卫莱和西林分在同一个扇形区，他的枪感很好，西林看卫莱射击时想到了糖球球，这样的枪感，要么是天生的，要么就是生活环境的影响。如果是后者的话，那么，卫莱生活的地方确实比较乱，但是能够在那种乱的地方培养出一个像卫莱这样总是一副没心没肺样子的人确实不容易。
　　卫莱直接在射击场枪架上选了一把，看了看，试射了一发之后就开始了，然后是全中，而且还是连射。
　　西林站在这里看不到卫莱射击时候的眼神，只能够看到射击手法和射击结果，或许有些导师们能够通过射击场内部的摄像头看到。在卫莱射击完之后，西林觉得负责这个扇形区域的导师们的表现有些许不同，那应该称之为满意吧。
　　“西林，快到你了吧？”特伊塔跑过来，他刚去找一个认识的往届学员聊天。对于设计测试特伊塔也没什么压力。
　　“嗯，还有两个人。”西林指着面对着的那一块扇形区域说道。
　　特伊塔挥挥手，说道：“不用紧张，平常心！”这是他老爹经常对他说的话。
　　西林笑了笑，“我没紧张。”
　　正说着，卫莱遛完一圈回来了。
　　“也没什么好看的，那些往届的人难得都在看美女，女的都在看小白脸，导师们哈欠连连，不知道是不是在故意气我们。”卫莱没骨头似的趴在围栏上，“好饿，你们，有没有吃的？”
　　西林扔给卫莱一块压缩饼干一袋肉干个一瓶水，“保存体力，我估计下一轮安排也挺紧凑。”
　　“这测试真麻烦。”卫莱接过食物开始补充体力。
　　卫莱没有亚空间容器，那些对于他来说是奢侈品，所以不能像西林和特伊塔那样携带很多食物，营养片又不想吃，那玩意儿平时吃还行，在这种测试考查的时候吃完全不能满足供能需要。
　　“哦，我打听了一下，据说和第三轮测试有点改变。”特伊塔说道。
　　“什么改变？”西林和卫莱同时看向特伊塔。
　　特伊塔叹叹气，“听说从这次开始，以后第三轮测试变为三加一测试，三项自由选则测试，外加另外一项测试，不过这加的一项每一届都可能不同，我们这一次好像要测试长跑。”
　　“长跑？有多长？”西林问。
　　特伊塔摇摇头，“不知道，他们也不清楚，得去问负责的导师。”
　　卫莱叫着肉干抬头望天，一脸明媚的忧伤：“我有种不祥的预感……”
　　西林的号码牌震了震，这是测试提醒。
　　“我要过去了，你们先聊。”说完西林就往射击场的那块扇形区域走去，顺便将关风送给他的那个箱子拿出来，在射击场内是不允许动用亚空间的。
　　既然关风将这个送给西林，那就是让西林大胆使用的，没必要掖着。
　　在前一个考生出来之后，西林将之前进场领取的号码牌插入卡槽内，场门开启，西林提着箱子进入。
　　“那箱子是什么？”站在看台的卫莱一边吃着压缩饼干一边问特伊塔。
　　“枪吧？”特伊塔也不确定，很少有人用箱子装着枪提进来。
　　目标区域已经有光标开始闪动，前后大概五十多个，每一个光标都只有指甲盖大小，而且速度和方向不定。
　　西林在射手区域站定，箱子搁在一旁的台面上打开，开始组装，速度并不比当日关风组装的速度慢。
　　在看台高层漫不经心看着自己负责区域的导师猛地站起身，觉得不确定，又调出监控器的显示仔细看了看，不禁骂了一句：“操！关老狐狸怎么舍得？！怎么舍得！！”
　　另一边的一位导师见到这人的反应，捧着茶杯晃晃悠悠晃过来：“怎么？你坐骨神经抽了？”
　　“抽你姥姥！老子找关老狐狸要了那么多回他不给，偏偏给了一个小娃娃！”
　　晃过来的人看了看屏幕上显示的影像，差点摔了杯子：“这玩意儿，居然这么快就送出去了！”
　　另外几个区域的负责人也好奇这边两人的反应，知道原因之后表情各有不同。但不得不说，这个箱子将负责的导师们的注意力都吸引过去了。
　　“唔？西林那把枪怎么长得那么奇怪？”卫莱嘴巴里塞得慢慢的，咕噜道。
　　“炼狱雷蛇！那是炼狱雷蛇！箱子盖上面的花纹，那是炼狱雷蛇的标志，而且，还是K型枪！是K！”特伊塔激动得大叫道，一眨不眨看着西林那边的情况。
　　特伊塔只见过B型和E型这两种型号的炼狱雷蛇，K型的还没见过，他老爹说，整个帝国内，使用K型的人不超过五个，附一一直想培养使用K型枪的人，但是最后合格的却极少。听老爹说，把关的那个老狐狸很难搞定，所以到现在即便有一些自认为能够使用K型枪的人，都被把关的老狐狸给否决了。
　　特伊塔的叫声吸引了不少人的注意力，正在交谈的一些人也看过去，即便是不知道炼狱雷蛇的人见到特伊塔的反应，再结合二楼的那些导师们看着这边的视线，也开始关注西林那边的情况。
　　这一届的考生们反应明显不及往届的学员反应大，知道西林用的是炼狱雷蛇K型的时候一个个像见了鬼似的，然后都死死盯住西林那边的射击场。
　　西林组装好之后，系统会有十秒的说明时间，告诉考生光标多少射击时间多少的废话，但这些废话的目的其实就是让考生在这十秒之内能够将状态调整到最佳状态，因为自打考生进入射击场之后，考生的各项生理参数都已经开始检测，心率脉搏血压等一项项数据开始描图。这也能够很好地检验每一位考生的心理素质。
　　十秒一到，系统宣布开始。
　　西林抬手射击，没有任何迟疑。
　　“偏了……”
　　卫莱话音还没落，就听到西林那边系统接连报出的五声“命中目标！”
　　然后……就没有然后了。
　　西林收枪，拆卸装好，走人。
　　场内一片沉静，只有射击场其他几个扇形区系统的声音。
　　结合就是全场哄然。
　　卫莱嘴巴里面的饼干渣子都喷出来了，差点呛死，往嘴巴里面灌了好几口水才缓过来。
　　“五……五枪？！”卫莱伸出手掌对着特伊塔，五指张开，似乎在确认这个数字。
　　“嗯！五枪！”
　　特伊塔双眼放光。这就是K型！炼狱雷蛇最高等级的K型！老爹一直希望能够挖到一个使用K型枪的人，但是把关的老狐狸从来不放人。特伊塔常听到老爹抱怨，但是今天看了西林的射击之后，特伊塔终于明白为什么老爹一直那么执着着挖一个使K型枪的人过去了。虽然他现在能力有限还看的不是很明白，但是五枪，五十中，这就足够了。
　　负责西林这个扇形区的导师看了看系统绘出来的射手生理参数图，半晌，叹道：“又一个。”
　　又一个开枪像吃饭一样，参数没有什么波动的人。
　　在西林之前，卫莱也是这样的。
　　“西林！西林！”特伊塔迎过去，巴巴望着西林，“我能不能摸一下K？”
　　K是特伊塔对炼狱雷蛇K型的昵称，他私下里一直这样称呼。
　　“看你的表现了，如果你在稍后的测试中表现得不错我就同意。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定。”
　　“好！你们等着！”说完特伊塔就往射击场跑去，也快轮到他了，不过他不在这个扇形区，在另一边。
　　卫莱一脸古怪地看向西林，“哎，那什么蛇，怎么射的？我也想看看。”
　　“回去了给你们看。”
　　“嘿嘿，谢啦！”卫莱嚼着饼干继续看场中的测试，但是脑子里却已经开始溜号。
　　特伊塔年纪不大，但是枪法确实不错，没有华丽的技巧，没有弧线射击，没有一枪数中，但是每一枪都是打中的光标的中心，而且开枪很果断。
　　测试完之后特伊塔就迫不及待跑回来：“怎么样？不错吧？！”
　　“挺好，到时候测试完回去了给你们看。现在抓紧时间休息，射击快完了，附加项也要揭晓。”西林说道。
　　确实如西林所说，在射击结束之后，其他项目也结束了，学员们被送到一处集合，在集合点，西林三人与历贝罗和铁头会合。看那两人的表情就知道他们考得还不错。
　　但是三项测试是不错，接下来的附加测试却让众人眼一黑。
　　附加项是长跑，这个很多人都打听到了，但是具体情况现在才知道。
　　具体情况是什么呢？绕球一周跑。
　　绕球一周跑是什么意思？看，大家都站在“赤道”，这也是附一特意修建的一条跑道的名称。
　　“赤道”并不像其他跑道那么平整狭窄。宽阔，而且充满了障碍物。树林，石堆，土坡，等等。
　　即便星球并不算大，但绕球一周也足够众人受的，除去地理地势阻碍之外，众人看着从不远处跑过来的那个黑家伙，突然感觉如秋霜扫过。
　　“那是……猴子？”
　　“不是，那是黑猩猩，巨型黑猩猩！”
　　“真够巨大的。”
　　随着那只黑猩猩越跑越近，地面的震动也越来越大。
　　“我的胃都开始颤抖了。”卫莱说道。
　　“你摸的那里是肾。”
　　“我浑身都颤抖，长这么大也没谁教我怎么对抗这物种啊！”卫莱指着那个目测约莫十米的大家伙。
　　“还有更多呢。”西林指了指另一边陆续跑过来的一些动物。
　　也就是说，他们不仅要绕球一周，还不能毫无防备地慢悠悠地跑，后面会有这些大家伙们紧追。
　　“我恨三加一！”卫莱仰天长叹。
　　西林左右找了找，突然发现，那只猫不知道跑哪儿联络感情去了。
　　
　　
　　第二四一章 嘘——
　　附加测试没有时限，不能借助飞行工具，当然，如果本身就是像扎尼那种能飞的人种的话另当别论。
　　没有太躲避的规则限制，可以抱团，可以组队。所以西林他们宿舍的五个人就一起行动了。
　　从一开始西林就注意到特伊塔的表情有些异常。相比于历贝罗和铁头他们那样满面苦恼，特伊塔看上去倒更像是见到老朋友的喜悦，只不过努力维持着面部严肃状。
　　别看特伊塔人不大，到那时体力相当好，至少一直跟着没有掉队。
　　要躲避后面那些动物的追赶，前方的道路上估计还会有一些动物制造麻烦，西林几人都看到了一个倒霉的家伙被那只黑猩猩拧着腿往后甩飞，而那些虎豹牛蛇之类的也不会多差。
　　跑了一段路程之后，西林五人呆在一个石堆后面暂时休息一下，一个小时之后再继续。
　　“特伊塔，看不出你体力挺好的嘛。”历贝罗说道。
　　“那当然，我从小就经常跟着我爸的部下们一起训练。”特伊塔对于这个还是很自豪的。
　　西林看了看天色，他们的步子可跟不上星球自转的速度，不可能经历的一直都是白昼，不过，黑夜降临后会出现什么，大家都不清楚。跟那些动物可不能去讲什么大道理，一个没把握好估计就得倒霉，就像先前那个被黑猩猩甩飞的可怜家伙。
　　如果西林只是一个人的话，肯定会快很多，而且凭西林的隐蔽能力绝对比五个人一起行动要好得多，不过，只是一个附加测试罢了，没必要去争个第一，一同行动帮帮那几个家伙，顺便也能知道一些其他消息。
　　原本西林还想着派灰猫去跟那些动物谈谈交情的，谁知道附加赛还没开始那家伙就跑得没影，就留下一句话“我去联络一下感情”就没了音讯。
　　“天黑了……”卫莱靠在石堆旁看着渐渐暗下来的天色说道，语气有些怆然，不像平时那种没心没肺的样子。
　　“你怕黑？”特伊塔问。
　　“不是怕，是不安心。”
　　“放心吧，有我们呢。你要是想睡觉的话就睡吧，趁这点时间眯一下，待会儿继续赶路。”历贝罗移到外侧，让卫莱呆在中间。
　　你们先呆在这里，我查看一下地形。
　　他们对于这条特异的跑道根本不了解，还不准带探测器，周围有信号屏蔽装置，还有磁场干扰器，方向感差的估计得走错道。
　　西林悄声在石堆周围查看，然后爬上了一个石堆，接着阴影处将自己隐蔽，看着石堆周围的情况。
　　从上方看这些石堆的摆放位置，西林渐渐琢磨出了一些道理。这些石堆的分部位置会对人的思维产生影响，迷惑身在石堆区域的人做出错误的选择。
　　总觉得这里有些蹊跷。就这么一点时间，西林就发现这些石堆的位置有了些许变化，他们进来的石堆区域的时候都做过路线标记，但是吐过依旧按照这些标记来寻路的话，肯定会走错道的，走错之后再返回，再走错……这样最后他们会被困到天亮，但是漫长的黑夜会发生什么事情谁都知道。还是早点离开这里寻找另一个休息点的好。
　　当西林看着石堆布局的时候，一个身影悄然潜入了石堆区域，在短暂的停顿之后，便向西林这边“飘”过来，从西林的背后靠近。
　　另一边正闭着眼躺在那里休息的卫莱猛然睁眼看向西林的方向，但是还没等他开口，那边就发出“嘭”的一声如重物坠地的声音。卫莱迅速起身朝那边跑过去，历贝罗三人紧跟其后，但是四人来到西林所在的那个石堆处的时候，却发现西林安然无恙站在石堆上，而地面躺着一个不认识的人。
　　这肯定不是参加测试的考生，参加测试的考生西林都有印象，到那时这个人西林确定自己之前没见过。那就是说，这人是往届的学员了。
　　在附加测试的长跑中，除了那些动物给考生们制造麻烦之外，还有往届的学员们看着，他们是为了揪出一些不遵守规则使用违规道具的考生，同时也像那些动物一样，给考生们间或制造一些小坎坷。
　　卫莱走过去扒拉一下那人，说道：“晕了。”
　　“他搞偷袭，我就直接将他劈昏了。”西林从石堆上下来，看了看周围，“还是赶紧离开吧，这石堆有蹊跷，拖延的时间越长，对我们的判断力影响越大。”
　　几人点点头，但是还没等迈出步子，就感觉到地面的震动。
　　“是那只黑猩猩！快离开！”历贝罗说道。
　　“不行，暂时不能离开了。”西林指了指前面的方向，“那边有人来了。”
　　几人迅速离开隐藏起来，将之前的痕迹抹掉，不过那个被西林劈昏的人就直接扔这里了。
　　天空中飞过来三个人，一个长翅膀的异种人，另外两个是大众人种，但是身上穿着飞行套装，脚上有微型推进器。
　　三人的方向直直朝着那个被劈昏的人所躺的地方，当三人看到地上的人后，检查了一下那人的情况，然后注射了一支药剂，那人很快就醒了过来。
　　看着终于清醒过来的同伴，其中一个幸灾乐祸地笑了笑：“粗心了吧？！跟你说小心点，即便是没有接受过附校训练的，也有不少厉害的人。”
　　醒过来的人坐起身揉了揉脖子，骂道：“靠，那小子动作太快，失策！”
　　“他们应该还在这片石堆内。”
　　“石堆里面也不好找啊，仪器也都被干扰，探测不了，只能咱亲自动手找了。”
　　“不用，我们只要将他们困在这里就行，一个小时足矣，到时候估计那些孩子们会被石堆绕得晕头转向。”
　　几人跳上石堆，站在石堆顶上一边聊着，一边注意周围的动静。
　　这几人正说着的时候，那只黑猩猩也越来越近。
　　“哟，金刚，听说你将一个可怜小子甩飞了？拧的腿还是胳膊？”其中一人打趣道。
　　黑猩猩呲着牙走过来，捶胸大吼一声，下巴一抬，没再理会四人，继续往前走去。
　　“嘿，这家伙越来越拽了。”
　　“不过话说回来，金刚好像从没在这里迷过路。”
　　“要知道这世上有一个词叫做野兽的直觉。”
　　石堆上的四人交谈得倒是轻松，可是躲在暗处的历贝罗几人只觉得心里发苦，西林观察了一下，那只黑猩猩所走的方向刚好会经过他们这边，但是还有那四个人在，他们现在也不好换地方，稍一不注意就会被那四人发觉。
　　历贝罗和铁头都苦着脸，卫莱垂着眼看不清楚情绪但是浑身处于警戒状态。西林瞅了瞅特伊塔，这小家伙正咧着嘴看向黑猩猩的方向。见西林看着他，特伊塔抬头对西林做了个“嘘”的手势，然后继续看着金刚的方向。
　　黑猩猩已经越来越近，历贝罗手心都是汗，一旦暴露，他们面对的可就不止是这个黑家伙了，还有那四个往届生。他很想提醒一下特伊塔别往那边张望，但是手还没碰到特伊塔，就被特伊塔的动作吓得差点头发都立起来。
　　特伊塔看了看周围，确定这个角度那边的四个往届生看不到，然后在黑猩猩走过来的时候露出头，伸出一根手指放在嘴前对着那只黑猩猩：“嘘——”
　　西林四人：“……”
　　历贝罗、铁头和卫莱浑身僵硬，然后肌肉紧绷随时准备冲出去，下一刻却见到西林和特伊塔都朝黑猩猩跳了过去……
　　站在一处石堆上正聊着的四个人，其中一人朝黑猩猩的那边看了看，皱眉想了想，然后又摇摇头，继续跟同伴聊刚才的话题。
　　黑猩猩越走越远，直至离开石堆区域。
　　“喂，我们这样算不算走后门？”历贝罗小声问道。
　　现在他们五个人都扒在黑猩猩腹部，而这只黑猩猩是背对着那四个人的，或许那四个人也想不到会出现这样的情况吧。
　　“算吧。”卫莱看着手上抓住的那一撮毛，韧性真强，真希望能够扒一撮回去做个纪念。
　　一直走到看不见石堆区域黑猩猩才停下来。
　　“金刚，谢谢你啦！”特伊塔落回地面，拍了拍黑猩猩的手臂。
　　“嘿嘿，不用谢！”一个清脆的娃娃音响起。
　　“给你们介绍一下，它叫金刚，我们很小的时候就认识了，每年它都会去我家玩。”特伊塔介绍道。
　　现在历贝罗三人终于知道为什么特伊塔一点都不担心，西林一只都没什么反应了，原来是特伊塔的老朋友。附校的很多兽类都会说话，这点不足为奇。不过……为什么是娃娃音？！
　　“特伊塔，它还只是个小孩……不是，它还只是幼年期吗？”卫莱好奇地看了看这个大家伙。
　　“嗯，金刚还是小孩子。”特伊塔点头。
　　西林四人默然。果然物种的诧异就这么大吗？
　　“我就送你们到这里了，我要走另一条路，不在你们的跑道区域。”金刚说道。
　　“好，你去玩吧。”特伊塔挥挥手，“测试完了再去找你玩。”
　　“等等，金刚是吧，我想问一下，你有没有看到一只灰猫？就这么大点的灰猫？”西林比划了一下，问向金刚。
　　金刚用那粗粗的黑手指挠了挠头，“如果你说的是那只叫呼噜的猫的话，那我确实见到过。”
　　“对，就是它，你知不知道它现在在哪儿？”西林又问。
　　金刚摇摇头，“半小时之前看到过，那时候它把达尔咬哭了，所以大家对它印象挺深。”
　　“呃……达尔是？”
　　“一条跟我一样大的小鳄鱼。”
　　一样“大”的还算“小”鳄鱼？如果这个“大”指的是差不多长度的话，那就真不算小了。按年龄算的话就另当别论。
　　历贝罗几人听到这话一脸的难以置信，包括特伊塔，他是在难以想象那只不久前跟他一起睡地毯的猫居然会将一条鳄鱼咬哭？既然是金刚的朋友，那这条鳄鱼绝对不会小。
　　不过西林都是没怎么惊讶，叹道：“那家伙又去欺负别个了。”
　　与金刚分开之后，西林五人继续赶路，路上遇到过几波人，还有很多受伤的，伤势并不重，但是看那样子估计主要是心理的打击，不知道跑在最前的人现在怎么样了。
　　在这里，食物不足的话，得自己想办法，树林的果子都被前面的人扫荡了，路途遇到的动物都不是他们能够下手的，只能寻找植物充饥，相比之下，西林他们已经算好的了。毕竟这里没有禁止亚空间的使用。
　　跑跑停停，还要寻找庇护点避免与那些往届生相遇，到第二天傍晚的时候，西林终于见到了灰猫，看这家伙的样子，联络感情联络得不错。
　　“西林，我介绍一个新认识的朋友给你们，就在前面！”灰猫抬爪子指了指前面。
　　前面的那片区域是沼泽和密林缠绕的区域，在渐渐加深的夜色渲染下，更显诡异。谁也不知道密林里面或者沼泽水域下面有些什么东西，至少西林直觉那里有危险，不久之前，他们听到这边有一声短而急促的惨叫，然后就没有动静了，等他们过来的时候已经没见到任何人影。
　　正因为知道这片地区危机暗藏，西林五人才决定先等一等，过完夜晚再通过，那样也稍微安全一些。
　　“你指的是这一片？”西林抬手指着不远处的沼泽和密林划了划。
　　“嗯，那里有个朋友，挺好的一个家伙。”灰猫蹲在西林肩膀上勾着尾巴甩了甩，“我还帮它打过架呢。”
　　“现在就去？”
　　“当然，你们不是赶时间吗？这里是它的地盘，这样也能够帮帮你们。”灰猫很得意，这可是它的功劳。
　　西林叫上其他四人，跟上灰猫。
　　“西林，真的要在这个时候过去？”特伊塔看着周围的环境，感觉阴森森的，黑暗中似乎有一双大大的泛着冷光的眼睛看着他们。
　　“没事的，相信呼噜。”
　　“是啊，相信我，那朋友脾气挺好的，着的，不骗你们，见到它你们就知道了。”灰猫在前面带路，从那些树枝上跳来跳去。
　　夜色已深。
　　西林几人终于见到了灰猫口中所说的“脾气挺好的朋友”。
　　在靠近水池的长满了高高的植物丛，而那里，盘踞着一个大家伙，粗壮的躯体上覆盖的鳞片将星光反射出金属的寒光，借着那些寒光，几人都能看到散布在躯体上的点状斑纹和菱形花纹，时不时能够看到喷吐出的分叉舌尖的锐利，那双寒冷的眼睛中细长的瞳孔直直盯着西林几人。
　　比夜更寒冷的毛骨悚然之感迎面袭来。
　　
　　
　　第二四二章 兄弟我们先走了，你保重！
　　历贝罗几人将在那里，看着能够将他们四个轻易吞下去的这条大蛇，要不是西林说相信那只猫的话，他们早就行动开逃了。但是，现在即便行动的话，估计成功率也不大，这样的大蛇，他们是绝对斗不过的，至少不可能五人全然而退。
　　这就是那只猫所说的脾气很好的朋友？
　　看到这条大蛇的眼睛之后，打死卫莱都不会相信这家伙的脾气好。
　　蛇没有眼皮，不会眨眼，所以现在的情况就是，这条大蛇瞪着那一双在几人看来冷漠残忍极寒的眼睛盯着他们，就像一碰冰碴子罩面泼过来，透心凉。
　　虽然这条大蛇的眼神很冷，但是西林看得出来，它对灰猫的态度还算不错，眼神明显没有对待他们的冷漠。
　　灰猫翘着尾巴欢腾地跑过去跳上水缸粗的蛇身最后站在微微抬起的蛇头上，爪子拍了拍蛇头，“看，这就是大蛇波纳，我新认识的朋友！”
　　“是森蚺。”波纳补充道。
　　声音听起来有些沙哑，天生的，每一丝声线都有一种天生的冷感，并不像金刚那样明显的娃娃音，不过忽略这点的话，光凭这句话来看，大蛇确实想表达友善。
　　“一个意思。”灰猫介绍完大蛇波纳又接着介绍西林几人。
　　“你好。”西林上前打招呼，越靠近波纳，就越觉得寒冷。
　　因为灰猫的关系，大蛇答应带他们离开沼泽地，毕竟要他们自己安然离开沼泽地确实需要耗费很大一番功夫，而且沼泽地和密林地带还有一切其他陷阱，有便宜不占是傻蛋。
　　于是，淡淡的星光下，一条大蛇身上坐着五个人和一只猫，离开沼泽地和密林区域。
　　大蛇身上很凉，覆盖的鳞片摸上去有些金属的触感，卫莱忍不住摸了好几把，被蛇尾巴抽了一下后老实多了。
　　“我从来没这么近的距离接触一条这样的大家伙。”历贝罗叹道。
　　“我也是！”特伊塔眼中透着兴奋，他倒是坐在金刚肩上过，但是金刚是金刚，大蛇是大蛇，一个属于哺乳纲，一个属于爬行纲，物种不一样，带给人的感受也有很大差别。
　　当西林几人在夜色之下坐在大蛇身上大摇大摆通过沼泽区域的时候，潜藏在沼泽区域的另一些人显然也注意到了这独特的组合。
　　原本他们就是忌惮这片沼泽密林区域的这条大蛇，一直小心翼翼，当发现这条大蛇迅速朝他们过来时，一些人加快步子往前逃，只要出了沼泽密林区就行了，还有一些人觉得并不一定能够躲得过这条大蛇的追击，所以索性就在周围找了个满意的地方隐蔽。
　　但是他们却发现这条大蛇就像没见到他们似的，对于前面飞逃的人也不追击，依旧以原本的速度爬行。而隐蔽在周围的一些人看到大蛇身上还有人的时候，一个个下巴都快掉到地上。
　　在波纳爬过一片密林区后，那里一棵长着大叶子的灌木丛中又一双眼睛张开，仔细看的话会发现这灌木丛中其实藏着一个人，只不过这个人和变色龙一样将体表的皮肤变成与周围一样的颜色和花纹，甚至连体温都与周围差不多，这样就算是一些热感动物也难以察觉到他。
　　那人看着大蛇爬远的方向，骂道：“操，他们作弊！”
　　“比赛没说不准拉关系，谁让咱不认识那条蛇呢？”灌木丛后面藏着的另外几人说道。
　　波纳正带着西林几人往前爬行，突然停住动作，往后瞧了瞧，似乎在确定什么，然后猛然加速前行。
　　铁头差点被摔下来，仅仅扒住大蛇身上的鳞片，问向西林几人：“怎么了？”
　　“有人过来了。”西林答道。
　　灰猫跳上蛇头，拍了拍波纳：“怎么回事？”
　　“有个难缠的家伙追上来了，真是的，她怎么会在这种地方？！”波纳努力往前跑，像是避灾一样。
　　灰猫感觉得到追上来的是个人类，但是能够让波纳这般表现的还真是让它好奇。
　　大蛇的速度很快，但是后面追赶的那个人速度也不慢，五分钟后，后面一个声音响起：“波纳你这个家伙给我停住！”
　　虽然传来的是个女声，但是这声音太洪亮了，洪亮的让这片沼泽密林地带已经进入睡眠的昆虫都惊悚地醒过来悉悉倏倏叫唤。
　　“她用的是扩音器吗？”卫莱一脸的难以置信。
　　“珂兰茜从来不用那种东西，她那嗓门直接能让扩音器爆掉。”波纳依旧头也不回地继续往前逃。
　　于是，在沼泽密林地带，星光照耀的夜色下，一条大蛇飞也似的逃，一个女孩子在后面紧追不舍，时不时后两句，到后面也不吼了，估计为了保存体力，但是看那样子不追上波纳誓不罢休。
　　正因为有后面那个女孩子紧追不舍，波纳的速度也相当之快，在黎明时分，已经接近这一大片密林的边缘了。
　　“后面那个女孩子还追着呢，她体力也太好了吧？”历贝罗叹道。换位比较的话，历贝罗绝对相信自己保持那样的高速坚持不了一个小时，但是那个女孩子却追了四个多小时！而且没有被波纳甩掉！
　　“气势汹汹啊。”卫莱看了看正奋力逃着的大蛇，心里琢磨这条大蛇究竟怎么得罪那女孩子了？唉，女人啊，果然不能得罪。
　　终于跑出这片区域之后灰猫带着西林几人跳下来，“波纳你快跑吧！”
　　波纳也没多理会西林他们，换了个方向继续逃。
　　西林几人还没走多远就听到后面“嘭”的一声响。回头看过去，偌大一条蛇被揍得在地上滚了好几圈，而大蛇前面站着一个女孩，两鬓垂下两条小辫子，后面绑着个马尾，一身劲装，像是刚从训练场出来的。
　　西林觉得这女孩有些面熟，但他确实是第一次见这个女孩。
　　“你跑什么跑？！”珂兰茜盯着波纳气喘吁吁道。
　　“我没跑，我只是爬得快了一点！”波纳嘴硬。
　　“你还狡辩？！”
　　嘭！又一拳。
　　灰猫的尾巴抖了抖，抬爪子摸摸头，再看看又被揍得滚了几圈的波纳，“肯定很疼。”
　　“珂兰茜，我告诉你，蛇不是没有脾气的！”波纳在那边吼道。
　　“脾气？你还敢耍脾气？！”珂兰茜音调拔高。
　　见势头不对，灰猫跳到西林肩上朝着那边的波纳大声喊道：“兄弟，我们先走了，你保重！”
　　你跑就跑了吧，还吼这么一句，这不是纯粹气蛇么？你就不会吸引一下敌方火力什么的？波纳气得用尾巴拍打地面。
　　“呼噜，我擦你祖宗！你个没义气的王八蛋！”
　　“喵的我没祖宗！”继续跑。灰猫说的实话，它确实没祖宗，它可是宇宙中的珍稀物种，天然形成的半机械生命。
　　西林：“……”跟这只猫称兄道弟果然不靠谱。
　　不知道哪条可怜的大家伙最后到底怎样，西林只知道他们走老远了还能隐约听到那边的动静。
　　经过沼泽密林地带，后面西林一行又经历了沙漠和草原，遇到很多奇怪的物种，这些家伙没少给通过的考生制造麻烦，相比之下，往届生制造的麻烦就要少多了，他们大多都只在旁边隔岸观火看个热闹，然后嘿嘿笑一下。所以，要注意的还是那些土霸主们。
　　在快离开沙漠的时候，西林他们见到一只变种犰狳蜥咬着尾巴卷成个球状从砂岩那边滚下来，一边滚一边口齿不清地说着：“快跑快跑！”
　　没多时，一只大蝎子冲出砂岩往这边爬过来，西林几人又是一阵狂跑，灰猫原本还想去较量一番的，被西林拧着后颈夹到臂弯里带着跑。现在还是少惹事的好。
　　要说这个附加长跑的用处，确实检验出了一部分人，就像卫莱，这家伙的抗旱能力超强，身为半异种人的历贝罗和铁头也要比特伊塔强得多，特伊塔这小家伙在经历沙漠地带的时候大部分路程都是西林几人轮番背着走的。
　　西林见到的一些考生情况也不比他们号多少，有些甚至已经衣衫褴褛，狼狈不已，毕竟不是谁都能碰上像金刚和波纳这样的土霸主护送。
　　终于绕球一周跑完，大家都有同样的想法：第一，终于跑完了；第二，还好这颗星球不像附一本校所在的那颗星球那么大。
　　经过这个附加长跑退出了一些人，都是自动退出的，毕竟到现在为止，附一的导师们还没有大规模地刷人。即便落在老后面的一些人，附一的导师们也没有将他们淘汰，这场附加赛四成看结果，六成看过程。
　　考生们呢原以为经过这场长跑后会的到休息时间，但事实很不幸，当百分之八十的人到达的时候，他们就被通知会送到另一处准备下一场测试。附加长跑在前面到达的人还好一些，在等待的过程中还有点时间修养，但是靠后的一些人就真是的喘着气爬上运输机的。西林几人还好，比较靠前，他们到达的时候，只有不到百分之三十的人跑完。
　　按照特伊塔所说的，三加一测试之后，就是合作测试。原本大家都猜想的是考生们自由组合去测试，但没想到的是，所谓的合作，并不是单指这次来参加选拔测试的考生。
　　这架运输机运输的这一批参加合作测试的人已经不到七百。运输机将这批考生运到目的点，西林几人随大家一起下了飞机，发现他们所在的是一个宽阔的露天训练场，但是显然这里并不是测试的场地，而是聚集地。并且在场上已经有很多人在那里活动筋骨了。
　　西林还没跟历贝罗几人商量合作测试的事情，就听到从训练场那边传来的声音：“西林！西林，真是你小子！你真是我非同父同母的亲兄弟！”
　　这话说的……什么叫非同父同母的亲兄弟？！教你语言学的老师听到这话肯定恨不得去找块豆腐撞死。
　　扯着嗓门大叫的正是彼勒这个二货王子殿下。旁边伊同跑过来的还有原星明，看这两人脸上带着的贱贱的笑意，西林有种不好的预感。
　　在众多神色各异的目光下依然故我激动地跑过来的彼勒给了西林一个大大的拥抱，谈后狠狠地拍了拍西林的肩膀：“才说到你你就出现了，你真是我亲兄弟！”
　　“西林，见到你真是太好了！没想到你真的在这一批考生里面！”原星明也激动不已。
　　在彼勒和原星明过来之后，又跑过来一个人，依照彼勒曾经的话，西林猜到这就是那位因为倒霉抽中垫后被他老子逮回去甩军队里面回炉训练过的暴风雪温迪斯卡王族的乌拉嘎喏。
　　“这……什么情况？”西林拍开彼勒的手，问道。
　　彼勒依旧嘿嘿笑着不答，看向灰猫，“呼噜，真是想死你了！”
　　灰猫板着个脸站在西林肩上也不搭理，心里嘀咕：想死我了也不表示一下，连块鱼饼干都没有。
　　“呼噜，测试完到时候我请你去附三的餐厅去吃全鱼套餐和现烤的鱼饼干！”彼勒又加道。
　　灰猫嘴巴一咧：“见到你们真是太高兴了！”
　　卫莱等人：“……”真假！
　　彼勒他们在这边跟西林扯呼，训练场那边有人嚷嚷了，“彼勒，你们竟然在那边还认识人！太不厚道了！”
　　“你们就羡慕嫉妒恨吧！有本事你们也找个去！”彼勒特得意：看，哥哥我在这边还认识人！这可是将来准进入附一附二的，我非同父同母的兄弟！
　　“咦，这里怎么还有一个小孩？”乌拉嘎喏看了看站在西林身后不远处和历贝罗他们站一起的特伊塔说道。
　　听到乌拉嘎喏的话，彼勒和原星明看过去，“呵呵，才看到。”
　　特伊塔郁闷了，你们不能这样鄙视我的身高！
　　“这小孩是谁啊？你认识？”彼勒问西林。一般像这种小孩子其实是有另外的监测考核途径的。像这样和十几二十岁的人一同参加选拔测试的并不多。
　　“哦，他叫特伊塔，还有他旁边的历贝罗、卫莱、铁头，我们五个分一个宿舍。”西林说道。
　　“特伊塔？这名字怎么听着有些熟悉……啊！你就是那个老蚌生……”
　　彼勒话还没说完就被原星明一脚踹开，转头又笑着对西林几人说道：“别理他，最近尽说胡话！”
　　
　　
　　第二四三章 第四场测试
　　被原星明踹了一脚的彼勒显然想起了某些话题是不适合在这样儿的场合下公然说出来的，所以回来之后也只是呵呵笑了几声，不过看着特伊塔的眼神相当诡异。
　　西林不知道他们究竟因为特伊塔的身份而诡异什么，不过既然看这两人的表现不方便说，西林也不追问，该知道的时候肯定会知道的。
　　彼勒看了看西林这五人阵容，问了西林一些前面几轮的测试之后，回头对乌拉嘎喏说道：“嘎嘎，觉得怎么样？组队不？”
　　嘎嘎……
　　历贝罗几人齐齐看向乌拉嘎喏，实在想不到这个人竟然有这样滑稽的昵称。
　　其实在附三更多的人称呼“乌拉”，只有少数比较亲近的人才会称呼“嘎喏”，比如暴风雪温迪斯卡王族的亲戚们，而这两者之外，就是像彼勒和原星明这样的死党直接称呼他为嘎嘎，也只有像彼勒和原星明这样的才能称呼他为“嘎嘎”，要是其他人这样称呼乌拉嘎喏的话，肯定会挨枪子儿或者被狠狠地揍一顿。
　　根据彼勒的解说，西林几人才知道这第四轮合作测试到底是什么样的。
　　所谓的合作就是由附三的人与参加考核测试的考生们共同合作组队来完成的。每一队的人有五到八人，不可少于五人，也不可多于八人，当然在附和数目的小组内，可以全部都是附三的人，也可以全部都是参加考核测试的考生。
　　不论是附三的人还是这些考生，其实都很希望能够合作，附三的人希望借助这些考生们的武力，而考生们也希望能够从附三的人这边得到不少消息，毕竟这场合作测试其实也是附三的这些学员们学期测试的其中一项，占的比例还挺大，由不得他们不重视。
　　彼勒和原星明他们刚开始知道要来这里测试的时候满肚子苦水，成天琢磨着改怎么应付，谁知道来这里居然见到了西林，不得不说是一大定心丸。
　　对于西林他们这样的考生来说，这一场测试至关重要，毕竟这可是附一五试的第四试，过了这场之后就只剩下最后的面试了。好不容易熬到现在可不能掉链子。
　　正当彼勒和西林说着的时候，一个熟悉的声音响起：“咦，你们认识？！”
　　听到这个声音，灰猫嗖的往西林怀里缩了缩，闭眼假寐，耳朵却竖得老直。它可是记得清楚，波纳被这丫头揍得满地打滚还不敢耍脾气。
　　看着走过来的那女孩，历贝罗几人浑身抖了抖，真是太巧了。
　　彼勒见到来人，挥手道：“我们这边已经满员了，你另外找人组队吧！”
　　“嘁，你以为我稀罕？！”女孩扫了西林几人一圈，视线留在灰猫身上停了两秒，这两秒西林明显感觉怀里的灰猫僵了僵，直到那女孩移开视线才渐渐放松下来。
　　等那女孩离开之后，彼勒疑惑地看向西林：“你们认识我妹妹？”
　　“难怪我觉得她看着挺熟悉的，原来是你妹妹，亲妹妹吧？”西林说道。
　　“是啊，我妈觉得我妹妹珂兰茜长成这德行是受我的影响，简直就是冤枉！”彼勒控诉。
　　两个孩子都长歪完全不按照预期成长，这是火鹰王族王妃心理的一块心病。想当年，不说彼勒，单说珂兰茜，小时候的珂兰茜长得甜美可爱，当然，现在的珂兰茜依旧挺漂亮的，毕竟王族的优良基因摆在那儿。小时候的珂兰茜被称为甜心珂兰茜，完全就是王妃和火鹰王族众人心目中的甜美小公主，但是现在的珂兰茜就远不能用甜心来形容了，附一的那些动物们私下里称她为“金刚”珂兰茜，因为这丫头力气贼大，而且经常跑到附一去找那些动物掐架，波纳就是受害者之一。
　　听到彼勒的话，西林不置可否。“我们在上一轮测试的时候见过你妹妹。”
　　西林说了一下当时的事情，原星明和乌拉嘎喏已经对此习以为常，没啥大反应。
　　“难怪我们一到这儿那丫头就不见人影了，原来又去掐架。”彼勒点头道。
　　第四场不会给太多说明，关于这第四场测试，考生们都是从附三的学员那里知道的，也正因为这样，一些考生才会接受与附三的学员组队，有一些考生是看在这些附三的学员身后的背景，有一些则是侧重于附三的学员手中所握的消息。不然谁会乐意去和那些娇贵的贵族们组队？
　　西林这个小队已经满员，彼勒三人在和西林说着测试需要注意的事情。所以他们也不需要再花时间去寻求组队了。
　　第四场测试的场地离这里不远，是一个附一的小花园，当然，这个小花园肯定不会像字面的意思那么简单，在这个并不小的小花园里面，有很多陷阱和危机，往届的学员们也不会像第三场考试那样只是看看玩玩，他们会真正的出手，这也是为什么附三的学员们迫切希望能够拉到考生们组队的原因，虽然平日里这些贵族们骄横跋扈，但也知道自己有几斤几两，毕竟单凭他们自己的能力，很难能够从那些往届的附一附二学员手底下溜过去。
　　正说着，天空突然传来呼呼的声音。
　　一对大翅膀扇动着，劲风呼啸，卷起地面的沙尘。那人掠过众人头顶，然后站在训练场边缘高处的护栏上俯视训练场中的众人，一对大翅膀半收到背后，看上去煞是威武。
　　“哟，人挺多的嘛！”
　　听到这声音，灰猫窜到西林肩膀上看过去，小声道：“哟，这不是那个谁嘛！”
　　如此风骚地出场站在高处俯视的人就是当日西林见过的扎尼。
　　扎尼看着下方的人，“这次哥哥我也作为你们的对手之一，希望你们不要碰到我哦，嘿嘿！”
　　说完扎尼又看了看一些明显区别于附三的那些人，经历过上一场测试，考生们看上去肯定不会像附三的学员那样衣冠整齐，“虽然我很想称呼你们为师弟师妹，但问题就是，我不知道你们最后有没有那个资格来叫我师兄。”
　　这句话确实讽刺不必，只有被整整录取的人才回去称呼扎尼为师兄，但是，显然这些人还不是最终阵容，这场以及下一场面试之后会淘汰一些人。
　　说完之后扎尼也不管那些考生们愤愤的情绪，扇着翅膀离开了训练场。
　　扎尼离开训练场往第四场的测试场地飞去，在接近测试场的时候，有飞过来两个穿着飞行套装的人。刚才扎尼在训练场的情形他们都看到了。
　　“怎么了扎尼？才半分钟不到，以你的性格，不是应该至少五分钟的演讲时间吗？”那人笑道。以他们对扎尼的了解，扎尼应该在训练场将那些考生们狠狠鄙视一顿的，但事实是扎尼说了两句就离开了。
　　扎尼撇撇嘴，“见到一个不好惹的家伙，不想在那儿浪费时间。”
　　“咦？那里还有你不想惹的人？谁啊？”
　　扎尼还没回答，又过来几个和扎尼他们一样的往届生，他们没有翅膀，也没有穿飞行套装，其跳跃能力确实很强，接着一颗小树就能跳很远，而且声音很轻，就像风卷起沙子的轻微声响。听到一些扎尼几人的话，便说道：“你们是不是看到那个拿K的小子了？”
　　“拿K的小子？”
　　“是啊，就是在选拔考试的三项测试中射击场里面拿着炼狱雷蛇K的一个家伙。”
　　“炼狱雷蛇K？！”扎尼的音调都变了，他完成任务刚回来不久，根本就没看过前面的几场测试，现在听到这话如何不让他惊讶？
　　那可是炼狱雷蛇K！只有关风才会送出的炼狱雷蛇K！
　　“你们不知道？那你们说的谁？”
　　扎尼想了想，将通讯器上面储存的一个影像调出来，“你们说的是不是他？”
　　扎尼调出来的影像正是西林。
　　“对，就是这小子！当时这小子拧着箱子进去射击场组装之后五枪五十中。”
　　“果然……”
　　扎尼振振翅膀，“我先走了，你们慢聊。”
　　告别那几人之后，扎尼往一个方向飞去，不久之后，扎尼看到了正躺在大树树枝上晃着脚丫玩游戏的戈尔约。
　　“喂，我刚见到你未来师弟了。”
　　“嗯？”戈尔约头都没抬，继续玩游戏。
　　“那个躲了你四枪的家伙，你老师将K给他了。”
　　“嗯，我知道。”继续玩游戏。
　　“你真是没一点儿失宠的自觉！”扎尼一脸的恨铁不成钢。
　　戈尔约嗤笑了一声，“这话你得跟其他人说，老师将那小子弄过来就是为了打击人的。”
　　“那待会儿等那些人进来的时候你去不去会会？”扎尼问。
　　“不去！”戈尔约很干脆地回答。
　　“那我也不去，他要是真的枪法准，我遭殃，他枪法不准，我也有可能遭殃，毕竟炼狱雷蛇那玩意儿误伤率太高了！”这种吃亏不讨好的事情怎么可能去做？！
　　在扎尼和戈尔约交谈的时候，附三的学员和考生们都以一个个小团体为单位进入了这片测试区域。
　　既然被称为是附一的小花园，花草树木是不少的，但这其中的毒物也不少。而最有意思的就是，这里的大多数物种都在附三的课程上教过，如果这些学员认真听过课，那么在这里也会轻松一些，至少明了一些，但问题是，来这里参加学期考核的诸如彼勒之流的这些附三的学员，认真听课的怎么可能多？不逃课就相当不错了。
　　所以在看到这里的一些似曾相识却有说不出个所以然的物种的时候，附三的学员们捶胸顿足，当时怎么就没听这个课呢？难怪那导师上完课之后笑得特贼！
　　彼勒和原星明他们几个就是这样的感觉。
　　“我有一种被植物学导师忽悠的感觉。”彼勒说道。
　　“他的课我总共就上过不到三次，很多物种不认识啊。”原星明看着面前的白色小花，他记得某次课教植物学的那老头说过的，好像有什么毒来着，不知道是花还是叶子还是根茎。
　　“总之就是有毒咯！”乌拉嘎喏果断避开这些白色小花。
　　历贝罗几人有些无语，这些附三的孩子们还真的是不知道珍惜，他妈的很多人都想着能够进入附校，这些身在附校的人却都忙着逃课，真是人比人气死人！
　　灰猫没有跟着西林过来，这场测试不准携带宠物，所以灰猫又去找它新认识的朋友们联络感情去了。
　　西林看了看这些小白花，嗅了嗅，又用刀割开茎叶，看着里面流出来的粘稠的透明汁液说道：“这些汁液有毒，神经毒素，不过不致死，顶多让人昏迷。”
　　西林收集了一些这样的汁液，彼勒几人不知道想到什么，也收集了一些，到时候碰到“敌人”也能有个花招对付。
　　“嗯？什么声音？”卫莱侧着耳朵倾听。
　　“像是小孩在哭。”特伊塔说道。
　　“那是食人鲵，挺危险的家伙，不过那边有水源。”对于这个彼勒倒是知道，那节动物学课程他们都上过了。
　　食人鲵，两栖类，身体前部扁平，尾部侧扁，体两侧有明显的肤褶。体表光滑无鳞，但有各种斑纹，布满粘液。口中的牙齿又尖又密，猎物进入口内也不会去咀嚼，而是直接将食物吞下。他们可以轻易吞下一个成年人。
　　那边确实有溪水，西林几人只是站在远处看了看，溪水边上和一些凸出的大石头上都趴着一个个五米来长的灰褐色的家伙，正一个个哇哇地叫着，叫的时候露出嘴巴里面细密的尖牙。
　　“走吧，别去惹这群暴躁的家伙。”彼勒说道。
　　西林一行离开溪水带后，没走多远，西林突然停住步子看向一个方向，在西林停住步子之后，几人也反应迅速地做出防备之势。
　　但是，在看清楚渐渐走过来的人后，彼勒三人唰的躲到西林身后，尤以原星明最为迅速。
　　西林看着慢慢走过来的人，大家都能够猜到一些，毕竟，这个人和原星明长得挺像，但他绝对不是考生也不是附三的学员。
　　
　　
　　第二四四章 戒指现
　　也是原家的人？
　　那人由远及近，并没有停下来的意思，西林也没有动，就这样看着他越走越近，突然西林瞳孔缩了缩，微微侧头看向对面那人旁边的一颗大树，下一刻，大树的树干上就出现了一个女人。
　　那女人剪着齐耳短发，眼神虽然带着笑但是很犀利，仅仅只是一个眼神就给人一种无形的压力，皮质短靴上插着一把虎齿刀。
　　不用多说，几人都知道这个女人不好对付，她以这样的速度落到树上的声音与一片树叶飘落到树干上的声音差不多，如果不是历贝罗亲眼见到这个女的出现在树干上，仅凭他的听力很难察觉到这个女人。
　　女人就这样眼角带着一丝笑意，抱臂看着树下方的西林几人。显然，她也是往届生之一。
　　“星耀，难怪你往这边跑，原来是你弟弟在这边啊。”那女人说道，视线扫了扫站在西林身后的原星明。
　　原星耀没说话，瞟了眼正躲在西林身后看着他的原星明，原星耀的注意力又重新放到西林身上。
　　彼勒躲在西林身后，露出个头，对原星耀说道：“嘿，原二哥啊，你就不能高抬贵手就当没看到我们吗？”
　　原星明保持沉默，他太清楚自己的哥哥是什么性格了，既然碰到了怎么可能会放他们一马？只能打！
　　见到原星耀不理会，彼勒又看向站在树上的那个女的，一脸的可怜：“苏拉大姐，手下留情！”
　　苏拉脚轻轻一跺，插在短靴上的虎齿刀便被振起，苏拉的手指将虎齿刀捏住，苏拉握着虎齿刀看向彼勒，笑道：“彼勒殿下，实在抱歉，我也不能违规，不然会被扣工资，你知道，我们在校生得到的固定补贴连你一辆车的车门都买不到，再丢的话我就要去打劫了。”
　　知道这一战在所难免，彼勒、原星明和乌拉嘎喏三人同时后退，在后退的时候原星明拧着特伊塔的领子往后拽，将战场留给西林、历贝罗、铁头和卫莱。
　　卫莱看了看依旧站在原地的西林几人，又回头看看退到不远处躲到一颗大树后面的原星明几人，抬脚也跑了过去。
　　“你不去战斗吗？！”原星明三人一脸的诧异，一般来说，参加附一五试的人不都挺积极的吗？
　　卫莱摆摆头，将彼勒往里面挤了挤，“麻烦给我留点位置。”
　　这样一来，那边就只剩下西林、历贝罗和铁头在那里了。
　　突然想到什么，原星明壮着胆子又跑上去戳了戳西林，小声道：“那两样东西不到万不得已别拿出来！”
　　说完原星明就像火烧屁股一样溜回树后面和彼勒几人一同看着那边的情况发展。
　　原星明所说的“那两样东西”，一个是指炼狱雷蛇K，一个是指那把刀。毕竟是自己哥哥，原星明相信西林的能力，所以他也很清楚西林手上的那两样东西能够造成的杀伤力。
　　其实原星明不说西林也没想到动用那两样，能够与原家的人交手他已经期待很久了。
　　苏拉转动着手上的虎牙刀，身影嗖的一下就奔向历贝罗和铁头。
　　在参加测试之前，历贝罗就知道，面对这些往届生，如果依旧保持这个样子，他们是没有半点胜算的。
　　所以在苏拉跳过来之前，历贝罗身上就开始冒出一些尖刺，体表迅速出现一些深色的硬质，背后弹出三排骨质板，骨质板的尖端如剑刃一般。
　　而铁头，虽然没有像历贝罗那样的骨质板，但全身都泛着金属儿的光泽，整体呈现一种类金属的固化状态。
　　“异种人？”苏拉在碰到历贝罗背后的骨质板的时候空中一个扭身脚尖点在一块骨质板上借着力度一个旋转，手腕上弹出一个钢爪，钢爪像手套一样覆盖在苏拉儿的手指上。
　　嗤——
　　苏拉带着钢爪抓住历贝罗背后最大的一块骨质板，一个抡臂。
　　嘭！
　　历贝罗整个人都被砸进地里。
　　一击得手之后苏拉没有继续对历贝罗出手，避过铁头的拳，钢爪在铁头身上发出吱——的刺耳声，带着金属摩擦的火光，而铁头身上不过留下一些并不深的划痕。
　　翻身倒伏于树干上，苏拉看了看已经变钝的钢爪，手一甩将钢爪甩掉，这个钢爪在抓上历贝罗背后的骨质板的时候就有了一定损坏，再加上铁头身上的磨损，已经不能用了。
　　这两个半异种人能够走到现在确实也不容易。
　　苏拉笑了笑，继续冲向铁头。
　　另一边，西林与原星耀也交起手。
　　原家人单身战斗的时候喜欢用掌，这是西林从原野那里得来的结论。拳击表皮，掌击至里，也只有将掌法运用到那个度，才会有伤及至里的威力。
　　掌力的杀伤性有多大，西林从原野那里得到过一些结论，但是毕竟原野当时的身体已经并不好了，而且原野交给西林的多是一些改变过的用于养身的技法。
　　论速度，西林不会输给原星耀，所以，在起初的交手中，原星耀并没有找到合适的机会来攻击，不过这也并不是说原星耀没有那个速度。
　　在原星耀将速度也提升起来的时候，西林就呈现防守状态，因为他知道，原星耀的连环攻击要来了。
　　三叠掌。
　　绵延的掌影，一掌叠一掌，一掌强过一掌，看上去气势很猛，但是西林知道，三叠掌并不是杀招，而是从杀招中截取出来的一段，意不在杀。
　　原野曾经示范过那一段杀招，虽然不全，以当时原野的身体状态无法使全，但是通过解说西林也了解过一些，因此，对于原星耀派过来的三叠掌，西林也有应对之法。
　　破三叠掌的便是“抽刀断水”。
　　没有刀，也无需用刀。
　　西林抖动双臂，随着西林手臂的动作，身周的气流也开始不稳定，有两条手臂引发的两股强烈对流运动，迅速形成一个高速旋转的强气流涡旋，如凭空出现的一把利刃，斜冲而上将三叠手影强行切断！
　　杀招之内是不能用“抽刀断水”破解的，但是，杀招中截取出来的“三叠”掌却并非不能破解。
　　西林以前在猎人团的时候很少用这些技巧，因为那时候，作为猎人，只要战斗，使用的都是杀招，并不复杂，不需要华丽的技巧，但是却一击致命的杀招。
　　不过，现在既然碰上原家的人，西林是想试一试的，“抽刀断水”已经很久没有使用过了，现在使出来却依旧那样熟悉，几乎是一种本能，在三叠手影形成的时候西林脑子里就自发出现了“抽刀断水”。
　　因为“抽刀断水”的出现，原星耀收回掌顿了顿，看向西林的眼神有些怪异，也带着疑惑，不过没有停顿多少时间，很快原星耀就进行了下一轮的攻击。
　　躲在树后面看着那边战况的彼勒用手肘撞了撞原星明，小声说道：“你不觉得西林便显得太冷静了吗？就好像已经预料到下一步会出什么招似的。而且似乎还知道哪些是杀招哪些是非杀招，我虽然不知道你们原家的那些啥啥招，但是我有种西林很熟悉这些招式的感觉，要不然凭你哥的能力，即便没有意向出杀招，也不至于连攻击点都找不到啊。”
　　原星明皱着眉，没回答彼勒的问题。他的思绪飘到了那一日酒吧楼顶的那场战局，当时西林抽出那把刀挡住戈尔约的子弹的时候，原星明曾短暂地瞥过一眼，虽然只是短暂的一瞬，但是西林拿出那把刀时的动作，与现在的“抽刀断水”有些异曲同工之妙，这也是为什么当时原星明心里蓦然升起的熟悉感之一，为什么说是之一呢？因为还有一种熟悉感原星明至今还没找到答案。
　　“星明，你说……西林会不会是你家谁流落在外的私生子啊？”乌拉嘎喏摸着下巴说道。
　　虽然贵族的很多人生活比较糜烂，但是贵族很重视正统出身，特别是一皇三王这四个站在顶峰的贵族，只有正统出身才会得到承认，非正统的多半会被抹杀，而造成非正统出身事件的贵族人员会受到严厉的惩罚。所以，即便原星明喜欢泡妞，但是有些事情是格外注意的，要是一不小心造出个非正统出身的小的，他一定会被他老子敲断腿的。
　　听到乌拉嘎喏的话，原星明踹了他一脚：“屁话！我们上树福吉原家正统出身的人都有证明的，而非正统出身是会被抹杀掉的！”
　　如果西林真的是原家里谁的私生子，那么西林等待的将是福吉王族高层的抹杀，这是原星明等人都不愿意见到的，所以大家也不再提这个话题，但是，即便不提这个话题，原星明的思维也抑制不住往那面想。
　　在原星明纠结的时候，原星耀身周开始变化，扭曲的气流将光线折射，一时间，原星耀的身影已经模糊，出现一个个的断层，分不清到底那一处才是原星耀所站的地方。
　　一叶障目！
　　西林没有急着出手，而是站在原地，双手微垂，安静地等着。
　　突然，西林动手了，而就在西林决定动手的那一刻，一只手掌破开扭曲的光影，就在西林身侧拍过来，如果被这一掌拍上，西林毫不怀疑自己的内脏会受重伤。
　　依旧是一种条件反射式的动作，扰动的手臂划过弧线猛地震动，送掌，与破开光影的那一掌有七八分相似之处。
　　见到这一情形的原星明脑子里那根线崩的断掉了。
　　不可能！
　　如果不是原家的人，如果不是原家的核心人员，是不可能会这一招的！即便那只是七八分相似，但是……
　　彼勒看着原星明捏得咔咔响的拳头，与乌拉嘎喏对视一眼，将原星明夹在中间，防止这家伙一冲动做出什么不好的事情。
　　轰的一声响后，西林和原星耀各自后退站定，双方看上去都没什么事，但是两秒之后，双方对掌的手臂上，袖子一点点化为碎屑飘散。
　　很巧的，西林用的是左臂，而因为这一掌，手上的手套也变成碎屑，一个卷曲的叶片状绿色纹路，紧紧贴在西林左手的拇指指节上。
　　见到这个纹路的那一刻，原星耀已经没有半点心思继续战了。
　　
　　
　　第二四五章 身份证明
　　在福吉王族原家，每一代只有正统出身的人才会有专属于上树福吉原家的证明，但是那也只是正统的出身证明罢了，而不是身份的证明。
　　出身证明和身份证明有什么区别吗？
　　有！
　　或许对于普通人来说这两个词没有什么不同住处，但是，对于原家这样的王族是有很大差别的。
　　在原家，有正统出身证明的人很多，像原星明他们这一代，除了他们兄弟几人之外，还有一些堂兄弟姐妹等人都拥有专属于原家的正统出身证明，但是身份证明就不同了。
　　原家的身份证明可不是随便的那种普通人都有的身份证明，以原星明他们这一代的为例，拥有王族特殊身份证明的也就原星明、原星耀他们几个亲兄弟几人，因为他们的父亲是这一代的福吉王，因此他们拥有区别于原家其他人的特殊的身份证明。比如，原星耀手腕上的那个如手环一样附在腕部的卷叶纹。
　　当然，如果下一任的福吉王并不是从他们兄弟几个之中挑选的，那么最后成为福吉王的那个人也会拥有相同的身份证明，不过，原家也有些不同于火鹰王族，大多数时候，原家的王位继承人基本都是从上一任的福吉王传给自己的儿子，因此血系比较集中。
　　但是，令原星耀震惊的是，西林身上有怎么会有这样的专属于原家的身份证明？！而且这绝对不是他们这一代的，他们这一代的人，身份证明并不是附在手指上而是附在手腕或者手臂上的！
　　原星耀毫不怀疑西林手指上的那个卷叶纹的真假，他刚才的注意力并不在西林的手指上，但是就在西林手上的手套化为碎屑飞逝的那一刻，突然有种熟悉的感觉以及莫名的吸引力迫使原星耀看过去，也正因为这样，原星耀原本准备在这里给原星明几个制造点麻烦的心情一点不剩。还有什么事情比他们原家的事情重要？！
　　不过，原星耀心里又琢磨着，附在手指上的身份证明是哪一代的人？他老爹一代的好像是胸章，附在胸口，至于爷爷一辈……
　　原星耀的瞳孔缩了缩，心里扑扑直跳，虽然只是一点模糊的记忆，虽然他并不确定，但是，好像爷爷一辈就是那种。
　　越想越不对劲，越想原星耀越是希望现在就出去联系他爷爷问清楚。毕竟爷爷一辈的事情他们并不了解，不过，如果贸然问起来的话，不知道原家会掀起多大的浪。
　　就在原星耀放下进攻意识，万般思绪刺激得脸色忽明忽暗的时候，另一边的原星明几人等急了。因角度问题，原星明等人并没有看到西林手指上的卷叶纹，而西林在那个卷叶纹露出来之后将手插回裤兜里。
　　西林原本就有将卷叶纹露出来的意思，以前准备从原星明这里下手，但是没有找到好的机会，而且原星明这小子看上去不怎么靠谱，如果让他知道的话不晓得会闹成啥样，所以在碰到原星耀的时候，西林就开始打主意将这个信息露出来了。
　　果然，原星耀比原星明要稳重很多，见到西林手指上的卷叶纹之后也没有咋呼，而是思量着最好的处治之法，以大局为重。
　　见到那边已经停下来，原星明正准备出声，原星耀看过去递给他一个眼神，毕竟是亲兄弟，有些话不需要直接说出来，一个眼神就能明白对方要表达什么意思。接到原星耀的眼神提示之后，原星明原本准备质问西林弄清楚心中疑问的想法也搁置了，他知道一定是原星耀发现了更多的线索，论办起正事，原星明自己也有自知之明，还是听他哥原星耀的话比较好。
　　既然原星耀那边已经不准备再继续下去，刚决定让历贝罗和铁头失去战斗力的苏拉也停手了，直接将铁头扔出去之后就没再出手。
　　好半天铁头才晕头转向地晃回来，而背后的骨质板还没来得及发挥多大功效就被一次次砸进地里的历贝罗也渐渐回过神了，晃了晃头，让自己更清醒些。
　　“有些事情在我弄明白之前希望你不要声张！”
　　这句话带着浓浓的警告意味，丢下这句话之后原星耀就快速离开了，这边监督西林的任务就交给了原星明。
　　苏拉疑惑地看了看西林，不过也没多问，毕竟即便有问题也是他们福吉王族的问题，她才不会傻到涉足进去。手指轻轻一弹将虎齿刀重新插回短靴里面，丢下一个意味深长的笑容也离开了。
　　在这两人离开之后，历贝罗和铁头好半天才找回自己的意识。
　　“靠，那女的太强了，单人战力真猛！”历贝罗恢复到常规状态，揉着身上被揍出来的伤说道。
　　西林点头赞同。当然强了，用星盟的标准，苏拉的基因型就是A级，再加上训练的磨砺，不厉害才怪，像原星明、彼勒这样的，揣着一个好基因最后个人战力未必比的上一个经过严格训练的基因比较差的人。不过他们也不需要自己去应付，多得是厉害的人保护他们，还一个个都忠心耿耿，这也是贵族的特权，也是在这样体制下的正常不已的事情。
　　而历贝罗和铁头，西林看过，用星盟的标准看，这两个人的基因，历贝罗确实也是A级，铁头差一些，但是，加入附校经过训练之后，他们未必会输给苏拉。
　　经过这次事件，原星明对待西林显然不像以前那么自然，原星明甚至还想着，西林这家伙会不会是自己某个流落在外有没有被打压下去的私生子？虽然他没有看到西林手上的卷叶纹，但是西林对抗原星耀的这些招式让原星明抑制不住往那方面想。
　　不过，特伊塔可没有那么多其他的想法，他只是单纯地觉得西林很厉害，能够和原星耀打成这样已经足够让人惊叹了，毕竟相比之下，历贝罗和铁头就被苏拉揍得很惨。
　　因为从小的受到的教育和成长的环境与彼勒他们这样的王族人员不同，特伊塔很崇拜强者，他也不希望自己一直像易碎品一样被人寸步不离地护着，所以这次在他父亲提起来附校参加选拔测试的事情时他很快就同意了。
　　特伊塔跟在西林身旁问着西林平时的训练技巧，他父亲说过，一个强者平时是少不了严格训练的。
　　对于特伊塔的问题，西林选择性地回答了一些，也将答案模糊化，毕竟他也不好告诉一个小孩子哥哥我能有现在的成果是久经杀场的缘故吧？这样不是教唆一个小孩子去杀人么？不是每个小孩都能像糖球球那样崩掉一个人的脑袋而面不改色的。
　　很奇怪，在原星耀和苏拉出现之后，西林他们也没再遇到其他往届生，要知道在这里本就是往届生给他们的下马威，也是附校准许的让往届生们调教调教考生以及附三的学员。往届生们很乐意，在这里可以讲平日里从导师那里受到的气转移到这些人身上，让他们一起受一受他们平日里已经麻木习惯的苦。
　　但是，现在的情况就是，西林他们后面很长一段路都没有遇到任何往届生。其他同样在这里的小队组合倒是遇到过一些，不过大家都只是随意聊了聊遭遇罢了，没有多说便擦身而过。
　　在西林他们刚刚走过的一处山谷，几个身影聚集到一起。
　　“真不去会一会那小子？”一人问。
　　“不去，要去你去！”另一人回答。
　　旁边又有人撇嘴，“反正那小子是进定了，要会一会的话等他真正进了附一之后再去也不迟，到时候还能看好戏。”
　　“哎，你这话不对，什么叫等他进附一？你就这么确定他最后进附一，说不定他最后会被分在我们附二呢！推荐他过来的可是葛莉芬老师！”
　　葛莉芬是附二的导师，在附二有很大的说话权。
　　“切，你也不想想送那小子炼狱雷蛇K的是谁？那是关老狐狸！关老狐狸会放人？当然是内定到我们附一啦！”
　　“凡事无绝对！”
　　这边往届生在争论西林最后的归属问题，而西林本人是没那个心思去想的，附一附二都无所谓，教导的导师也都差不多，现在西林正研究着沿路遇到的几种植物，结果这些东西问彼勒三人，一问三不知。
　　双子叶植物和单子叶植物有什么区别？裸子植物和被子植物有什么区别？这些基本问题彼勒三人都是一片模糊，除了摇头就是摇头，更别谈一些更深的问题了。
　　最后西林也就自己琢磨，指望这三个纨绔子弟是不行的，将菊花叶说成是香菜的人，即便他们回答了西林也会怀疑其正确性。
　　既然没有往届生的干扰，西林一行也只用注意一下这里面布置的陷阱和一些其他生物的攻击，不过这些都是小事情，对于这些，西林和历贝罗、铁头都联合解决了，因此这一项测试对于特伊塔来说就是一个抓野味和吃野味的旅行，小家伙倒是玩得不亦乐乎。
　　几天后，西林一行从这片区域出来，按照他们现在的人员身体状况负伤程度以及到达时间来看，成绩还不错，至少彼勒三人的学期测试中这一项得了个不错的成绩。
　　在看到后面出来的一些考生们的负伤程度之后，相比之下西林一行人确实是幸运无比，历贝罗和铁头都唏嘘不已，他们只是被揍了一身皮外伤，不像那些人伤筋断骨那么严重。
　　或许有一些人被往届生狠狠打击过，严重的萎靡不振，但是有一些确实愈挫愈勇的类型。
　　不过，即便负伤再严重，也不会影响到参加下一轮，也就是附一五试中的最后一项测试——面试。
　　在结束第四轮测试之后，西林五人与彼勒三人分开，分开之前原星明跑过来跟西林单独说过几句话，意思就是让西林最近不要太张扬，特别是在原家的事情上，等他哥弄清楚后再说。
　　西林没意见，他自己找不到答案就让这俩兄弟去找。得到西林的点头之后，原星明才有些别扭地离开，离开时原星明还在想，希望下次见面不会多出来一个哥。
　　至于剩下的考生们，大家都觉得，既然已经挺过了四关，最后一项应该是最简单的了吧？面试，不就是跟导师们说说话么？
　　但是，有过同样经历的往届生们是不会这样认为的，最后的面试虽然确实是动动嘴皮子就行，但是还要你动得出来啊！
　　西林在进去面试厅的时候，圆形面试厅内坐着一圈导师，而前来面试的考生就坐在中央，一圈人的视线全集中在你身上，让你有种像被参观的猴子的错觉。
　　西林没怯场，参观就参观呗，又不会丢块肉？
　　淡定地坐下之后，为主的一个导师笑得一脸和蔼，翻了翻手上的资料，问道：“你笔试的成绩不错嘛，看你的大体情况，你似乎对于基因方面也有一定了解。”
　　“了解一点皮毛。”西林答。
　　“那好吧，我就正对基因方面的问题问一下，”为主的导师手指敲了敲桌面，似乎在想问什么问题。思量之后，那导师一脸兴味地说道：“你们遇到过金刚吧？那只调皮的黑猩猩？”
　　“是的。”
　　“那好，你说说，你，和金刚，你们俩的Y染色体，谁的大？”
　　西林：“……”
　　操！
　　
　　
　　第二四六章 关导请客
　　虽然只是一个面试，虽然只需要动一动口而不像前面几项测试那样耗费体力，但是，很多时候，大家宁愿进行那些体力测试也不愿意经历这种变态的脑力测试。
　　在西林前面面试的人都从另一个门离开了，使得正在等候面试的人并不能与已经完成面试的人作交流，但是不用问西林也能够猜到那些已经面试的人都是个什么反应。
　　西林看着面试厅的那些面带亲和微笑却让人有种一板砖拍过去的冲动的导师们，心里感叹，这都问的是个什么话题啊？！
　　终于那位为主的导师问了两个问题之后换人了，他旁边一个看起来德高望重带着皇家科学院徽章的老学者翻了翻资料，然后对西林说道：“我看过你的笔试答题，你对动物学也有一些了解，那么我问你，假如你是一种腔肠动物，嗯，比如海葵吧，假设你是海葵，那么，你会找一个什么样的伴侣？”
　　西林：“……”
　　为什么要拿海葵那种只有嘴巴没有菊花、进食和排泄都用同一个口、连最低级的大脑基础也不具备的这种原始而又简单的动物来做例子？！还问找个什么样的伴侣？！
　　如果不知道怎么回答，这种时候最好的方法就是直接发问。
　　“请问您说的海葵是雌雄同体还是雌雄异体类型的？”西林看向那位老学者。
　　“同体的还需要找伴侣吗？”老学者笑得很和蔼。
　　“海葵有找伴侣的意识吗？”
　　“没有吗？”
　　“您研究过？”
　　……
　　五分钟后，老学者终于放过西林，笑眯眯地将资料放下，捧起手边的水杯开始慢悠悠地喝茶。
　　下一个发问的是一个文质彬彬的中年人，但西林绝不会因为这人的外表而将他划离“变态导师”一类。
　　“不用紧张，我不会问他们那样膈应人的问题的。”文质彬彬的中年人说道。
　　西林心中撇嘴，信你才有鬼！
　　中年人点开一面光屏，上面有一段话。
　　“这是附一学员守则中的一段，并不算长，大概就一千个字，内容也很简单，所以我的要求就是，请你用两种语言将上面这段话读出来。”
　　西林看着光屏上面的那段话，心道：果然这些导师没一个让人省心的，因为，光屏上这段话虽然并不长，但问题是，它的顺序是倒着的！一段文章你要倒着读比顺着度要难得多，越是简单的词汇和通用语越是容易读错，因为你的大脑有一个思维惯性，当你明白是那个意思的时候，会反射性的将那个词读出来，顺着读出来，而不是倒着读出来。
　　还要用两种语言！果然是刁难人哪！
　　西林想了想，将光屏上的那段话看了一遍之后，先用常老头那颗星球的方言将这段话读出，然后又用帝国通用语将这段话读了一遍，读完之后西林自我感觉还是比较满意的，没有太过机械的停顿，也没有读错。
　　“嗯，不错！”中年人点点头，将光屏关闭，继续带着一张无害的脸说道：“那么，请你将刚才那段话顺着背一遍吧，不用紧张，能背多少是多少。”
　　还好西林的记忆力不错，再加上以前组装零件的时候锻炼了一下逆向思维，现在接触中年人这个问题，并没有费多大的劲。
　　在西林很流利地将那段话背出来后，中年人点点头，示意下一位导师可以问了，自己便埋头写起什么来。
　　在中年人之后是一个打扮很时髦带着知性气息的女人，看上去并不像更年期的那类，但是既然能够坐在这里，西林肯定这女人比他遇到过的更年期的妇女们更难应付。
　　女导师不苟言笑，见轮到自己提问之后，便直接开问，“前段时间毕翠特家族的事件你知不知道？”
　　“知道一些。”西林从一些媒体上了解过一点信息。
　　毕翠特家族属于中等贵族，并不是一些小贵族，但是因为太过肆无忌惮，私下里很多事情都严重违反了帝国规定。前段时间因为制造药剂而造成整颗星球被严重污染，而后面又没有立刻采取有效措施使得临近一些居住星球都遭到感染，数十亿人病重，死亡人数过千万。这件事情直接成为了毕翠特家族覆灭的导火索，污染事件之后，平日里看不惯毕翠特家族或者与毕翠特家族呈敌对关系的其他家族联合上诉岚萨皇族，在三王那边也做过不少功夫，最后岚萨皇宣布撤销毕翠特家族的爵位以及贵族之名，依照帝国法令执行判决，很多民众拍手称快。
　　“那好，请你说一下对这件事情的看法。”
　　听到女导师的这个问题，西林松了口气，这样的问题还比较好回答，毕竟很多媒体已经报到了很多，西林便根据媒体上的一些信息说了一下，但是要说自己的看法，西林并没有说太多，因为他对于这件事情只是单从媒体上知道，媒体的看法会引导民众的看法，而背后的真相有哪些谁都不知道。
　　“……眼见不一定为实，耳听也不一定为虚，但是要真正说出主观看法的话，没有亲自对这件事做出详细调查也不能说什么，所以以上仅限于……”
　　西林简单地说了说，他可不认为这位女老师想听他长篇大论，也不会想听西林批判贵族的那些龌龊事情。
　　所以，在西林简要地说完之后，女导师看上去还比较满意，但是这并不是她唯一的问题，接下来又问了一个问题。
　　“在十多天前，帝国第二十二星域一颗星球上发生了异种人的暴乱事件，但是没多久那颗星球上就发生了罕见的大规模自然灾害，有人说这是神在惩罚这些暴乱的异种人，你怎么看？”
　　还真是个敏感的话题，这是在试探西林对于异种人的看法。
　　这些问题，不仅仅是这个女导师的问题，还有前面那几位问出的问题，不仅考察了西林对于某些方面的了解，也考察了西林这个人的品行。
　　附一五试本就测试了考生们的身体缺陷，心理缺陷和生理缺陷，前面已经测试过考生们的身体缺陷和生理缺陷，心里缺陷也在前几项测试的时候观察过，在最后这项面试再试探一下，看看这个人是否极端，是否是种族主义者，是否有疯狂的情绪，毕竟，天才与疯子只有一线之隔。
　　在回答女导师的问题之后，后面一些导师也陆续提出了他们的问题，那些问题依旧变态。
　　这场面试真是……西林所经历过的面试里面最最最奇特也是最最最不堪回首的，有些少儿不宜的问题这些导师们甚至能以一种研究学术问题的姿态来询问。
　　如果教导附一附二的都是这些导师们的话，估计教出来的学生也没有多少是正常的。难怪彼勒说附一和附二的都是一群非正常人，即便是正常人进去，出来的时候也变质了。
　　西林觉得自己的面试时间太长了，前面一些人也没有这么长的时间。而西林不知道的是，正因为他是葛莉芬和关风联合推荐的人，所以这些导师们才会这么积极地询问问题，除了葛莉芬之外，原家在后面也有推波助澜，所以西林面试的时间是最长的。
　　排在西林后面的人还在想是不是那些负责面试的导师们中场休息了，要不然怎么会这么长时间还不叫下一个？弄得他已经烦躁不安好长时间了。
　　西林面试完出来的时候有一种出狱后重获天日的畅快感，回头看了看那个已经关闭门的面试厅，西林琢磨着，来附一到底是不是个正确的决定？
　　面试完毕后，考生们都可以回到自己的临时宿舍了，等着最后通知。
　　西林回去的时候，历贝罗和铁头已经在那里，都是一副蔫蔫的样子，看来面试对他们的冲击也挺大。
　　听铁头说，有个导师问了他“以面试厅为中心，以一公里为半径的区域内有多少块石头”的问题。
　　铁头没有回答出来。
　　“你傻啊，随便说一个数字不就行了？那些导师们又不会真的去查？”灰猫鄙视道。
　　铁头叹了一声，“问题是，导师提了那个问题之后，加了一句‘请证明之’。”
　　灰猫不说话了，扭头去啃鱼饼干。
　　虽然面试刚出来的时候铁头很沮丧，但是知道大家的情况都差不多的时候，心里也轻松很多。
　　附一五试的结果很快就出来了，被录取的人会分发到一个通讯器，到时候需要怎么做自然会有人通过这个这个通讯器来联络你。
　　西林宿舍的五个人都收到了通讯器，铁头和历贝罗相当激动，特伊塔和卫莱要冷静得多。不过特伊塔刚收到通讯器就被那位送他来的老仆人接走了，而卫莱当天也被一个通讯给叫走，再没回来过，第二天有人来给卫莱收拾东西，那几人说是卫莱的亲师兄。
　　何为亲师兄呢？
　　被录取的考生大多会根据五场测试的结果被分配到一个导师手下，而那位导师手下的往届生对于这一届新录取的人来说就是“亲”师兄师姐的关系，至于其他导师手下的往届生，虽然也称师兄师姐，但是却没有一个“亲”字，这就是差别。
　　在卫莱离开没多久，西林的通讯器也有了来讯。
　　“在临时宿舍吧？”通讯器弹出的影像上出现关风的样子，依旧是那一副无害的看似正经的模样。
　　“在呢。”西林回答。
　　“那好，收拾东西，待会儿你师兄会去接你。”说完关风就断开了通讯的连接。
　　西林看了看已经关闭的通讯器，跟历贝罗和铁头说了声后，拧着灰猫回房间收拾东西。
　　灰猫趴在柜子上懒洋洋地看着西林收拾东西，时不时做出点指示：“哎，还有那个，我从达尔那里获得的战利品！”
　　西林从床底下泛出一块鳄鱼皮，扔进袋子里。
　　“里面还有一个犀牛角！我咬下来的！”灰猫指着床底下说道。
　　西林袋子一扔，将灰猫从柜子上拧下来往床底一塞：“自己清理！”
　　床底下被灰猫堆了一些杂物，还有一些被它玩死又没吃的虫子的躯壳。
　　“以后这些东西吃不下就扔出去，别堆在床底下发霉！”
　　“这些虫子不发霉，我问过它们的！”灰猫在床底下甩着尾巴说道。
　　灰猫口中的“它们”就是金刚、波纳等一类的那群动物。
　　“我不管，你要是再在床底下囤积虫子我就将你和这些虫子打包扔出去。”
　　“……好吧。”
　　因为舍不得将这些虫子扔掉，灰猫将床底下放着的这些虫子全扫荡进胃里了。
　　西林看着灰猫这样子直叹气，这猫，又胖了……
　　西林放在这里的东西并不多，收拾好东西没多久，戈尔约就开着一辆飞车过来了。
　　“哟，西林，终于又见面了！”戈尔约跟西林打招呼。
　　西林打了个招呼，同历贝罗和铁头告别之后带着灰猫坐进戈尔约的车里。
　　“咱们这是去哪儿？”西林问。
　　“去导师那里，今天关导请客，让大家认识一下你这位小师弟。”戈尔约说道，不过说这话的时候戈尔约嘴角不自然地抽了抽。
　　“关导有多少个弟子？”
　　“咱导师脾气怪，门槛高，没几个，算上我和你，还有两个，一个师兄和一个师姐，师兄皮斯图拉，师姐傅轻轻。不过……”戈尔约顿了顿，继续说道：“我们三个都没有被准许使用炼狱雷蛇K，所以到现在为止，即便是师兄和师姐自认为已经有能力驾驭K，但还是没有被咱导师准许，因此，咱几个里面，就你被关导准许用K。师兄和师姐难免会有一些不同的看法。”
　　戈尔约这是在提醒西林那两个尚未见面的师兄和师姐会对他有意见，到时候难免会起冲突。不过西林不怕。
　　“怕什么，直接打回去！”灰猫蹲在西林肩膀上说道。
　　戈尔约没插嘴，对于这只猫他已经做过了解了，能够将黑豹潘瑟欺负得恨不得钻地，能够将一向霸道的巨鳄达尔咬哭的家伙他可没那个信心能够应付。不过戈尔约也想，自己导师关风那个老狐狸是不是看在西林带着这只猫的原因才那么强势从葛莉芬那里抢到人的？这叫得一送一。
　　戈尔约开着飞车飞到一个比较空旷的地方，那里停着一艘比较大的飞行器。见到戈尔约的飞车过来，飞行器的舱门开启，戈尔约直接开着飞车就飞了进去。
　　“这是咱关导的私人飞行器，不过关导的私人飞行器不止这一艘，以后要是假期时候想去哪儿玩就找关导要一艘玩玩，关导不会不借的。”戈尔约带着西林走进飞行器的驾驶室。
　　关风的这艘私人飞行器将西林从这颗附一的预备校区星球，来到那颗大的主校区所在的星球。
　　星球上三所附校各占一方，不过很多时候，附一和附二的人更喜欢将附三给忽略掉。因为有资格与附二争的仅仅只是附一罢了。
　　附一和附二这两所学校是岚萨帝国最顶尖的，在这里面的天才遍地都是，而天才与天才之间总是喜欢相互比较。因此，附一和附二明里暗里的竞争也不断。
　　附三的人倒是很淡定，即便他们经常被忽视掉也不会有意见，反而很高兴，至少被忽视总比被惦记的好，被附一和附二的人惦记是没有好结果的。
　　正因为这样，星球上附一和附二的人很多时候称对方为“隔壁的”，而不喜欢直接说“附一”和“附二”这样的字眼。
　　特别是附二的人，凭什么他们就要被称为附“二”？听起来就像远远比不上附一的人似的！
　　其实，附一和附二，接受的课程教育有百分之九十是相同的，有时候的选修课两个学校都是在一起上课。不过除了那些课程之外，更重要的是自己指导导师所布置的任务。
　　据戈尔约所说，在附校的生活并不像其他学校那样单纯，你从导师那里拿到的任务可能是去杀人，或者去做一些其他的高危险的事情。
　　“不过，你也不用太担心，关导那人虽然有时候很极端，但是对待任务分派的事情上还是很可靠的，而且给的工资还高。”戈尔约解释道。
　　在附一和附二的人并不需要交学费，反而会得到学校分发的一些生活费，附一和附二的学员的资金来越基本上是两条路子：一部分由所在学校提供，一部分由自己的指导导师提供。
　　指导导师不同，得到的那一部分金额也不会相同，有的会多些，有的少些，当然，也会与一些分派到的任务挂钩，任务完成得好，导师一高兴，你会得到一大笔钱，任务完成得不好导师不高兴，那么抱歉，不扣你工资就算好的了。
　　戈尔约将西林带到附一安排住所，他们师兄弟几个并不在同一片住宿区，这些都是随机分配的。
　　虽然是单人公寓，但面积挺大，比七耀时的单人公寓还要大一倍，看上去很不错。
　　戈尔约看看时间，对西林说道：“走吧，去关导那里。”
　　“不是说请客的吗？”
　　“是啊，”戈尔约笑得有些勉强，“关导请客一向都是在他家里，还是他老人家亲自下厨……”
　　
　　
　　第二四七章 迎风尿三丈
　　西林不知道为什么戈尔约一说起关风请客的事情时表情就特别别扭，戈尔约也不解释，只是说“到时候你就知道了”。
　　第一次来附一，戈尔约是带西林认一认路，平日里真忙起来那就是三点一线——公寓、教学楼、训练场。所以这三个地方是必须熟悉的。
　　“虽然我们都是跟在关导手下，但是一般关导不会花太多时间来教学，我们每隔一段时间要交一份总结报告，汇报自己的学习和工作，如果是进行任务的话就另当别论。你千万别以为总结报告好写，关导虽然没有要求字数，但是有些方面你还是要注意……”
　　在前去关风住处的途中，戈尔约给西林说明了一下平日里的工作和关风的要求，与七耀差别很大的就是这里的自由性以及标准。
　　在附一，导师们是不会花很多时间去教育你该怎么样不该怎么样的，他们只教你技能，至于能够从他们手上学到多少那就是个人的问题了。自主选课的课程都是皇家科学院的人教授，除这些课程外就是各人导师的不同要求和不同标准了。
　　关风的门槛很高，这是整个岚萨帝国的人都知道的，但是相对于关风的高门槛，关风对待弟子还是相当好的，飞车、飞行器等有需要都可以直接找关风借，要知道关风的这些工具可都是高档货，不用白不用。关风给自己所属学生发的工资也不吝啬，在附一和附二里面也排在前五。所以即便不出任务，平日的消费也不用担心。
　　关风其实对于学生管得并不宽，说句不好听的话，就算是他学生去杀人放火，只要能达到关风的要求就行。比如，关风给的平时训练最低指标是命中率99.99%，只要能达到这个命中率，你在外面杀人放火关风也不会有异议。这也是关风让人琢磨不透的。
　　在西林之前，现在仍在关风手下还没从附一正式毕业的学生里面，大师兄皮斯图拉被帝国联合守卫军队提前拉过去了，而师姐傅轻轻则被皇家护卫军提前拉过去，这两人分属于帝国两大军队，至于戈尔约，则是两大军之外的“翼”收编。但是这三人私下里有什么冲突关风是不会管的。所以，就算西林以后加入暴乱军关风也不会管。
　　像关风这样导师们在三所附校之外有一片专门的住宅区，戈尔约带着西林来到关风所在的住处。
　　关风的住宅有些古典风，外面有个小院子，花花草草都种了些，看上去还挺温馨。不过进门之后，坐在大厅里的两个人就显然让这个温馨的住宅冷了几度。
　　在客厅的沙发上坐着两个人：大师兄皮斯图拉和师姐傅轻轻，两人都板着脸，平心而论，如果这两人面部放柔和一些的话，在外面也能吸引很多男男女女，但这两人不仅板着脸，脸色很不好，而且两人的气场很强，让人想将气氛活跃起来都没有那个开口的勇气。
　　看到西林进来，皮斯图拉和傅轻轻同时转过头，脸色不怎么好地看了看西林，对戈尔约点点头，然后继续关注不远处大屏幕上正在播放的皇家科学院几个院士近期的演讲。
　　戈尔约显然早已习惯这样的情形，示意西林不用担心，便去厨房那边看情况。
　　西林刚坐下戈尔约就回来了，“刚跟关导汇报了一下，关导正下厨呢。”
　　于是，关风突进手下的四个学生全都坐在客厅又长又大的沙发上看着院士演讲。气氛相当诡异，西林觉得皮斯图拉和傅轻轻对他明显有种敌意，或者确切地说，应该算是怨气吧，难道真像戈尔约之前所说的那样是因为关风只允许西林使用炼狱雷蛇K？
　　除了皮斯图拉和傅轻轻之外，戈尔约进来之后好像嘴巴也僵硬了，西林见三人都没有出声大打算，也不说话，跟他们一起看影像上的演讲。
　　灰猫为了表示自己的礼貌，很乖地蹲在沙发上正襟危坐——它跳上沙发的时候可没人反对。
　　五分钟后，灰猫就全身骨头痒了。视线不自觉瞟向客厅另一边的大鱼缸。
　　里面的鱼还真是肥啊！看它们游的那个欢劲，灰猫爪子痒。
　　瞄了眼西林，灰猫屁股往后挪，再挪，再挪。
　　喵了个咪，老子不陪你们发呆了！
　　迈着猫步一溜烟跑到那个大鱼缸旁边灵活地窜上去蹲在浴缸边沿。
　　在灰猫跳下鱼缸的时候，沙发上的四个人就注意着灰猫，看着这只猫窜上鱼缸，四人出于不同的心思，都没有阻止。
　　鱼缸上面有一个别致的通风口，外面院子里的花香和青草味随风飞进来，闻着很舒服，灰猫就蹲在鱼缸边沿看着鱼缸里面的鱼，吹着微风，感受着从窗外照射进来洒在身上的暖光，眯着眼有种昏昏欲睡的感觉。
　　啪！
　　一条鱼似乎对于这只动物的出现有些敌意，跳出水面噗的一下就喷出水柱。
　　灰猫头上的毛被这条鱼喷出的水弄湿。
　　西林了然，难怪戈尔约几人不阻止，只是想看灰猫吃瘪。
　　这条鱼起了个头，里面的鱼见到自己同伴的做法，也接连跳起来对着灰猫喷水。
　　第一条鱼喷水时灰猫正昏昏欲睡没注意，但是现在被喷了一次之后清醒多了，后面男的鱼想喷到它也不容易，不过毕竟鱼多，即便灰猫左蹿右跳也不免被喷上，这些鱼喷水的速度很快，窜动得也很迅速，相当灵活。它们可不只是外表好看而已。
　　风大了些，灰猫刚被晒起的暖意被带走，弹了弹耳朵上的水珠，灰猫勾着尾巴甩了甩，以西林对灰猫的了解，知道这家伙肯定又想到了什么鬼主意。
　　果然，下一刻灰猫就找了个角度，也不管那些鱼对它喷水，尾巴一翘。
　　“迎风尿三丈！”
　　嘀啦啦啦——
　　西林、戈尔约、傅轻轻、皮斯图拉：“……”
　　你还能再丢脸点不？！
　　西林很想将这只猫塞进地缝里去。
　　哪只猫会在这样的情况下对着一缸子的鱼撒尿？！
　　端着盘子走出来的关风就看到自己四个学生盯着那只肥猫看它对满缸的鱼耍流氓。
　　不得不说，灰猫对着鱼缸尿一顿之后，那些鱼还真是温顺很多，没有再跳起喷水，西林估摸着这些鱼是不是忙着吐去了。
　　关风搁下盘子就又回厨房去了，没发表什么看法。
　　西林“咳”了一声，提醒这只肥猫注意场合。
　　后知后觉的灰猫收到西林的意思，抖了抖毛甩掉身上的水珠，跑到烘干器那里吹干毛，然后跑到西林旁边趴好，舔舔毛又看看西林，再看看背上的毛，意思就是：来，顺毛！
　　西林想：这只猫越来越得寸进尺了！
　　没多久，关风将所有的菜盘都端了出来，看着满桌子的菜，西林突然明白为什么大家都是一副奔赴刑场的表情了。
　　色、香、味，这三样，至少色和香这两样是沾不了边，至于味，看戈尔约三人的表情西林就能明白，最后这一“味”未必能够比得过“色”和“香”。
　　四人围着桌子坐下，面前都有一个餐盘，然后关风给他们面前的餐盘上一任添上一大勺泥状的东西。
　　西林瞟了瞟戈尔约，眼神询问：这屎绿色的泥巴是什么玩意儿？
　　戈尔约递给西林一个自求多福的眼神，然后便和皮斯图拉、傅轻轻一样垂下眼，任由关风给他们盘子里面添东西。
　　除了西林他们四个之外，桌上还有灰猫的位置，它盘子里的东西和西林四人的一模一样。
　　灰猫蹲在自己特意加高的座位上看着盘子里被堆上的一坨坨东西，看了看西林几人，见没人开动，便忍住了伸舌头舔一舔的试探。
　　终于将几人盘子里面的东西添好，关风坐下，手一拍，“好了，今天来了西林这个新员，咱们师徒几个聚一聚，好久没聚了！”
　　戈尔约、皮斯图拉、傅轻轻心里撇嘴：三十天前才聚过！别的导师那里几百天不聚也没嫌久呢！
　　“行，咱们多的话就不说了，开始。西林，这可是你第一次吃我做的东西，好好品味，这都是营养套餐，不是外面卖的那些垃圾能比的。”
　　说完关风就带头动了勺子。
　　戈尔约几人深吸一口气，也开始动勺子。皮斯图拉青着一张脸机械地拿着勺子往嘴里送。傅轻轻额头的青筋一突一突，但是面上却没多余的表情。
　　他们的感受，在西林动第一勺的时候就深切体会到了。还真不是外面卖得那些垃圾食品能比的，至少垃圾食品能让人有食欲，这些“爱心营养餐”让人严重反胃。
　　西林强忍着不适，既然戈尔约他们都适应过来了，自己肯定是要适应的。然后，在自我催眠下，西林也同皮斯图拉他们一样机械地往嘴巴里送。
　　几人心中呐喊：不是我们不想吃，是我们的肠道太拒绝！
　　至于灰猫……这家伙吃的那叫一个香！
　　“关风导师，这是我吃过最好的午餐啦！”
　　“……咳，咳咳……”
　　呛住的戈尔约也不管杯子里加了苦瓜的果汁了，扭曲着一张脸将果汁往嘴巴里灌。
　　皮斯图拉都被噎住了，傅轻轻眼睛瞪得发直，满眼的难以置信。
　　好吃？最好吃？
　　你在说相声呢？！
　　你真不是在拍马屁以掩饰你之前对那一缸子鱼所犯的错？
　　确定灰猫并不是在说笑之后，关风呵呵道：“果然是呼噜最识货，不向这四个小崽子，有眼无珠！”
　　“嗯，就是就是！”灰猫点头同意。
　　就是个屁！
　　关风用餐的时候不喜欢说话，戈尔约几人也不喜欢说话，因为他们也不希望那种麻木的咽食过程被打断。
　　好不容易将这顿饭解决，西林感觉就像打了一场硬仗，不过，通过身体对那些事物的吸收，西林也是到关风所说的话是真的。这些营养餐确实对人体很有益处，在吃过之后才会发觉。
　　吃完这顿饭之后，皮斯图拉和傅轻轻的面色好了很多，即便看向西林的眼神也没有先前那样怨念。
　　西林现在明白，这两人先前那副姿态的主要原因并不是因为他啊。
　　关风跟四人聊了一下，皮斯图拉、傅轻轻、戈尔约也都汇报了一下最近的训练状态和训练中遇到的一些问题，至于他们自己另外的事情是不会在这里说的，关风说不管就不管，即便皇家护卫军和帝国联合守卫军打起来他也不会干涉几人的意愿。
　　西林听着他们的汇报方式和汇报重点，下次他也得这样向关风汇报。
　　“都还不错，”关风并不吝啬夸奖，“西林你还有什么问题的话就问他们，真弄不明白的再来找我，其他要注意的事项戈尔约都跟你说了吧？我就不重复了，你们先熟悉一下联络感情。”
　　说完关风就离开上楼去。
　　“关导去干嘛？”在关风上楼后西林问。
　　“睡午觉。”
　　“……”
　　所谓的联络感情也多半是戈尔约在说，傅轻轻也说了一些，皮斯图拉说的最少，还是板着一张面无表情的脸。
　　说了会儿之后便散了场，各自离开。
　　“不用跟关导说一声吗？”西林问。
　　“你要是就为了这屁事打扰他的午休的话，肯定会挨枪子儿的。”戈尔约肯定道。
　　“那……那个不用处理一下？”西林指了指被灰猫撒尿的鱼缸。
　　“不用，明天就会换新的。”
　　好吧，西林也不再问，既然都不在意他还在意个毛，拧着灰猫往坐上戈尔约的飞车。
　　皮斯图拉和傅轻轻都已经离开，戈尔约将西林送回公寓那边，走之前戈尔约对西林说道：“到时候别忘记向关导要一辆飞车，这样在星球上行动也方便些，放心，关导那里飞车多得是。”
　　西林谢过之后准备好好休息一下，但是刚躺下没多久，门铃就响了。
　　西林看了看显示屏上显示的影像，打开门。
　　门外站在三人：原星明、原星耀，还有一个年纪稍长的与前两人有三分相似的人，这应该就是原星明的大哥，被从小当做王位继承人培养的原星辰。
　　与原星耀的沉稳相比，原星辰更多了些上位者的威严，即便还没有正式继承王位，但是仅仅只是安静地站在那里就让人觉得压抑。
　　西林也不疑惑他们这么快就知道自己的公寓以及行动路线，不然也不会将时间卡得这么准。毕竟是王族，要是这点能耐都没有西林反而会怀疑原家是不是没落了呢。
　　“先进来吧。”西林将三人请进来。
　　暗地里还有一些原家的人，但是他们并没有跟进来的意思，原星辰也不会让他们跟进来，即便是最忠实的下属，原星辰也不想让他们知道原家内部的一些事情。
　　灰猫趴在床上，闭着眼，看似已经睡着，但是时不时动两下的耳朵显示这家伙对于客厅的事情了如指掌。
　　“今天刚搬来，没有什么东西招待。”西林拉过椅子面对三人坐下。
　　“既然这样，我们就直奔主题。”原星辰说道。
　　有原星辰在，原星明和原星耀也不多插嘴。
　　原星辰顿了顿，转头对原星明道：“你先进房呆着。”
　　“为嘛啊……”正准备发表意见的原星明被原星辰一瞪眼，将话咽了回去，咕哝道：“二哥也在这儿呢，就将我排出去……”
　　“星耀也进去呆着。”原星辰说道。
　　原星耀将拳头捏得咔咔响，眯着眼看向原星明，原星明嘴一撇，往卧房走进去。
　　虽然不甘愿，但是原星耀还是跟着走进卧房去。
　　“去书房谈吗？”西林问。
　　“不用。”原星辰仔细看了看西林，实在找不出他与原家人的长相有什么相似之处，便将视线移到西林左手拇指上，“我想看看你手上的福吉纹。”
　　西林将手套拿掉，带着卷叶纹路的拇指伸出来，让原星辰更好的观察。
　　其实西林心里也疑惑，为什么戒指还是没有反应呢？即便在这个未来的估计王面前。
　　西林也不是没怀疑过当年原野是否被下套子才导致那个结果的，但是回想一下原野从来没有抱怨过什么，很多时候都会流露出对家乡人的思念，从最后原野留给西林的话里面也没有听出原家人对原野有什么恶意，反而原野一门心思想回到原家。
　　经过思量之后，西林才会决定将这个卷叶纹暴露出来给原星耀他们看，这样也能够催化一下事情的进展。
　　“果然是真正的福吉纹！”原星辰说着将自己手腕上的一个卷叶纹也露出来给西林看。
　　原星辰手腕上的卷叶纹与西林拇指上的卷叶纹很相似，但是还是有不同的地方，就像世上没有两片完全相同的叶子一样。
　　“拥有福吉纹的都是与福吉王关系紧密的人，比如我，星明，星耀，因为我们的父亲是福吉王，但是你呢？你是什么身份？”
　　西林摇摇头，“我答应过人，在戒指没有提示之前，我是不会说出原因的，也不会说出这个福吉纹原本的主人。”
　　原星辰没有诧异，对于这个他已经料到了。
　　“据我所知，五代之内，只有我爷爷那一代的福吉纹是你这样的，而我爷爷，正是那一代的福吉王！”
　　
　　
　　第二四八章 香饽饽
　　对于原星辰的话，西林并没有发表看大，只是沉默，不否认，也不肯定。
　　这件事情，谁也不能肯定，如果真如原星辰所说的话，那这件事就关乎上上一代的事情，原星辰要弄清楚只能去找他爷爷，也就是上任的福吉王。但是他爷爷已经不问政事好多年，每年就那么一两次团聚才出面晃悠一下，问问小辈们的事情。
　　即便是作为下一任福吉王王位继承人，原星辰是这一代小辈之中与他老人家说话最多的，但这个“最多”也仅限于十句，所以，对于那一代的事情原星辰也不明白。
　　这次原星耀和原星明将西林的事情跟原星辰说了之后，原星辰便亲自出面，并没有惊动他老爹，也没有让其他原家的人知道。
　　从进门到现在，虽然原星辰没有从西林这儿得到多少有用的信息，原星辰的态度很是比较客气的。但是，如果西林手上的福吉纹并不是爷爷辈的那种，原星辰对待西林的态度肯定就不一样的，倘若与他们同辈，原星辰或许会采用比较强硬的态度来迫使西林说出详细信息，即便西林现在是关风的学生。
　　与此同时，关风的住宅。
　　客厅内，关风板着一张脸坐在沙发上，看上去脸色相当臭，这与平日里一向儒雅绅士面带微笑的关风完全是两个极端，这样子的关风倒与皮斯图拉很相似。
　　而在关风对面的客座上，坐着三个人，其中有一个人的领口还有个弹孔。面对寒着一张脸的关风，三人相互眼神示意谁先开口，毕竟将午睡中的关狐狸吵醒可不是件好事情。
　　“咳！”最左边的人应该是三人之中职位最高的，最后也是他先出声。
　　“关风啊，我们也知道你的习惯，要不是时间太紧，我们也不会在这个时候打扰你。”
　　关风看着他，依旧寒着一张脸，“有屁就放！”
　　如果外面的学员听到关风这话一定会将下巴都惊掉，谁会想到关风竟然也会爆粗口？
　　“你脾气也发完了，你看，还差点将我脖子给削掉！”中间那人说道。
　　关风挑眉：“我知道是你，不然你觉得你的脖子现在还能完好留在身上？”
　　见关风已经明显的不耐烦，在另外两人的眼神示意下，最左的那人终于说出这次的来意。
　　“你知道海蓝金吧？”那人问道。
　　海蓝金是一种合金，也是迄今为止深海探测器和深海潜行舰中最主要的建材，但是海蓝金中各种合金的比例以及某些超微元素的种类并不固定，相关研究者们一直在进行研究，将海蓝金的合金配方升级。
　　“我不想说废话。”关风面无表情说道。虽然他不是那方的研究员，但是很多相关的东西还是知道的。
　　“好吧，”那人拿出一份电子文件递给关风，解释道：“这是我们之前收到的一个影像图和分析数据表，上面所涉及到的海蓝金比现在通用的海蓝金要好，也就是说，这上面的探测器所用的海蓝金的配方比我们所用的都要先进。”
　　关风看了看电子文件上面的说明，又转向三人，鄙视道：“堂堂皇家科学院的院士也没得出比这个好的配方吗？”
　　“没有。”
　　说起这个三人都觉得老脸上无光，虽然专攻海蓝金的人很少，但是他们确实没有得出比这个更好效果的配方。不过一想到那个配方，三人就有了动力。
　　“你知道，‘深渊’项目已经进行到关键部分，但是前些日子遇到瓶颈，如果有了这个升级的海蓝金，这一难关便会很快克服。”
　　关风将电子资料扔回去，手敲着额头。“深渊”项目他知道，这是如今皇家科学院十大科研项目之一。前些日子听说“深渊”遇到难题了，一直没找到解决办法，现在他们找到一条路径解决，也难怪会这么急不惜打断关风的午休来说明。但是……
　　“这关我什么事？我又不是你们‘深渊’项目的成员。”关风躺沙发上翘着腿说道。
　　那人搓了搓手，“拥有海蓝金升级配方的人在帝国第十九星域，我们曾远程联络过他，但是他那边的情况挺复杂的，所以我们准备派人去与他当面谈一谈。我们可以让他进入皇家科学院，跳过荣誉学者，直接升为院士，我们会有人员去洽谈，但是需要有人护送……”
　　那人还没说完，关风就出声打断了：“滚，我关风的学生不是给人去当保镖的，也没这个闲情和时间去担任你们的保镖！”
　　“哎，这也算是保镖，我们有军队护送，但是毕竟皇家科学院自己的人我们放心一些，带上一些也心安。我们已经从附一和附二都抽调了一些学员，你关风这里也是重中之重，大家都期盼着你能够分一个学员出来加入嘛。”想他堂堂皇家科学院副院长，被人说“滚”也不能发飙。
　　没办法，这次已经向那些人保证了要从关风这里撬到人。关风很吃香，毕竟关风的名气在这里，他的哪个学生不是被各方抢夺？皮斯图拉、傅轻轻，还有戈尔约，都是在毕业之前就被三方人士拉拢预订了，可见其抢手程度。
　　也就是说，虽然这次的事情是“深渊”项目组的人提出的，皇家科学院的高层却趁机插一脚进来拉人，提前预热一下，从几个名师那里都抽调出一部分人与皇家科学院培养感情。这样一来，即便这些学员们日后离开了附校，奔赴各个势力，对于皇家科学院的人还是有一定联系的，而不是仅仅限于课程教育所牵的纽带。
　　虽然很多时候皇家科学院的人姿态都比较高，但是也不能自命清高，这是几位高层都明白的事情。而关风，无疑是大家眼中一个香饽饽。
　　帝师出身，军火枪械工程项目领头人，带出的学生每一个都是响当当的人物，即便现在还初出茅庐的皮斯图拉、傅轻轻以及戈尔约，但是相信要不了几年，帝国各处相关人士都会知道他们。
　　关风手一甩，“他们都有事，忙着呢！”
　　“那不是听说你新收了一个嘛！新学员又不会有其他任务，新课程也还没开始。”
　　关于关风新收学员的事情很多人都知道，从知道这件事情开始就打着主意了。
　　“没门！我自己手还没捂热呢你们就要拉走？哪有这么好的事情？！”
　　听到关风这话，三人眼睛一亮，既然不是强硬的拒绝，这就是说还有谈判的余地。
　　西林不知道自己的新老师与别人谈了些什么，他现在与原星辰的谈话也没什么进展，双方都有保留，都没有透露太多。
　　原星辰扣动手指，看向西林：“你手指上的福吉纹什么时候才会有提示？”
　　“我也不清楚，原本以为见到你们时会有提示的，但是很遗憾，没有。”也正因为这样西林才会在他们面前露出来。
　　“既然是这样，我就只能先去问一问爷爷他老人家了。不过，”原星辰直直盯住西林，沉声道：“在弄清楚事情之前，还是希望你能够将这件事情保密！”
　　“当然，这个我还是明白的。”
　　原星辰看了看时间，站起身，对西林说道：“既然好不容易见了一面，大家就一块儿吃顿饭吧。”
　　西林也不好驳这位未来福吉王的面子，正准备答应，手上的通讯器响了，看了看上面的显示，西林对原星辰说了声抱歉，便到书房接听去了。
　　“怎么了，您老不是在睡午觉的吗？”西林看着通讯器弹出的关风的影像说道。
　　“被人吵醒了。”关风现在也没有板着脸了，恢复到一贯的表情，“你收拾一下东西，有任务给你，课程方面我会帮你跟校方说明，你收拾好之后就过来我这边来，给你两个小时。”
　　“好。”
　　通讯完毕后，西林走出书房，对原星辰说道：“很抱歉，计划有变，我被关导召唤了，有任务。”
　　“既然是关导布置的任务，我也就不强求你了，好好干。”原星辰也不介意，正好趁西林出任务的这段时间去问问爷爷当年是不是还有什么兄弟姐妹。
　　原星明和原星耀在房间里两人合力也没从灰猫嘴巴里撬出什么有用的消息，被原星辰叫出去的时候两人都憋着满肚子疑问，希望能够从原星辰这里得到解答，但是原星辰二话没说，拧着两人就离开了。
　　“又去关狐狸那边？”灰猫甩着尾巴，“你确定他不是要找我麻烦为他的鱼报仇？”
　　“你想多了。”
　　西林拧着灰猫就往外走，现在他还没有飞车，只能搭载附一的环线列车。
　　西林又到达关风住宅的时候，关风正弯着腰在院子里给他的花树剪枝，看起来心情很不错。
　　“来了？”关风捏着手上的枝剪，一边剪着树枝，一边说道：“客厅的桌子上放着一份文件，你先看看。”
　　西林来到客厅将文件看了一下，大致能够明白这次的任务。
　　“看完了？”关风走进来，又扔给西林一个电子文件：“这是现阶段皇家科学院内部所用的最高等级的海蓝金配方，你记一下，过去之后，确定老家伙们所说的配方的真实性，如果确定是海蓝金，帮他们弄到新配方。”
　　西林点点头，又问道：“这次任务对我们有什么好处？”
　　毕竟以关风的身份，想要拒绝这件事情还是可以的，但关风接下了。
　　关风伸出两根手指：“经费，海蓝金。有了这两样，我也能够开发炼狱雷蛇S了。”
　　“炼狱雷蛇S？！”
　　“是啊，以前只是构想了一下，现在也能够开始试试了。”关风扔给西林一掌帝国储蓄卡：“你的工资预先支付了一半，另一半和任务的奖励金一起给。”
　　西林拿着储蓄卡在通讯器旁边的一个特设卡槽上划了一下，看着上面的金额显示，蹲在西林肩上的灰猫眼睛都直了。
　　戈尔约说的没错，关风确实对学生不吝啬。
　　西林将卡收起来，关风又扔给西林一个盒子，里面是一些救急的药物和压缩食品，这些都是外面买不到的，一部分是皇家科学院内部流通的，一部分是关风自己制作的。要是真卖出去，也是一笔不菲的金额。
　　跟西林说明了一下药品和食物的事情后，关风又补充道：“皇家科学院有专门的信号网络，只要你不是处在严重磁场干扰区或者隔离区，你可以通过通讯器与我联系。”
　　“明白。”
　　“嗯，没什么问题你就去院子里等吧，一会儿有飞车来接你过去，对了，我对学生管得虽然不多，但是有一点我要强调。”
　　“洗耳恭听。”
　　“每一次任务都有不同导师的学生参加，学员与学员之间免不了大小摩擦，但是，不要丢我的脸！”
　　“了解。”
　　关风的意思西林已经清楚了，简单点就是说，打架可以，但是不能输。
　　说完之后，关风门一关，将西林院子里等车。
　　果然，没多时就有一辆飞车过来接西林，是自动驾驶的飞车，将西林带到一个航口。
　　
　　
　　第二四九章 不在同一水平
　　所有的事情都已经安排好，西林只用挪挪脚就可以了。
　　集合地点并不在这颗星球上，而是在一颗在众多环绕卫星星球中并不起眼的卫星星球。
　　“才来不久就要出远门，连个休息的时间都没有。”灰猫嘟囔道。原本它还准备去跟波纳、金刚他们去打声招呼的，谁知道才刚落脚就又被派出去，常小三常小四他们不是说学生要以学业为重的吗？怎么附校的人完全不适合这条规则呢？
　　西林挠着灰猫的下巴：“离开也好，至少能够给大家一点时间来缓冲。帝都星域可是一皇三王的绝对地盘，真要有个什么不可避免的冲突，咱们也逃不了。”
　　灰猫弹了弹耳朵：“西林，你和原家到底是个什么关系？我检测过，你们没有血缘联系，但是为什么他们老过来找你？”
　　“……说来话长。”西林只能用这个词概括了。
　　“好吧，太长那就不要说了。”灰猫眯着眼开始打瞌睡。
　　集合的卫星星球比之前的预备校区星球还要小，但是从建筑和设备上来看，这颗星球的重要性并不比先前那颗预备星球低。
　　飞行器降落在一个高高的圆柱形建筑旁，这个建筑就是西林要到的集会点。
　　西林将关风给他的学员证明递过去检查之后，大门开启，西林和灰猫进入。里面很单调的金属色，没有太过耀眼绚丽，但是西林能够感觉到这些金属色墙壁里面嵌合着的武力装备时刻准备着对付入侵者。
　　通道内每一扇门上都有一个标志，那不是三所附校任何一所的标志，而是皇家科学院的标志，也就是说，这栋建筑的所有者是皇家科学院的人。
　　“智能机械化的建筑，强悍的设备和精密的系统扫描微控，看来这里也不错嘛。”灰猫评价道。
　　西林弹了弹肩膀上不安分的家伙，乘着电梯来到十楼的一个会议室，在扫描孔晃了晃学员证，会议室的门便开启。
　　入眼的是围着圆桌坐着的十多人，这是多人里面有和西林一样应邀而来的附一和附二的学员，也有带着皇家科学院院徽的人。
　　“喔，西林来啦，快坐，来得正是时候，我们正准备开始呢。”一个皇家科学院的人笑眯眯地对西林说道。
　　西林礼貌地点点头，来到一张空椅子上坐下，而旁边原本还埋着头睡觉的人揉了揉头发，抬眼扫了身旁坐下来的西林一眼。
　　“咦？你也来了？！”
　　这位睡觉刚醒的学员正是当日临时宿舍的舍友卫莱。
　　卫莱被那个欠了债还理直气壮的导师一脚踢过来做一做入学前的锻炼，对于这件事情卫莱是很不情愿的，姑且不说卫莱这人有多懒，卫莱来这里的目的本就与很多人不同，他不求荣华富贵，只求基本温饱，不求战功累累，只求安定无事，即便整天听着那些老学究们唾沫横飞激情四射自顾自地讲述那些在多半学员看来高深莫测却又不耐烦瞟一眼的完全看不懂的东西，卫莱也不想这里跑跑那里遛遛，何况是要出院门完成派遣任务。
　　要不是那老头给的工资多，卫莱是打死也不会挪一下脚步的。他来的比较早，不过放眼看去会议室的人基本不认识，大多都是往届生，除了听他们卖弄光辉事迹还有附校里面导师以及风云学员的八卦之外，就是那些院士们相互之间谈论的高深莫测的东西。
　　在卫莱看来，导师们的八卦消息和院士们谈论的高深学术问题都属于催眠一类。听说还要等人，所以卫莱也不参与他们会前的讨论了，直接趴在桌面上睡觉，谁知道一觉醒来就看到旁边坐了个熟人，这对卫莱说可是个好消息，要是没熟人的话，卫莱这次任务说不定就得一路睡过去了。
　　见到卫莱，西林也挺高兴，“是啊，我导师安排的任务。”
　　“真没想到咱还没站稳脚就被安排了任务。”卫莱搓了搓脸，唤醒一下精神。
　　西林坐下之后，会议也正式开始，主会者先说明了这次的任务，任务并不算难，也不复杂，这个大家在来之前都有了解。
　　主会者也介绍了这次被邀请过来的学员，西林在来之前就听关风说过这里面暗藏的玄机。
　　由于这次的任务是由皇家科学院内部发起的，并非帝国任何一个贵族或者一皇三王亦或是两大军队，因此，这次主要的受邀学员都有一个共同点，就是他们的发展路线还没有完全确定，没有明确加入任何一个势力团体或者贵族。
　　说好听点，这是皇家科学院看重这些人，也是为了避嫌，不涉入其他团体势力。说难听点，即便受邀而来的学员出了什么事情英勇就义了，任务主办方也不用费工夫向各个势力团体做出解释，这些学员的导师很多都与皇家科学院有直接的联系，所以整个任务都是皇家科学院内部的事情，内部的矛盾内部解决就好。
　　受邀学员有十人，这十人会由皇家科学院的几位院士和荣誉学者带着，至于其他护卫，并不像之前所说的动用了帝国军队的人，而是动用的皇家科学院自己的护卫队。人虽然不多，但也算精悍，毕竟这其中很多也是从附校留下来的。
　　简单介绍了一下任务之后，领头人便让大家准备出发，看来对于这次任务，皇家科学院的人都比较急。
　　皇家科学院的星舰上面有大大的皇家科学院院徽，也享受着与贵族一样的特殊航线和跳跃点。
　　不得不说，皇家科学院确实很有钱，从星舰内部的配置和装饰就能看出来。
　　西林他们这十个学员在星舰上有一层特属于他们的活动层，十个人的休息室也在这一层。
　　在这一层的正中娱乐区，西林和卫莱坐在靠椅上享受机器人端过来的果汁和小食品，这里不准喝酒，听说以前出过事情，有学员喝酒之后发酒疯造成了很大的损失，所以，如果你的酒瘾特别大，但喝完酒之后也不会发酒疯的话，拿出你的导师准许证明，签一份保证书，再让同行的星舰上最高长官签字，这样你才能够喝上酒。
　　虽然西林和卫莱都挺想喝酒的，但是他们更嫌麻烦，还要忍受皇家科学院那些院士和荣誉学者们的数落以及健康教育，“酒精对中枢神经递质系统会产生不同作用，对乙酰胆碱、神经肽、促皮质激素释放因子也会有影响，吧啦吧啦吧啦……”
　　对那些从习惯从学术角度考虑问题的院士和荣誉学者们，卫莱恨不得直接将鞋脱下来塞进他们嘴巴里，这是他与他那个欠债欠得理所当然又极其无赖的导师的共同观点。
　　灰猫在不远处和一个往届生约克正在拼游戏，对于曾经在游戏上被面团鄙视过而后在此方面下了大功夫的灰猫，倒是能够与约克战一个三局两胜的结果，对此，约克相当的不服气，一直拖着灰猫在那边拼战，所以西林也就直接和卫莱坐在这里一边观战一边聊天。
　　西林正和卫莱聊着，一个婉转的声音插进来。
　　“你就是关风导师新手的学生？”
　　西林抬眼看去，是那个叫可娜森扎的女孩，比西林他们高一届，人也长得温婉可人，穿着长裙在十人中很是显眼。
　　在开会的时候主会者介绍过大家的名字，但是对于大家各属于哪个导师却并没有提及，现在可娜森扎既然能够说出这个事实，西林并不惊讶，毕竟在选拔测试的时候很多往届生都知道了他拿着炼狱雷蛇K的情况。
　　见可娜森扎过来，卫莱朝西林挤挤眼，主动挪了挪屁股将旁边的位子让出来给可娜森扎坐。
　　可娜森扎朝卫莱道谢之后坐下，张着好奇的大眼睛看着西林。
　　对于可娜森扎的问题，西林点点头，“对，我导师是关风。”
　　得到西林的确定，可娜森扎很高兴，回头朝娱乐厅另一边坐着的人喊道：“厄若斯，维诺，妲朵，他真的是关风导师的学生诶！”
　　另一边坐着的三人看着这边，起身走过来，大块头厄若斯看上去有些不好意思，听到可娜森扎的话后挠了挠头，有些腼腆地道：“哦，呵呵。”
　　维诺和妲朵看着西林的眼神充满了试探和怀疑，而坐在娱乐厅另一角的其他几人也用一种看好戏的眼神看着这边。
　　其实西林从之前进入会议室的那一刻就知道这里有些人对自己充满敌意，看向西林的视线里说不上是嫉妒，但是也不怎么好，关风似乎早就知道会有这样的情况发生，所以才会跟西林说出那样的话。
　　见到事情似乎不像想象中的那样发生，卫莱看了看西林，询问要不要帮忙？
　　西林不着痕迹地摇摇头，表示自己能够解决。
　　“这是维诺，妲朵，还有大块头厄若斯，至于我嘛，你知道我叫什么吗？”可娜森扎笑着询问西林，眼睛弯弯地透着亮光。
　　“在会议上介绍过，我知道你们，也知道你可娜森扎。”西林答道。
　　可娜森扎俏皮地摆摆手指：“大家既然能够在这次任务上认识也是一种缘分，不用这么生疏，你们和妲朵一样叫我可可就好。”
　　妲朵是这次的十人之中除了可娜森扎之外的另一女性，其余八个全是爷们儿。妲朵与可娜森扎风格完全不同，活泼，活跃，和其他人相处得都很好，看起来大大咧咧但也有她自己的处事原则，这是西林这些时间来了解到的。
　　维诺走到西林面前，居高临下看了看西林，拉过一张椅子坐下，扬扬下巴，“我知道关风导师，他的炼狱雷蛇很出名。”
　　意思就是说，我知道你的原因还是因为你导师是关风，而不是因为你有多了不起。
　　关风的大名附校的很多人都听说过，也见过，毕竟关风在附校内也开设过一些课程。每一次关风的课程有限制名额，而不管哪一次都是瞬间爆满，只要课程一开，早就在校内选课平台上等待着的人就拼命抢名额，由此也能看出关风的名气之大。
　　但是也仅限于表面。
　　对于维诺的话，西林并不在意，没有反驳，也没有多说什么。
　　见西林不接招，维诺与妲朵对视一眼，嘲讽地笑了笑：“听说，关风导师手下的学生枪法都很好，这个我赞同，虽然你的三加一测试我并没有亲眼见过，但是我从师兄他们口中也听说过一些，但是，”维诺一副我已经看透你了的样子，顿了顿之后继续说道：“不知道你们玩枪的人是不是都只适合在远处开枪和不适合近战呢？”
　　维诺的话音刚落，他还有旁边的妲朵就同时动了。
　　妲朵的速度无疑很快，而维诺离西林更近一些，所表现的攻击意愿很强，能够让人在同样受到攻击的情况下不自觉分出更多的精力去注意他。
　　毕竟是来到附校更久的人，相比于前些日子参加选拔测试的考生们，维诺和妲朵无疑更有技巧性，省去了一些花哨的动作，攻击直接而迅速。
　　一正一侧，而西林的另一侧是可娜森扎，后面是椅子，不管怎样，在这样的夹击下，对于一个纯射击手来说是一个难题，但是，西林并非是一个纯射击手。
　　事实上，在可娜森扎过来之前，西林就察觉道了来自于维诺几人的试探视线，西林还想着他们什么时候会动手，结果却是可娜森扎这个战斗力并不高的女孩打头阵，然后才引过来维诺和妲朵，这两人也趁机接近西林，来一个近身攻击。
　　但是，维诺和妲朵刚开始动作，却又很快停了下来，僵硬地维持原动作站在那里。维诺的手指呈爪状，目标则是西林的脖子，而妲朵的拳头直指西林的侧腰，但却都因为西林的瞬间移动而偏离了最适攻击点。即便偏离，他们也没有继续进攻的想法。
　　除了正在和灰猫拼游戏的约克之外，其他人全都看着这边，一脸的呆滞状。
　　这边迫使维诺和妲朵停下攻击的是什么呢？
　　一把刀，一把枪。
　　那把细长刀指着维诺眉心，而炼狱雷蛇K顶着妲朵的脑门。
　　周围的诡异气氛影响到正在与灰猫拼游戏的约克，这位终于意识到周围有些过于安静，只听到他和灰猫在游戏对战中的对骂声。
　　约克由于周围的影像，而分神被灰猫一个直击果断毙掉了，看着屏幕上闪出来的字眼，约克很气愤，一拍游戏台，吼道：“哎，你们怎么回事？！”
　　但是看到西林那边的情况后，约克愣了愣，戳戳正因为赢了游戏而洋洋得意舔着爪子的灰猫，由指指西林那边。
　　灰猫瞟都没瞟，“你管那么多干什么？难怪你会输，这叫意志不坚定！”
　　“放屁！再来！”
　　约克也不管其他人什么反应了，活动活动手指，继续和灰猫拼起来。
　　灰猫乐意之至，因为他们拼游戏也有赌钱，这几局下来至少赢了三袋鱼饼干，嗯，收获不错，难得会遇到约克这样的二愣子。
　　如果约克知道自己在这只灰猫眼中是个二愣子定位的话不知道会作何感想。
　　西林一手刀一手枪顶在那儿，面上让人看不出到底是个什么意思，但是毕竟先动手的是维诺和妲朵，所以其他人也不会去指责西林，问题是现在不远处观看的人也没有要上来劝解的意思，如果说西林是个好拿捏的人，几人也许还会仗着师兄的身份来说一下，但是现在看来西林并不是一个善茬，自己等人既不是他亲师兄，与维诺和妲朵的关系也不算很好，谁都不想惹一身骚，因此在惊愕之后也没有什么后续动作。
　　厄若斯又挠了挠头，看看坐在旁边的可娜森扎，示意她来劝解一下，毕竟可娜森扎是女孩，怎么说也比他这个大个子好，要是厄若斯直接上阵的话说不定会让这情况变得更糟，而且众所周知厄若斯不咋会说话。
　　卫莱翘起腿晃悠，伸出手指慢悠悠捻起一块点心放进嘴里，无视可娜森扎递过去的可怜兮兮的眼神。
　　可娜森扎放下手中的茶杯，扬起笑脸，“不愧是名师关风的学生，佩服，佩服。不过一场小打闹，西林，维诺和妲朵也只是对你好奇罢了，就这样吧。”
　　西林看看可娜森扎，笑了笑，可娜森扎不知道西林这个笑是什么意思，但是总觉得西林那双眼睛好像能够看透本质一样。
　　西林手一抖，刀和枪都已不见，重新端起水杯和果汁。
　　不远处观望的人对同伴说道：“他导师真是关风？难怪关风每次开课大家都是争先恐后生怕抢不上名额。”
　　那同伴也点头认同，“名师就是名师，你看人家刚入门的学生就能够有这水平，难怪高门槛的关风会开门收下。”
　　以前他们虽然崇拜关风，但也主要是因为关风的炼狱雷蛇，男孩子们总会比较关注枪械，而一向神秘的炼狱雷蛇便是他们关注的重点之一，但是在他们的看法中，使枪的近身战一定不咋地。不过今天西林给他们上了一课。谁说使枪的就不能近身战了？看人家那动作，他们都跟不上眼了，一晃眼就被长刀顶住，那速度，妲朵也比不上吧？
　　西林他们现在或许暂时并不清楚妲朵的身份，这边的几个老生们是知道的。妲朵和附二比较有名的擅长速度的别耀是同一导师，也就是说，妲朵也是擅长速度的，但是即便妲朵，在西林面亲也没有占到便宜。
　　他们不知道，就算是妲朵的师兄别耀亲自出马还被西林踹过呢，何况是稍逊于别耀的妲朵？
　　维诺在西林收刀之后顶着西林看了一会儿，然后笑道：“果然厉害，甘拜下风！”
　　维诺这句话让西林高看了他一眼，能够这么坦然就直接承认自己输了的人，确实多加了一些印象分。
　　妲朵甩甩手指，大咧咧倒在旁边的一章躺椅上，将脚搁在桌沿：“我果然还是不行，难怪导师说我欠火候，唉，相比你这个刚进校的，我压力很大啊。不知道我师兄别耀出马会怎样。”
　　灰猫耳朵往这边侧了侧，一边动着爪子操控游戏盘，一边说道：“别耀？你说那个跟黑豹潘瑟一起的那个家伙吗？”
　　灰猫的话让对面的约克一惊，手一抖，擦的，又输了！
　　灰猫熟练地抬爪子将旁边放在那儿的赌金捞过来，数了数，然后拨到自己脚下压住，它屁股坐着的已经有一叠钱币了。
　　“你认识别耀和潘瑟？！”约克也不在意自己输掉的赌金了，跳到灰猫面前问道。
　　灰猫抬眼斜了斜满面好奇和诧异的约克，抬爪，凑到约克面前，动动爪子。
　　“操！”约克在兜里掏了掏，掏出一张面值挺大的，又放了回去，翻出一张面值小一些的递给灰猫。
　　灰猫看了看这张纸币，又瞅瞅约克装钱的衣兜，不接，也不语。
　　西林“专注”地喝着果汁，看得卫莱直撇嘴，经过临时宿舍的相处，他早就知道这主仆二人不是好货！
　　“哎，适可而止留有余地啊。”约克抖抖钱币，说道。
　　“哼！”灰猫抬爪子捞过钱币放屁股下面压着，慢悠悠说道：“黑豹潘瑟我认识，别耀我们也认识。”
　　虽然西林说过不要将那些事情弄得太张扬，但是说一说人名总是可以的吧？灰猫掰着爪子，“还有长翅膀的扎尼，看上去憨憨的大块头普诺，依娜芙，还有那个吹音乐的叫什么来着，哦灵夕！”
　　“……”
　　现在几人是真的被镇住了，也更沉默了。不说黑豹潘瑟和别耀，还有扎尼、普诺他们甚至连灵夕都认识，这些都是被“翼”提前收编的角色，在附校也算是名人了，能够与他们接触的人……原本以为大家都是没有“站队”的同一级别的人，但没想到，西林居然能够接触到那个层次。
　　卫莱不常聊八卦，除了知道在选拔测试的时候出现过的扎尼之外，并不知道灰猫所说的另外那些人，但是从其他人对这几个名字的反应中也能知道这些人在附校所占的角色，同时他也注意到灰猫说起这些名字的时候明显与平时相比更漫不经心，似乎对于这些人并不怎么看得起，能够让灰猫这样反应的人……嘿，这主仆藏得很深哪！
　　灰猫叼着钱跑会西林那里让西林帮他把钱存着，连带西林借给它的本金都算在一起，西林也没跟它清算。
　　灰猫蹲在西林肩膀上看了看杵在旁边的厄若斯，说道：“普诺比你长得壮。”
　　这只是个从猫口说出来的陈述句，并没有什么鄙视的意思，仅仅只是这只猫陈述一下事实罢了，当时普诺膨胀变身的时候它也看到过，相比于厄若斯，确实大不少。
　　“呃，嘿嘿。”厄若斯不好意思地挠挠头。
　　灰猫：“……”
　　你们别介意，厄若斯这家伙一向这样子，他的口头禅就是九个字：“呃嘿嘿，啊哈哈，哦呵呵。”三个字一组，按条件使用。
　　为了消除刚才的尴尬，维诺主动挑起话题，说了说厄若斯。不说不知道，说起来才知道，厄若斯竟然是铁头的师兄，亲师兄，同一个导师。
　　这下终于将刚才的尴尬消除，卫莱也加入话题，大家都拉进一下关系。
　　西林也不是个小心眼的人，就像关风说的，学员之间刚接触的时候免不了大小摩擦，打过之后就好了。
　　终于到达目的地的时候，西林和维诺、妲朵、约克、厄若斯他们都熟悉了很多。不过约克在灰猫那里受到的打击更大了，玩游戏他不行，打架他还是打不过这只肥猫！每天约克脸上的猫爪子印就没少过。
　　通过这段时间的相处，大家都知道，这只肥猫跟附一的那些动物很熟。说不忌惮那是不可能的，谁都有一些入学之前在选拔测试时候的阴影。
　　着陆之后，西林发现这颗星球上的建筑普遍都不高，没有那种高耸的大楼，但是每一栋建筑都像堡垒，为战斗而建造的堡垒。走在这些建筑群中让人有一种身在战场的错觉。
　　不过据说这里确实会爆发战争，但并不是人与人之间的，而是人与兽之间的。在这颗星球上，海洋面积占了五分之三，剩余的五分之二是陆地面积。但是在陆地面积之中，又有一半几乎是沙漠等地带，居住的人并不多，导致了其他条件较好的陆生地带成为高密度人口的集中地。
　　这次任务之前西林他们已经了解到一些这里的大致情况——人与海兽的抗争，以及人类之间的矛盾。
　　城市经常会受到海兽的袭击，即便是有防护罩的，但是也不会将防护罩一直开着，他们没有那么多的能量资源。
　　每一方都不愿意舍弃自己的地盘，世代抗争已经形成了一种习惯，人类的武器在不断升级，海洋物种也在不断地进化。或许在将来的某一天，终于有一方获胜，才会暂时平静下来。人类获胜，平静之后会有更激烈的内部矛盾。如果海兽获胜，失败的人类或许会与自己的家乡一起奔向覆灭之路，或许会离开这颗星球背井离乡寻找另外的星球居住，但是他们永远会背上失败者的印记，在他们手上失去了家乡。
　　这里的人很倔，这种倔是从先辈遗传下来的，要不然这里的人也不会一直不接受外援而只是留在这里自己与海兽抗争。
　　正是意识到这里人的“倔”性，皇家科学院的人才会特意派人前来谈判了，要是其他地方的比较好说话的人，直接远程通讯就能将事情办好，何必远远从帝都赶到这里？
　　很多住宅的门口都悬挂着各种海鱼的肉干，所以空气里，到处都可以闻到类似的气味。
　　比如西林肩膀上这只肥猫，自打来到这里嘴巴就咧着没合拢过，就差没流哈喇子。要不是西林不让它乱跑，它一登陆就跑去觅食了。
　　“哇，你们看那鱼的牙齿！”约克指着一家门前悬挂着的半个鱼头咋呼道。
　　虽然只是半个鱼头，已经能够让人知道很多了。这条鱼的鱼头有两米来长，嘴里有着一排排尖牙，咽齿也很锋利，相信即便是逃过了嘴里的牙齿，也会被咽齿碾碎的。
　　约克的咋呼让皇家科学院的几位院士觉得很没面子，瞪了约克一眼，约克悻悻地收回准备上去亲自感受一下那鱼头牙齿锋利度的手指，和维诺挤挤眼，不说话。
　　皇家科学院的人来这里之前已经与这颗星球上的星球政府打过招呼了，星球政府也派了人过来迎接，但是并不热烈，相比于在其他星球上的迎接态度，皇家科学院的人这次可以说是受到冷遇了。
　　有两个比较高傲的院士当下就黑了脸，但是想到临行前的商议，还是以正事为重，硬憋着忍了下来。
　　西林的感官很敏锐，他能够感觉到周围那些建筑立面有人用枪指着他们，并不是说他们将西林等人归为敌人，没有杀意，那只是一种习惯，习惯在瞄准镜看人，习惯在枪旁边看人，或许这样才能让他们感觉到安全，却没有一点失礼的觉悟。
　　相信其他人也能够感觉到被枪指着，但是在没有明确指示的情况下，大家都只是警戒着，并没有动作。
　　“走在众多枪口下的感觉原来是这个样子的。”维诺扯扯嘴角。
　　厄若斯面上的肌肉抽了抽，没有回答。连他的常用三字回复都没有用上，可以看出这家伙的紧张度。被抢指着还不能做什么，这样的感觉确实很不好。
　　但是卫莱似乎很习惯这样的事情，并没有像维诺和约克等人那样浑身紧绷，相比于其他人呢，卫莱和西林就像是平日里在街上散步一样随意，这点让其他几人啧啧称奇。
　　或许，这就是差距吧？妲朵心想。
　　除了卫莱和西林之外，还有一人也很放松，那就是可娜森扎。
　　从这些时日的相处中，西林知道，可娜森扎虽然个人武力不强，但是她有一种天生的预测力，就像以前蒂蔻的那只兔子一样，对危险有一种天性的预测直觉。
　　虽然知道可娜森扎能力的人见到她这个样子知道不会有危险，但是就怕万一啊。生命是没有备用的，丢了就再也没了，所以宁可多放点心眼，他们也不会完全依靠可娜森扎。
　　突然可娜森扎脚步一顿，皱着眉看向一个方向。
　　虽然可娜森扎的止步，全队人都迅速地高度戒备起来。
　　“怎么了，可可？”一位院士问道。
　　可娜森扎摇摇头，“现在还没什么事。”
　　也就是说，待会儿会有事了？
　　没有星球政府军队的保护，仅仅只是他们这一队人马，几位院士心里没有底气啊。虽说这颗星球上的人类社会还是比较和平的，但是，真正站在这里，谁都会犯怵。有些后悔没有申请帝国军队护送了。
　　灰猫甩了甩尾巴，它倒是希望有什么事就来得猛烈一点，好不容易来一趟，玩也要玩个够，至于其他人会怎样，那不是灰猫的考虑范畴，它就是个小心眼，管不了那么多人。
　　星球政府确实很宏伟，但是也和城市里的其他建筑一样，并不很高。西林看到星球政府的第一眼就感觉像一只鳄龟，既用硬硬的壳保护着自己，也张着嘴巴时刻准备攻击前来的猎物。
　　星球政府外面有层层守卫军，但是派过去接他们的却只是一小队人马，远比不上这里镇守的军队人员。
　　“西林，星球政府里面有个大家伙！”灰猫精神地瞪着眼睛看向星球政府某一处。
　　“是海兽？”西林问。
　　“是的，不过那只可怜的海兽好像情况很不好，被拿着做研究呢。”灰猫对于“做研究”这个词一向很排斥。
　　在星盟的时候很多异类动物被抓去做研究，因此它在那边的时候很多情况下都不能太随性，不过来到岚萨帝国之后，感觉好了很多，至少这里的那些异类动物不会被公然逮去做研究，附一的那些动物也有它们的权益，它们提供血液给皇家科学院的人研究，但是这些都是在自愿的情况下，而且供血之后它们也会得到很丰厚的报酬，而像黑豹潘瑟更是被收编进入“翼”。
　　虽然灰猫对于潘瑟这个手下败将没有什么高评价，但是身在“翼”的潘瑟以后无疑会站在异类动物的角度上考虑事情，维护更多的异类动物的权益，让它们免糟某些疯狂人士的摧残。这也是灰猫即便打败了潘瑟但是还是保留着好感的原因。
　　异类动物的权益，还是由异类动物来维护更让人信服。
　　“看来这里的人类与海兽的矛盾确实已经很激烈了。”西林说道。
　　虽然西林的话音落下，一声低沉吼叫响起，传得很远。
　　深海兽类？
　　从这只海兽的声音，西林能够判断出它是生活在极深海洋的物种。能够将深海的大家伙活生生绑到这里来也确实不容易。
　　
　　
　　第二五零章 海雾现，海王出
　　如果你被敌人逮住还被放在实验台进行实验研究等一系列折磨，那你会发出什么样的声音？
　　以常规判断，很多人都认为这只海兽只是在做身为困兽最后的悲鸣，但是，事实上并非如此。
　　即便是本地人，对于深海海兽也并不是很了解，能够抓住这一只已经耗费了他们大量的人力和物力，他们给海兽专门建设了一个数据系统，数据系统无时无刻不在升级补充，但是抗争这么多年，星球上的人们对于海兽的了解虽然多了很多，但有些关键物种却仍旧了解不深。
　　灰猫的耳朵往后拉了拉，然后对西林说道：“有点不对劲哪，这只被抓住的海兽叫声不应该是这样的。”
　　“嗯？”西林看向灰猫。
　　“被抓住的海兽是活不了多长时间的吧？据我所知，被抓住的海兽要么会绝望地自尽，要么会被作为试验品，不论哪种情况，都不会让他们活久。”维诺说道。
　　灰猫抖抖胡子：“从声音判断，这只海兽确实活不了多长时间了，但是刚才它的叫声却并不是你说的绝望悲哀，而是带着嘲讽和欢喜。”
　　“嘲讽和欢喜？”几人惊讶地看向灰猫，等着灰猫的解释。
　　“是的，虽然我并不能听懂它到底要表达什么意思，但是凭感觉，我认为刚才那个叫声就是带着讽刺的，但是却还包含着高兴的意思。”
　　“一只存活不久的海兽在生命的末尾发出的叫声，不是悲鸣而是嘲讽？嘲讽的谁？星球上的人类吗？”妲朵拖着下巴思索道。
　　约克瞟了瞟可娜森扎：“这会不会就是可可不安的原因？既然它会发出这样的叫声，那一定有什么原因促使它这样。”
　　可娜森扎若有所思，但是她只能凭感觉预测到后面可能的状态，但并不能弄得很清楚，所以她之前虽然感觉到了不安，但是却说不出为什么会不安。
　　星球政府的领导们终于出来了。该星球的统治者是一个小贵族，虽然只是小贵族，但是他们的脾气挺倔，不好谈妥。有时候，小贵族比大贵族更让人难以下手，倒是有点“光脚的不怕穿鞋的”那种意思。
　　“对于皇家科学院的人我们真是欢迎之至！”
　　首相与小贵族都出来迎接，面上带着笑容。不过看他们皮笑肉不笑的表情就知道所谓的“欢迎之至”其实与“你们来干什么”是一个意思。
　　皇家科学院的派出了交涉人员，大会议室内双方各坐一面，而西林等人则站在一旁发呆。
　　会议室内星球政府的守卫人员并不多，可以看出星球政府的人还是心里有数的：不能太得罪皇家科学院的人，否则最后来个鱼死网破就没办法了。
　　海蓝金的事情在之前双方就已经交流过，但是那时候星球政府的态度比较强硬，软硬不吃，不过现在既然皇家科学院已经派人亲自过来面谈也表现出了对这件事情的诚意。
　　没有做不了的交易，缺少的只是筹码。
　　为了让这边松口，皇家科学院的人甚至带来了证书和合同以及院士徽章，星球政府的人显然也动摇了，但是却仍旧给不了确切的答复。
　　作为星球主人的小贵族并不答应让皇家科学院的人接触那几位发明海蓝金新配方的研究员，估计是怕挖墙脚挖走之后那几位研究员就拍拍屁股走人不理这里的事情了，但是从另一方面来说，如果星球上能够出一位皇家科学院的院士的话，无疑对星球也有很大的好处。
　　小贵族有他自己的私心，所以这次谈判虽然有进展，但是很缓慢。
　　西林估计这次谈判可能还要花段时日，等小贵族心里那想法自己琢磨透了才会松口。
　　虽然并不很欢迎皇家科学院的来者，但小贵族给他们安排的住所都是条件很好的。
　　星球政府所处的地方是整个大陆板块的中部，也是离海岸最远的地方，如果海兽们能够攻到这里来，那么，持续千百年的抗争就有了结局了。
　　在小贵族给他们安排的地方，皇家科学院的院士和学者们正在商量对策，同时也对这个星球的情况作出学术性评论。
　　一墙之隔的房间内，西林他们几个学员在一起谈论。
　　“哎，你们说，为毛那个小贵族不直接与皇家科学院达成协议呢？这次明显是皇家科学院的人比较急，这样小贵族还能多捞点好处，比如将这个城市，这个国家或者这整颗星球的陆地防卫系统进一步武装，毕竟皇家科学院的武器研究都是很不错的。”约克靠在窗台上翘着腿说道。
　　“如果外力插足进来，会被看做是一种变相的入侵，毕竟长久的平衡一旦被打破，谁也不知道接下来会发生怎样的事情，以前不是有星球发生过类似的事情吗？内部斗争请外援，最后便宜了外援，星球政府都得到重新洗牌。”妲朵对于这些倒是看得明白。
　　“确实，”维诺也点头同意妲朵的看法，“那小贵族现在看我们就像是在看一个威胁的矛盾体，只能一步一步去让他松口，不能逼急。”
　　“为了一个配方，至于这样吗？”卫莱打了个哈欠，趴在桌子上懒洋洋说道。
　　“那要看对谁了，这配方对于皇家科学院一个项目有至关重要的作用，皇家科学院的科研大项目拖一分钟就等于损失了大笔的金钱，所以现在就是赶时间。没看那几个老头子急成那样吗？”旁边一个学员说道。
　　妲朵看了看一直没出声的可娜森扎，“可可，说说你的看法呗。”
　　可娜森扎摇摇头，她没心情跟大家谈论这个，皱着眉说道，“总觉得有什么事情会发生……让大家今天都注意一下，可能会有异变。”
　　妲朵心中一凛，可娜森扎口中所说的“可能”那就意味着八成以上会发生。
　　可娜森扎说出这话之后，房间里的其他人也没再谈论其他，开始调整状态，预备可能发生的事情。
　　趴在窗口晒太阳打滚的灰猫鼻子动了动，睁开眼，看了下街道尽头，又看看天空，嘴巴一咧。
　　要来了！
　　灰猫正高兴着，突然被西林拧进屋。
　　“发现什么了？”西林问。
　　“你没有察觉到吗？”灰猫指了指窗外。
　　西林疑惑地拧着灰猫走到窗户前，随着呼吸，西林终于知道灰猫指的是什么了。
　　“空气湿度在提高。”
　　灰猫上下甩着尾巴，放大的瞳孔显示它此刻的兴奋，“虽然现在并不明显，但是我敢肯定，一定是关于那些海兽的，我已经闻到它们身上的海腥味儿了。”
　　没多时，周围已经开始出现骚动，毕竟是与海兽抗争悠久的人，对于环境的改变所带来的可能性事件，大家的反应都很快。
　　空气湿度显示仪器是星球上每一户居民所必备的，小孩子们都会根据湿度显示仪上面的波动推测一些事情，就跟吃饭一样平常。
　　约克打开微脑，开始入侵星球网络，在这里，很多消息星球政府都将其封锁，也不会告诉皇家科学院的人发生了什么事情。
　　当然，正在发生的这些事情对于星球上居住着的人来说也是平常之极的，既然是平常的事情，何必要告诉你们这些外来者？
　　入侵网络之后，微脑上弹出来的影像让人大吃一惊。
　　“沿海城区防卫战线都已经被浓浓的大雾笼罩，而大雾正在以极快的速度朝内陆蔓延。”
　　“海雾？”
　　看着调出来的分析数据，妲朵凑近了一些，似乎要确定这个数据的真实性。
　　“这数据都是当地的研究员分析的，都是专业人士，可信度很高。”约克说道。
　　西林瞅了瞅，灰猫蹲在窗台上看着远处，摇头晃脑地哼着小调。
　　这只猫越高兴，证明那些东西已经越来越近了。
　　周围一些建筑已经将窗口等比较大的开口合上，原本就看上去像堡垒的建筑，现在更是多了一份森严和肃穆。
　　建筑物里面的人都已经开始调试武器了，不管会不会用到，都会做出准备。
　　西林他们只是看过一些短的战斗画面，这些战斗画面并不能代表整场战斗，片段太过局限，甚至很多海兽都只是露出了一点点，全身像都没有。
　　“起雾了。”西林说道。
　　天空的光线已经开始模糊，随着微风能够感受到风里飘着的水汽。
　　“我们也窗口都关起来吧，雾里有致幻因子。”
　　听到西林的话，有两个学院还狐疑地掏出检测仪在窗口检测了一下，确实如西林所说将，即便现在致幻因子的量并不会对他们产生影响，但是待会儿雾浓起来就说不准了，而且真正达到致幻量的时候再要做出补救就难了。
　　几位院士那边已经派人守着了，他们与那边也只有一墙之隔，如果发生什么事情也能够来得及护着。
　　关好窗口，将气流平衡系统开启，众人都看着微脑弹出来的影像图。
　　既然能够影响到中心区域，可见这次的阵势还挺浩大的。
　　“咱们也能够见一见著名的人兽之战，看看这颗星球的人力和武力到底有多强。”一个学员说到。
　　有人期待，有人紧张，但是灰猫很不高兴，在窗口旁边转圈。外出“捕鱼”的计划被扼杀了！喵了个咪的！
　　这次的海雾蔓延范围比较广，从卫星上传来的影像看，整片大陆已经被遮挡了三分之一，还都是从边沿开始的。
　　雾气很浓，雾区范围也很大，而被大雾笼罩的持续时间谁也不知道会有多久，在能见度很小的区域，边防战士们已经全副武装，在那样儿的浓雾里面不戴面罩呼吸的话，不出五秒就会倒下。
　　近海区域的雾已经很浓了，普通摄像头根本就只能拍到一片蓝色。
　　蓝色？
　　是的，蓝色，如果颜色再深一些，肯定会和海洋的颜色一样。
　　在刚来到这颗星球的时候西林就发觉这颗星球的海洋颜色与其他星球的不一样，那种蓝色，看着让人有些发寒。
　　“不仅是海雾，大陆周边一些群岛以及近海低海拔区域都已经被海水淹没。”约克调出透射地势图，“奇怪的就是，海洋里面依然很平静……”
　　约克的话还没说完，一个影像图让他止了声。
　　这是近海一定距离的某城市上空出现的画面。
　　蓝色的雾气蔓延的背景下，一个相当朦胧的如摩天楼一般高的巨兽黑影蓦然出现，随着动作，身上的刺脊也能模糊看到。如果不是下方的城市还依旧完好的话，会让人感觉这就是一只庞大巨兽在践踏城市。
　　“投影？”
　　“类似海市蜃楼的东西吗？”
　　“不清楚，既然出现了这个黑影，是不是说，在某处这个大家伙已经冒头了？”
　　约克又调出一份文件，放出来给大家看。
　　“这是什么？”
　　维诺几人看着上面的东西就感觉头晕。
　　“这些还是让皇家科学院的院士们来看吧，不过那些顽固的老家伙会不会将我们这种入侵行为批一顿？”
　　西林撇嘴，“即便你他们口头上批一顿，心里还是赞同约克的做法的，不然将约克带着干什么？”
　　约克的网络入侵技术很强，这与他的战斗力相比要出色得多，这次的任务既然将他带过来肯定也有这类似的意思。只不过皇家科学院的那些老家伙们爱面子，不好明说。
　　“那好吧，我直接给他们传过去。”
　　两分钟后，此次同行一个皇家科学院的荣誉学者进来，看着约克一脸的无辜之色，叹了叹气，“我跟你们说一说吧。”
　　几位院士们都去研究约克发过去的文件去了，只将他提过来跟约克这些学员讲述以及“委婉地”指导网络入侵方向。
　　西林虽然也和其他人一样听着这味儿荣誉学者的讲述，但是，大脑里面已经在思索另外的事情了，也让灰猫入侵到星球网络里面挖掘一些信息。
　　刚才约克所查到的文件是一份研究报告，研究的对象就是一种深海巨兽，被研究者们称为“海王”，每一次的交战都是这些“海王”带领的。从影响上看，与之前看到的那个雾中黑影挺像。
　　从研究报告上知道，近百年来，人类也只是抓住了一只“海王”，不过“海王”在被抓住不久就已经死了，这份研究报告就是当年所发的。之前西林他们在星球政府那里听到的声音并不是“海王”的，而是一种比在海洋金字塔中比“海王”等级还要低一些的物种。
　　“海王”这种深海巨兽的皮肤表面有一层离子交换功能的皮肤，它们会吸收海水中的某些金属元素以达到让这些海兽们伪装的目的。有了这一层功能皮肤，它们即便游到近海面区域也不会被探测器发现，只要它们不冒头，很多时候都能够避开扫描器的扫描，所以有一段时间，人类吃了很大的亏。
　　除去这种“海王”海兽在进化中拥有的功能皮肤之外，它们的声音也很特别。
　　“海王”会发出一种脉冲声波去影响或者去拦截射向它的鱼雷或者导弹。“海王”喉咙里特异的构造就像一个声波转换器，可在瞬间发射出高能脉冲声波，其强度足以摧毁或者提前引爆被锁定的鱼雷或导弹。
　　“海王”的这种超强的定向脉冲声给人类制造了很多困扰，至少在这份研究报告所发出的那些年是这样。
　　据一些文件上所说，“海王”每次出来的时候，一些浅海区或者一些海洋中的小角色都会全部逃离，给“海王”让路。因为“海王”所制造的各种声纳产生的强大声波能够导致那些小角色的死亡。
　　“从某种角度来说，‘海王’也能够发出类似于次声波的音波了？”维诺问。
　　那位荣誉学者点点头：“可以这样说。”
　　次声波的搞干扰能力很强，可以穿透，到达很远的地方。每一次“海王”的吼叫，好多个城市都能够听到，可见其传播之远。
　　正当这位荣誉学者给几人讲述的时候，灰猫跳到西林肩上，“找到了！果然和海蓝金有关！”
　　在看到那份文件上所说的“海王”身上的功能皮肤的时候，西林就在怀疑海蓝金的配方是否与“海王”的这种功能皮肤有关系，所以让灰猫入侵网络系统查一下，结果也如西林所料。
　　“不过，小贵族的研究组只是取得了‘海王’尾巴上的一部分，他们正在尝试获取‘海王’其他部位的功能皮肤，不同的部位金属的配比也不同，至少现在‘海王’的尾巴上和爪子上的功能皮肤金属配比有不一样的地方。”
　　那就是说，如果西林他们能够得到“海王”其他部位的功能皮肤的分析数据的话，也就相当于得到了不同升级版的海蓝金了，那样一来，还要跟小贵族谈什么协议？
　　“西林，”灰猫活动活动爪子，嘿嘿地笑道：“要不，我去给你们弄一点儿？”
　　
　　
　　第二五一章 有阴谋？
　　“你有把握？”西林问。
　　说真的，灰猫去弄样本是最好的了，西林现在不能离开，他们弄样本还是秘密行动的好，而且关风也跟他说过一些事情，在皇家科学院，也是要讲策略的，没有哪片地方是净土。
　　能够让这只憋得慌的肥猫去收集样本肯定是好的选择，但是，西林对于海王兽没有一个确切的估量，这只猫的战斗力能不能从海王兽那里安然弄到样本还有待商榷。
　　听到西林这充满怀疑的一问，灰猫要炸毛了。
　　“那群鱼还能把我怎么着？！”
　　西林想了想，笑了。
　　是啊，不说能不能顺利从海王兽身上弄到样本，至少生命是不会有危险的。西林差点忘了，这家伙并不是一只纯粹的动物，它还是一个机械体。
　　“量力而行！”西林强调道。
　　灰猫弹弹耳朵，不耐烦地回了句“知道了”就从西林打开的窗口跳了出去。
　　“咦，西林，你竟然在这个时候放呼噜出去？！”妲朵刚看到灰猫跳出去的情形，便诧异地问道。
　　“那家伙出去遛遛，它说在这里闷得慌。”
　　“都不用说它了，我都觉得憋在这里难受。”卫莱懒懒地趴在桌子上。
　　室内虽然有维生系统来平衡，但是或许是建筑风格的原因，几人并不习惯呆在这种环境中，总让人感觉呆在这里面会气闷。
　　沿海已经有海兽登陆了，边防守卫军们与海兽的战斗已经开始，不过在这里并不能听到炮火声，毕竟隔得太远。但是从网络影像上看到的模糊画面能够知道那里的战斗之强烈。
　　浓密的蓝色雾气将城市包裹，遮挡住了天空，也遮挡住了一些监控器。这种雾气与普通的雾气不同，雾气中还有一些金属离子和其他影响因子，它们能够对探测系统进行干扰，所以只能知道每一台扫描探测仪附近区域的情况。
　　每当这种时候，扫描探测仪的需求量就大大提升。对于海雾中的战斗，星球上的人们已经习惯了，即便尚没能研究出针对这种海雾的透射探测器，但是也能够对战场的情况迅速做出反应。
　　有几人跟着过来的那位荣誉学者去隔壁黄杰科学院的人所呆的房间了，现在依旧留在这个房间内的也就西林熟悉的几人。
　　约克依旧侵入星球的各处网络了解眼底地带的战况，将当地的一些扫描探测器拍摄到的影像调出来给众人看。
　　“其实皇家科学院有透射能力更强的扫描探测器开发出来，即便是这种特殊的海雾也应该比这里的好用。”厄若斯说道，“你们说，皇家科学院的那些人会不会支援一些仪器来软化那个小贵族？”
　　“我觉得不会，”维诺嗤笑道，“姑且不说那小贵族领不领情，单单说皇家科学院的那几个老家伙们，还真以为那些老家伙们能够悲天悯人？他们巴不得星球上的战乱更激烈，海兽们能够快点攻过来，然后小贵族手下的政府吃瘪，再然后就会过来求支援，这样以来双方的交易也能够更快，皇家科学院的老家伙们还能在让老脸上贴金。”
　　“确实，如果有可能，说不定老家伙们还会在背后推上一手。”妲朵赞同道。
　　“照这个打法，这场仗要打多久？”约克指着屏幕上的那些画面说道。
　　影像中炮火的震动和海兽的叫喊掺杂在一起，在蓝色的雾气下显得诡异异常。
　　“雾散去的时候海兽们自然会重新回到海里面去的吧，这是刚才从外边的人那里听到的消息。”刚出去了一趟走进来的可娜森扎说道，“但是总觉得这场雾不平常。”
　　“本地居民怎么说？”西林问。
　　可娜森扎摇摇头，“他们倒是觉得很平常。这次的雾有些大，几乎整片大陆都附上了一层雾气，中心地带要好一些，没近海区域那么严重，不过这里的居民们说这样规模的雾气每隔个二三十年，长点的七八十年间都会出现一次，每次出现后沿海的城区都会被海兽破坏得很严重，边防战线在战后要重新建立，劳力伤财。”
　　西林坐在椅子上没再出声，总觉得有什么不对劲的地方。
　　雾气在两天后还是那么浓厚，不过大陆的中心区域已经有了减弱的迹象。对于大陆上的人们来说这无疑是一个好消息，也激起了边防军们的信心，趁雾散兽群撤退之前能够解决一只是一只。
　　既然已经是现在这个形势，中部地区的很多地方已经放松了戒备等级，西林他们所呆的这边很明显，虽然建筑物上还是将通风口都关闭着，但是，建筑内的人们都轻松了很多，一些当地的士兵们有时候还会说笑一下，不过皇家科学院的人倒是愁眉苦脸。
　　这两天下来，小贵族和星球政府的人就好像是将他们忘掉了似的，不闻不问，只是派士兵守在这里，既是保护也是监视。
　　战势有缓和，西林几人也舒缓了一些，他们的房间都围着皇家科学院的几人，所以现在大家没事就直接呆在自己房间里面睡觉，反正真要有个什么事也能很快知道。
　　西林带在自己房间里，随着手指的动作，微脑上的影像迅速切换着。如果隔壁房间的约克知道西林也熟络地入侵星球网络的话不知道会作何感想，其他人估计也会惊掉下巴吧？毕竟他们对西林的了解仅限于关风的弟子以及个人战力还不错的层次。
　　西林将大陆沿海区域的各个地方看了一下，然后黑进边防守卫军内部网络弄到了一分报告，这份报告中记录了这次防卫战的详细情况。
　　各个级别的海兽在哪些地方有出没，出现了多少，杀死了多少，当地城市损坏情况等都有统计。
　　不过西林看着一幅图上标示的红点，陷入沉思。
　　这些红点就是这次“海王”兽类级别的海兽出没的地方，而根据这份研究记录所说的，这次相比于以前“海王”兽大规模出现的时候，这些家伙又往内陆接近了一些，破坏了好几层的边防线。
　　还是感觉有哪里不对劲，到底是哪呢？
　　在一段影像中，西林听到了海王兽的吼叫，即便是通过影像的音频传输过来，也让人感觉心惊肉跳的，更不用说在那里与海兽抗争着的边防军了。
　　蓝色的大雾遮挡，只能大致了解一些人类这边的损伤情况，战舰和装甲战车等毁坏了多少，战机和飞行器等失去了多少……仅仅这些而已，浓雾遮挡了战场的惨烈，那样的惨烈只有在雾散之后才会露出来，为人们展示当时的激烈战况。
　　西林手指一下下敲击着桌面。
　　沿海区域的边防战线以及那些防卫堡垒般的建筑还有内部武器配置西林都有过了解，但是，按理来说，不应该在两天就让海王兽深入这么多的，难道海王兽真的那么厉害？
　　西林正想着，灰猫跳了进来。从它那高高翘起的尾巴看来，事情进展得还算顺利。
　　“吃饱了？”西林问。
　　“饱了！”灰猫心情不错，眯着眼说道。
　　灰猫跳上西林面前的桌子，呸的吐出一块巴掌大的深蓝色块状物。
　　“这个是？”西林看向灰猫。
　　这是西林的房间，在这里只有西林和灰猫，没有其他人，所以灰猫也不拐弯抹角。
　　“我也不确定，应该就是你们所说的那个功能皮肤吧？我直接在那大家伙身上咬了一口，它皮挺厚的，外面一层都没有离子交换性，所以我深入了一些才咬的，你看看是不是。”灰猫说道。
　　对于灰猫叼过来的这一块皮，西林只是用手接触了一下，便能获得想要知道的数据。
　　“确实是功能皮肤，中间有一层特殊的交换层，能够吸收金属离子附着，不过，你这次出去只弄到这些吗？”
　　灰猫得意地勾勾尾巴，将嘴巴张大到一个水缸大小，一块接一块的深蓝色皮肤吐出来，每一块都能当床垫了。
　　“我在那家伙身上各部位都咬过了，但是没有统计哪一块是哪部分的，你自己看着办吧。”
　　“你是不是吃了一只海王兽？”西林狐疑道。
　　灰猫砸吧砸吧嘴，“也不算吃了一只。不过那只不是陆地上的，对陆上的海王兽动爪我怕被人类军发现异常，所以我就直接下海去逮了一只。没吃完，我把好吃的部分吃了，这些家伙外焦里嫩的，表皮很好吃，但是里面的肉不怎么样，还是焦焦的皮好吃。”
　　西林点头，果然这家伙什么都能吃，而且还长了一个不知道极限是多少的胃。
　　灰猫呸呸地接连吐出好几块海王兽的皮，西林也逐一分析，就这点时间西林已经得到了很多有用的数据了，甚至可能比小贵族手上拥有的海王类数据还要多。
　　海王兽真正出现在大陆的次数并不多，被人类逮住的海王兽极少，即便是逮住了，海王兽也会以自毁的方式来结束，而那时候海王兽身上的样本研究价值也不大了。相比而言，灰猫给西林的这些都是新鲜的样本，数据值的参考价值远比那些处于弥留之际的海王兽身上得到的数据要高得多。
　　突然，西林发觉灰猫的脸扭曲了一下。
　　“怎么了？”西林问。
　　“没……没啥……哇——”
　　灰猫吐出一个半人高的蛋。蛋上有一层深蓝色的角质一般的附着物，相比于平常见到的蛋，这只蛋表面并不平滑。
　　吐出这个蛋，灰猫面色好了些，舔舔爪子，“没啥，就是吃撑了。”
　　西林：“……”
　　将灰猫抱起来看了看，确定灰猫没大事，西林说道：“不能吃就别吃，吃那么多干什么？”
　　“我还能吃，但是这些蛋不太好消化，这次我吃蛋吃得太多了，这个蛋先吐出来，留着饿了再吃。”灰猫不在意地说道。
　　西林：“……”
　　不过西林也没有继续纠结灰猫的胃口问题，围着蛋看了一下，将手指放在蛋上，感受着这个蛋所包含的信息。
　　“咦，还是活的呢！”西林叹道。
　　“那当然，我才不会吃那种坏掉的臭蛋！”灰猫继续舔爪子。
　　“这么说，你逮到的那只还是只雌的……”西林顿了顿，“不对，它们是雌雄同体的，嗯，你灭了一只怀孕了的海王兽。”
　　说起这个，灰猫舔爪子的动作慢了下来，“我解决那只海王兽的时候注意到一件事情。”
　　“什么事？”
　　“那将蛋都包裹在尾巴根部那里，那里有很厚的保护层将那些蛋包裹，但是，再后来我将那些蛋都捞出来吃的时候发现，那些蛋大小和形态有很多都不一样，连遗传物质都不一样，截然不同的物种。
　　从蛋外壳上包裹着的那层物质看来，都是差不多的，但是咬碎了几个后却发现它们属于不同的物种。”
　　灰猫将得到的信息传到西林的微脑上，让西林进行分析。蛋碾碎了就会被很快消化掉，还是整的蛋维持的时间长一些，这样抗饿。
　　看着这些信息，还有那几个被灰猫咬碎的蛋内的遗传物质数据，西林疑惑了。
　　“它一只海王兽难道还去抢其他物种的蛋？”
　　“那我就不知道了，你等等……”
　　说着灰猫停止住舔爪子的动作，浑身抖了一下。
　　“你干嘛？”西林问。
　　“又碾碎了两个还没来得及消化的蛋。”
　　西林：“……”没想到还能这样。
　　灰猫将得到的信息又传到西林的微脑上。
　　这次的信息中有一个与被灰猫解决掉的那只海王兽是亲子关系，不过另外一个就不是了，也是其他物种，与前面灰猫给西林的那两个物种信息也不一样。
　　“奇怪了。”
　　西林看着微脑思索。灰猫也不管他了，看了看被吐出的蛋，正准备直接吞下去，被西林叫住，“这个先留着。”
　　说完西林就拿出一个大盒子将蛋放进去装好。
　　“好吧。”灰猫也不介意，反正它现在也不饿，吃多了也是营养浪费，舔了舔毛之后就跳上西林的肩膀开始困觉。吃饱了就要睡觉，这是真理。
　　西林想了半天还是弄不清楚到底是为什么之后，便不再纠结这个疑惑，在网络上查找起一些资料了。
　　在查找的过程中，西林悄悄潜入进很多星球上的研究所，得到的信息虽然多，但是大多数都不能为西林解惑。
　　但是，在西林扫荡沿海战区的网络时，一个不起眼的小角落吸引了西林的注意力。
　　那里也属于被海兽攻击的区域范围，战况也很激烈，但是在这个小角落里，没有扫描探测器，没有军队的通话和战术讨论，没有异兽嘶吼。虽然现在这里的战事已经停歇了一些，但是应该也是满目疮痍才对，不可能会有居民留在那里还有心思上网的吧？
　　西林黑进去看了看，因为战事，那边的条件有限，暂时也不能得到那边的影像图和音频，只能知道那边微脑的主人正在记录什么。
　　调出来那些文件让西林眼睛一亮，都是关于海王兽的，而且解析要比小贵族手下的那些研究团体还要透彻许多。
　　西林读了那人以前的记录文件，了解到曾经有海兽从地下挖洞妄想潜入内陆，动静太大很快就被发现，直接从海洋挖洞挖过来那绝对是吃力不讨好的事情，被发现后直接被消灭的海兽有很多，所以后来海兽们都不再进行这样的事情。
　　再然后的一份记录文件中记载了海王兽近五百年来的数目变化。而且点出了至关重要的一点——没有发现海王幼兽。
　　千年前的人兽大战中，那些海王幼兽即便不会跟着进攻陆地，也会在海面冒冒头的，在薄雾区域，人们曾经发现过幼年的海王兽冒头。但是近些年，一直都没有发现海王幼兽。
　　小贵族和他的统治政府们将之归结为战争的成效，战斗过后海兽们元气大伤，对于海王兽来说，本来就不算高的出生率更低了，小贵族手下的研究团体中甚至有人称那是海兽们陷入了末路，没有新生血液的补充，终将有一天海王兽将在这颗星球上灭绝。
　　当时那篇报道得到很高的呼声，也激起了整颗星球人民的响应，人们很高兴，期待着海王兽的末路。
　　但是，这个人表示了怀疑，虽然没有明确的证据，但是也根据很多迹象进行了分析，甚至还分析到了海王兽的性格。
　　海王兽的性格？这种海生动物有什么性格可言的？！
　　当时这人将自己的观点提出后，早到了星球上学术圈的反对，特别是小贵族研究团体的打压，这人的话无疑会对小贵族刚刚制造的良好形象造成影响，可想而知这人的处境。
　　估计这人要不是命大而且总在沿海区域活动的话，可能早就被阴死了。
　　西林在某方面还是赞同这人的，海兽就没有性格吗？海兽就不会有严密的思维和高智商吗？
　　说不准！
　　西林想起了以前在七耀参与那次灭鼠任务，那些黑鼠可是设了一个大阴谋的。
　　那么，这群海兽有什么样的阴谋？
　　
　　
　　第二五二章 有蛋！
　　此刻，在近海城区的某一栋建筑内，一个头发花白面容消瘦的人正在自己的仪器面前忙活，将每一个数据进行分析，进行概率的检测，从这也能够看出这个人每一个推测都经过了严密的计算。
　　而这个正在忙碌的人并不知道在大陆中部有人正盯着他的计算推测，每一步的计算，每一步的结论，中部大陆微脑前面的那个人都能知道得清清楚楚。
　　西林看了看近海城区此刻的主要战力分布图，相对密集的地方都是那些海王兽存在的地方，幸运的是，这个正在做概率统计分析的人所在的地方刚逃过了一难，暂时不会有危险，时间一长就不知道了，毕竟海兽们从这里攻向内陆，雾散的时候还得返回，返回的时候会将城区破坏成什么样看看以前的战后影像就知道了。
　　西林觉得这个人会帮上大忙，即便有一些数据并不精确，但是大体的分析路线都是极为可靠的，至少比小贵族手下的那一批研究团体要让他信服。
　　想了想之后，西林将刚才得到的皮肤数据选择了两份发过去。
　　那边正忙活着的斯达本被光屏上突然弹出的两个数据表格吓了一跳，但是随即就被这两个数据表吸引住了，顿时像打了鸡血一样将前面已经分析得出的几个结论删除，然后将西林传给他的这两个表格内的数据代入，进行精确分析。
　　但是在新的数据代入中，斯达本也遇到了难题，卡在一处思索，西林便出手帮忙解答，于是，这样一来，两个处在大陆不同地方的人通过这个网络进行共同分析合作。
　　西林已经进行过伪装防护，所以即便是约克这样的侵入网络盗取信息的人查找的话，也不会发现西林与斯达本的合作。
　　斯达本现在内心相当激动，这么多年都是他一个人在战斗，在坚持，过去几十年被否决，被排斥和挤压让他一度消沉，但是凭着心中最后的对于家乡的执念，他坚持了下来。西林的援手无疑是一剂强心剂，让斯达本充满了动力。
　　在这个星球上，他并不是一个人在战斗！斯达本不在乎那个未知而神秘的人究竟是什么背景，不在乎这人是通过什么渠道得到这些海王兽的精确信息的，他只知道这些能够对他的分析有一个强大的推动作用就行了。
　　通过西林和斯达本的合作分析，得出了几个结论：第一，像海王兽这样的海中霸者，是不可能出现生殖衰竭的，所以，说海王兽不能生育后代这样的结论是绝对错误的；第二，依据斯达本收集到的一些案例以及海王兽的生活习性分析，这样一个大家伙，是有勇有谋而非只知道呆呆向前冲的傻子；第三，斯达本分析出了一个答案所在的概率图。
　　既然是海中的王者，它们当然要比其他海兽想得深远很多，为一个大种族的未来考虑，看到的也是长远的目标，因此才有资格称“王”。
　　“你是谁？”斯达本在光屏上输入这几个字。
　　他们现在只能够通过文字来交谈，斯达本现在的条件根本不能传输音频或者影像，战场中一些仪器损坏太过严重了。而且仅仅只是文字的话，也要安全很多吧？音频和影像太容易被发现。
　　西林看着微脑的光屏上出现的一行字，活动手指输入了几个字，“重要吗？”
　　斯达本心里也清楚自己这边的网络被入侵了，不过并没有生气的意思，倒是带着一种结交的心态而发的，他感谢为自己伸出援手的人，既然对方不愿意透露，斯达本也不强求，他想对方肯定也是怕被那个贵族发现，一旦被发现，他们两个都会吃大亏的，小命能否保住都是问题。
　　所分析出的结论斯达本在西林的掩护下匿名发给了星球政府。不过星球政府的人见到之后勃然大怒，竟然有人发表破坏星球和睦的言论，简直是放肆之极！这要是让公众知道了这文件里面所表达的观点的话，不知道要引发多少惶恐。
　　所以星球政府直接压下了，让人追踪这封电子文件的出处也毫无结果。
　　星球政府的反应无疑给了斯达本沉重的一击。果然，他们还是不相信……
　　既然他们不相信，斯达本就自己去寻找答案。他不是个能够深思熟虑的人，不是个善于揣摩的人，所以他所有的分析结论都是建立在计算的基础上，根据概率分析，他要找的结论就在沿海的某一带区域。
　　“星球政府的人不相信，我要去寻找答案了。如果我回不来，希望你能够将这个尚不完善的分析结论发出来，这是我最后的请求。”斯达本在屏幕上输入这行字。他知道那个人有能力隐藏起来，这也是最后的希望。
　　输入这行字之后，斯达本就去收拾工具，准备去计算出的地带寻找答案。
　　西林看着光屏上的字，皱眉。他能够想象那边的人是个与皇家科学院那些学术家们一样的战斗力微弱的类型，这样的人前往战场区无疑是炮灰中的炮灰，不是被海兽踩碎就是被炮火的无差别攻击给轰掉，那还找个屁答案哪？
　　有些时候，一些研究者们总是会抱着满腔热血去寻找隐藏在危机深处的答案，即便满身伤痕堕入万劫不复的地步，也一根筋地往前冲，不为自己，不为统治者，仅仅只是为了这个被称为“家乡”的地方，执拗得像个傻子，一个在荆棘中依旧抱着赤子之心的傻子。
　　在学术界也被“污染”的今日，这样的傻子已经不多了。
　　从斯达本微脑里面储存的信息，西林知道，所谓的海蓝金的新配方其实最先发明者并不是小贵族手下的那群人，而是斯达本。
　　曾经斯达本也是小贵族手下研究团的人，但是后来因为与高层意见不合而被踢出局，不过斯达本的能耐还是有人相信的，不然斯达本是怎么得到海王兽的其他信息的？
　　这就是一场交易。
　　虽然很多人都知道斯达本在好久以前就被踢出研究团体，但研究团的一个负责人却一直与斯达本保持着联系，这位负责人本身是没多少研究能耐，但胜在政治嗅觉灵敏，所以才能够爬到高位。
　　在这个世界上永远不乏外行领导内行的情况。
　　那位与斯达本一直秘密保持联系的人西林见过，那人现在的职位也越爬越高，之前听说这人的研究成果很多，成绩斐然，现在看来，那些成果其实都是从斯达本手上拿过来的。
　　这人利用了斯达本傻子一样的执着，换取自己的名誉权利和财富。在夺取斯达本研究成果的同时却又一直抨击斯达本的观点，进行打压。
　　于是，一个越爬越高，一个越来越落魄。
　　“去哪儿？”灰猫见西林将微脑收起来准备出远门便问道。
　　“去找答案，你不想去看看那些海王兽究竟有什么阴谋吗？”
　　灰猫甩了甩尾巴，明显的兴致缺缺，刚吃饱没那心思。不过看西林出门，它也不想单独留在这儿孵蛋。
　　西林跟皇家科学院的主事人说了声后就离开了这里，应该是关风跟那主事人提过，所以主事人很快就同意了，其他人也有想要出去的，不过都被果断拒绝。
　　这就是导师不同而带来的差距啊！
　　西林拿出的是从关风那里顺过来的一个飞滑，飞滑前端的破空装置让速度提升很多，在扫描设备都不灵光的情况下迷雾之中用这样的速度飞行确实不是一个好主意，但那是对其他人而言，西林这里有最佳的导航设备——灰猫。
　　这猫比其他仪器好用多了，而且还功能齐全。
　　从中部地区往沿海地区飞行途中，雾气越来越浓。虽然这里的雾气中的毒素西林能够扛得住，但是为了不让见到的人觉得另类，他带上了防护面罩。
　　现在大家都在防备海兽，所以对于空中有人类飞行，即便扫描设备扫描到了也并没有太过注意。
　　渐渐接近战火区的时候，天空的防卫明显要严密起来。虽然是与海兽对抗，但是，并不是没有回飞的海兽存在，因此，除了陆地上的方卫之外，天空也要紧密严防。
　　灰猫对防卫军的扫描装置动了动，那些扫描装置发现不了他们，西林现在就在这蓝色的大雾掩护之下朝近战场区飞行。
　　炮火的声响中能够听到海兽的各种叫喊，但是没有见到海王兽。这里还并不是重战区。
　　匍匐在居民建筑上的海兽被当地并没有撤离的居民合力击杀，也不可避免的有人伤亡，红色和蓝色的血液到处可见，地面，建筑上，还有海兽和人类身上，战机和装甲车上……
　　红色的人类血液，还有蓝色的海兽血液。
　　是的，这里的海兽血液都偏蓝色，虽然蓝色各有不同，但是蓝色为主要基调。
　　西林将飞滑往上拉，这里并不是他的目的地，现在没必要在这里浪费时间。
　　一直飞行的海兽正好朝西林这边飞来，虽然它们并不是纯粹的飞行禽类，只能短时间低空飞行，但是在飞行时的攻击力也是不同小觑的。
　　西林一刀将那只海兽劈断，飞滑飞行的速度并没有减慢，在飞行高度上升之后，遇到的飞行海兽好了，半天也不会遇到一只。
　　给过这片区域，当西林听到远处传来的吼声时，他知道，重战区到了。
　　重战区要激烈很多，到处都是海兽，一个个大型堡垒式的建筑内装配着无数的炮管和枪管。
　　守卫军们很少使用激发类武器，但是只要使用就必须是一击必杀，而且还要时刻变换地方，因为激发类的光束会吸引海兽，暴露己方。
　　西林近地飞行的时候见到了一类大嘴海兽，它们能够抵抗住装甲车释放的高伏电流，厚厚的骨质表层抵抗着装甲车上的切刀和大钳夹，并且很聪明地卡在炮管无法伤及的地方，嘴巴里的尖牙能够在装甲车上留下划痕，一辆装甲车要是遇上这样的海兽，一分钟之内不能逃脱的话，这辆装甲车就报废了，里面的人也必死无疑。
　　而西林遇到的那辆装甲车无疑遭了殃，两只大嘴海兽一前一后将装甲车堵在那里，大嘴巴里的尖牙一层层将厚厚的甲板刮离。
　　西林在从这边飞过去的时候顺手一刀将堵着装甲车的两只大嘴海兽。砍过之后，西林看了看手上的刀，依旧是没有半点血迹，砍在大嘴海兽身上的时候直接切开了它们的骨质外皮，装甲车上的切刀与之相比就像一坨屎。
　　使用这把刀的时间越长，西林越是好奇，当年埃斯库洛到底是怎么弄到这样的刀的？
　　装甲车在失去大嘴海兽的阻挠之后，迅速调整排炮管，让后面跑过来的海兽无法在短时间内找到避炮的卡口，轰轰的解决跑过来的几只海兽。
　　“刚才好像有人飞过去了！”一个士兵说道。
　　“操，你管他！专心打海兽就行了！”另一人吼着。
　　越接近海王兽，西林就能发现更多的大型海兽，而这里的装甲战车也更强悍，就像是巨人与巨人的博弈。
　　在巨型装甲战车和飞行战船的轮番轰击下，海兽们还是没有半点退缩。
　　谁也不会在意战场中会有一个相比而言就像小不点的人类飞在里面，有几次西林差点被无差别轰击波及。
　　“还是没发现什么吗？”西林问灰猫。
　　“没有。”灰猫摇摇头。
　　之所以在近地区域飞行，就是为了让灰猫更好的去寻找答案。从这里开始就是斯达本所说的答案存在的概率区域了，只不过这里的答案存在概率比较小而已。
　　“那就算了，我们继续飞行。”
　　西林调整飞滑，往上再次拉高，这片战区太激烈，是现时段的重战区，也是现在海王兽主要所在的地带，更近海的地方已经是处于战后的废墟状态，反而没有这边激烈，不过那里却是斯达本所说的高概率地区。
　　飞过重战区后，西林见到了经过海兽践踏的城市和崩溃的防线。当然，每一次大战总会有这样的事情发生，战后这些防卫战线会重新塑起来。
　　“嗯？”灰猫动动鼻子。
　　“怎么了？”西林问道。现在他们在近地区飞行，西林负责解决拦路的海兽，灰猫负责查探。
　　“有蛋！”灰猫眨了眨眼，嘿嘿笑道，“果然是蛋的气味！”
　　
　　
　　第二五三章 为西林撑腰的人
　　“在哪儿？”西林问。
　　“这边！”
　　灰猫跳下去，朝一个方向飞跑。西林能够感应到它的方位，所以并不怕跟丢。
　　这边虽然已经是战后区域，但还会有很多海兽留在这里，见到西林和灰猫之后，这些海兽们都一窝蜂朝这边跑来。
　　但是在距离灰猫十多米的时候却陡然停住，灰猫给它们一种很危险的感觉，这些海兽的智商不低，在灰猫将一个扑过来的海兽瞬间撕成碎片之后，海兽们挺忌惮的了。
　　不过毕竟海兽众多，有一些犹豫了一下又准备扑上来，但灰猫的一声吼叫绝了它们的心思，灰猫的吼叫给它们的感觉就像海王兽一样。
　　至于西林，因为他离灰猫很近，所以很多海兽也找不到机会朝西林进攻，不过一旦当西林离灰猫的距离远一点的话，这些海兽还是会毫不犹豫攻击的。
　　灰猫在一块废墟地带转悠了一圈，然后指着这片地方说道：“就是这里！”
　　“地下？”西林也嗅到了那股气味，他的嗅觉虽然比不上灰猫，但是远比一般人要灵敏得多，再加上从灰猫吐出的那个蛋上嗅出的气味，现在西林能够从这里嗅到一丝同样的气味。
　　灰猫选中一个点，熟练地开始挖洞。挖进地里之后，灰猫的前爪便机械化，伸展后挖出的洞口能够让西林进入。
　　西林跟在灰猫后面，掏出一个圆盘状的仪器放在洞口，圆盘状的仪器嘭的扩展将洞口覆盖，并且与周围的废墟环境同化至一致，从洞外看这里很难发现这后面已经挖了个洞。
　　西林带着呼吸面罩跟在灰猫后面，灰猫这家伙挖洞是越来越熟练了，比挖掘器还快。
　　灰猫挖得很深，洞周围还有海王兽的气息，很难想象这些蛋是怎么被海王兽送到这么深的地下的。
　　“啊，有了！”灰猫很兴奋地叫道。
　　在千米来深的地下，一批蛋堆积在那里。
　　就像灰猫之前吃掉的那些蛋一样，各种蛋都有，并不是专一的海兽物种蛋。
　　西林将手放在一颗蛋上检查了一下，这些都是还没有发育成形的，要是敲破的话，也只能是一滩粘稠的卵清和卵黄液。但是过些时间，这些卵内的小生命就会发育成形，然后破壳而出。
　　西林有些知道海王兽的计划了。
　　这里是什么地方？
　　边防线！
　　这片被踏成废墟的其实是近海区域的第三道边防线，前两道边防线也与这个一样成为废墟了，此刻第四道边防线那边正在战斗着。
　　这颗星球上近海城区是不会往地下深挖的，而这些大小不一形态有异的蛋上都包裹了一层硬质，和灰猫吐出的那个蛋一样，能够避免被探测器察觉到，只要扫描探测器不深入地下靠近这里五十米之内的话，基本上难以发觉。
　　西林从灰猫提供的那些皮肤样本分析出来的金属成分相比于蛋上的各类成分配比，差了一筹。也就是说，蛋上包裹的这一层深蓝色的角质一般的附着物其成分配比更加完美，但是另一方面，蛋上的这些附着物却没有继续进行离子交换的功能。二者不可兼得吧。这也便是为什么海王兽身上的成分配比没有蛋上完美的原因。
　　西林一回头，就看到灰猫正长大嘴巴吞下一个个蛋。
　　“……你不是吃撑了吗？”
　　“是有点，但是现在也消化了一些，吃这点儿没事，这几个不像那个蛋一样难以消化。”灰猫一边吞蛋一边说道。
　　“那个蛋很难消化？”西林想了想在房间里的时候被灰猫吐出来的蛋，看这里有一些形态与那个蛋也差不多啊。不过当西林将手指放在这些蛋上的时候就知道了，即便外层包裹了同样的附着物，但是它们本身的蛋壳还是大有不同的，与灰猫吐出的那个蛋一样的，这大堆蛋中只有很少的几个，数目不超过十。
　　“那些很难消化的蛋有一半基因和海王兽一样，但是另一半基因就不知道了。”灰猫一边吞蛋一边说道。
　　西林点点头，将这些蛋放入卷叶纹戒指内，出去它们的研究价值之外，也能作为灰猫的口粮。但这些蛋要是一不小心在亚空间里面孵出小海兽就没办法了，里面不能存在生命信号旺盛的生物，蛋形态的还好，海兽的话就只能令空间失去稳定而崩溃。
　　“我差点忘了你有那东西，嘿嘿。”灰猫见到西林将这些蛋都收起来，笑得很开心，这样它就不用硬将蛋吞进去了，撑得慌。
　　收拾好这里之后，西林说道：“走，去下一个地方。”
　　“还有吗？”灰猫双眼放光，这些都是口粮！越多越好！
　　“应该有的。”
　　既然这第三道防线地下被海王兽藏了海兽蛋，那么第一道防线和第二道防线也应该有的吧？
　　出了这个洞之后，西林和灰猫前往这个方向的第二道边防线。
　　与西林所料的一样，第二道边防线也被踏平成为一片废墟，似乎就是为了掩饰地下的蛋，将周围的一切障碍扫清。
　　这里西林并没有蛋的气味，不过有第三道防线那里作为参考，西林和灰猫在与第二道边防线同样的位置往下深入，在地下找了一会儿之后终于发现了藏在那里的蛋。
　　奇怪的是，这里并没有发现与灰猫吐出的那个蛋一样的。
　　西林检查了一些蛋，看情况这些蛋是几十年前的那次人兽大战中藏起来的，但里面的海兽已经渐渐发育成型，只不过离完全成型还需要经历一段时间，相信下一次的人兽大战这些小海兽们会破土而出加入战斗。
　　等兽潮过后，第二道边防线会重新筑起来，而那些蛋就在边防线靠内的正下方，到时候下一次兽潮来袭的时候，这些蛋也能够孵出来了，谈后与海里面出来的海兽来个里应外合。
　　但是为什么说这些年都没有发现幼年海王兽呢？
　　按理来说，这些刚孵出来的小海兽会加入战斗，但是为什么这些年来没有听说见到幼年海王兽呢？如果说幼年海王兽被保护在深海的话也情有可原，但是这些都是应该参与过攻防战的。难道就每一个人见过幼年海王兽？
　　这个问题，当西林和灰猫在来到第一道防线处的时候知道了答案。
　　第一道防线在这次人兽大战很快被攻破了，快得令人难以置信，而攻破第一道边防线的功臣就是藏在地下的这些刚孵出来的小海兽们。
　　西林和灰猫很快找到了藏蛋的地方，因为灰猫嗅到了破壳的气味，而周围还有一些海兽从里面出来，然后爬到海里去消失不见，并没有向内陆行进。
　　“啊，这里还有几个没有孵出来的！”灰猫绕着那些蛋晃悠。刚刚旁边一个破壳没爬出去的小家伙被灰猫直接吞掉了。吞了之后还嫌味道不好，呸呸了几声。
　　灰猫的话音刚落，就有一个蛋发出咔咔的响声。
　　看到破壳出来的小海兽，西林有种很怪的感觉。
　　这小家伙出来之后一副凶狠的样子，背后的小尖刺全都竖起，四肢带蹼却也有利爪，一身的幽蓝，表面有硬质保护。长大的嘴巴里面满是尖牙。见到西林和灰猫后并没有立刻冲上来，而是张嘴大叫了一声。
　　这种声音……
　　海王兽？！
　　虽然显得稚嫩，但确实是海王兽那种音波类型的声音。
　　幼年海王兽竟然与成年海王兽差别这么大？！与其他海兽混一起的话真的很难分辨出来。难怪那些人都没找到幼年海王兽。
　　随着这只小海王兽一声叫，旁边几个刚才还没动静的蛋发出咔咔的声响，然后都一同破壳而出。
　　有大嘴海兽，还有其他一些西林过来的时候见过的海兽，这些新破壳的小海兽们全都朝西林和灰猫冲过来。
　　但是毕竟是幼年海兽，数目也不多，大部分都已经出去了，这几个小的攻击力也没多少，很快被西林和灰猫解决掉，那只小海王兽被灰猫吞了。
　　吞了之后灰猫却蹲在那儿不动，不知道在想什么。
　　“怎么了？”西林问。
　　灰猫甩甩尾巴，“这小家伙拥有的是全部的海王兽基因，与之前我吐出来的那个蛋不一样。但是，感觉还是我吐出的那个蛋难消化一些。”
　　西林若有所思，但现在也不是深究的时候，“走吧，这些事情以后再说，雾要散了，别碰到海兽群回海。”
　　西林和灰猫向内陆飞的时候避开了大批反海的海兽群，在回到皇家科学院下榻的住所时，那边已经戒严了，所有建筑都已经开了窗口，不再闭得严严实实。
　　皇家科学院的几个人正商量着继续与小贵族谈判，商量着是不是要采取强硬措施，不过因为强硬措施会让皇家科学院的名誉受损，不到最后大家也不像采取这样的方式，毕竟皇家科学院对外形象还是保持不错的。
　　西林回来后也没有与其他人交流，直接钻进房里就没出来，对外说是要休息。
　　进房后，灰猫将吞进肚子里的小海王兽做了个分析图，而从这个分析图中西林发现了海王兽尾巴上有一根中空的软骨，那些软骨平时都是扁而卷曲着的，但是一旦伸展，论长度还要比海王兽的整体高度多出数十倍。
　　虽然是软骨，但是依据推测，成年的海王兽能够将这些软骨短时间硬化，这些硬化后的软骨深入地下，然后将蛋送入深深的洞内。
　　包裹在各种海兽蛋上的附着物是海王兽的，那些藏在地下的各类海兽蛋，即便蛋内的形态已经完全成型，但是在兽潮来袭之前却会处于休眠状态，当海兽进攻的时候，海王兽的叫声会将它们从休眠中唤醒。
　　小海王兽出来之后并不会立刻出土，它们会以其它海兽蛋为食，直到成年海王兽出声召唤，这些小家伙们才会带着其它孵出的海兽破土出去。
　　所以成年海王兽会根据蛋的生长情况预估时间，并掐着时间来进攻陆地。
　　海中各种生活在食物链顶峰的兽种，特别是那些卵生类的，都在“海王”的考虑范围，海王兽会挑选出一部分蛋，然后在每一颗被选中的卵上包裹一层附着物，在进攻陆地的时候将这些蛋悄悄藏进地下。
　　应该是第一次海王兽这样做没有引起人们的察觉，所以接下来的两次海王兽也作了同样的事情，第一防线的攻破也让海王兽尝到了甜头，相信不过不是西林这次发现那些藏蛋的话，几十年后，星球上的人类有的苦头吃。
　　西林只掏了一个方向的，还有大陆其它方向的防线下面有蛋埋着，不过西林也没那个功夫去全掏。
　　西林又通过网络找了找斯达本，斯达本的位置发生了变化。应该是这次也找到了一些信息，继续进行分析。通过斯达本的这些分析，将范围缩减了很多，而西林发现三处又藏蛋的地方就在斯达本的划定范围内。不仅是一处的，而是整个大陆上的整体分析。
　　很难想象一个人能够完全是凭数据计算就能推算出结果。如果没有斯达本的分析，西林也不会这么快就找到地方。
　　西林没有跟斯达本说自己找到的答案，现在还不是跟他说这些的时候，简单和斯达本联系了一下之后，西林联络了关风，将这边的发现跟关风说了说。
　　剩余的事情，关风会与皇家科学院的人详谈，毕竟西林在他们看来还不够与院士们直接谈话的资格。
　　接下来的日子，皇家科学院的人也没有去与小贵族和他的星球政府纠缠了，等到派过来的皇家科学院的支援部队后，便开始了对其他几处海兽藏蛋的清理。
　　“西林，这次你立了大功，给导师我长脸了啊！”通讯器上关风笑得很开心，狐狸眼都笑得眯起来。
　　关风也没想到西林不仅找到了海蓝金的更好的配比，还破除了那里的巨大隐患。那些老家伙们嘴皮子都磨破了也没啥进展，西林却不声不响搞到好几种配方。这样也让关风面上有光。
　　“不错，值得表扬！”关风看起来心情相当不错，要知道在皇家科学院也是分派别的，关风的话语权虽大，但也不是一家独大，这次西林搞到海蓝金的其他配方让连带着关风的影响力也扩大。“深渊”项目组可是欠关风一个大人情，当然在一些大事情的表决上会站在关风这一边。
　　“奖金不会少你的，要什么就跟我说，还有什么要求你也可以直接跟我提。”关风说道。
　　“什么都可以提吗？”西林问。
　　“可以，还要是我能力范围内都可以。”
　　“这样的话……听说像您这样级别的皇家科学院院士都有资格推荐人进入皇家科学院成为荣誉学者？”
　　关风挑了挑眉，“是这样没错，你想进来？”
　　“那倒不是，我想推荐一个人。”西林将斯达本的事情跟关风说了说，关风手一挥，准奏。
　　“我会和你们带队的说一声的，你到时候找到斯达本就一同到回来吧，其他的我会安排。”
　　“好。”有关风在，西林还真不用做多少麻烦事。
　　得到关风的许诺之后，西林先从网络联系了一下斯达本。皇家科学院的人在边防线周围掏出海兽蛋的事情虽然没有外传，但是相信斯达本肯定从小贵族研究团体的人那里听说了。现在斯达本也挺想见一见西林的，分享一下他的喜悦。因为这次的事情证明了他观点的正确性，虽然得不到大众的认同，但有个支持者也让斯达本欣喜。
　　西林见到斯达本的时候，斯达本的样子很落魄，虽然这次斯达本已经尽量打理了，但那条断掉的腿和花白的头发更增了一份颓废。
　　看得出来，斯达本的断腿是近期才断的，现在只由一条简易的机械腿支撑着。依据斯达本现在落魄的条件，根本治疗不起。
　　斯达本见到西林也惊讶不已，他没有想到会是这样一个年轻的人，在斯达本的想象中，这个能够与他深入探讨共同分析数据的人怎么说也应该是一个中年研究者吧？但现实却是个二十出头的年轻人。
　　两人找了个安静的地方谈话，西林并不希望这些话被别人听到，不过听到也没关系，并不会改变结果。
　　在交谈了一下海王兽的事情后，西林将这次的来意说明。
　　“荣誉学者？！”
　　听到西林的话，斯达本颤抖地不受控制地大声叫了出来。
　　那是作为一个学术研究者的最高殿堂，谁不想进去？做梦都想！那是斯达本年轻时的梦想，但斯达本在经历那么多事情之后，将这个梦想压下了，那是奢望，永远触及不到的奢望。
　　但是现在，西林却说能够给他这样一个机会，怎么能不让斯达本激动？
　　斯达本活到现在，不乏能力，缺少的只是机会，但是似乎从来幸运之神就不喜欢他，总是一步一步地打压，抛弃。
　　斯达本每一次疲惫地躺在自己简陋的工作室的时候总是想，如果能够给他一次机会，哪怕只是一个小小的机会，他一定会证明自己，证明自己是对的，这样做是对的！
　　这个机会，小贵族没有给他，研究团体没有给他，但是西林却给了。
　　对于要将斯达本带到皇家科学院的事情，小贵族知道真相后肯定是相当不愿意的，但是，小贵族能不放人吗？敢不放人吗？
　　他不敢！
　　皇家科学院要人，而且斯达本自己也同意，你一个小贵族现在手里可没有筹码了，根本撼不动皇家科学院。
　　小贵族想明白后非但不会去为难斯达本，反而会给笑脸，毕竟是从这个星球，从他这个小贵族的封地走出去的人，这里才是他的根本，以后海兽的战争还是会依靠斯达本来分析支持。
　　处理好事情之后，众人准备离开返回帝都星域，但是，在准备离开的前一天，两位院士在外出勘查的时候被绑走了，随身保护的护卫队中三死十伤，其中和西林一样的从附校调过来的两个学员重伤。
　　皇家科学院的人怒了，小贵族更是觉都睡不着，在自己的地盘掳走皇家科学院的人，这屎盆子扣在他身上是难得脱身了，刚结束完与海兽的斗争，又碰到这门子破事，小贵族的头发都快掉光。
　　星球上的海战设备不错，但其他方面的装备就不怎么样了，没有任何监控到的影像，对方明显是有备而来，而且不是这颗星球上原本的居民。
　　能够将护卫们重伤而且不动声响的人肯定能力也不弱，计划得很周全。
　　两位院士失踪没多久，这边就收到一条消息。
　　没想到对方竟然是打的海蓝金的主意！
　　海蓝金的最高级配方一般不会公开，公开的都不是最高级的，而这一次皇家科学院得到的配方可不止一个，而且这些配方的等级都很高，估计等公开的话没个三五年是不可能的。更何况这其中还有一个被称为最完美海蓝金的“超级配方”。
　　海蓝金的用途很广，不同配比有不同的功能，从关风开发“炼狱雷蛇S”都要用到海蓝金就知道它的可贵了。
　　每一个海蓝金的高级配方都会在黑市中卖出天价，有人打这个主意倒不稀奇，稀奇的竟然直接跟皇家科学院对上。
　　是某贵族下的暗手，还是那些暴乱分子？
　　现在暂时还没个定论。
　　两位院士消失之后，星球很快封锁，而且周边星球也抽调出军队过来监守，岚萨皇族也专门派了人过来调查。
　　知道海蓝金真正配方的人并不多，当时西林将配方直接交给了关风，关风肯定也和皇家科学院的几个重要人物交流过。
　　所以现在知道配方的人就只有西林，关风，还有深渊的项目负责人一集皇家科学院的几个头目，其他人都是不知道的，包括那两个被掳走的院士。不过那两位却是“深渊”项目组中比较重要的角色，忽视不了，皇家科学院得尽力将人找出来。
　　海蓝金的配方绝对不能外泄，这是岚萨皇的意思。
　　帝国内有很多暴乱分子，如果他们知道了海蓝金最新配方的话，无疑会给帝国带来巨大麻烦，而且有些事情虽然没有在明面上说，但西林也能猜到一些，毕竟偌大一个帝国，跨越二十多个星域，哪能是铁板一块？
　　只要一有机会，蛰伏着的“毒虫”们就会出来肆掠。
　　知道配方的人中，关风是不会说的，深渊项目的负责人有皇族的压阵，也不敢乱说，但是西林这个远离帝都的人就不同了。有关风这个后台，皇家科学院的人不敢拿他怎么样，只能层层把守，西林就像蹲监狱一样被困在一栋建筑内，美其名曰，保护。
　　现在有传言说是西林泄露的海蓝金几种升级配方的信息，看西林不顺眼的人很多，嫉妒者有的是，给西林抹黑扣屎盆子的人绝对不少。虽然很多人都不相信，但是毕竟有这样的传言，西林是被重点监护对象。
　　而看关风不顺眼的人就更多了，但是，虽然西林是关风的学生，虽然有传言说西林泄露的配方，但是却没人敢说与关风有关，敢说的人都被秘密解决掉了。关风是谁？帝师出身的人，现在的岚萨皇都会为他辩护，他这个老资历还会做出这种蠢事？所以冤枉关风的人都被视为恶意诽谤，还是诽谤帝师，下场当然不用说。于是，想又不敢给关风扣屎盆子的人就直接将目标放下西林身上，对西林不利的谣言就越来越多了。
　　为了防止绑架者逃脱，这周围都是只能来不能离开的，所以过来支援的军队都没有谁离开，防止被目标趁机逃脱。如果有谁强行出去的话一定会被当做绑架者攻击的。
　　因此，为了保险起见，原本关风准备让人将西林送回帝都的事情也被上层否决了。现在西林就只能被层层护卫们守在百平米的房间。恨不得吃喝拉撒都督着，而网络更是不让西林碰，通讯器被没收。
　　灰猫和西林关在一起，有人守着它也不能让西林将那些蛋拿出来吃，成天闷闷不乐趴西林怀里让顺毛。
　　关风虽然不能让西林的监护命令撤销，但是也做出了不少工作。于是在某一天，西林起床之后见到了大师兄皮斯图拉和师姐傅轻轻。有皮斯图拉在，被派过来协助调查的帝国联合守卫军队肯定会给点面子，而有傅轻轻在，被派过来协助调查的皇家护卫军也会注意一点。
　　至于戈尔约，据皮斯图拉说，那小子还在赶过来的航行中。
　　西林和任何人接触都是被监视的，即便是皮斯图拉和傅轻轻，不过，这两人过来即便一句话不说也能达到目的，因为他们就是来个镇场子的。
　　关风不能来，毕竟他也是几个知情者之一，和另外几人留在皇家科学院。所以他派了皮斯图拉和傅轻轻、戈尔约过来给西林撑腰。他关风的徒弟，不是谁都能欺负的。即便被限制在这百来平米内，你守卫监护的军队负责人也要好脸相待！
　　西林对于关风的这一番动作很感谢，但是除了关风之外，还有一个人也过来了。
　　在皮斯图拉和傅轻轻抵达的第二天，戈尔约前脚刚到，原星辰后脚就带着人过来，看样子，也是来撑腰的。
　　
　　
　　第二五四章 背后的人
　　皮斯图拉、傅轻轻几人过来，很多人都能够理解，毕竟是师兄弟，同为关风门下，但是，原家的人过来又是为什么？
　　原家的派人也就算了，但是派过来的人是原星辰，那可是下一任福吉王位继承者，现在原星辰的一举一动都代表着整个原家的意思，现任福吉王已经开始慢慢放权，很多场合都是由原星辰出面的，因此，当很多人还在说关风和西林的不是、胡乱猜测怀疑的时候，原星辰的到来，让他们闭了嘴。
　　王族的事情，他们可以在心里说，但是绝不能说出口。
　　同时，很多人的注意力已经从海蓝金的泄密移到西林身上。
　　上任福吉王，也就是原星辰的爷爷原辽，那可不是个脾气好的人。
　　原辽和关风的关系不怎么好，这是上层圈子里面公开的秘密，很多人都知道，原星耀、原星明等人在附校的时候都在关风手上吃过不少苦头，因为关风或多或少会给这俩小子加餐，毕竟在附校，关风的影响力还是相当大的，王族王子的身份并不会让原星明他们讨到好。
　　似乎带个“原”字的人或者大上原家标签的人，在关风那里都没有讨到好过，关风这些年亲手带出的学生中，一皇三王只有原家没有关风的学生，而且很多场合原辽出现的地方关风不会出现，关风停留的地方原辽不会去，即便两人必须同时去的话，也是像陌生人一样，完全没有什么客套之意，就好像多看对方一眼都会刺眼似的。
　　这样矛盾的两方，竟然会为了西林这个初出茅庐的小子同时出面。
　　关风的学生出了这破事，原家的人没往西林头上扣屎盆子就够好的了，还会过来给西林撑腰镇场子？偏偏人家就是来镇场子的。
　　皇家护卫军和帝国联合守卫军队的人见到原星辰亲自过来找西林的时候还相谈甚欢的样子，眼珠子都掉一地。
　　这次原星耀和原星明并没有跟着来，只由原星辰带着原家的人过来的。
　　房间里，西林和皮斯图拉、傅轻轻、戈尔约还有原星辰围着桌子坐在那里，原星辰并没有为难皮斯图拉他们，态度还是不冷不热的，不过对西林的时候却面带笑容。
　　通过和他们的交谈，西林知道了为什么会被看管得这么严的原因。
　　原以为海蓝金即便是升级配方也不会太过重要，但是，当西林递出最新的几种配方之后，事情似乎就突然升级了，而且上层肯定还有什么关键事情瞒着，看皮斯图拉他们的表情，他们肯定也知道一些，但是却不能随意乱说。
　　毕竟现在是处于被监视状态，他们的对话都会被监听，所以原星辰也没有跟西林说那些秘密事情，不过却丢出了一个重磅炸弹。
　　“这件事情结束之后，我爷爷想见见你。他老人家本来是想立刻就过来的，但是目前的情况有点复杂，只能等这件事情过去。”
　　听到这话的人第一反应就是——胡扯！
　　第二反应就是——怎么可能？！
　　第三反应就是——西林是原家的人！
　　皮斯图拉看了看西林，他相信西林是个什么背景关风肯定清楚，也绝对不会收一个与原家有关系的学生，但是真相是什么，他虽然不知道，不过他相信他的老师一定有他的原因。
　　原星辰的话不仅是说给西林听的，还是说给其他监听的人听的，上任福吉王要保的人，你们敢不优待？
　　戈尔约和傅轻轻对视一眼，心想：看来这次即便他们这次不过来，西林也会好好的不受委屈。这个小师弟藏得还真够深的。
　　上任福吉王要找西林，这件事本就在西林的预料之中，他在见过原星辰之后就有了推测，拖了这么多年的，终于要结束了么？
　　在几人离开之后，西林回到卧室靠在椅子上看书，灰猫蹲在半人高的那颗被它吐出的蛋上。最近它很无聊，但也没啥食欲，前几天吃了那么多蛋够撑一段时间的。但是被软禁在这种破地方它心烦，于是西林就将这个蛋扔给灰猫玩，玩累了就直接吃掉算了。
　　蛋的表层的附着物并不光滑，这也让灰猫能够在上面蹭痒痒，所以这个蛋也就成了这段时间灰猫的解闷工具。每次看到灰猫蹲在蛋上打瞌睡，西林就有一种这猫在孵蛋的感觉——虽然这两者现在的比例差异甚大。
　　由于撑腰的人挺多，所以西林在建筑里面的活动限制少了，不过建筑外层还是重兵把守。西林觉得，这样的阵容似乎并不仅仅是怕西林将配方泄露出去，更像是在守着西林这个人。
　　难道他被谁盯上了？
　　西林一向比较相信自己的直觉，他觉得在暗地里有一双眼睛盯着他，只等趁这边不备的时候下手。
　　而隐藏在背后的人肯定与高层的决定有关，也与皮斯图拉他们不能透露的信息有关。
　　西林搞不懂为什么自己会成为暗地里那人的目标，虽说他是关风的学生，但也不应该有资格得到这样规模的待遇吧？
　　所以在第二天戈尔约过来看他的时候，西林问出了自己的疑惑：“我被谁盯上了吗？”
　　戈尔约听到西林的话愣了愣，无奈一笑，“果然瞒不过你。”长叹一声后，戈尔约问道：“那东西是你发现的吧？”
　　西林知道戈尔约指的是海蓝金的几种配方，便点点头。
　　“那就对了，搞不到那东西，将你弄过去也是可能的。”
　　西林皱眉，这样也太嚣张了吧？这不是公然与帝国对抗吗？而且还会与皇家科学院对抗……
　　不对，还有人不在乎与贵族和皇家科学院为敌！
　　不是每种高新技术都被皇家科学院握着的。总有些人，他们不愿意加入皇家科学院，不愿意为贵族卖命，而是自成一体，但却又化整为零，分散在帝国各处，同时也是帝国最为头疼的，长期以来一直没有清楚也无法清除干净的人——黑蝰！
　　黑蝰是帝国最大的暗势力，存在历史很久了，每一任的岚萨皇都会尽力去清扫黑蝰的势力团体，但是收效甚微。每一次大规模清扫黑蝰势力的时候，总能牵扯出一些贵族，这才是让人头疼的地方。
　　他们听命贵族，却能让一些贵族自甘陷进去。
　　黑蝰的人，总是肆意妄为，他们能够将一颗繁荣的星球变成死星，能够去贩卖帝国严令禁止的药剂或者菌种，而且还不会被逮住。
　　西林没有与黑蝰的人对上过，但他三个师兄姐可都与黑蝰的人碰撞过，所以这次皮斯图拉他们三人不仅仅只是过来给西林撑腰的，同时也是过来保护西林的，毕竟自己人要更信任一些。
　　戈尔约见西林的面色，猜想他已经明白了自己要说的。拍了拍西林的肩膀，戈尔约说道：“放心，我们都在这里守着呢。”
　　西林白了他一眼，“我没怕。”
　　“再等五天，五天之后要是这边的调查还没进展也找不到那些人的话，我们就带你回帝都。”
　　戈尔约离开之前看了看正蹲在蛋上闭眼困觉的灰猫，对西林说：“这猫在孵蛋？”
　　“是啊。”
　　戈尔约想象了一下灰猫将蛋孵出来，但后吃掉刚出生的海兽的情形，怎么想怎么古怪。猫科动物什么的果然是性子古怪。
　　西林在送戈尔约出去的时候，突然若有所感地朝窗外看了看。
　　“看什么？”戈尔约随着西林的视线看过去，只有外面一些并不高的长得都差不多的建筑，单调得很，也没发现什么异常。
　　“没，就是看看外面的景色，感觉好久没出去了。”
　　“你小子！十天都不到呢，想当年我被关导用枪顶着面壁思过二十多天，你这已经够好的了。”戈尔约笑着打了他一拳，“再等等，快了。”
　　戈尔约离开后，西林又朝那个方向看了一眼，然后移开视线，弹了弹灰猫的耳朵，“走了，去房里睡。”
　　灰猫睁开眼睛，哪有那种犯困的懒洋洋的神色，反倒像是压抑着一种兴奋。抬爪子将那个蛋从桌面上踢下去，然后自己跳下，将蛋用爪子扒拉着往休息室滚。
　　还好这个蛋坚固，要是普通的蛋被这样踢个两三次都成蛋花了。
　　西林每次看到灰猫“虐待”那颗蛋的时候都会想，最后那个蛋要是真能孵出海兽，那只海兽会不会有先天性脑震荡？
　　在离西林所呆的这栋建筑不远的另一栋居民建筑的房顶，在背朝西林的方向，突然露出一双眼睛。
　　……
　　在戈尔约跟西林说过之后，又过了四天，这段时间来，这边调查没有丝毫进展，那两个被掳走的院士就像消失了似的。
　　“明天就到时间了是吗？”灰猫蹲在那颗蛋上问向西林。
　　“是啊。”西林看了看窗外。
　　灰猫甩甩尾巴，嘟囔道：“怎么还不出现……”
　　“快了。”
　　隔壁那栋建筑内，皮斯图拉几人也坐在那里，但气氛却很严肃，越是接近期限，越是要提高警惕，这是他们与黑蝰的人接触以来得到的经验。
　　在他们三人面前，是西林那边的监控影像，就连西林的房间里也有监控，影响上，西林和灰猫说着话，给灰猫挠下巴。
　　原星辰现在所停留的地方与西林所住的建筑隔不了多远，原星辰正坐在椅子上处理一些文件，即便不在帝都，不在原家本部，但有些事情还是要处理的，这也是他这位准福吉王所要做的，被称为“政务”。
　　“殿下，哈图雷来了。”下属进来汇报道。
　　哈图雷是这次跟随原星辰一同过来的人，原星辰让他和其他几个人去调查一下星球上关于黑蝰的事情。既然哈图雷现在回来，肯定是有要事。
　　“让他进来。”原星辰头也没抬，依旧看着手上的文件。
　　哈图雷进来之后，高大壮硕的汉子神情恭敬地朝原星辰行了个礼，“殿下，有消息了！”
　　原星辰因为身份原因，这栋建筑以及建筑周围都是原家的人，其他守卫军也不会涉足这块地方。
　　原星辰走出建筑，身后跟着哈图雷和另外几名仆人，示意原家的护卫们不用跟着，他们只是去西林那边。
　　因为已经接近最后的期限，西林所在的建筑周围防守也更严密了。
　　原星辰走到那里，依旧如前几次一样，只准原星辰一个人进去，其他几人必须在外候着。
　　哈图雷等五个随从对于外面守着的军队没啥好脸色，而外面守卫的人也装作没看见他们一样，大家各为其主各司其职，你不高兴关我屁事！这是上面的命令，我们只用服从命令就行了。
　　原星辰来到西林房间的时候，西林正跟灰猫将那个蛋当球滚着玩。
　　见到原星辰，西林抬眼笑了笑：“来了！”
　　灰猫的爪子在蛋上留下几条划痕，磨了磨爪子。
　　原星辰点点头，拉过一张椅子坐下，“我今天收到消息了，过来先知会你一声，让你有个准备。”
　　“什么准备？”西林起身面向原星辰。
　　“今天，可能不会那么平静了。”
　　“是吗？”西林将那颗海兽蛋推倒一旁的角落，忽略灰猫挥爪子的抗议，看向原星辰：“我也知道不会平静。”
　　话音刚落，西林手上的银光一闪，以迅雷之势劈向原星辰。
　　嗤——
　　坐在那里还面带微笑的原星辰被劈成两半，但是没有一点血迹，被刀劈开的截面上并不是肉体，而是金属！被劈成两半之后发出嗞嗞的电流声。
　　这个人，竟然是机器人！
　　而且这栋建筑里面设置的扫描器压根就没有扫描出来！
　　西林这边发生的事情隔壁的皮斯图拉他们是看得清清楚楚。
　　出事了！黑蝰已经行动！
　　见到这场异变之后，三人同时朝窗外跳出，几乎同时开枪。
　　跟随“原星辰”过来的五个人眉心几乎同时中弹，但是却没有一个出现血迹，而且这五人在中弹之后还能正常活动躲避攻击。
　　这五人竟然也是机器人！
　　与此同时，原星辰那边。
　　原星辰走到被击成一堆废铁的已经严重变形的机器人旁，看了看后，收起手上的一把枪，踩着机器人的头颅走出去。下属们已经开始行动了。
　　真是没想到，黑蝰这次竟然会派机器人出来！
　　一旦异变开始，原本宁静的地区就瞬间被战火围绕。周围的建筑立面不断涌出机器人和机械动物。
　　这次黑蝰派过来的机器人不仅能够避过扫描系统的检测，也能够变换形态，他们不是完全人工控制的机器人，更像是一批训练有素的特工和杀手。
　　一个机器人在手臂被砍后，变成豹子状，跳跃着躲避炮火。它们的动作很灵活，很难锁定。
　　皮斯图拉越过士兵们，几个起落跳到建筑突出的一角，同时反手连续射击。
　　三枪，三中。
　　子弹射进三个机器人胸口，并产生爆炸，整个机器人被炸成废铁。
　　“西林呢？！”皮斯图拉问从西林所呆的那栋建筑里面出来的守卫兵。
　　“没有看见，他消失了！”
　　“操！找！”
　　“是！”
　　在看到过来的原星辰的时候，守卫兵全都戒备着，在知道这个才是真的原星辰而不是机器人之后松了一口气，他们有点混乱了。
　　这些机器人能够变换形态，而且让人很难发现他们的不同，有一些混杂在士兵中放暗箭的被傅轻轻揪出来后，士兵们心里绷得更紧了。他们不知道也不确定自己背后的人是不是机器人，每个人都怀疑着，也出现了误伤。
　　这些机器人很狡猾，他们不断地变换形态，从机器人变成不同的“人”，以极快的速度穿梭在这批人去中，他们甚至会收集人类的血迹，在变成“人”的时候抹在自己身上，混淆视觉。
　　“他们的目的是拖住我们，不要在这里浪费时间，主要的目的还是去找西林！”皮斯图拉对傅轻轻和戈尔约说道。
　　“好！”
　　傅轻轻和戈尔约果断抽手，这里交给派过来的皇家护卫军和帝国联合守卫军去摆平，原星辰也派人去找西林了，他的身份让他不能像皮斯图拉他们随意行动。所以现在原星辰所做的就是尽量摆平这里的事情。
　　原家的守卫寸步不离跟在原星辰身旁，根本不给那些机器人任何机会，除了这几个护卫之外，其他接近的人一律看做嫌疑人击毙，所以机器人也找不到机会去找原星辰的麻烦。
　　周围很多建筑已经破损得千疮百孔，不过周围的原本居民早就在守卫军到达这里的时候被撤离得差不多了，现在也不会造成多少无辜伤亡。
　　机器人身上携带的装备很多很齐全，而且他们也不知疲倦，激发光和火炮等交相响起。发射出来的光导像螃蟹的脚一样在空中划过弧线，然后落下，轰响，震动。
　　战区扩大，其他靠的近的居民和星球政府的人都赶忙逃离战区，不然会被牵连其中。
　　这边是战火焦灼，而西林那边也是紧追不舍。
　　
　　
　　第二五五章 进化种机器人
　　在西林一刀劈掉那个假的原星辰之后，在西林窗外不远处有一个和失踪的老院士长得一样的人，不，应该说是变成那个失踪老院士的机器人。
　　那机器人见到西林劈掉假的原星辰之后便往远处跑去，西林在后面紧追而上。
　　西林没有用飞滑，而是和那个机器人一样直接从居民楼屋顶跳跃而去的，毕竟在这里空中的限制太多，太混乱，稍一不注意会成为众矢之的，飞滑再灵活也灵活不过西林本人，所以为了安全起见，西林还是用自己的腿来得方便。
　　那机器人速度很快，毕竟不像人那样有一个呼吸极限，他只要有能量，就能一直以同样的高速跑下去。而且弹跳力相当好，从一个楼顶跨越一栋甚至好几栋楼安安稳稳跳到另一个楼顶。每一次跳跃就像经过了精密的计算一般，没有任何失误。
　　不仅速度快，那机器人跑的地方也刁钻，不过它并没有往人多的地方跑，而是朝这个城市的城外跑去。按理来说，这个机器人要是跑到人堆里只要随意变化一个人就很好糊弄军队了，但它没有。
　　在城外，有一片大沙漠，这篇大沙漠就像是一道天然防线，就算海兽最后能够攻到内陆的这里来，也会被这片沙漠严重阻碍，海兽离不开水，而沙漠环境是海兽最不喜欢的。
　　所以，沙漠中，除了隔一段距离就建造一个观测站之外，并没有什么人活动。空旷无比。
　　这个机器人的目标就是这片沙漠。
　　原本西林身上是安装了追踪器的，不管西林到哪里都会有一个信号显示，方便皮斯图拉他们追踪，但是现在……
　　皮斯图拉看着手上的显示屏，上面根本就没有任何信号显示，也就是说，西林身上的追踪器信号被屏蔽了，而且不论是卫星中的全球扫描还是微信号获取都没有任何动静。
　　“师兄，卫星探测和全球扫描都被动手脚了，处于暂时瘫痪状态。”通讯器中戈尔约对皮斯图拉说道。
　　“多长时间才能恢复？”
　　“……不知道，技术人员现在还没有任何进展，我联络了关导那边，待会儿会有皇家科学院的人远程指导修复，但是到底什么时候能够恢复也不能确定。”
　　“行了，赶紧找，沙漠那边！”
　　“好。”
　　刚才皮斯图拉收到消息，有人见到西林往沙漠那边跑了，但是具体往沙漠哪儿并不清楚，速度太快，没追上。
　　现在皮斯图拉几人心里将西林骂了千百遍，这混小子果然不是个让人省心的家伙，这之前都跟他说过多少遍了千万别跑出大家的视线，结果呢？事情一发生那家伙就跑个没影了，他就不怕也被掳走吗？！
　　虽然对西林很有意见，但是皮斯图拉还是尽力去找，毕竟是自己的师弟，要是西林真出个什么事，皮斯图拉他们三人都不好交代。
　　……
　　西林进入沙漠之后，渐渐开始受到攻击，沙漠里藏着很多机械物，机器蝎子，机器蜥蜴，机器鹰等等，而且它们还能该表自己的体色，让它们与周围的环境保持一致。
　　不仅能够变色，这些机器物还能够隐身。不过隐身对于西林来说并不算什么，他能够看到隐身的机器物。这些机械物利用磁场来扭曲周围空气以帮助它们达到扭曲光线而隐身，但西林对于磁场是很敏感的，只要西林想注意，细微的磁场改变也能够察觉得到。
　　西林一边跑，一边躲闪着从沙漠中那些机械物射过来的激发光弹，躲不了的就用长刀挡。
　　能够挡住激发光弹的刀并不多，西林手上这把算一个。
　　挥手劈断一条冲过来的机械蜥蜴，西林右脚用力跳开，下一刻，在他所站的地方出现了一个被腐蚀的洞，黄沙发出嗤嗤的声音，被溶解，并且变成黑色。
　　西林在落地之前反手挥刀切入沙面之下，将下面藏着的东西挑出来。那是一条半米长的细蛇，与沙地一样的颜色，在被西林挑起的时候还朝张嘴西林喷了毒液。
　　侧身避开喷过来的毒液，西林一道将那条蛇劈断，落到地面的两截蛇身也露出了机械态，这是一条机械蛇。
　　一条机械蛇竟然还藏着这么霸道的毒液！
　　除看来除了本身携带的武器之外，这些机械动物还有其他杀招。
　　大风刮过，卷起阵阵黄沙，弥漫漫天遮挡了视线，但是战斗还是在继续，这些机械动物可不会因为风沙的原因而停止过攻击。
　　西林在躲避，斩杀的时候还要追赶前面那个人影，难度确实不小。
　　在真正远离城市之后，那个人影突然停了下来，转身看向西林。
　　在转身的同时，那个机器人的样子由老院士变成一个娇艳的美妇，眉眼之间风情无限，胸前的衣衫V字开口露出饱满的丰腴。
　　“没想到你竟然能能够追到这里。”连声音都充满了魅惑的磁力。
　　西林站在它不远处，看都没看身后反手一刀将一条机器蝎子劈成两半。
　　“这不正是你的目的吗？你将我引到这里来又是为什么？”
　　“你真不知道？”那机器人低声娇笑，慢慢垂下眼，“其实，原本是想从你这里得到海蓝金的其他几种配方的，但是现在……主人改主意了。”
　　那机器人说完又重新抬起眼，在抬眼的同时，它身后的沙漠出现了异动，沙地上一个个突起迅速朝这边汇集过来。在冲出沙面的时候，慢慢变成一个个人形。
　　几乎都是西林见过的，还有很多熟人：皮斯图拉、傅轻轻、戈尔约、关风、原星辰……
　　西林看着这边的阵容，没有什么表情，眼里也看不出多少情绪，只是在对面那些机器人冲过来的时候挥刀将他们一个个劈掉。
　　这个机器人很懂人的心理。其实，对人们来说，即便是明知道对面不是真的那些人，但是同样的面孔，甚至很多眼神都那么相似，亲手将他们劈成两半的时候很难没有阴影。
　　但是西林的手很稳，挥刀利落，根本没有丝毫犹豫，就像这些面孔根本不认识似的。
　　机器就是机器，与人不同，即便变成人的脸，即便眼神有那么点相似，那也仅仅只是相似，仅此而已，不也能取代，不可能代替，在西林眼中，这根本就是不可重合的两个平面，没有交点。
　　老人，小孩，熟人，每一个角色，西林在将他们一劈为二的时候眼神没有半点波动。
　　“啧啧，我觉得你比我们更像机器人。”原来的那个机器人说道，“好了，我想我们改好好谈一谈了。”
　　那机器人挥了挥手，其他机器人都停止对西林的进攻，退回。
　　西林收刀，站在那里，一如之前。只留下一地的发出嗞嗞声响的机械躯体。
　　“他们根本不知道海蓝金的配方，你抓了他们也没用。帝国和皇家科学院也不会透露半点。”西林说道。
　　那机器人知道西林所说的就是那两个被掳走的皇家科学院的院士，但是并没有直接回答这个问题。而是问道：“你来这个星球也有十多天了，见识到了之前的人兽大战，肯定也了解这颗星球上的人均战力和军队武器配备。”
　　西林只是看着它，没有出声，不知道这家伙到底是个什么意思。
　　那机器人继续说道：“这里的人手上的武器相比于皇家科学院的武器研究所的武器可以说是低好几个级别，以前是那个小贵族一人掌权，一直防备星球外其他势力插手，即便这颗星球上的居民一直过着战乱不息的生活。当然，经过长期洗脑也不知道星球外到底发展到什么层次的居民们也没有什么怨言，战争已经让他们变得麻木。但是，这一次之后，他们的思想会改变。”
　　说着那机械人伸出手，手心一个投影仪弹出长五米宽三米的光屏，光屏上显示的影像是现在城里面正进行着的战争。三方军队和机器人的战争。满视野闪动的光弹和粒子炮光束线显得华丽无比，避开战场区的当地人也能够在远处看到那边的景象。
　　而从机器人另一只手弹出的光屏上则是本地人和海兽战斗的画面，这些西林也通过网络看过。
　　很显然，差距，这就是差距。
　　“就像一个与世隔绝的偏远山区的人，只要不接触外界，他们也不会觉得自己有多穷多落后，但是当外界打着扶弱支持发展的旗号打破这个小山区的宁静的时候，这里的人才会发觉自己的贫穷，体会到一种所谓的自卑的东西。或许这个时候，躲在远处的那些居民会想：如果有这样的武器装备，他们还会被海兽欺负吗？”
　　“你废话真多。”西林说道，并没有因为机器人说的这些而有其他感想。
　　人，一旦开始感性，就会产生动摇，动摇了一次就会有第二次，那么接下来机器人会说另一个话题，来带动西林的情绪，然后一步步撬开西林的心理防线。
　　那机器人看西林这样的反应，无奈一笑，“你果然更像一个原始种的机器人。”
　　“原始种？那是不是说，你们算进化种？”西林说道。
　　那机器人傲然道：“对，我们是进化种机器人。我们有人类的思想，却有机器人的能力。”
　　随着那机器人的话音，被西林劈成两半的机器人，重新合起来，然后切口开始逐渐修复，修复的部分丝毫看不出痕迹。但是那些从头部开始一劈为二的机器人却并没有动静。
　　西林抬手给了刚恢复完毕的一个机器人头部一枪。
　　嘭！
　　射入机器人头部的子弹产生局部爆炸，整个机器人头部都炸成碎片。没有了头部的机器人站在那里机械地反应了一下，然后就没了动静。
　　西林的这一举动在那美艳机器人看来就是一种挑衅。
　　“我不想浪费时间，你一点诚意都没有。”西林缓缓说道。
　　诚意？
　　原本显示出怒意的美艳机器人迅速转换为笑脸，“你愿意给出海蓝金的配方？”
　　“我要看看那两个人。”西林说道。
　　不是“我想看看”，而是“我要看看”，从这话就能听出西林还是挺强势的。
　　“可以。”美艳机器人伸出手，光屏上的影像显示出被封在两个透明舱内的老院士，看上去已经晕了。
　　西林看到影像后摇摇头，“我不相信你们的影像，你们机器人要在这上面动手脚太简单了，我相信现在三方军队的人找不到我，就是你们在通信检测网络上使绊子。”
　　“你心眼倒是多，我也不相信你会这么简单就说出海蓝金的配方。”美艳机器人收回手，说道。
　　“‘黑蝰’又有多少信用度？”西林反问。
　　美艳机器人盯着西林盯了五秒，蓦地一笑，“好，我带你去。”
　　话音刚落，美艳机器人又变成一只飞鹰飞起。
　　西林这次动了飞滑，跟着飞鹰飞去。
　　飞鹰将西林带到沙漠中的一个沙丘，降落在沙丘上，然后一声鹰鸣。
　　鹰鸣过后，沙丘其中一块地方开始发生变化，三分之一的部分变成两个大机器人，这两个机器人呈现蜷曲的姿势，将里面的两个透明舱护在里面。
　　透明舱里，正是那两个老院士。虽然昏迷着，但西林能够看到他们手腕上的脉搏跳动，通过脉搏跳动和静脉血压估测，这两人只是普通的昏迷，并没有生命危险。
　　“看过了就显示出你的诚意吧。”落在沙丘上的那只飞鹰说道。
　　刚说完，飞鹰就看向一个方向。
　　在飞鹰看向那个方向的同时，整个沙丘都开始变动，其余三分之二的部分也变成各种机器人。
　　这个沙丘，本就是他们变的！
　　在飞鹰所看的方向，皮斯图拉开着一辆单人飞艇过来。
　　而在皮斯图拉后面，戈尔约和傅轻轻紧跟其后。
　　对于皮斯图拉三人追过来这里，飞鹰非但没有紧张，没有生气，反而露出笑意。
　　“小子，你师兄师姐过来了，你说，他们三个与我的这些部下们相碰，会怎样？”
　　
　　
　　第二五六章 消失许久的戒指共鸣，原辽
　　这只机械飞鹰所谓的部下，指的是从沙丘中脱离而出的这些，而不是之前与西林缠斗的那些，相比之下，西林能够感受到前者更甚的防御力度，攻击力怎么样暂且不说，单从这些机器人伪装成沙丘的伪装力度就能看出孰优孰劣。
　　其实还有一种方法，这是灰猫告诉西林的，越是高级别的机器人，它的机械语言越完善，越清晰，而不是毫无章法。当然，这种方法不是谁都能用的，不懂机械语言的人，是绝对看不出的。
　　第一只机械蜥蜴朝最前面的皮斯图拉冲过去，它的速度很快，只留下奔跑带动沙面飞扬的痕迹却不见其身影。
　　皮斯图拉从飞艇上跳下来的时候，机械蜥蜴就已经冲到皮斯图拉面前。但是皮斯图拉并没有开枪，稳稳落到地面之时，手上已经抓着那条机械蜥蜴，紧紧扼住了它的脖颈，嘭的一声捏成碎片。
　　将失去头的机械蜥蜴甩到沙地，皮斯图拉看向站在一只大机器人身上的机械飞鹰，然后目光落到两个透明舱里面关着的人，一步步走了过去。
　　傅轻轻和戈尔约走在皮斯图拉身后，三人呈三角形分布。
　　皮斯图拉这一举动无意识对机械飞鹰那句话最好的回答，西林笑了笑，“看来结果很明确。”
　　机械飞鹰眼神一凝，带着变频音的叫声响起，沙丘上分离出来的众多机器人以及沙面之下听到飞鹰的叫声而冲出来的机械动物们将西林他们四人包围，唯有守着两个透明舱的机器人依然不动。
　　机械飞鹰翅膀一振，就像是战斗的号角，预示着战斗的开始。
　　现在的这些机器人身体的硬度还比前面那些大得多，而且变化更灵活，它们甚至会在空中躲避的时候变成其他动物，以更好地应对。
　　西林没有管那两个透明舱里面的人，挥着刀和皮斯图拉它们一起砍杀机器人，这些机器人和机械兽只要头部不被完全毁掉就会有重来的机会，所以必须保证每一击都将他们的头完全毁掉，不然砍了也是白砍，而且这些机器人的数目太多，一次解决不了的话负担会很重，毕竟人不能和机器比持久力。
　　西林一直不停挥动着手上的刀，但是却并没有使用枪，每一刀都能在极短的时间内找到最合适的角度，以恰到好处的力道，节省体力，但却能够刚好碎掉机器人的脑袋。
　　在砍杀机器人的过程中，西林很清楚地察觉到了这些机器人的学习能力，他们的动过并不只有快，还很有技巧，能够学习西林他们的战斗技能。除此之外，还有他们的计算能力。
　　戈尔约他们很早就用起了枪，刚开始的时候命中率是百分之百，但是渐渐地，命中率开始下降，一些机器人已经能够开始躲避子弹，或者用它们的局部防护盾挡住子弹撞击后的部分威力。这样一来，越往后，越胶着。
　　关风对于他们在训练中的命中不能低于99.9%，但是现在，戈尔约和傅轻轻包括皮斯图拉的命中率都已经低于这个值。
　　这些机器人能够根据前面的射击来分析子弹的轨迹，并在子弹射向自己的时候分析出最佳的躲避途径和遮挡路线，因此，在戈尔约他们开枪的同时，机器人也能够计算出子弹最后的落点。
　　皮斯图拉他们虽然知道这一弊端，但是也没有办法，炼狱雷蛇E型弹最快的子弹没有爆炸能力，但是使用爆炸弹的话，其中的差速却能够被机器人抓住来躲避。
　　在戈尔约越来越吃力的时候，三只机械蜥蜴和两条机械蛇朝他冲过去，戈尔约朝它们开枪的时候，两条机械蛇和两只机械蜥蜴的头躲开了，只有一只机械蜥蜴头部中弹而失去战斗力。
　　戈尔约一边躲避，一边开枪，虽然剩余的那两条机械蛇和机械蜥蜴一个接一个被干掉，但是在这期间又有其他机械动物加进来。
　　戈尔约毕竟经历有限，相比于皮斯图拉和傅轻轻还是有些不足的，至少在这样情况下的心理状态有所不及，在惊险躲过机械蛇的毒液和机械蜥蜴的激光弹后，一条机械沙蝎甩动着尾巴上的钩刀朝戈尔约划过来。
　　嘭！
　　机械沙蝎的头部炸裂，尾巴上的钩刀公式减慢，被戈尔约躲过去。
　　嘭嘭嘭！
　　在机械沙蝎之后，围在戈尔约周围的机械动物一个接一个被爆头。
　　“谢啦！”戈尔约趁空暇对西林说道。
　　西林手上的枪不停射击着，而爆炸一声接一声，根本没有停顿。有了西林的这个因素，其他机器人和机械动物在注意力放在西林身上的时候，皮斯图拉他们三人的子弹就已经到了。
　　一个机器人能够躲过皮斯图拉他们三个中的其中一人的子弹，但是躲不过三个人的，至少现在的他们不能。
　　近百个机器人和机械动物现在已经减少到二十多个，而且每时每刻都在继续减少。
　　机械飞鹰看了看远方，远处已经有军队朝这边过来了，已经不能再拖，看现在这个情形，这些人是不会用配方来交换了。
　　机械飞鹰抖抖翅膀，两个大机器人握住手上的透明舱。
　　“既然你们没有诚意，那就……”
　　其实机械飞鹰是想看看西林他们几个亲眼见到关在透明舱里面的这两个老家伙被捏成肉泥的惨状时的表情，但它话还没说完，就听到咔咔两声，当它看过去的时候，两个大机器人原本握着透明舱的手已经没有了，只留下断了手腕的胳膊前端嗞嗞的电流响。
　　灰色的影子一闪而过，朝西林那边冲过去，将沿途挡道的几只机械动物撞飞，然后落在西林肩膀上，淡定地舔了舔爪子。
　　皮斯图拉他们也没有看清刚才的那一幕，原本皮斯图拉接到的密令就是宁可损掉那两个老院士，也不能泄露配方，而且还要将罪魁祸首逮住击毙，所以他也作好了看到血淋淋一幕的准备，但是没想到一回头就看到两个大机器人手臂前端空空的没有了手腕。
　　戈尔约和傅轻轻也差不多，现在还有些愣神。
　　现在已经只有零星七八只机械兽了，趁着这个空隙西林开枪将这几个全部解决。
　　机械飞鹰死死盯住西林肩膀上正自顾自舔着爪子抹脸的灰猫，它实在是不清楚，为什么这只猫会突然出现，没有一点动静，按理来说，这周围的任何活物都逃不过它的探查，但是，这只猫却颠覆了它的认知。再加上突然消失掉的两个机器人手掌和透明舱，机械飞鹰现在是百思不得其解。
　　也是机械类？不对，光谱分析得到的结果和它们这些进化种机械不同，但是，为什么总感觉有异样呢？
　　嘭！
　　机械飞鹰面前的防护光盾将西林射过来的子弹挡住，也将机械飞鹰的注意力拉回来。
　　飞鹰不得不承认西林手上的枪很具威胁力，要是没有光盾的防护的话，它现在也成为一堆废铁了。
　　翅膀下的羽毛变成推进器，飞鹰飞起来，直冲天际，而两外两个大机器人也缓缓形态，呈战机状往天空飞去。
　　轰！轰！
　　两束光芒击中那两个大机器人，被射中的两个大机器人坠落，摔在沙地上掀起了一场小型风暴。另外射向飞鹰的那一束被飞鹰躲过了，但是飞鹰躲过了粒子光束却被踩着飞滑飞过来的西林连续五颗子弹打中，没有直接打中，而是打在飞鹰周围的防护光盾上。
　　但是防护光盾引起的震动降低了飞鹰的灵敏性，接连而来的是皮斯图拉射过来的捕捉电网。
　　电网将飞鹰整个都包裹在里面，防护光盾在电网的最用下已经渐渐变淡。
　　飞鹰大叫一声，听到这叫声的西林和皮斯图拉迅速回撤，果然，下一刻机械飞鹰就爆炸了，爆炸产生的冲击波动将西林推老远，还好西林身体强悍，不然免不了伤筋断骨。
　　西林回头看了看皮斯图拉，得，人家有保护的装备，根本不需要多担心。
　　西林踩着已经晃晃悠悠地落回地面。
　　“以后少用这东西，不好。”皮斯图拉说道。
　　对于皮斯图拉来说，飞滑这玩意儿都是没长大的人玩的，只能摆摆酷，极低的稳定性在战场中就像鸡肋一样，所以他不建议西林老用这东西。
　　西林点头称是，但是心里有事一番想法，他已经习惯了飞滑，脚下这个就是他自己改装的，虽然在别人看来就像普通的飞行娱乐玩具一样，但是西林还是比较喜欢这个，方便，自由度也大。
　　呸的一声，灰猫嘴巴里面的东西吐出来。
　　吐出来的时候灰猫的嘴巴突然变得很大，但也只是很短暂的时间，将东西吐出来后就很快恢复成原状了。
　　所以皮斯图拉几人只看到灰影一闪，然后那两个握着透明舱的手掌就出来了，上面还粘着几块没有消化完全的海兽的碎肉，看得戈尔约和傅轻轻脸色扭曲，皮斯图拉虽然还是一脸严肃的死板样，只不过在看到这些的时候眼角忍不住小幅度抽了抽。
　　真恶心……
　　关在透明舱里面的两个老院士还是处于昏迷状态，皮斯图拉将透明舱打开，查看了一下两人的状况。
　　“没什么危险，回去打一针就好了。”
　　皮斯图拉说完之后就开始查看周围的情况，地上不停发出嗞嗞电流声的机械横七竖八躺在那里。皮斯图拉现在心里想的就是回去之后向关风再次申请炼狱雷蛇K的使用权，每次见到炼狱雷蛇K之后，他都会觉得炼狱雷蛇E相当之慢，经过这次与机器人的对战，他已经深刻意识到炼狱雷蛇E已经跟不上速度了。更何况，关风也开始开发炼狱雷蛇S，到时候S都出来了，他们难道还用E？
　　没多时原星辰就带着人过来了，击落两个大机器人的粒子光束就是原星辰下令发射的。
　　见西林安然无恙后，原星辰送了一口气，对于两个老院士的安危原星辰也没多上心。
　　正看着地面情况的皮斯图拉身上的通讯器突然响了。通讯器能够响那就意味着整个通讯网络已经恢复得差不多。
　　“队长，这边出事了！”
　　在皮斯图拉接听通讯的时候，傅轻轻和戈尔约也都来了消息。都是汇报的同一件事——斯达本那边出问题了。
　　西林无疑是这件事的焦点，但是很多人却忽略了斯达本，就算斯达本与皇家科学院的人呆在同一栋建筑内，由帝国联合守卫军和皇家护卫军共同派人守着的人还是出了岔子。
　　重重守卫之中，竟然还是让保护的人受到外来威胁！不得不佩服那些机器人的能耐。
　　在那栋建筑内，当人发现的时候，皇家科学院的院士和学者以及隔壁房间的斯达本都晕了过去，处于深度昏迷状态，经过检测，他们被催眠过，很多东西都已经泄露，虽然不能说是极其重要的，但这些人掌握的信息也不可小视。
　　至于斯达本，西林也能了解那些机器人找他的原因。
　　确实，在这里的人只有西林知道最新的海蓝金配方，但是斯达本却是配方的最初的发现者，既然不能从西林身上得到配方，他们就从斯达本身上下手。
　　西林相信，以黑蝰那些人的智商，自然能够依据斯达本的研究方法分析出几种新的海蓝金配方，至于最优级的来自于海王兽蛋的配方能不能得到就不得而知了。当然，有一件事是肯定的，在今天之后，皇家科学院的人会很忙，他们会抓紧时间来研究海蓝金，以防落在黑蝰的后面，要是到时候皇家科学院对于海蓝金的研究还不及黑蝰的话，那脸就丢大发了。
　　与此同时，星球外的宇宙中，在离星球外驻守的军队星舰一定距离的地方，一个与机械飞鹰差不多的家伙从隐身状态露出来，而在它前方，一艘飞行器显出了它的模样，在军方的星舰还没来得及做出反应之前，飞鹰飞进飞行器里面，然后这艘飞行器便重新进入隐身状态，极速离开了这里。
　　星关于球外那艘飞行器的事情西林用不着去操心，那是两方军队和高层要深入讨论的。
　　西林在被公式化地询问一些问题之后被安排进了一栋建筑，当然，已经不是原来的那栋，原来那栋建筑所在的地方都已经在军队和机器人的战斗中变成一片废墟。
　　归期往后推迟了两天，西林躺在床上闭眼休息，与机器人的对战太消耗脑力，每时每刻都在推算和反推算，现在放松下来不出意料感觉到了很多的疲惫。
　　灰猫沿着房间走了一圈之后，张嘴，吐出一个蛋。
　　这正是之前被它当玩具解闷的那个海兽蛋，当时为了配合西林的行动但是又舍不得将这个蛋放下，就直接吞了进去。灰猫原本还在想，要是这颗蛋被消化掉就算了，但是没想到到现在这颗蛋还好好的，外层的附着物被消化完毕，蛋壳变光滑了很多，却依然完好。
　　“果然很难消化！”灰猫用爪子推了推蛋，没有了附着物的蛋在地上咕噜噜滚动。
　　玩了会儿蛋之后，灰猫跳到西林肩上，闭着眼像是在瞌睡。但实际上，灰猫和西林是在进行交流，监视的人根本察觉不到这一人一猫无声的互动。
　　在这些机器人出现的时候，西林就有一种熟悉的感觉。这些机器人他们很多都有独立的思想，特别是那只为首的家伙。除了有一个金属的身体之外，这些机器人的思想更接近于人类。有自我的表情和情绪，知道愤怒。丰富的情绪让西林想起了远在另一个星系的西格玛。
　　这个猜测被灰猫证实。
　　每一种机械都可以根据它们的机械语言来推测它们的类别。
　　如果用人类的进化树来作比较的话，西林见到的这些机器人和机械兽即便不属于同一分支，逆推而上都是出发于同一点，和西格玛的起点一样。
　　这样就是说，西格玛的主人确实是在这个星系，这么多年过去了，西格玛的主人早就不在了，但是，还有传承，不过那个未曾见面的西格玛主人的后代真的是在黑蝰吗？
　　岚萨帝国内西林还没有发现关于西格玛主人的事迹，西林还查阅了一些历史资料，但是并没有相关信息，西林曾经还怀疑过这是不是西格玛所说的那个星系，现在看来，这一切确实没有错误。
　　机械飞鹰在最后的时刻那一声叫传出的消息就是确定另一边对斯达本的行动是否顺利，在得到顺利的消息后，机械飞鹰才果断自爆了。
　　“西林，难道我们要跟西格玛的主人站在对立面吗？”灰猫问，对于那些机器人和机械兽它没有半点好感，和刚见到西格玛时的心情完全是截然相反的两种。西格玛会让它愿意亲近，但是这些机器人让它严重反胃。
　　“现在还不清楚，不过，以后肯定会知道的。”西林说道。
　　灰猫长长地叹了一口气，要是到时候真是要敌对的话，它一个忍不住将资格吗主人的后代给杀了怎么办？
　　西林拍了拍灰猫，“好了，别想那么多，现在还都不清楚呢，别自寻烦恼。”
　　接下来的两天还算安静，西林不用担心太多，现在最忙碌的要数皇家科学院的人，这次的事件给皇家科学院敲了警钟，不论是信息技术还是新材料的研究都是极其紧迫的事情，如果还不能做出成果的话，下一次那些机器人依旧能够大摇大摆从大家眼皮子底下溜走。
　　对于一直以学术泰斗自居的皇家科学院的众高层在这件事情之后开了个紧急会议，会议的具体内容西林并不知道，他也没心思知道，现在西林和三方军队一同回去，为什么是三方呢？因为除了皇家护卫军和帝国守卫军之外，原星辰带着原家的人也随行。
　　对于原家的寸步不离，很多人开始琢磨这其中的原因。
　　这段时间内关风并没有联系西林，这点很奇怪，如果是以前的话，关风怎么说也会联系西林一次的，而这回，就算西林主动联络也联络不上。
　　对于一直联络不上关风的原因，在西林到达附一的时候终于知道了。
　　原星辰带着的原家人马在附一有一定的行动限制，所以原星辰只带了几个人随行，其他人在规定地点等候。
　　西林回到附一第一件事当然是去找关风，还没进门西林就感觉到一阵压抑的寒意。
　　看了看旁边垂下眼装作什么都不知道的原星辰，西林终于打开院门走进院子，而在踏入院子的那一刻，西林手上的戒指开始震动，就像触碰到电流一样，麻麻的疼痛感，但却又感觉不到危险，反而像是迫不及待一样。
　　这是拿到卷叶纹戒指这么多年来，第一次它出现这样的反应。
　　嘭的一声，关风住宅的门被从里面踹开，整个电子门板被踹飞。
　　站在西林身后的原星辰还有原家的几个人在听到这一声踹门响后惊得一震，往后退了退。
　　“原辽，这是我的地盘，在我的地盘你竟然还敢踹我的门！！”住宅里面传来关风的爆吼。
　　在外人面前，关风一向都是绅士类型，微微带着笑，但是现在这一声吼叫直接将这种绅士印象敲得支离破碎。
　　门被踹飞之后，露出一个身影，头发花白，但是身影依旧挺拔，不显佝偻和衰颓。
　　在看到站在门那里的人时，西林有一种又见到原野的感觉，只不过这个人的气场太强，那种因为岁月的沉淀而汇集而成的内敛的锋芒让人不敢直视，而原野的气场很温和，温和得就像暖日的微风。
　　相似的相貌，迥异的风格。
　　原辽原本坐在关风客厅的沙发那里自顾自得喝茶，跟关风换着讥讽，突然手指上一震，这种感觉有多少年没有出现过了？
　　当年还小的时候，他们的父亲拿来三枚戒指，给他们这一代的三个人戴上，在戴上戒指，戒指化成他们手指上的一圈卷叶纹路的时候，便出现了这个感觉。
　　曾几何时，原辽以为再也感受不到这样的感觉，在他们的姐姐因故离世之后，原辽经常看着自己手指上的卷叶纹发呆，那时候，原辽已经退位，那时候，原辽体会到一种前所未有的伤感。
　　岁月的齿轮每动一下，齿轮上的齿就像在他心里压了一个齿印，每每回想起来，总能看到那清晰的齿轮印，那是岁月，也是不可忘却的记忆。
　　所以在手指上这个感觉重新出现的时候，原辽有一种流泪的冲动。
　　但是站在不远处的人，并不是记忆中的样子，虽然原辽已经对西林做过调查，分析过西林的基因型，但是这种矛盾的感觉很难受。
　　不在了吗？不在了吧，这么多年过去，而且，戒指也换人了。
　　原辽大步朝西林走过来，努力压下不平稳的呼吸，看了看西林手上的卷叶纹之后，直接拧着西林的肩膀就拖进屋里去。
　　原星辰几个还准备跟着进去，被原辽一声“都给老子滚！”给震了回来。
　　关风看着原辽拧着自己的学生奔到一间房里嘭的关上门，张了张嘴，低骂了一声后目标转向站在院子里的原星辰几人。开始谈论对于他房子的赔偿问题以及精神损失费用。
　　西林被拧着衣领拖进房间，并没有还手，心里还想着面前这人跟原野的差别实在是太大了，原野当年可不会这样拧人。
　　原辽将西林拧到房间后，才发现这间房是关风的备用厨房，原辽嫌周围的锅碗瓢盆碍眼，直接一股脑儿捞起来捏成个球开窗甩了出去。
　　清理完之后，原辽打开了一个防护罩，将这里调节成一个外面看不到也听不到的小隔间。
　　“你……你……你……”
　　由于太激动，原辽“你”了半天也没“你”出个啥来，最后拧着西林的衣领抖了抖，“你说！”
　　西林：“……”
　　拜托，你老让我说啥啊？我对于原家的事情可并不知道！
　　想了想后，西林说道：“咳，这个戒指是我师父在离世后留给我的。”
　　“你师父是……原野？”原辽的声音颤抖着，有些沙哑，显得很压抑。
　　西林点点头。
　　虽然有准备，但是真正听到原野已经离世的消息，原辽还是忍不住眼眶一热，深呼吸几次，将眼泪暂时憋了回去，原辽继续问道：“他，有没有什么留下？”
　　“有，师父他老人家希望能够落叶归根。”
　　西林挥手间将那个木棺放出来，木棺还是封得严严实实的，但是原辽能够感觉到这里面的人是原野，能够感觉到用福吉树所建造的棺木里面那个与自己同血脉的人……
　　嗯？
　　原辽的手指放在棺木上的时候，面色陡然变化，然后迅速收起棺木，拧着正伤感的西林踹开门就往外冲。
　　院子里正谈着赔偿问题的关风和原星辰就看到原辽风一般地奔过去，然后驾驶着原星辰他们过来时乘坐的飞车就果断飞走了，甩都没甩原星辰，留下院子里几个人茫然地站在那里。
　　
　　
　　第二五七章 重见原野
　　西林知道现在拧着自己的这位大爷很激动，因为即便是冲上飞车他也没松开拧着西林衣领的手。而且坐下来之后，腿一直缺钙似的抖着，看得出来这位大爷很急，而且很不耐烦应付后面那些追过来的家伙。
　　在附校里面，不管是谁的飞车，除了校园巡逻队的人所驾驶的飞车在某些特殊情况下能够超速行驶外，其他人是不允许的。但是原辽驾驶着飞车不仅将速度提升到最大，而且还抄了好几个“捷径”，将两点之间线段最短演绎到极致，后面跟着的校园巡逻队和一批执法机器人乌拉乌拉响着警告声，原辽充耳不闻。
　　或许是后面那些校园巡逻队和执法机器人太聒噪太烦人，原辽直接联系了附校的几位高层，而且语气很冲，也不管对方怎么回答，说完就直接撂了断开通讯连接，完全不理会通讯另一边的人气得土青土青的面色。
　　半分钟之后，校园巡逻队和执法机器人被找回，所以，当附校的一帮人看到空中那辆飞车完全不管啥秩序在离规定跑道偏差极大的地方嗖的一下飞过去的时候，都不约而同地想：怎么没追兵呢？
　　要知道，在附校的很多人都飙过车，也经常被诶巡逻队和执法机器人强制拖回去惩罚，但是现在见到的这辆飞车简直太他玛嚣张了！
　　有些学员还特意将影像发到附校总监控处举报，但是人家一见是这辆飞车，就全部哑巴了。
　　原辽将飞车开到航口的时候，一艘印着王族原家标徽的大飞行器已经准备就绪了，舱门开启，在原辽将飞车开进去之后，便迅速启动离开。
　　原辽从飞车上下来走进飞行器里面的专属休息室的时候也没有松开拧着西林衣领的手，就好像一放手西林就会跑一样。他也不说话，不解释，一身暴强的气场让每一个见到原辽的人都清楚的认识到现在这位前任福吉王此刻暴躁又急切的心情，谁也不会傻到上前去找骂。
　　飞行器直接飞往帝都星域属于王族原家的地盘，在那里，有一颗星球是福吉王府的所在。在那颗星球上居住着的都是现在在原家举足轻重的人物，比如原辽，比如原星辰，原星明等人。
　　福吉王府所在的星球称为福吉星，整颗星球从太空上看，呈现一种绿色，有森林般的绿色，也有湖水般的绿色。看上去充满生机。
　　飞行器直接降落到王族宫殿内的一处，然后原辽就迫不及待拧着西林跑回宫殿内的一个院子里。
　　院子是原辽卸任之后一直居住的地方，与现任福吉王的居住地相隔不远，也是守卫最森严的地方。不过，在原辽拧着西林直接往院子里冲的时候，守卫们虽然好奇西林的身份，但也只放在心里琢磨，面上还是一副严肃样，目不斜视。
　　原辽居住的院子里面有一棵很粗的树，这种树西林很熟悉，从小他就接触过这种树，上树福吉，与原野以前院子里的一样，但是这棵树要粗很多，也茂盛得多，远不是以前见过的那棵所能够比的。
　　原辽屏退了这里的仆人，院子外面守着的都是亲信。
　　拧着西林的手终于松开，西林揉了揉脖子，不用看他都知道脖子上肯定被勒出了一条痕迹，看不出这位大爷年纪虽大但手劲不小，拧个人跟拧小鸡仔似的。
　　原辽按了一个墙上的开关，地面露出一个绿色的水池，原辽将那个棺木放出来，小心翼翼放进水池里面。
　　在接触到水池里面的水之后，棺木周围原本封闭紧合的缝隙处冒出大量气泡，在气泡冒出的同时，棺木的盖子也松动了。
　　西林一眨不眨地盯着水池，似乎对接下来发生的事情若有所感，情绪难得地起了波澜。
　　灰猫从西林肩上小心的露出个头，那老头之前一系列的激动举措让灰猫不知如何反应，所以只能抓紧西林，跟着被带到这里，既然这老头不说话没将它甩出去，外面的守卫也没什么反应，灰猫理所当然地跟着来到这里。
　　西林的心情变化连带着的心率变化灰猫当然能够知道，所以它现在就是好奇这老头到底要做什么。
　　棺木里面躺着个人，这是灰猫一早就知道的，难道这老家伙要验尸？
　　吧嗒——
　　棺木的盖子终于脱离下面而浮了起来，翻滚的池水将棺盖推向旁边，露出躺在棺木里面的人。
　　池水浸泡着的那个人，依然是记忆中的样子，看上去很安详，一如当初西林将他放进去的时候那般。但不同的是，西林能够感觉到现在原野所体现的生命力。
　　难怪当初原野让西林以这样的方式将他埋葬，难怪……
　　原辽颤抖着手跳进池水里面，掏出一根药管，给原野注射进去。在注射药剂之后，原野的生命力很快回升，心脏的跳动也从之前的微不可察变得越来越有力。
　　原野一直没死，只是当年原野让自身的代谢几乎全部停滞，呈现假死状态，但在这种从福吉树中提炼出来的植物激素刺激下，停滞的代谢会重新开始，只要照顾得当，他的身体机能会渐渐恢复。
　　原辽甩开空了的药管，发出嗬嗬的声音，似哭似笑。
　　由于原辽是背对着西林的，所以西林看不到原辽此刻的表情，但是从原辽的呼吸节奏中能够体会到他现在的心情。
　　都是一样的心情。
　　躺在水池里的原野也浮了起来，原辽将他小心放到一旁的疗养舱里面，舱内会根据患者的身体情况和生理需求自动提供最佳成分的空气比例和营养输送。
　　西林和原辽就这样静静站在旁边看着，两个人都没出声，整间房内就听到疗养舱里面正在进行治疗的声音还有灰猫歪着脑袋挠痒痒的噗噗声。
　　一个小时后，疗养舱的指示灯由红变绿，也是在这个时候，躺在里面的原野张开了眼睛。
　　疗养舱的舱盖开启，原野的眼珠子转了转，看到面前的两个人，一开始还有些茫然，似乎看不清，但渐渐地，眼睛适应了现在的光线也恢复了视觉机能。
　　“西林……”
　　带着久病初愈的沙哑，但是也一如从前的亲和，时间像是又回到了那个充满回忆的院子，那个躺在福吉树下的木质摇椅上将椅子晃悠得咯吱咯吱响，在透过树叶间隙洒下的细碎光点中，缓缓地念叨着。
　　西林，帮师傅拿一瓶酒来，要烈的……
　　西林，帮师傅捶捶背，人老了，躺久了容易背疼……
　　西林，帮师傅……
　　时隔这么久，重新听到了这个声音，让西林感动得想哭。抬手捂住发热的眼睛，视线却忍不住从指缝中看着躺在疗养舱里面的人。
　　活着，真好。
　　灰猫眨眨眼，看了看躺在舱里的人，又看看旁边黑着一张脸额头青筋突突直跳的老大爷，甩甩尾巴，心里嘿嘿直乐。这老家伙被无视了！
　　原辽现在很生气，自己火急火燎地从附校那边跑回原家来不就是为了快点将原野这混小子复活吗？
　　这混小子还跟小时候一样没心没肺！一开口就噎得原辽恨不得撞墙。原本还准备迎接原野激动地叫一声“哥”的，谁知道原野一开口叫了“西林”，那一刻，原辽觉得自己就像是沦为了一副黑白的素描背景画。
　　原野的视线终于落到已经气得有些面部扭曲的原辽身上，沉默了半分钟，终于试探地叫了一声“哥”，带着疑问音调。
　　当年原野离开这里的时候还小，当年的原辽也正值年轻气盛的时候，谁知道再次见面就都成老家伙了。不过血缘这东西就是微妙，即便大家都已经老成这样，远不是年轻时的样子，但是在第一眼的时候还是能够感觉到那种血缘的羁绊。
　　没等原辽回答，原野就笑了，现在他已经确定站在面前的就是自己的亲哥哥，当年作为继承人培养的原辽。
　　已经这么多年过去了，离开的时候原辽还没有继位，现在再见面原辽已经卸任了。
　　虽然很想跟原野聊一聊，但是现在看情况，西林还是很自觉地退出了，相比当年有些秘密重提，西林不方便听。
　　“西林，待会儿我去找你。”原野对西林说道。
　　“好。”
　　西林抱着灰猫走出门，门前的护卫看了西林一眼，正准备问话，屋子里便传来原辽的声音，“带他去休息！”
　　一位老仆人走过来，笑得满脸菊花开地带西林去院子的另一间房休息。
　　“西林，没想到你师父竟然是原家的人，王族啊，老福吉王的亲弟弟，嘿嘿，这么说，我们接下来的时日不需要担心钱的问题了！”
　　西林：“……”
　　在这里西林被招待得很好，跟在原辽身边伺候的老仆人对西林像是对待自己的亲孙子似的，虽然是老仆人，但是毕竟是跟在原辽身边很久的人，在原家的地位很特殊，有时候原家的其他旁支见到老仆还得用敬语，就算是原星明也不敢对老仆呼来喝去，可见这位老仆人这般对待西林有多难得。
　　西林再见到原野的时候已经是第二天，原野谈到了戒指的归属问题，虽然按理说戒指必须是原家血脉并且身份尊贵的人才能拥有，但是毕竟是老一辈的事情了，对于原野要将戒指留给西林的决定，原辽并没有反对。
　　没有西林，就没有今天的重聚，所以对于西林，原辽还是感激的。
　　原野这一离开，漂泊在外如此之久，一生未娶，到现在没有后代，虽然现在能够利用科技来制造一个后代，但是也不是一时半会儿能出来的。
　　原野将这个在原家象征着不凡身份的戒指留给西林而不是留给自己的后代，那就意味着西林的特殊身份得到正式承认。
　　这样一来，西林在原家也有了一个比那位老仆还要特殊的身份。现在他除了不享有王位继承权利之外，其他一切与原星明他们这些王子殿下身份的待遇差不多，甚至会更高。毕竟西林的身后直接站着上上一辈的老人，而且还是两个。
　　原野当年是有一处大的宅院的，只不过当年并没有住久便出了事故，现在再次站在这个宅院的时候，感触颇深。
　　这个宅院，从今天开始，原野和西林将住在这里，将来如果原野不在了，这里的一切将由西林继承，原野将手下的一多半个人财物全部留给了西林，剩余的与原家关系太过紧密的则划分给了原辽。离开这么久，现在的原野也没有了争强好胜，最好的年华都用在漂泊，能够在真正离世之前回到初始的地方看一看，已经知足了。
　　宅院里面有一颗千年福吉树，遮住了半个院子，就像一个记忆中院落的放大版。
　　原野说过，福吉树它们是有灵性的，更像是介于动物与植物之间的物种，福吉树虽然并不会像西林见过的那些活走动的植物那样经常活动，它们扎根在一处之后就基本不会再挪开了。这一站，便是千百年。
　　整个帝国中，只有原家人呆着的地方，福吉树才会长得很茂盛，其他方即便移植，即便供应着优越的条件，但是永远只能长得萧条无比，长得再好也比不过原家这里的。
　　在福吉王府所在的这颗星球，有很多与院子里这颗差不多的千年福吉树，它们枝繁叶茂，看不出有千百年的沧桑的痕迹，但确实已历尽沧桑，见证了千年多来原家的发展，一代人一代人走过，离去，老一辈的隐退，新一代的崛起，风云大浪潮起潮落。
　　西林扶着原野走到这颗福吉树前，粗大的树干，树根虬劲盘盘，可以看得出它的恒久。
　　原野看着记忆中的院落和古树，良久不语。它们让百年时空都凝聚于此。
　　在院落外面，一条条如织的公路和一座座不断崛起的楼阁，还有飞驰的飞车和天空中的飞行器，总让人恍惚。
　　原野毕竟算是久病初愈，在院子里走了一下之后就回房间休息去了，留西林在院子里面遛猫。
　　灰猫很兴奋，从这根树枝跳到那根树枝，跟松树似的，有时候还扒在树枝上晃悠，时不时冲到树冠上自我陶醉一下。
　　“西林！西林！”灰猫兴冲冲跑过来，一溜烟窜到西林肩膀上，“也就是说咱现在成了富翁了？！”
　　原野将手中的财产很多都留给西林的事情灰猫当然知道，灰猫用了个“咱”字，这个字很微妙，这家伙好像从来就将自己跟西林绑到一起了，西林有钱就意味着它有钱，因为它要什么西林会给买的。
　　灰猫掰着爪子开始思考要买的东西，鱼饼干，全鱼套餐这些都不是现在最想要的，灰猫最想要的是一个鱼池。
　　灰猫的这个愿望在第二天实现了。在它当晚用餐的时候在餐桌上跟运业提了一下，于是，第二天跳出窗子撅着屁股正准备伸懒腰的时候发现多了个鱼池。
　　一个两百来平米的鱼池，是原野令人连夜造出来的，有挖掘机器人帮忙，这个池子一晚上的时间便已完成。现在这个鱼池里面悠悠游着一些鱼，灰猫就围着鱼池转圈，巡视领地。
　　想了想之后，灰猫将那个一直没吃掉的蛋滚过来，抬抓，推，将那个蛋直接推进鱼池里面。
　　“这蛋是要孵的吧？就这样把蛋推进去蛋还能不能孵出东西？”站在不远处的原星明说道。
　　在知道西林成为原家的一员之后，原星明果断逃课回家美其名曰看看长辈。
　　“真的？”听到原星明的话，灰猫弹了弹耳朵，很不情愿地又跳下鱼池将蛋抛上来。
　　看着灰猫将这个蛋当球一样的抛，原星明很担心这个蛋啥时候支撑不住给摔裂了。
　　“对了西林，听说你导师挺生气的。”原星明转向西林。
　　关风的脾气很不好，这个很多人都知道，虽然平时看着和气，但一旦生气起来就很难平复下去，这次西林的事情很多人都在猜测关风会怎么收拾西林。毕竟关风和原家的人不对付，这是公认的秘密，这也是为什么关风的学生没有一个会与原家有牵扯的关系，但是，这次却出了西林这么个特例。
　　现在关风的学生就真的是遍布各个大势力了，以前只有原家是个特例，现在这个特例也没了。不知道多少人背地里等着看西林的笑话。
　　西林对于这个倒并不担心，关风不傻，很多事情都清楚，对于西林和原家的事情早就有了解，但关风一直都没有发表什么意见也没有让西林与原家断绝关系，那就说明关风其实并不介意，也不像其他人想的那样。能够让原辽进他的住宅，也就是说，关风对于原家并没有真的达到老死不相往来的地步。
　　听到原星明和西林的谈话，慢慢走过来的原野笑了笑，“关风啊，那家伙的脾气还是一如既往的别扭，都这么多年了，还是放不下。”
　　
　　
　　第二五八章 司泽尔？这个家族很不错
　　关风和原野、原辽他们是同一辈人，年轻的时候关风也是风云人物之一，其名气并不输于原辽他们这些王族子弟。
　　至于关风不喜欢原家人的原因主要还是因为原辽，这两人年轻的时候就两看相厌，关风嫌原辽太粗鄙，顶着贵族的帽子做事情却跟莽夫似的；而原辽则嫌关风假正经，伪君子。
　　当年在附校正是年轻气盛的时候，这两人三天两头掐架，关风根本不在乎原辽的身份，在附校的时候大家的身份都会淡化许多，多数时候都是凭实力说话。
　　论身体素质，原辽比关风要好得多，但是当年关风很早就出名了，不论是学术还是射击都是名满全校的，而且在很多贵族子弟忙着把妹飙车的时候，关风就提出了“炼狱雷蛇计划”，这也被皇家科学院纳为潜力项目之一，轰动一时，提前被军方和皇家科学院邀请。
　　可以说，当年敢直接揍关风的也就原辽这个“莽夫”，关风也确实在原辽手下吃过很多苦，但是在关风将炼狱雷蛇开发出来之后，扭转了局面，而自那之后，两人便较上劲了，相互使绊子泼脏水，原本还有一个原野在中间缓和，毕竟原野当年算是老好人一个，后来原野出事，两人的关系更僵，大有老死不相往来的势头。
　　当年有很多贵族子弟和原辽一起欺负关风这类非贵族人员，但是挡不住关风这人太妖孽，那叫一个才华横溢啊，渐渐的一些人便偃旗息鼓了。特别是在关风当了皇子的射击指导老师之后，那些背后说坏话的人也闭上了嘴。再然后，那个被关风指导射击的皇子接手帝位，那些人更是将对于关风的不满烂在肚子里。
　　看不惯关风的贵族很多，甚至有一些贵族被关风用枪顶着脑袋骂过，要不然怎么每次关风出什么事都会有很多人在暗地里煽风点火，但是从没有一个能够撼动关风在岚萨的地位和影响力。
　　作为如今指导过很多皇子王子的射击导师，以及皇家科学院的知名院士，也就原辽这个老对手敢在明面上批斗。于是，整个岚萨帝国都知道了这两人的不对付。
　　不过，现在看来，其实这两人的关系并不像明面上的那么绝。
　　从原野的话语中西林能够感受到原野的熟络。
　　“其实啊，还有一个原因就是关风那张脸，”原野笑着说道，“当年关风的人气很旺，很多贵族少女们都对关风一见倾心，这也是为什么看不惯关风的人里面基本是雄性的原因。而且，现在关风看上去还是那么年轻，但是我们却已经明显老态。”
　　原星明很狗腿地给原野捏肩膀，竖着耳朵听他爷爷当年的糗事，听到原野这么说，原星明认同地点点头，关风确实长着一张不错的脸，偏偏你这张脸的主人明明已经是爷爷辈的了还和年轻一代的看上去差不多，老少通吃，不引起嫉妒才怪！
　　原野坐在大树旁边的木椅上一脸慈祥地笑着讲述当年的事情，这对于原野是很珍贵的回忆，而现在，他也很乐意将这些会议与小辈们分享。
　　现在的这个摇椅是原辽命人用千年福吉木制造的椅子，论木材质量的话比褐土星那个小院子里面的木摇椅要好得多，用原辽的话来说，益寿延年，很适合原野现在的身体状况。
　　相似的情景，但却在不同的两个地方。
　　原星明给原野捏着肩膀，西林给他揉腿，毕竟休眠状态这么多年再加上年纪已大，要恢复到正常状态并不是一时半会儿的事情。
　　灰猫将那个蛋滚到旁边挨着原野的木摇椅，然后趴在蛋上懒洋洋地甩尾巴，耳朵时不时动两下，听着原野讲故事，也听着鱼池那边的动静。
　　连着几天西林都呆在这个院落，中途关风来了一次，见一见阔别多年的老朋友，然后短暂停留了半天之后就离开了，并没有让西林回校，扔个西林几本参考书和教程，让西林看完，过不了多久就要进行几门基础课程的考试了，他关风的学生可不能挂科。
　　现在关风忙着炼狱雷蛇S的开发，与其他项目研究者不同，关风研究东西的时候喜欢独自思考，所以在炼狱雷蛇S看发出来之前，他没时间管西林，一切都要靠西林自己。
　　“到时候考不好别让我去给你们课程老师求情，我放不下这个脸面，真要挂科的话你就自我了结吧。”
　　说这话的时候关风笑得异常亲和，看得原星明往原野身后直缩，庆幸还好自己是附三的，不像西林那样苦逼。
　　这几日并没有原家的其他关系比较远的人过来拜访，原本很多人在知道有原野这个人之后像过来巴结，毕竟原野的一句话能够动摇原辽的决定，而这个影响力无疑比现在仍旧是王子的原星辰要大得多，这样一个粗大腿谁不想过来抱？
　　虽然确实是想过来巴结，但明面上的话还是要说得好听点的，比如拜访长辈以尽孝心之类的借口。
　　谁知道原辽大手一挥，“少放屁！”
　　于是，大家便消停了。
　　原家的关系网络在原野这里出现关系网断层，早年的一些熟人很多都已经不在了，小辈们有小辈们的交集，原野不想去掺和。
　　原野现在正处于修养期间，而且原野比较喜静，闲杂人等还是不要出现在他眼前的好。
　　原野并不希望西林一直守在自己身边，毕竟是年轻人，年轻人就要有年轻人的样子，在原野眼中，西林这孩子从小就太过安静也太过理性，原野更希望西林能够像原星明那样闹腾，以前原野势单力薄，要是西林闹出个什么事情他也未必能够保住，但是现在回到大本营，有能力了。他倒是希望西林能够像原星明那样闯闯小祸折腾一下。
　　这天，原星明不知道在外面又惹了什么祸跑到原野这里来避难，没多久彼勒和乌拉嘎喏过来找他，商量着离开帝都去找找乐子，毕竟学期测试已经结束了，虽然是低空飞过及格线，但是毕竟是及格的人，分不要多，及格就行。所以三人商量着出去为自己庆祝一下，原星明也顺便能避一避来自于他老爹的惩罚，毕竟他不可能一直缩在原野这里，即便他老爹不说，爷爷也会发飙，到时候惩罚更严重。
　　原野知道后，让西林也跟着去，反正关风给西林的那些教程他也看得差不多了，对于记忆力好的人来说，这点东西真不算什么。
　　为了表示支持，原野给了西林一大笔钱，让西林想买什么就去买，想玩什么就去玩，不用省钱，也不用怕事。同时还给了原星明一些“零花钱”，看得彼勒和乌拉嘎喏眼睛都直了，他们要是有这样的亲戚还不乐翻天？
　　“二爷爷，您真是我亲爷爷！”原星明将这些大票子收起来，笑得眼睛都眯成一条缝。
　　原野笑着在原星明头上敲了敲，“你爷爷知道了还不打得你屁股开花。”
　　原星明挤眉弄眼，“那就别让他老人家知道。”
　　在几人商量着去哪儿庆祝比较好的时候，彼勒的妹妹，那个被称为“金刚”珂兰茜的女孩子也过来了。
　　珂兰茜表现得挺得体，还带来了一些小礼物，都是补品。而且这其中还有专门为灰猫准备的鱼，不过这些鱼大多是观赏鱼。
　　知道这里有一个鱼池之后，珂兰茜废了不少功夫弄到几个稀有的品种，看上去煞是漂亮，很多上等贵族都喜欢用这些观赏鱼来装饰。
　　不过，在灰猫看来，鱼要好看干什么？好吃就行了。
　　于是，在珂兰茜将鱼拿出来的时候，灰猫吞了一条，然后砸吧砸吧嘴，一脸的嫌弃，看得珂兰茜眼角直抽。于是珂兰茜直接联系了一个人，说出几个鱼种，让那人赶紧送过来。
　　珂兰茜现在在学校也是闲着无聊，对于那些院士的讲座简直就像听天书一样，在知道彼勒和乌拉嘎喏过来找原星明后就明白这三个人又在计划外逃了，所以直接杀过来强势加入，任彼勒怎么说她也不回去，附三闷死了，又不能经常去附一找金刚它们玩，还不如出去散散心。
　　“上面两位要是知道了肯定又得说我！”彼勒很不情愿，因为他老妈总是将珂兰茜长“歪”的原因归结到他身上，真冤。
　　“不会，到时候我跟他们汇报一下。”珂兰茜无所谓地说道。
　　彼勒撇嘴，汇报有个屁用，最后还不是他来背黑锅？
　　“啊！对了！”珂兰茜突然想起什么，一拍手，激动地道：“去纳依米家那边吧，我要定做一辆飞车，听说现在他家开发新型号了，我要亲自去弄一辆玩玩！”
　　“纳依米那家伙也逃了？”原星明问。
　　“早逃了，学期测试一完毕，还没等结果下来那家伙就逃了，我怀疑那家伙有什么活动瞒着我们！”珂兰茜说道。
　　乌拉嘎喏点头同意，“嗯，该罚，有好事情竟然一个人跑了，忒不厚道！”
　　知道西林不认识纳依米，原星明便简单介绍了一下他。
　　纳依米是司泽尔家族的人，嫡系子弟，和原星明他们年纪相仿，也在附三就读，不过和原星明他们一样，逃课的时间比上课的时间要多得多得多。
　　“司泽尔家族啊，”原野回忆了一下，“那个飞车制造也很有名的家族是吧？这个家族很不错。”
　　“嘿，二爷爷，我会将您这个评价带给他们的，有您这句话，他们一定会乐得飞起来。”原星明说道。
　　“马屁精！”珂兰茜咕哝道。
　　“总比有人拍马屁都没用的好。”原星明指的是珂兰茜带过来被灰猫鄙视的鱼。
　　见两人又要吵起来，原野摆摆手，“好了好了你们这两个小家伙，这次交给你们一个任务，”说着原野又转头对西林道：“你跟他们一起去那里定做一辆飞车，到时候运回来这里也要用的，司泽尔家族定制的飞车确实不错，年轻人少了飞车怎么行。”
　　这话听着像是要彼勒、珂兰茜他们帮西林去参考一下飞车的定制，但实际上是让勒他们给西林镇场子，毕竟西林的身份并不是贵族出身，而司泽尔家族又是个挺有影响力的大贵族。
　　贵族在非贵族面前总是习惯性地摆谱，以高姿态看人，原野怕西林到了那里会吃亏。
　　这几位虽然是纨绔，但也不傻，自然听得出来原野这话里的深意。
　　“放心吧二爷爷，西林就是我兄弟，谁敢欺负我兄弟我跟他没完！”原星明连连保证。
　　“是啊，你就放心吧，有我们在，谁敢啊！”乌拉嘎喏也说道。
　　彼勒一脸的古怪，“其实，您也不要太小看西林，说不定到时候我们还要借助西林的面子呢。”
　　“咦？这话怎么说？”原野好奇地问道。
　　彼勒将自己去二十三星域体验生活的时候经历的那件事情说了一下。
　　原野并不认识弗莱卡，当年他出事的时候还没有弗莱卡这个人，不过在听了彼勒的解释之后，也明白，现在司泽尔家族的飞车设计师中弗莱卡是很重要的一员，而且还是司泽尔家族的主干人物，在重要决策上有很重分量的说话权。
　　既然认识弗莱卡，那么原野也放心很多，也很高兴西林能够认识到这些重要的人物。
　　一个人的影响力不仅仅指他的个人实力，还关系到这个人手上握着的人脉。原本原野觉得西林这个闷葫芦不咋说话对啥也不太热心的人会在“人脉”上吃亏，但是没想到西林远比自己想得有能耐。
　　原野这个欣慰啊，大有自己孩子长大了的感觉，也很自豪，当初被遗弃在树林里的那么小的小娃娃现在已经渐渐长成一个不可小视的人物了。
　　“好，好啊……”原野感慨了一下，又说道：“西林，你手指上的东西就代表了我，需要用到的时候没必要掖着。”
　　作为原家的身份标识，西林手指上的这个卷叶纹分量绝对不小于原星明手腕上的，所以，原野就是让西林知道，在他身后有原家撑腰，福吉王族原家撑腰，他不输于那些贵族们。
　　在决定去司泽尔家那边之后，几人便准备立刻启程，不过西林在灰猫的问题上有点发愁。
　　珂兰茜之前联系的人送来了一批鱼，不同于前面的那些观赏鱼，这些鱼都是实力派，也是实用派。这些鱼很多都长着尖牙，有一些还有毒，不过真正处理好了的话，味道很鲜美。怎一个肥活嫩爽了得！
　　看着在鱼池里面跳的欢腾的鱼，灰猫瞪圆眼睛，哈喇子滴答滴答的。
　　这才是食物储备，这才是生活！
　　灰猫恨不得跳下去立马跟这些鱼来个亲密接触，不过被西林拧着后颈谈话。
　　原本灰猫是准备跟着西林去溜一圈的，但是见到这些鱼，灰猫改主意了，它决定守着这个鱼池，顺便让原野继续将鱼池丰满，然后再请附一的一些朋友过来聚一聚……
　　对于灰猫改主意，西林有些不放心，看这家伙那尾巴甩动的频率就知道这家伙又在想什么鬼主意。
　　“行了西林，就让呼噜留下来吧，也陪陪老头子我。”原野说道。
　　既然原野发话，西林也就不再反对，但是还是拧着灰猫的耳朵嘱咐了一堆事情。西林太明白这家伙的能耐了，折腾起来不会输给原星明他们三个。
　　“知道知道，我是那种蠢猫吗？”灰猫保证道。
　　你就是那种蠢猫！不过这话西林没有直接说出来，只放在心里回了一句。
　　将这里的事情安排好之后，西林和原星明他们一起离开帝都星域前往司泽尔家族的大本营。
　　原野的院子里，灰猫沿着鱼池转圈，思量之后终于踮着猫步跑到正躺在摇椅上眯着眼睛休息的原野那里，跳上原野的腿，找了个舒服的姿势蹲下来，甜腻腻地叫道：“二爷爷师傅……”
　　如果西林在这里一定会抖掉一层鸡皮疙瘩。
　　原野睁开眼睛，看着正满眼期待望着自己的灰猫，笑了笑，挠挠灰猫的下巴，“怎么了？”
　　“二爷爷师傅，我们每天都吃鱼吧。”
　　“可以。”
　　“我要吃全鱼套餐，还要烤鱼堡，还要……”灰猫掰着爪子说出自己这几年收藏着的菜单，越说眼睛越亮，看得原野直乐。
　　“好，都好，我让他们做。”
　　“嘿嘿，对了，这些鱼吃完就没了，二爷爷师傅，咱们得不停地补充进来。”
　　瞧，这猫用“咱们”这个词用的多顺口！
　　“行，我跟他们说，你喜欢哪种鱼我就让人送过来。”
　　灰猫嘴巴都快咧到耳朵，在原野手上蹭了蹭，“您真是我亲爷爷……”
　　原野：“……”
　　正准备说什么的原野眼角突然瞥到一点动静，一开始似乎不太确定，等了等之后终于肯定不是自己眼花。
　　“那个蛋动了。”
　　“嗯？”灰猫正沉浸在美好的幻想中，听到原野这句话一时还没反应过来。
　　“那个蛋，”原野抬手指向被灰猫忽略许久的海兽蛋，“它刚才自己动了。”
　　
　　
　　第二五九章 再见弗莱卡
　　司泽尔家族的大本营在帝国第九星域，虽然司泽尔在整个帝国的影响力很大，比司泽尔有名的家族还有好几个，但是，在第九星域，最有影响力的就是司泽尔家族。
　　在西林几人乘着飞行器进入第九星域的范围之后，接触到的第九星域的媒体报道中有九成以上是关于司泽尔家族的，而这九成信息中，有百分之八十是关于同一件事情。
　　“自由之风”飞车大赛，是司泽尔家族投资主办的飞车大赛，也是整个第九星域乃至整个岚萨帝国都相当出名的赛事。
　　传言当年在飞行器还没有这么方便的时候，司泽尔家族的先辈们在一次灾难中被围困，最后在物资紧缺食物匮乏的情况下，派出了一小队人驾驶着飞车去寻找补给，第一次的时候，那一小队人只回来了一半另一半被恶劣的环境所吞噬；然后第二次又派了一部分人出去寻找物资，然后第三次，第四次……终于，在这些人一次一次地冒着生命危险外出寻找物资的情况下，再难过去了，司泽尔家族得以延续，也正因为这样，飞车成了整个司泽尔家族不可或缺的工具。
　　故事的真实性有待考察，但是不得不说，司泽尔家族对于飞车有一种过人的执着和热情，每一个司泽尔家族的人，如果不会驾驶飞车，那么他也就没有资格再继续呆在家族内，因为某些原因而不能驾驶飞车的人，会被整个家族所耻笑、排斥。
　　今时今日，司泽尔家族的“旋风”飞车已经是整个帝国有名的招牌，“旋风”飞车也成为了很多人身份的象征，一个喜欢飙车的贵族如果没有一辆“旋风”飞车，肯定会被很多人嘲笑，而那些没有能力去买“旋风”的人，则一直都抱着啥时候能拥有一辆的幻想。
　　司泽尔家族的一位先人曾经说过，希望有一天大家提起飞车的时候第一个想到的就是“旋风”。如今，这位先人的愿望基本达成。
　　而不得不说的是，司泽尔家族举办的“自由之风”飞车大赛，大大提升了“旋风”的影响力。这个大赛要证明的就是，“旋风”不是一个花架子，旋风代表着一种理念，一种追求，更代表着技术。
　　“自由之风”没有预选赛，参赛的很多都是其他飞车大赛中排得上号的角色，这其中有个人的，有车队的，而参加“自由之风”飞车大赛的人，他们的飞车改造费用会由司泽尔家族分担一部分，而且还会免费提供一些飞车零件。
　　参赛的车辆和车手的比赛服上都会有“旋风”的标志，金字招牌——“旋风”的影响力，确实相当强悍。
　　奖金是丰厚的，名誉是有的，而且如果在比赛中车手的飞车设计能够被司泽尔家族的人看中的话，会将这个设计买下来。
　　对于“自由之风”飞车大赛，原星明几人肯定不会错过，上一届“自由之风”飞车大赛他们就全程观看过。如今还能清楚地记起来观看比赛时的激动心情。
　　大型的飞车大赛，西林只看过乌多则比的那场，至于原星明他们口中的“自由之风”飞车大赛，很显然，这个赛事的规模和投资要比乌多则他们阿塞雷拉的飞车大赛大得多。
　　“纳依米那小子不会就是因为这个才回去那么早的吧？”乌拉嘎喏说道。
　　珂兰茜点点头，“有可能，毕竟是他家举办的大型赛事，他也要回去帮忙的吧？”
　　“不过离‘自由之风’大赛不是还有点时间吗？纳依米那家伙学期测试刚结束就回去，那也太早了，那时候离‘自由之风’飞车赛还有老长时间呢。”
　　原星明和彼勒都不同意乌拉嘎喏的话，以他们对纳依米的了解，如果说纯粹的帮忙的话，那小子肯定不会太积极，反而会拖到大赛开始之前赶回去刚好观看比赛。
　　“照你这么说，纳依米究竟是为嘛要提前跑？”
　　“谁知道！很快就能见到那小子，到时候问问就明白了。”
　　原星明几人驾驶着飞行器就直接飞到司泽尔家族的本部区域，对于原星明几人的到来，司泽尔本宅的大管家很是热情，毕竟这几位都是王族的人，也都是熟人，除了西林。
　　大管家对西林很好奇，但是也不好询问，能够和原星明这几个王族子弟一同到来而且表现得还挺随意的人，肯定也是有大背景的。
　　接待原星明几人的同时，大管家派人去联系纳依米，没多大会儿，西林一杯茶还没喝完，原星明他们口中的纳依米就出现了。像是刚起床的样子，头发乱糟糟的，衣服是临时被佣人们整理过，抚平了一些，但还是看得出来褶印，而纳依米整个人看上去也很没精神。
　　纳依米嚷嚷着跑出来，不过看纳依米的神色，对于原星明几人的到来，他是有惊但没有喜，苦着一张脸像是便秘好几天的样子。
　　见到原星明几人之后纳依米打了声招呼，是现在西林身上打了个转又收回来，然后软骨头似的软趴趴躺倒椅子上。
　　从纳依米打招呼的随意性，西林知道了这几人的相处模式，原星明几人的王族身份也没有在纳依米面前摆出来。
　　“怎么了纳依米？”彼勒问道，“听说你学期测试一结束就跑了回来，这么急干嘛？飞车大赛还有时间呢。”
　　“别提了，”纳依米抬手摆了摆，一副有气无力的样子说道：“原本，四年前他们说我还小，驾驭不了飞车，不准参加比赛，所以这次的飞车大赛我是卯足了劲准备参加，之前还参加了几个星球上的小型赛事，绝对够资格！但是！他玛的小爷又被无条件否决了！”
　　原星明倒是很平静，“像我们这种身份的，要想自己参加那种规模的比赛，基本不可能，估计还没爬进车就被我老爹派人拧回去了。能够睁一只眼闭一只眼放我们出来已经是够开恩的，参加比赛就不用奢望。”
　　“对于没技术的人，福吉王能放心才怪！”珂兰茜毫不客气地讽刺。
　　原星明眼一斜，“是啊，我没技术，难道你有？能够将飞车开成碰碰车的人就不要在这里咋呼了。”
　　“放屁！那次是意外！”
　　“哎哎，珂兰茜，你怎么说也是个王族公主殿下，别老是一开口就喷脏话。”纳依米说道。
　　“关你屁事！”
　　“……”
　　西林在旁边笑眯眯地看着这几人斗嘴，同时也观察了一下周围的布置。
　　不得不说，司泽尔家族每一个地方都充斥着一种飞车风格，壁灯像一个车头，壁画上是各种飞车的画，加入了玄秘风格的画，其他一些摆设上或多或少都有一些飞车因素。
　　“哎，纳依米，你叔叔在不在，我们有事情要找你叔叔。”原星明终于不再跟珂兰茜争吵，转而问道。
　　“我叔叔？哪个叔叔？”纳依米一时没想明白原星明说的到底是哪个，司泽尔家族那么大，叔叔阿姨那么多，谁知道说的是哪个？
　　“那个胖子，弗莱卡。”
　　一听到原星明说出这个名字，纳依米就一脸警惕地看向原星明，“你找他干嘛？先说好，我已经在前面订了，你要是想让他帮忙设计飞车的话，得排到我后面去，顺便说一句，让我胖叔设计飞车的人是这个数！”
　　看着纳依米伸出的两根手指，乌拉嘎喏说道：“二十？”
　　“二百！”
　　纳依米晃悠着脚，自家胖叔的人气确实是高，谁都希望胖叔给设计一辆，毕竟都是司泽尔家的人，叔叔名气大了，纳依米也有面子，自豪啊。
　　“嘁，瞧你那样儿！又不是你在设计，得瑟个屁！”原星明拿起一个坚果就扔了过去。
　　纳依米伸手接住，放嘴巴里咬得咯嘣咯嘣响，继续得瑟。
　　“不过，说实话，现在胖叔没时间来帮人设计，现在‘自由之风’飞车大赛即将开始，胖叔忙着呢，我老爹让我将那些找胖叔设计飞车的人拦住，不过你们我是拦不住的，真要让胖叔设计的话，你们亲自去说吧，我可不当这个罪人。”
　　得罪不起王族，也不想挨老爹的板子，纳依米首先将自己撇清。
　　“纳依米，你胖叔很忙？忙得都不能过来见一面？”彼勒问。
　　“如果你们以王子殿下的身份说的话，他当然是会过来的。”纳依米一脸正色地回答。
　　“那还是算了，咱要是真在这儿摆谱，估计咱的理想飞车就别想要到了。”乌拉嘎喏对于弗莱卡的性子还是了解的。
　　“西林，你怎么看？”原星明转向西林，问道。
　　纳依米看了看原星明他们四人的神色，重新打量了一下西林，他也搞不懂为什么这几位王族子弟会对西林这样，要知道，让原星明几人都认可可不是件容易的事情，除了皇族的人之外，这三人还没真的对哪个同辈这么客气过。很明显，西林也不是皇族的人。
　　对于原星明的话，西林想了想，便说到：“既然他没有时间，那我们就直接去找他吧。”
　　“行啊，反正闲着也没事干，去看看‘自由之风’飞车大赛的赛前准备是什么样的！”彼勒很赞同，摩拳擦掌的，眼神闪闪不知道在想什么心思。
　　原星明几人也不反对，于是一拍掌，大家就直接奔弗莱卡那里去了。
　　今天弗莱卡刚好在家，前些日子都在外考察，为了“自由之风”的事情，弗莱卡已经连续忙了好久，最近很是疲惫，暂时告一段落之后准备回家休息一下，并且让人在外守着，谁来也不理！
　　弗莱卡是被那些什么都不懂又装懂好面子耍酷要飞车装门面的贵族子弟们烦透了，所以这次在自家势力范围，有了依仗，也有了借口，家族还特意派了护卫队过来帮忙挡人，不管那些是某某贵族的子弟或者某某人的亲戚，一律挡走，出再多的钱也不理会。拼钱？司泽尔家族还真不在乎！
　　在弗莱卡庄园式豪宅的大门前，很多人在观望着，大部分那都是被派过来打探消息的，一旦弗莱卡现身，这些人就立刻报备自家主子。
　　在豪宅外面的司泽尔家族的守卫军们看着这些晃来晃去贼眉鼠眼的人，就恨不得一枪崩过去，因此守卫军们的面色都很不好，一脸的阴沉和严肃，大有“来犯者格杀勿论”的势头。
　　不过，在一辆飞车飞过来直接停在正门前的时候，这些守卫们心里发苦，这车太熟悉了，这位小祖宗前些日子可没少折腾。
　　虽然知道是纳依米，但是守卫们开始没有开门，依旧目不斜视站在那里，但是大家的背后都开始出汗，都做好了与这位小祖宗磨嘴皮子的准备。
　　但是，当纳依米将车窗打开，守在门前的守卫看清里面坐着的人之后，心里更苦了。
　　这个阵容……还真他娘的挡不住！
　　要是只有纳依米一个人的话，守卫们也就挡下了，但车里面的可是王族子弟，还一来就来全了，三个王族的都有，这要是拦下了，指不定哪天会传出什么不好的消息谣言。
　　见守卫们一脸菜色，也知道他们不好做，纳依米便说道：“有什么事我扛着。”
　　就等着你这句了！
　　听到纳依米这话之后，守卫们很快就打开了们放行，外面晃悠的一些人见到这情形都伸长脖子想看个究竟，但是那辆飞车的车窗都关着，也看不到里面到底坐着哪些人。
　　弗莱卡刚睡着就听到他亲爱的侄子敞开嗓门嚷嚷。
　　“胖叔！胖叔！亲爱的弗莱卡叔叔，你聪明可爱帅气魅力无限的侄子过来看您了！”
　　弗莱卡现在真想将这位“聪明可爱帅气魅力无限的侄子”扔厕所去。
　　“叫魂呢！”弗莱卡捂着耳朵在床上打了个滚，无奈纳依米对于这里太熟悉了，再加上几个仆人也没拦着纳依米，所以弗莱卡想继续休息的愿望难产。
　　弗莱卡穿着个睡衣坐起来迷迷茫茫地晃悠到门前，打开房门，便看到站在门外的几人。
　　眨眨眼，再眨眨眼，弗莱卡大叫一声跳起来，脸上的肥肉都呈波浪状振了振。
　　“真的是你小子！”
　　“您好，又见面了。”西林说道。
　　弗莱卡将站在门旁边离得最近的纳依米挤到旁边，然后大步走到西林面前，完全无视同样站在一旁的四位王族子弟。然后弗莱卡抬手在西林身上使劲拍了拍，又捏了捏西林的胳膊，咧嘴一笑，“嘿，果然没做梦呢！”
　　纳依米面上抽搐，亲爱的叔叔，我是您亲侄子，亲的！您竟然无视站在面前的聪明可爱帅气魅力无限的亲侄子！
　　不过这样一来，纳依米对于西林更好奇了，要说这位叔叔虽然待人还算和善，但是真正心里是个什么态度却并不会表现在面上，但是，现在傻子也知道这位叔叔对于西林的带来是真心欢喜的，没看他都将亲侄子挤到旁边了吗？
　　“胖叔，你们……认识？”纳依米看了看弗莱卡和西林，又转而扫了扫原星明几人。
　　“认识，老朋友了！呵呵，好不容易见面，得好好聊聊，正巧，最近有些事情也一同解决，有你在，我也省心好多，及时雨啊及时雨！”弗莱卡拉着西林就往工作间那边跑去。
　　纳依米觉得相当惊悚，对于弗莱卡刚才的一番话根本没来得及消化，又看到弗莱卡穿着睡衣直奔工作间，要知道去工作间的话，弗莱卡都会换工作服的，毕竟那里又脏有些设备还有高能辐射。
　　“哎，胖叔！您还穿着睡衣呢！”纳依米撒开脚丫子冲过去拦住弗莱卡。
　　最后弗莱卡还是没换上工作服，不过也没有进工作间去，毕竟这里还有其他来客，而且还都是王族来客，弗莱卡于理于情也不应该撇下这几位。
　　招待原星明几人在这里休息，听他们说了一下这次的来意。
　　“飞车啊……”弗莱卡顿了一下，继续说道：“给你们量身制造飞车当然是可以的，但现在是绝对没时间，这个你们应该从纳依米那里知道了情况。”
　　原星明几人点点头，表示能理解。
　　“要制造飞车的话，必须等‘自由之风’飞车大赛之后，而且在飞车大赛之后还要往后推一段时间，因为每一届飞车大赛之后都需要对比赛的几种车型还这些车在比赛中所表现出来的优劣性进行统计分析，然后将有价值的值得发展的车型设计吸收进来，对现有车型进行改造提升……”
　　原星明几人即便心里等不急但也不能说什么，毕竟弗莱卡能够跟他们说这些已经是够给面子的了，换作其他人，弗莱卡即便是堆着一张笑脸也会跟你打太极一推再推，因此，能够得到弗莱卡的保证，就算是期限往后推，也得忍。
　　“不过，西林，你应该不需要我来设计吧？以你的能力，应该能够做得很好的……哎，不如我们合力设计一辆？”
　　
　　
　　第二六零章 我要参赛
　　对于弗莱卡的提议，西林确实有些心动，但是他也明白，真正论飞车设计，他是远比不上弗莱卡的，顶多只能将一些组装工序整改一下，让它更完善，至于整体的设计如何能让飞车更好地去适应比赛的话，西林有自知之明。
　　要想设计好一辆比赛用的赛车，除了对于飞车相当了解之外，还必须要有适当的经验。西林没有真正设计过比赛用飞车，他只在莫衡的工作间捣鼓过一些小零件，那只能算是局部工程，至于整体工程确实没有经验的。
　　西林对于赛事并不了解，即便现在听他们说过很多，也看过很多相关的信息，但是只有真正感受经历过才能设计出更好的飞车。不同的天气条件，不同的地理环境，不同的车手习惯，都有不同的标准。
　　在弗莱卡将一些文件给西林看过之后，西林更清楚自己现在不适合去设计飞车。
　　“自由之风”飞车大赛，在比赛过程中，飞车会经历雨林地带、会喷发的泥泞沼泽、狂风呼啸的冰川雪地、广阔的沙漠及绵延的蜿蜒山路等不同地段和不同天气环境。
　　而且，除了那些复杂的天气以及地理环境之外，与西林以前经历的飞车比赛不同的是，这种赛事，每一辆飞车上基本都是两个人。
　　每辆赛车会同时搭乘一名车手和一名领航员，各司其职。车手的话只管开车就行，需要充分发挥自己高超的驾车水平，而所谓的领航员，他既要在比赛期间安排好一些相关琐事，并且还要在比赛过程中为车手指明每一个赛段行驶的正确方位和路线，在赛段里及时准确地提供前方的路况。这样的配合无疑减轻了这场长途赛事中车手的负担。
　　几乎所有参赛的都是二人搭配式，毕竟这场比赛太考验人的能力，而且在比赛过程中还会有很多突发的状况，在那种时候，如果仅仅只有一个人的话，车手不仅要让飞车在那样的危急条件下安全飞出，而且还需要注意时刻改变的外因，不是每个人的脑容量都能达到机器式的。因此，二人搭配是最好的，也是最保险的。
　　一个车队要培养出一个优秀的车手不容易，改造出一辆比赛用飞车也不容易，在冲击冠军的同时，肯定也不愿意去承担大风险。
　　两个人的飞车，要想在比赛中占据更多的优势，那么设计的时候肯定会不同于承载一个人的飞车。
　　弗莱卡一直在说服西林加入，和他一起去设计改造飞车，毕竟好不容易碰上了，弗莱卡可不会轻易放过。
　　那次被自家儿子强制逮回来之后很长一段时间，每逢组装飞车的时候，弗莱克脑中就会浮现出西林组装零件的情形，再看看周围的人组装，弗莱卡只有叹息叹息再叹息。要知道，看过更好的手法之后，人的底线也会自然而然地提升。所以那段时间弗莱卡情绪很不稳定，除了叹息之外，看那些平时自诩为优秀组装人员的人时，弗莱卡眼中的不满和遗憾都让人起鸡皮疙瘩。
　　对于弗莱卡的锲而不舍，在座的几位中，除了彼勒之外，其他人都是一副惊疑的样子，特别是纳依米，在见到自家胖叔这般反应之后还对原星明几人挤眉弄眼，意思就是：想不到啊，你们居然请了高手过来！
　　原星明表示很无辜，虽然听彼勒说过一些，但是也远没有想到西林竟然能够让大名鼎鼎的弗莱卡软磨硬泡地希望能拉过去。
　　西林看着手上关于比赛的资料，以及一些往年的冠军飞车信息，这些飞车很多甚至不能叫做飞车了，外形各异，完全与普通的飞车不一样，月牙形，尖刀形的都算比较正常的了。
　　看着西林沉默不语，弗莱卡止住声，端起杯子润润喉，瞧西林的样子，估计是在仔细琢磨，再加一把劲肯定能让这小子改变主意！
　　正当弗莱卡搁下杯子准备继续开说的时候，西林突然出声道：“怎么样才能获得参赛资格？”
　　“你想参加比赛？！”弗莱卡刚想好的话一下子全忘了，毕竟他只知道西林组装很厉害，但是还没见过西林飙车的。看西林以前的条件，飙车这种事情，应该不会在西林身上出现吧？
　　不是弗莱卡看不起西林，主要是当时西林所在的那个环境条件实在太差，毕竟飙车是需要烧钱的，而且弗莱卡一直觉得在西林这个年纪，飙车的人哪有时间去锻炼组装技术？再加上西林给人的第一印象，实在看不出他与弗莱卡见过的那些同年纪的飙车小子们有多少相似之处。
　　不仅是弗莱卡诧异，原星明、彼勒他们也诧异，要说以前西林没有与原家扯上关系之前，应该是没条件去参与像“自由之风”飞车大赛这种大型比赛的吧？而且一些稍微小些的赛事，原星明几人也没听过有西林这号人物，难道西林参加的是那些没有名气的小比赛？
　　“西林，这件事要慎重考虑！这个大赛很危险！”原星明正色道。
　　如果这种比赛没有那么高的危险程度的话，原星明他们几个也都能够耍耍性子不顾家里的反对去参加了，但是正因为知道这种比赛的风险，在家里加大阻碍的时候，他们也有自知之明不去拿命开玩笑。
　　这种刺激又有着极高风险度的比赛，站在赛场外看一看，大家体会一下这其中的激情和刺激就行了，真要是上阵的话，很多人都会脚软。而且，要是西林真出个什么事，他回去怎么向二爷爷交代？
　　“你真的想参加？认真的？”弗莱卡严肃地问道。
　　西林点头，“放心，我心里有数。”
　　原星明苦着一张脸，能放心才怪！
　　为了不让原星明难做，西林联系了原野，出乎原星明的意料，原野只问了西林是不是真想参加，确定之后还说了句“注意安全，玩得尽兴点。”
　　原星明觉得自己这位二爷爷对西林实在是放纵了，殊不知，原野正是因为了解西林的性格，才会直接同意的，因为反对也无济于事，而且，原野觉得，西林需要一件事情去将一直憋在心里的闷气发泄出来。毕竟，西林身上有太多的故事，突然来到这个陌生的星系，还不知道能不能回去原来的星系，而且，西林在原野醒来之后就经常无意识地摸一下挂在脖子上的那个骨晶，这些原野都知道，但是也没有办法，原野是假死休眠，而那个孩子，她是真的已经去了。
　　既然原野都已经同意，原星明也就不再说什么，同时，在担心过后，原星明几人也突然升起一股激动之情，西林要参赛，这可是真正的好哥们参赛，比看别人比赛要激动得多。原星明已经想象着在比赛的时候，指着那道疾驰的车影大叫道：“看，那是我哥们儿！”
　　如果是其他人想要在这种情况下突然参赛，那肯定是不可能的，不过，西林有弗莱卡帮忙，也不算不可能。
　　比赛的名额早就下来了，而且还公布了出去，每一个参赛方手上都有一分名单，现在要将西林强行安插进去确实有些麻烦，不过既然西林真想参加比赛，弗莱卡肯定是会去办理的。怎么说他也是组委会的副主席，只要弗莱卡出面，“自由之风”飞车大赛组织委员会的人肯定会卖这个面子，弗莱卡想，大不了忍一忍那几人的脸色就行。
　　“不过，西林要是参加比赛获奖的话，那些车队估计会郁闷死的。”珂兰茜笑道。
　　“但是同时也会损耗一些人的利益交易。”对于暗地里的某些交易，彼勒他们或多或少了解一些，比如，赌赛。
　　西林摇摇头，“我就是想参加一下，至于正式名单上可以没有我，到时候能不能获奖我并不在意，我对于奖项没什么兴趣。”
　　西林这么说，弗莱卡就明白西林的目的了，这是要亲自去体验一下，为了设计飞车作准备，只有真正参与进入其中才会有更强烈的体会和设想，年轻时候弗莱卡也这般干过。
　　“行，我明白你小子的意思了，包在我身上！”
　　说着弗莱卡走进房间里去联系人办理一些手续，没一会儿弗莱克就走了出来，表示已经跟大赛组委会的几个决策人员打过招呼了，西林现在要做的就是依照自己的喜好先设计一辆飞车。
　　“我有一些飞车的原形，还没有完工，但是你可以看看，先选一个参加比赛。”弗莱卡说道。
　　弗莱卡的主要工作地并不在这颗属于司泽尔家族的星球上，所以关于“自由之风”飞车大赛的事情全部都在主办场地，也就是那颗同样命名为“旋风”的星球上进行的。
　　既然已经决定，弗莱卡反正也要去那边继续工作了，便叫上西林和原星明他们一同前往，有弗莱卡的引导，几人根本不用核查身份就进入了星球。
　　为了更好地准备“自由之风”飞车大赛，整颗星球呈现一种半封闭式管理，只有相关人员才能进入，车队、维修人员，主办方等有进入资格，而那些订票观看比赛的人们现在还没能允许进入。
　　进入“旋风”这颗比赛星球之后，原星明几人明显坐不住了，一到这里他们就会回想起四年前过来这里看比赛的时候那种疯狂的，那种肾上腺激素分泌过剩，充斥着刺激和过度兴奋的嘶吼，几乎要将肺都吼出来的氛围。
　　这就是这颗“旋风”星球带给每一位来客的影响力，只要在这里看过一次比赛的人，都会印象深刻，特别是那些飞车爱好者，还有就是原星明这样的年轻人，年轻人的情绪是最容易带动的。
　　弗莱卡现在首先要做的事情并不是带西林他们去他的工作间看车，而是带着西林去找大赛组委会的人那文件和证明，没有这些证明西林根本不能进赛道。
　　最近组委会很忙，每一天这些人都会与来自各个地方的车队和车手打交道，不过毕竟是弗莱卡出面，大家都给了面子，而将参赛文件和证明拿过来的却是组委会的首席。
　　这位首席也是司泽尔家族的老人了，负责承办过很多届的“自由之风”飞车大赛，这次正因为是弗莱卡出面说情，这位组委会首席才不得不亲自出面，因为现在只有他能镇得住弗莱卡，对于弗莱卡这次的行为，组委会的很多人虽然面上不说，但是心里都是有意见的，有些话这位首席必须跟弗莱卡交代清楚，打打预防针，也杜绝这种情况的再次发生。
　　面对这位组委会首席的寒脸弗莱卡早就预料到了，所以在这位首席寒着脸将文件交给他们的时候，弗莱卡也只能笑着全当不在意。
　　“这次是大家看在你的面子上才破例的，以后就不要有这样的事情发生了。”
　　“我知道，这次也是有特殊情况，以后再跟您详细说明，这其中的利害关系我也是清楚的，不会有下一次了。”
　　弗莱卡笑着伸手去接文件，但是这位组委会首席却并不理会弗莱卡伸出的手，而是将目光放在西林身上，意思很明显，这次是你小子要参赛，连接文件的单子都没有吗？
　　西林也不会让弗莱卡难做，走上前行了个简单的礼貌礼仪，说了声谢谢，便伸出手，双手接过文件，毕竟是一个老前辈，还有大赛组委会的首席，而且人家还帮你办了文件，该表示的礼仪还是不能缺少的。
　　见到西林这般镇定而且礼仪得当，还是伸出双手过来接文件，不像那些眼睛长在脑门上的纨绔子弟，所以这位组委会首席难得地缓和了一下面色。但是当他看到西林接文件的手指上的花纹时，瞳孔一缩，面上虽然没多大反应，但是西林能够明显感觉到这位组委会首席身周的气压都缓和了不少，脸上也不再是之前的那种严肃的像是被人撬了墙角的屎样子。
　　弗莱卡并不知道这些，之前他根本就没有注意到西林手指上到底是什么纹身，毕竟现在这些小年轻都喜欢在自己身上纹画，所以也没去细瞧。但是组委会首席的态度现在明显好了很多，语气和缓和不少，这让弗莱卡有些疑惑，不过也没深究，这个年纪的老家伙总是让人捉摸不透。
　　办好手续之后，弗莱卡便带着西林离开这里去他的工作间，原星明几人在这栋办公大楼外面的飞车里等着，并没有跟着一起进去。
　　在西林和弗莱卡离开之后，组委会首席立刻联系了司泽尔家族的人，因为年纪和经历认知的关系，他要比弗莱卡知道的东西多得多，自然清楚西林手指上那个纹路是代表着什么，如果这个纹路是真的，他们就必须重新估量西林这个人了。
　　弗莱卡带西林进入他的工作场地，不同于小小的工作间，这个场地占地很广，而且在场子外围还有一些露天的维修点，算是一个临时的维修站。
　　在此之前就有很多车队已经早早来到这里熟悉环境，车手和车队的工作人员们必须更好地适应这颗星球的环境，在正式比赛之前将身体调整到最佳状态，这不是一件小事，有时候，成败的决定因素可能只是一颗小小的沙砾。
　　西林到来之后，弗莱卡的情绪明显好了很多，工作起来也不嫌累，在飞车前工作的时候还会给西林将一些要注意的地方以及每一个改动的零件最适合的是怎样的天气状态怎样的地理环境。
　　大赛对于赛车改装后的尺度、重量、排量、功率等都有一定的限制，在这个限制之内各车队各选手自由发挥，所以现在弗莱卡就是在这个能够自由发挥的地方给西林指引一个大致的方向，让西林少走弯路。
　　那些在弗莱卡手下工作过很长时间的人见到弗莱卡这样对待西林，都在猜测这位是哪一家的小公子，就连身边的纳依米都被弗莱卡无视了。
　　一开始原星明几个都跟着观摩，美其名曰充实大脑学点知识，但是在跟了两天之后原星明几个就没了耐性，彼勒虽然了解一些，但是他更喜欢去看赛车，所以在弗莱卡一片专业术语的轰击下，原星明几个都败退，一起看那些车手们的练习赛去了。
　　毕竟弗莱卡有很多工作要指导，西林不肯能一直占着弗莱卡的时间，所以三天后，西林表示先跟着场子外围那些维修人员一起实践一下，在维修的时候也能更了解这种比赛用飞车。
　　弗莱卡没反对，他是真忙。
　　西林的组装技术堪称经典，经典得就像一件价值连城的艺术品，这里的工作人员见识过后也不再将西林看成是一个三分钟热度的毛头小子，对于西林问出的问题，大家都很热心地说明。
　　这天，西林刚维修完一辆飞车，起身喝瓶水休息一下，一辆火红的飞车嗖地飞进维修场地来。
　　一个穿着赛车服的十五六岁的小姑娘急匆匆下车然后扫了周围一圈，见到穿着工作服的西林，便直接朝西林走过去。
　　
　　
　　第二六一章 兄弟！咱俩组队吧！
　　“喂，你，对，就是你，赶紧过来一下！”
　　西林将到径直朝自己走过来的穿着一身赛车服戴着头盔看不清面貌的女车手，放下水瓶，带着疑问看向她。
　　听声音是个挺年轻的女孩。
　　“你过来帮我们看一下飞车，要快点我们赶时间！”那女孩说道，走过来将西林拉到飞车旁边。
　　西林在这里熟悉比赛型飞车的时候弗莱卡直接扔给他一间合身的与其他工作人员一样的工作服，毕竟在飞车的维修中必须要注意防护，有些东西可不是能够随便碰的，抵抗力不行的人沾染上了会得病，比如局域辐射，比如操作失误或者飞车原本因事故而引起的高温状态的重金属气体泄露等。
　　司泽尔家族分发的工作服价格可不菲，随便一件都能够在五位数以上，可见司泽尔家族的财大气粗。
　　西林穿着的工作服背后和戴着的帽子上还印着有旋风维修点以及这个点的代码的字，所以这女孩直接将西林拉过去就是直接将西林当做这里的工作人员了。
　　这辆飞车呈三棱锥形，降落到地面的时候地步有些微的变化，让飞车能够在地面上更灵活稳定。
　　那女孩将西林拉到飞车旁边的时候，飞车的车棚降下来，里面还坐着一个女孩，不过不是坐在车手位，而是坐在领航员的位子上，头盔已经拿了下来，露出一张十五六岁的看上去很是文静清秀的脸，很难想象这样一个看上去文静见到陌生人还有些小害羞的女孩会是领航员。
　　之前的那个女孩将西林拉来之后就将飞车的操控面板上的自检显示打开，扫描后的自检系数值只有8.2。
　　弗莱卡的这个工作场地和露天维修点都设在这颗星球环境稍好的平原部分，但是其他很多地方的条件就要差很多，虽然主赛道都已经被封锁，现在熟悉赛场的车手都只能在赛道之外的接近赛道的地区练手，即便只是练手也要承担很多风险，飞车稍微有点问题都必须谨慎对待，不然就得来个出师未捷身先损。
　　所以一般只要飞车的自检系统显示的自检系数值低于9就必须在最近的维修点进行维修。这是大家公认的最合适最稳妥的对待方式。
　　西林看了一下自检的详细列表，问道：“什么时候自检系数值低于9的？”
　　“经过冰川地带的时候就开始下降了，在飞过冰川地带之后就开始急剧下降，然后我们就直接改道过来这里，毕竟这里是最近的维修点。哎，什么情况啊？维修的话要多久？我们赶着回去呢！”
　　现在这个地区已经接近傍晚，也不怪这女孩这么急，一旦进入黑夜，飞行会艰难很多。
　　“我先看看吧。”西林在操控面板上查看了一下，输入一系列的指令核对飞车各个部分的运行。
　　这辆飞车的配置挺不错，而且主次操作系统都是时下最新的，主造作系统和次操作系统的搭配都是根据这两个女孩的习惯来安装的，男性车手和女性车手在操作系统的习惯和掌握中各有不同，所以挑选适配的操作系统也会有不同。
　　两个女孩就看着西林将那些它们完全看不懂什么意思的一条条字符列表迅速晃过去，相视一眼，这家伙，该不会只是做做样子吧？翻这么快根本就看不清嘛。
　　她们是看不清，但是对于西林来说这只是常规速度。
　　手指突然停住，西林看了看其中的一条，然后在操控面板上输入一个指令，走到车尾。
　　在手指放在车上的那一刻。西林就能将这辆车的所有构建骨架了解得清清楚楚，脑中已经出现了一个详细的结构图，所以，他很快会找到了飞车上对的地方看似随意地一个小角度斜推，飞车尾部的一个外壳就弹起来。
　　为了防止西林对飞车动什么手脚，戴着头盔的女孩在旁边监督。
　　西林在外壳弹起后，将外壳下面一些表层零部件飞快地拆卸下来放在旁边展开的工具盘上，看得站在旁边的女孩手拿起又放下，“哎，你小心点，别太随意了！”
　　在她看来，西林这么快将零部件拆下来肯定是没有放在心上，这样随意的行为肯定会对零件有影响，他大哥说过，零件即便稍微有点伤损在组装成部件安装在车上的时候都会降低扯得性能。
　　“托比娅！”坐在车上的女孩低声叫了一声，摇摇头，示意不要去打扰维修的人。
　　如果真的有严重损耗的话再质问申请赔偿也不迟，但是在维修人员维修的时候打扰别人是很不好的行为，到时候要是真的有损耗而在这个维修过程中一直有人在旁边喋喋不休的话，维修员也可能会将责任推卸一部分道说话干扰的人身上。
　　托比娅接到示意之后，也想起了那些问题，止住声，“哼”了一下之后，死死盯着西林手上的动作。
　　但是她刚将注意力收回来，就见到西林已经停止拆卸零件，飞车上已经空了一块，而维修人员正在手腕上的联络器上输入着什么。
　　在维修点的工作人员手腕上都会佩戴一个专门的联络器，他们不仅可以用这个联络器相互联络，也能够指派停留在仓库那边的服务机器人，只要维修人员将所需要的零件名称和型号输入，指令会直接传到仓库那边，仓库那边的服务机器人就会很快将零件送过来，而不需要工作人员提着零件两头跑。
　　很快，服务机器人便将西林所需要的零件送过来。很简单的东西，一根双排导线，几个小零件，一个小型清理器。
　　或许是被西林的行为引起了好奇心，坐在车上的那个女孩也走下车来到托比娅旁边，一同看着西林维修。
　　西林在将表层零件拆除之后，便清楚了这辆车出现问题的原因。飞车在经过冰川地带的时候，在启动恒温装置的过程中有一个零件松动造成飞车外壳露出了一个很小的细缝。
　　不要小看这个细缝，在那样的环境下，即便是一个很小的细缝也会让寒温入侵，足以透过松动的零件将原本那根双排导线冰冻并且冻碎掉。
　　双排导线老化是一个原因，零件的松动也是一个原因，其实引发这些问题的最关键的原因是表层零件的搭配并不是最合适的防御配置，即便他们用的是顶级的零件。
　　只应求最好，不应求最贵。
　　虽然松动的零件和冻碎的导线并不是关键部分的零件，飞车在自检过程中也不会出现主要的预警提示，但是这些双排导线的特殊材质粉末在带电荷之后贴上其他靠内的零件，并且会引发大范围磁衰减和飞车内部稳态破坏，导致飞车出现严重状况，自检系数值降低至9.0以下。
　　西林用清理器将附着在靠内零件上的粉末吸走清理干净，然后换上新的导线，表层零件改了一下型号配置，使它们成为最佳搭配，这样一来就很难松动了，除非出现严重的撞击事件。
　　两个女孩就看到西林像摆积木一样随意地将零件摆到那里，偏偏这些零件还看起来链接得很牢固，接口很合适。
　　装配好零件之后，西林关上外壳盖，来到飞车内的操控面板开始清理主次系统里面存在的小问题，十秒之后，按了自检系统的自检按键。
　　自检系统再次扫描后的系数值是9.7。
　　“好了，这个系数值应该能够维持到你们回去据点。”西林说道。
　　啊？
　　名叫托比娅的那个女孩似乎觉得难以置信，凑近显示面板看，那个大大的9.7就停在那里，怎么也不变。
　　清理了一下，然后换了几个不怎么重要的零件，就好了？！
　　托比娅跳进飞车启动之后试了试，真的好了！
　　整个维修过程不到十分钟，原本托比娅估计至少要三十多分钟的，竟然用了不到预估的三分之一的时间！
　　两个女孩坐进车里，升起车棚，一个封闭的三菱锥形飞车升空。
　　“谢啦！”从外设扬声器传来托比娅的声音。
　　“不客气。”
　　搞定之后西林重新往场内走去，那边已经开始收工了，天色渐暗，今天就这样了，晚上还要去弗莱卡那边帮忙。至于参赛的飞车，离正是比赛还有二十多天，西林准备先熟悉一下各种比赛飞车，磨刀不误砍柴工，弗莱卡也相信西林有那个能力。
　　不过，在此之前，还要去找个领航员，当然，最后找不到合适的领航员也没关系，他一个人也能应付。如果灰猫在这里一定会更好。
　　西林现在相当于孤军奋战，或许到时候弗莱卡会安排一些人作为后勤维修，因为比赛是一个长途的飞行，事故是很定不少的，所以每隔一个赛段都会有一个设立的维修点，各个车队的后勤维修人员会在那里停驻，如果车队的车飞过赛段需要维修或者改装某些地方的话，他们便会尽力在最短的时间内维修好，毕竟，比赛有一个最低时间限制，如果在这个时间内达到不了的话，就算这个参赛选手被淘汰，被淘汰的车手不会参与进最后成绩排名。
　　车队获胜的几率要大很多，毕竟有一个长期合作形成的默契，比赛中会发生很多事，一个人的力量太局限，西林并没有绝对的信心能够去拼一个前几名，但是安全跑完全程应该是可以的。
　　至于排名，西林并不在意。
　　排名会根据车手最后获得的积分总值排列。参赛车辆必须严格按照比赛规定的行驶路线，在规定的时间内，到达赛段分站点的目标，在每一赛段站点的比赛各组取前十名，分别得到40、30、25、20、16、12、8、4、2、1的积分，然后比赛完成之后各个赛段的积分总和就是车手最后的成绩。
　　并在规定时间内完成车子的维修检测。
　　每一个赛段排名越靠前，得到的积分越多，越有优势，毕竟第一名和第十名的车手积分相隔四十倍，这是一个相当大的数值，当然，并不是每个车手都是全能的，各个车手有各个车手擅长的飞行区域，也许这个赛段第十名，下一个赛段就第一名了。
　　西林长呼一口气，再在这里锻炼三天，然后就开始组装飞车，组装好之后去熟悉一下赛场环境。
　　当晚，西林在走进弗莱卡的专属工作间的时候，好几天不见人影的纳依米出现了，而且那嘴巴咧得，生怕别人不知道他有喜事。
　　“西林！”
　　见到西林后，坐在一个大箱子上晃着脚的纳依米赶忙跳下来奔到西林面前，那激动的表情看上去很傻很二货。
　　不过纳依米对于自己笑得很傻很二货的表情并不在意，跑过来激动得拍了拍西林。
　　“兄弟！咱俩组队吧！”
　　西林：“……”
　　这是个什么情况？
　　正好弗莱卡走了过来，便跟西林说了一下原因。
　　纳依米在看了几天飞车比赛以及和一些贵族子弟小吵小闹之后，又联系了他老爹，晓之以情动之以理最后一哭二闹三撒娇再加耍无赖终于让他老爹松口，不过有个要求——纳依米只能当领航员不能当车手，在历届的事故统计中，车手的出事率比领航员要高出一倍。
　　一开始纳依米不干，但这是他老子的最后底线，要不然就别想。终于纳依米屈服，不过想到西林也参赛而且貌似还没有找到合适的领航员，纳依米就屁颠颠过来了，首先争得弗莱卡的同意，有了弗莱卡做说客，西林也会同意的。
　　“西林，纳依米这小子在附校的时候成绩虽然很渣，人看起来也不靠谱，总是吊儿郎当没个正经，笑起来有点二货，但是，毕竟是从小就接触飞车和赛事的人，对于飞车比赛还算是比较了解的，而且他的分析能力也好不错。”弗莱卡说道。
　　一开始听到弗莱卡对自己的评价，纳依米眉毛都快起来，胖叔，你是我亲叔，有这么贬低自己侄儿的吗？！不过听到后面，纳依米终于明白了。
　　嗯，这叫策略，欲扬先抑！果然是胖叔！
　　纳依米满意地点点头，然后双眼闪光充满希冀大有你不答应就是作孽的表情看着西林。
　　西林眼角抽了抽，在这一叔一侄期待的目光下，半天终于点头同意。
　　“呵呵，呵呵呵……”纳依米又开始笑得犯二。
　　弗莱卡看了看自家侄子，摇摇头，然后对西林说道：“这小子还是有点真才实学的，还没断奶的时候就被他老爹抱在怀里开飞车，只是家里一直没有允许他参加这中危险系数大的赛事。”
　　其实同意纳依米作为自己的领航员同伴的时候，西林只是想卖弗莱卡一个面子罢了，但是在接下来的飞车组装中，西林不得不承认纳依米肚子里确实有货。
　　在西林设计飞车的时候，纳依米提供了很多实用性的建议。
　　飞车比赛中，并不是飞车引擎动力高，所使用的能量块好，配置昂贵就能赢的，还要适应，适应每一个赛段的天气状况以及某些突发事件的应对。同时也对于车手和领航员的考验，在遇到危险和阻碍的时候两人的应变能力，车手的车技，领航员的分析，两人的合作等都有要求。
　　通过几天的磨合，西林也算是更进一步地了解了纳依米这个家伙。司泽尔家族的人，确实在飞车方面有过人的天分，当然，能够将这份天赋发挥到什么程度就不得而知了。
　　“第一站彩虹天堂，被称为初始之虹，有七个分支赛道，七种颜色。但是七个赛道交错，每一个分支赛道的终点究竟会有怎样的阻碍，有多少个纵向和横向的弯道并不知晓，那都是随机的，运气不错的会提前飞出彩虹赛道，运气差的则需要耗费更多的时间，这是一个纯粹机遇性的选择。在飞进去之后赛道的另一端会开始随即改变，所以即便是设计者也不会猜到那条分支赛道更省时间。
　　彩虹赛道过后，飞车的第一次排名便会出现，这纯粹是运气的较量，为了避免刚开始的犹豫以及降低选择复杂赛道后的自我责备，很多车队都会在开赛之前就提前商量投票选择哪种颜色的赛道，这样一来就不会有后续的争吵了。西林，咱们选什么颜色的？”
　　西林想了想，这个东西完全是看运气，能够来这里参赛的都是有真实力的，只能按照运气来开第一赛段的暂时排名。那么，选什么颜色呢？
　　“就选择那天睁眼见到的第一种颜色。”
　　“呃，你睁眼还是我睁眼？我睡醒之后会有段时间的模糊状态，记不住。”
　　“我睁眼。”
　　“行！”
　　纳依米又将初步设计图草稿展开，继续说道：“轮胎也要配置好，冰雪赛段如果不紧紧抓住地面会被吹跑的，所以在那一赛段最好是采用陆地行驶，轮胎的话，我建议使用胎宽狭窄的钉胎，这样能够更好地增加轮胎表面压力以取较好的抓地力……”
　　在商量好之后，他们参赛的飞车设计图终于确定下来，弗莱卡见到他们的最终设计图的时候，面色一阵古怪。
　　
　　
　　第二六二章 菜饼，欢迎来到这个世界！
　　弗莱卡并没有参与他们的飞车设计，只是有时候回答一些西林和纳依米提出的问题，具体设计方面的没有提出意见，他只想看一下这两个小子能够凭他们自己的能力设计出怎样的飞车。
　　说实话，弗莱卡一直期待着，甚至有时候在工作时对送过来的那些比赛型飞车改良的时候也会想到西林和纳依米的设计，怀着万般期待的心情拿到这第一手设计图的那一刻，所有的幻想，所有的期待，都一下子沉默了。
　　怎么说呢，依弗莱卡对纳依米的了解，有这小子在旁边给西林提供参考和建议，最后的飞车怎么说也是会是一个比较新颖的设计吧？毕竟年轻人总是喜欢偏向于那种张扬至极的风格，或是大尾翼，或是添加飞翼、鳍状翼等，而且还是色彩鲜艳的那种但是拿到手的最终设计图远不像弗莱卡所想象的那样。
　　这样的外形设计放平常肯定是众飞车中的奇葩，但是在“自由之风”飞车大赛上完全是堪称过时的设计。早在几十年前就有人设计出这样造型的飞车，而在这其中的时间，也有几届的人是使用的这种类型，但是后来的几届比赛结果并不是很理想。
　　早期这种造型的飞车也获得过好成绩，但是在它的巅峰时代过后，各种新颖奇特摄人眼球的飞车层出不穷，这种类型便成为了人们心中的怀旧产物，根据这种类型衍伸出了很多造型，月牙状飞车和刀尖状以及子弹头飞车就是其中之一，可以说，西林和纳依米夜以继日的研究射击更改最后却拿出这样的成果，弗莱卡说不失望是不可能的。
　　手上的设计图显示的立体影像中，是一个圆盘状的东西，这就是西林和纳依米捣鼓几天的产物。而这个圆盘状的产物，在现代被各个爱车人士笑称为“菜饼”，如果一个人评价某辆车和“菜饼”一样的话，那绝对是侮辱、嘲讽、鄙视之极，可见这真不是个什么好词。
　　“自由之风”飞车大赛之所以出名，并不全是因为这种挑战力大又刺激的比赛过程，还有一个很重要的原因就是在于它的“概念性”。
　　什么叫概念性呢？它是造车工艺技术与科技发展的结合体，它的设计可以摆脱生产制造工艺的束缚，让车手和设计者们尽情地几乎夸张地展示自己的才华，让设计出来的飞车尽情地展现它独特令人疯狂的魅力。它是诞生在现在和未来、梦想和现实的交点上的一种前卫“艺术品”。
　　至少奔着外形这个看头，以后这样的车正式投入生产的话，卖的人也会多。这是司泽尔家族的一个着视点，但是，难道纳依米这个土生土长的本家出来的人都不知道吗？不可能！这小子每次看到那些长相奇怪以及另类的飞车都会很激动。
　　见到弗莱卡古怪的面色，西林和纳依米似乎早就预料到了，并没有担心，反而依旧笑眯眯看着弗莱卡。
　　见到两个小子这样，弗莱卡正准备说一句的也止住了声，继续往后看，毕竟前面的只是着重介绍外观，希望后面会给他惊喜。
　　后面确实给了弗莱卡截然不同的感受，但是惊远大于喜。
　　越往后看，弗莱卡的面色越严肃，终于翻完之后，弗莱卡长叹一口气，看向西林和纳依米：“你们，真的要设计这样的？赛事飞车的创新不是让你们去浪费，去涉险，去想象一些不在规定范围内的超过底线的东西！”
　　“不，胖叔，这就是我现在心目中最完美的飞车，我觉得，它出来之后完全能够代替飞行器，或者说它更像一个三栖飞车和小型飞行器的结合体，既有三栖飞车的功能，也有飞行器所具有的一些功用，速度方面除了没有曲速之外，和飞行器差不多了，当然，如果下大本钱的话，也能够让它拥有曲速功能……”纳依米越说越兴奋，激动之情溢于言表。
　　“停！我现在不是在意你们这辆飞车是不是有曲速功能，是不是有堪比飞行器的速度，而是想问你们，这样的工程，你们两个小子能够完成？我在之前就说过，你们的设计我不会插手，你们难道想去请皇家科学院工程部的院士？！那这辆车最后也只不过是一个烧钱却又比不上一艘普通飞行器的失败品！”
　　弗莱卡的话说的有些重，毕竟以他的性子，一般不会当着车手和设计者的面说出“失败品”这样的字眼，但是对于手上这份理想大于现实的设计，再看看面前被他寄予厚望的两个人，弗莱卡也忍不住让“失败品”这个词破口而出。
　　“还有，你们应该知道每一辆出赛的飞车在比赛之前都会有一段介绍的，而这个介绍里面会有一个飞车造价的大致汇报公示，而按照规定，这个造价不能高于一个亿，最好的范围是一千万到五千万之间，这样才会有更多的投资值。但是！”弗莱卡翻出设计图中的其中两幅，“要完成这些设计，我的估价是不少于两亿岚萨币，别想要谎报估价，组委会那些人不是傻子。我已经厚着脸皮帮过你们一次，这一次我不会允许你们破这个例的！”
　　“歇气歇气，胖叔，注意情绪，深呼吸……”
　　“歇个屁的气！”
　　弗莱卡这次是真的后悔让这俩小子参加比赛了，这不是自寻烦恼么？！
　　深呼吸之后，弗莱卡抚额，他不知道该说这两个小子是心比天高呢还是无知者无畏，抬手压了压，似乎将心里的烦躁压了下去，继续说道：“好，咱们现在先不说造价，反正你小子也不会将钱看得那么重，咱现在说说这个技术问题。这样儿的技术，不用说我，就是现在司泽尔家族的设计者和制造员们也没有完全的把握能够在短时间内成功，或者你们应该去找那个传说中的黑蝰，或者去皇家科学院请一位专家过来指导，即便是指导的话，十天时间你们也做不出来吧？离大赛只有十五天的时间了，最后的五天你们还要熟悉飞车，熟悉环境，熟悉地形，有屁的时间继续制造！”
　　“呃……”纳依米挠挠头，“西林说十天时间应该能做出来。”
　　“西林！”弗莱卡看向西林。
　　西林点头，“如果材料够全的话，十天时间足够了。”
　　弗莱卡眼角抽，再抽，又来一个深呼吸。他也不好怎么说西林，毕竟西林的组装能力在那儿，也是迄今为止弗莱卡亲眼见过的最高效的组装技术了。
　　想了想弗莱卡，弗莱卡说道，“材料我会尽快帮你们弄过来，将所需要的材料列出，所有的材料都要经我的手给你们，这些材料的估价我会按照现今帝国内的最低价来算，一旦总价超过规定值，我会直接提出你们放弃比赛。”
　　这是弗莱卡最后的让步，西林和纳依米都清楚，两人也表示完全没意见。
　　“装配场地我会给你们提供，在这期间，你们在组装好之前不准离开场地，需要什么额外的要求就直接跟我说，我没有时间去时刻盯梢，全在自觉，这是我对你们的要求。”
　　“啊？关禁闭？连外面的人来看望都不行吗？”纳依米嚷道。
　　“不行！”弗莱卡态度很坚决，谁知道外面的人会不会给这两个小子带什么违规的东西进来。
　　“好吧，反正一旦组装起来我们也没时间出去晃悠。”纳依米说道。
　　“西林呢？”弗莱卡看向西林，要是西林有意见的话，他绝对不会同意西林参加比赛了。
　　“我没问题。”西林没啥意见。
　　“那好，我带你们去装配场地。”
　　那个装配场地是弗莱卡专属的，将里面的一些杂物清理了一下之后就暂时让给西林和纳依米。
　　厂子里面的休息室和工作室是隔开的，而且还有一些运动器材和急救装置，总的来说，配置很完善，标准的弗莱卡式工作厂子。
　　接过西林列出来的材料单，弗莱卡说道：“你们两个就呆在这里，从现在开始一直到你们将整辆车都装配完成才能出去。”
　　“好的，我们肯定遵守您的规定。”西林和弗莱卡保证道。
　　弗莱卡离开之后，西林检查了一下这边的工具，都是时下比较先进和实用的，也很齐全，至少西林需要的几种工具这里都有。
　　“核对完了？”纳依米走完一圈后问向西林。
　　“嗯，需要的都有，很齐全。”
　　“那是，也不看这里是谁的工作厂子，胖叔的地盘可不是一般人能拥有的，而且，不论是哪里的厂子，只要是专属于胖叔的，那就不是一般人能够进入的。我从小到现在，加这一次，总共就进过三次，前两次还是小时候的事情。”
　　弗莱卡拿着西林列出来的材料单很快就去抽调物资了，西林列出来的这些有很多就连弗莱卡都不明白会做什么用，但是既然西林将这些都列出来，弗莱卡也就尽力将这些材料弄过来。
　　这其中有很多零件并不是现今最高端的零件型号，但是弗拉卡却看得出来这些零件之间相互组装起来的话，却是最合适的。有些虽然不清楚到底做什么用，弗莱卡也不好现在去问西林，算了，等这两个小子将车组装成功后再看看吧。如果不成功的话，也没有必要询问。
　　弗莱卡很快就将西林列出的材料中百分之九十以上的都送了过来，另外一些材料需要等一两天，有几样比较稀有的材料凭弗莱卡的手段也能够弄到。
　　弗莱卡将这些材料大致估计了一下，全部按照最低价来统计的话，五千万左右，当然，如果这其中西林还要补充某些材料的话就另当别论了。
　　在弗莱卡将材料送进厂子之后，西林便开始着手组装，最先组装的并不是弗莱卡见过的，弗莱卡也不明白西林到底在捣鼓什么，他也没时间一直盯在这里。
　　至于纳依米，他在组装方面并不太在行，而西林在组装的时候也没有用得着他的地方，所以纳依米就搬了个椅子过来坐下，看西林组装，即便纳依米什么都看不懂。西林要什么工具他就递一下，负责跑腿。偏偏纳依米还乐在其中，因为看西林组装确实是一个相当愉快的过程，西林手上的动作总能将人带到一个很奇妙的状态，似乎忘记了外界的一切，呈现一种思想放空境界。
　　如果有人问纳依米西林是怎么装配的，纳依米肯定会茫然地回答，“不知道啊。”因为他无法回想起来西林组装的细节，明明觉得那个过程都应该是那样的，到那时真正回想的时候却发现每一个细节都模糊化。
　　在西林组装飞车的同时，星球上另一个地方，上届“自由之风”飞车大赛排行第三的车队据点。
　　那天托比娅将车开回来后说了一下中途在一个维修点检修过，只不过看在检修的系数值一直都没有低于九，托比娅也就没再放在心上。
　　这天，托比娅休息一天，连着几天的试飞让身心都很疲惫。接着停飞休息，托比娅的飞车也例行检修，这是车队的规矩，隔几天就要全面检修一次，哪怕你飞车的自检系数值并没有低于九。
　　托比娅正躺在休息室休息，睡得好好的，突然被他哥推醒。
　　被打扰睡眠的托比娅很生气，眼都没睁，熟练地抓住旁边桌上的一个饭盒超打扰她睡眠的人扔过去，被躲过了。
　　“托比娅，醒醒，有事问你！”
　　“……”不理会。
　　“乖了，托比娅，哥有重要的事要问你！”
　　“干嘛，就算你是车队的现任队长也不能剥夺我的正常休息时间！”依旧不睁眼，睁眼就很难再睡了。
　　“事关你心爱的飞车！”
　　一听自己哥哥提到心爱的飞车，托比娅猛地睁眼，“我车怎么了？！”
　　“你过来……先把外套穿上！”
　　托比娅穿好外套之后，她哥哥，也就是锋芒车队现任队长达尼，拉着托比娅就往检修厂快步走去。
　　托比娅来到车队据点的检修厂的时候，和她搭配的领航员秋绪也在那里。而其他检修的人却围在她车的车尾不知道在看什么，议论纷纷。
　　“怎么回事？”托比娅问秋绪。
　　秋绪摇摇头，“具体不知道，他们好像检修的时候发现了什么问题，只是问了我那次在公共维修点检修的环节，我就照实说了，但是他们不相信，所以就把你叫过来。”
　　见到托比娅过来，专门负责维修的负责人又问了托比娅维修的缓解，甚至一些具体细节都问了出来。和秋绪说的一样。
　　“怎么了？是不是我的车出了什么问题？我就知道那家伙糊弄我！有什么问题你们直说，我去找他算账，虽然他当时带着工作服的帽子，但是我记得他的声音，只要一个一个找肯定能找到，何况每个维修点还有监控记录，只在不行我们就申请查看当时的监控记录，我就不信找不出人来！”托比娅气呼呼地道。
　　维修人员看向托比娅的眼神一阵古怪，那位负责人咳了一声打断托比娅的抱怨，“事实上，与你想的相反，那次帮你们维修的人将你的飞车修得很好，至少在维修的这一部分接下来的一段时间内都不用检修了。但是按照我们的估算，能够很快找到飞车自检系数值低的原因并在段时间内将这一切都处理好，这个确实让人令人相信，如果你们说的是真的，那只能说明一点，你们碰到高手了，司泽尔家族果然人才济济！”
　　托比娅皱皱眉，“他也不像你们说的那样好吧？我看他做这些的时候挺随意的。”
　　“那才是高手！”旁边一个维修人员激动地说道。
　　负责人赞同地点头，指着外壳下面那些组装好的表层零件，说道，“这些零件我们都没敢乱动，就怕动了之后不能还原，这样的技术，确实是我们达不到的。”
　　内行人看门道，即便是两个简单的零件之间的组装都能看出组装人员的技术，而现在这辆飞车这里组装好的零件，契合度几乎达到完美，机械都尚未能保证完全做到，更何况是一个人？
　　“托比娅，秋绪，你们两个带我去找找那个人吧，我有些问题想请教。”负责人说道。
　　“就您还要请教？那家伙看上去就一个毛头小子！”托比娅对于负责人的说法很不赞同。
　　“你不懂，就算我的综合技能高出他，但是在装配组装这点上，我是远远不及的。”
　　“我也去！”
　　“也等等我！”
　　“我的车也有个小问题，顺便让那人试试吧。”
　　“……”
　　除了这位维修负责人之外，其他一些车手和维修人员也对那个神秘人物很好奇，他们真的很想亲眼见一次那人维修的过程。
　　但是，当这一队人马找过去的时候吗，却发现那个维修的人已经不在了，弗莱卡手下的人也不会透露西林的消息，所以这队人也只能无果而归。
　　在西林和纳依米进入工作厂子第九天的时候，厂子内，一个和设计图上差不多的圆盘状家伙悬浮在那里。
　　纳依米朝它招招手。
　　“嗨，菜饼，欢迎来到这个世界！”
　　“谢谢！”圆盘状的外壳上显出一个笑脸。
　　
　　
　　第二六三章 真的是菜饼
　　不是没有超智能飞车，但是那些基本都是定制型，属于非比赛型的飞车，毕竟超智能的飞车所需要的技术要求、线路设计和制造工艺都远比其他飞车高出很多，这也是弗莱卡对于他们将超智能技术加入进来并不看好的原因。
　　很多时候，过度依赖超智能并不是一件好事，在比赛的时候会影响车手和领航员的决策，所以更多的比赛型飞车倾向于防御和计算智能而不是远凌驾于两者之上与一个高端机器人同等层次的超智能。
　　加入超智能无疑会使一辆飞车更吸引大家的注意力，但是在吸引注意力的同时也会被很多人嘲讽，毕竟懂行的都知道这其中的利害关系。成本高，影响因素大，得不偿失。
　　当然，西林和纳依米都有他们自己的考虑。
　　“真的能行吗？”纳依米围着“菜饼”转圈，然后问向西林，“那个计划，风险很大的吧？”
　　西林直接坐在地上，看着像硬币一样反过来转过去的“菜饼”，笑道：“本就是一次尝试，不是吗？”
　　“真想看看那些人见到咱们精彩表演时候的表情。”
　　“到时候就知道了。”
　　纳依米嘿嘿直笑，其实，司泽尔家族的人都觉得很了解纳依米，但是真正了解他的并不多，不然也不会让弗莱卡那么吃惊。
　　并没有急着将这个“菜饼”开出去，西林刚收工，连着这些天的工作让西林非常疲劳，也没换工作服，直接靠在一堆零件上休息。
　　是的，还余有一堆零件，有一些部件的装配原本西林就做好了一次失败再来一次的准备，但是出乎意料，这次整体的装配都非常顺利，而且西林觉得自己好像从来都没有这么集中地装配一个机器，就算当年在莫衡的工作间的时候也没有这样高程度集中过。
　　而等西林真正结束了装配，装好系统设置好一切然后检验确定完善，他才发觉已经九天了。
　　纳依米搓了搓手，拍拍，正因为来到这个世界而兴奋地翻转着的“菜饼”，说道：“来，菜饼，给哥哥唱一曲小调！”
　　“菜饼”停止翻转，带着娃娃音的声调问道：“你要听什么？”
　　纳依米想了想，“我要听古典版的帝国国歌！”
　　正闭眼休息的西林听到这话心里好笑，实在看不出纳依米竟然会喜欢古典版的，因为那种版本的一般只有年纪大的人才会喜欢，年轻人都喜欢流行版的。
　　西林就是在这首带着古典乐器和象征那个遥远时代节拍的乐曲中进入沉睡。
　　并没有睡很长时间，第二天西林就醒了，相比于他以前长期工作后的睡眠时间来说，这一次却是很短，但是这次相对短的休息时间，睡眠质量却相当之好，至少在第二天醒过来的时候西林已经恢复了精力。
　　第十天，弗莱卡特意放下手中的活跑到这个工作厂子来，他已经在门前呆了三十多分钟了，他并没有将里面的监控器开启，所以并不知道里面的情况，但是又放不下脸面来主动让那两个小子开门，便装模作样在离场子不远处的车间里面指导人员整修飞车，没有平日的温和，那样的气场让维修的几人发怵。
　　被指导的人哪还不明白弗莱卡的意思，这几人心里只想着：里面的两个小祖宗，你们快点出来吧，这位爷给人的压力忒大了！
　　正当弗莱卡强压下心中的焦躁的时候，工作厂子的门开了。
　　几乎是在门开启的那一刹那，这边的所有人都停下手上的工作看过去，这要是平时弗莱卡早就批评上了，他不喜欢谁在维修的中途突然停止。但是现在，弗莱卡根本就没心思注意他们，眼睛直直盯着那个从里面飞出来的直径约七米的圆盘飞车。
　　这里很多人都知道西林和纳依米这些天都在里面装配飞车，但是他们并不知道西林和纳依米要制造个什么样的飞车，现在看到这个大圆盘，除了弗莱卡之外，其他人的心里同时想着一句话：菜饼？怎么会是菜饼？！
　　菜饼无疑是一个在飞车圈子里面很不好的词，它一直是被嘲笑的。但是纳依米这位本家少爷竟然制造的是一辆“菜饼”飞车，这不是丢司泽尔家族的脸么？可想而知纳依米他父亲和爷爷在知道后会是个什么样的反应，估计他父亲会很后悔同意让纳依米参赛吧。
　　与这些人的想法不同，现在弗莱卡直直看着这个“菜饼”飞车，刚才在这辆飞车飞出来的时候他就注意到了场子里面还有一堆剩余的零件，并不是坏掉的，而是真的没有用过的零件。这么说来，其实这辆飞车的造价并没有五千万岚萨币？
　　金属色的被如今的人们嘲笑的“菜饼”飞车稳稳悬浮在空中，外设扬声器响起纳依米得意洋洋的声音：“‘菜饼’，跟大家打个招呼！”
　　纳依米的声音落下，在下方的人全部将视线集中到“菜饼”飞车上的时候。
　　飞车光溜溜的底盘上出现一个简单线条勾勒出来的笑脸，天蓝色的流光线条，让人们感觉这个笑仿佛就是从天空俯视下来的微笑，温如暖光。
　　“你们好！我叫‘菜饼’，昨天出生，很高兴见到你们！”
　　下方的一群人同时发出吸气声。
　　都是行内人，大家接触这一行都好多年了，最短的即便没有十年也有五年，自然能够知道这个声音代表着什么。超智能系统！不是像其他飞车一样的主次操作系统，而是超智能系统啊！
　　只需要听一个声音，他们就能判别这台机器是不是超智能以及它所装备的超智能技术完成得怎么样。
　　而这辆飞车，这辆被大家称为被淘汰的历史古物的飞车上竟然装备着超智能系统！即便这个超智能系统并不算太高，但是也不低了，要知道这是一辆比赛用的飞车，在比赛用飞车上装备超智能系统是为什么？没有超值吗？
　　弗莱卡现在已经不是震惊所能形容的，他觉得难以置信。西林到底是用什么方法做到的？环形设计和超智能装备，全都已经完成了？！
　　不得不说，弗莱卡的职业病又犯了，他现在就想把西林拉过来研究一下这个装载的超智能系统，现在他心里就想被一只毛茸茸的爪子挠了又挠却又无可奈何，因为打完招呼后纳依米就留下一句“我们出去试试飞车”就飞走了。
　　西林和纳依米都没有驾驶飞车，他们已经商量好了试飞路线，“菜饼”会按照这个路线一直飞下去，顺便西林和纳依米也看看“菜饼”能够在如今这个并不算高端的配置下面对那些阻碍有怎样的反应。
　　飞车先飞到雨林地带，下方是茂密的丛林，是不是会有鸟飞起，而用光标标注的正式标注赛道距离下放的树林顶端只有十来米，在这个雨林中有很多会动的植物，那些带着粗粗枝条的藤条数会甩动枝条将空中的猎物抽打下来，然后用藤条卷住猎物，锋利的毛刺刺入猎物体中进行营养吸收。
　　除了藤条树之外，偶尔会碰到一些大鸟，这些大鸟心情好的时候会对你无视，心情差的时候即便肚子饱饱的也会将飞过眼前的物体纳为攻击目标。这就是人们通常所说的看你不顺眼。
　　会动的树，大鸟，还有跑石头的动物，会飞的其他猎食动物等等，这都是会对通过这里的飞车制造阻碍的。
　　由于比赛赛道被封，那边拦着闪着电光的隔离网，五十米范围之内都没有任何鸟类和其他动物靠近。
　　“菜饼”在一百多米远的地方，与赛道相同高度的地方飞行。飞行的速度不快也不慢，在飞行的同时，它记录着所见到的听到的以及接收到的外来信号，迅速将已经存在的数据对比并更新。
　　“咦，那个隔离网会发出一种波频，这样的波频会让动物们远离这里，但是奇怪的是，那些植物却不怕，有一些能够活动的植物还会往隔离网靠近！”菜饼带着惊讶地说道。
　　不错，还知道自己分析出这些。西林很满意。
　　“以前曾经有人自以为聪明的在通过这一赛段的时候模拟隔离网的波频并释放出来，虽然赶走了那些大鸟和其他动物的攻击，但是却受到了更多的植物攻击，最后被藤条树卷走，保卫人员赶过来才得以活命。”纳依米笑着讲述道。
　　“菜饼，继续收集外来信号，特别是本地食物链顶端的动植物所发出的音频以及非音频信号。”西林吩咐。
　　“好的！”
　　看着在菜饼躲避那些飞鸟和树枝的攻击，西林和纳依米都在记录各个要注意的地方，回去之后会做出相应措施，省得到时候在正式比赛中掉链子。
　　越往雨林深处飞，飞车受到的攻击越多，眼见渐渐躲避不过甚至被树枝抽了两下，飞车的外观突然开始变化，依旧还是那个圆盘状，但是却像一个铺满了枝条和树叶的圆盘，变得与那些藤条树差不多，不仅是外观，就连那些藤条树的气味都模拟出来了。
　　这样一来，藤条树的攻击减少，除藤条树之外的一些植物攻击也减少很多，现在主要去应对那些动物的攻击，负担减小很多。
　　“还不错嘛，挺聪明的！”西林称赞道。
　　菜饼发出嘿嘿的自得的笑声，但是在下一刻就被一只大鸟给抓了一下，外壳上又划出一道爪痕。
　　“别得意过头，看，遭报应了吧？”西林拍了拍车座，说道。
　　“哦。”菜饼发出苦兮兮的声音，像一个做错事的小孩垂头站在面前。
　　纳依米哈哈大笑，然后抬手拍拍车壁，道：“那就去反击一下，让哥哥看看你的能耐！被欺负了就要欺负回去！”
　　西林瞥了纳依米一眼，没说话。
　　似乎受到鼓励，菜饼开始分析周围的情况，通过控制面板的显示，西林和纳依米都能知道菜饼在分析什么。
　　“难道这家伙要……”
　　纳依米的话音未落，就看到从菜饼发出一道道光刀，将下方的那些藤条树的树枝切断。被切断的藤条借力飞起，菜饼在飞过去的时候就在圆盘边沿弹出一根根机械手臂将这些枝条紧紧抓住，然后朝那些飞鸟抽去。
　　西林：“……”
　　真是一幅暴力画面。
　　沿途漫天的鸟毛还有那不绝的鸟叫声，在这片雨林中传好远。
　　不得不说，这样的手段还挺有效，那些鸟和动物都不是没有啥智商的，见到这情况，很多都远远避开了。
　　沉默许久之后，西林说道：“在比赛的时候，提速的状态下是没有什么机会来抽鸟的。”
　　正在抽鸟的菜饼动作一顿，还好现在都没几只鸟会飞过来闹事，他们也快离开这片雨林了，并没有在这个停顿的片刻之内受到攻击。
　　“你又犯错了。”西林说道。
　　很显然，菜饼也知道自己刚才停顿的那点时间不应该。
　　“好了好了，这不还没正式比赛嘛。就现在这样的情况，应付得不错。”纳依米说道。
　　“确实不错，不过到时候比赛中我会接手驾驶权，你也记录一下这场比赛所学到的东西，有很多重要的东西只有比赛中才能学到。”后面半句西林是对菜饼说道。他们原本就没有准备在比赛整个过程中全程利用超智能，这只不过是为了某个环节。
　　“好的！”菜饼似乎很期待。
　　飞车飞过雨林地带之后又以同样的速度飞过泥泞沼泽赛段区域、狂风呼啸的冰川雪地赛段、广阔的沙漠赛段还有绵延的蜿蜒山路赛段等。
　　山路赛段的一处断崖上停着三辆飞车。几个人靠着飞车正说笑着，端着酒杯喝酒，聊一聊比赛的事情。
　　突然其中一人噗的一下将嘴里的酒喷出来。
　　“靠！菜饼！我眼花了吗？”
　　“瞧你这能耐，这点就不行了……操！真的是菜饼！”
　　“这年头居然有人开菜饼招摇过市？”这人似乎很难接受这个事实。
　　“这哪儿出来的？博物馆？展览馆？”
　　菜饼嗖地飞过这座山，前面一部分没人的地方他们并不是飞行过来的，不过因为探测到这边有人便重新进入飞行状态了。
　　坐在车内的纳依米托着下巴看着显示屏上显示出的那几个站在悬崖上的人，手指一下下轻敲这椅背。
　　菜饼很耻辱吗？看着那几人一副见到屎的样子，纳依米真想在他们脸上拍一板砖。
　　飞车没有耻辱，它们不应该有耻辱，也不应该背上这个沉重的词。它承载着人们度过一个时代，即便它后来被人们说缺点很多很不完美，但也不能否认它们的功绩。它们不是失败品，在那个时代它们也辉煌过，在那个时代它们就是最闪耀的明星，没有他们就没有后来的月牙和尖刀等等后续所谓的改进飞车。
　　很小的时候，当纳依米第一次在自家的也是整个帝国最大最全的飞车纪念馆里看到那辆圆圆的孤零零停在那里的飞车的时候，纳依米突然觉得自己似乎能够感受突然从这辆飞车上发出的哀鸣。
　　在其他展位都里三圈外三圈停着人，一个个看客们争相评价着，吹捧着，带着专业人士标牌的心理标牌的人噼里啪啦吹嘘他们对那些展位前的飞车的时候，纳依米突然觉得面前这辆被那些“专业人士”和所谓的“飞车爱好者”们贬低为“菜饼”的那个展位里面的飞车正在一片冷清中孤零零地等待救赎。
　　同情、谅解和尊严，都是人基本的品质，但是这样的本质却没有体现在对待飞车上，很多人无法理解司泽尔家族的人对待飞车的情感，只觉得那对于司泽尔家族来说就是一种赚钱手段，但是，并非人人如此。至少纳依米不是为了利益去喜欢飞车。
　　小时候的那种突然而来的情绪太强烈，一直陪伴了纳依米这么多年。
　　所以在给这辆刚制造出来的飞车取名的时候，纳依米就提议直接取名“菜饼”，西林笑了。西林觉得，“菜饼”这个名字，真的是非常好。
　　一个成功辉煌的人不需要将自己的名字取得多有深度内涵，因为只要他成功了，那么自然而然的，他的名字也就披上了闪亮的外衣。同理，一辆成功的飞车，不需要取一个多张扬所具“内涵”的生怕人家不知道它要成为辉煌的名字，成功了，也就自然而然的内涵了。
　　纳依米跟西林说，他想将这样一个被遗弃的飞车再次送上巅峰，并且陪着它一同踏上巅峰，让人们认识到自己的错误，让人们将那个沉重的词从它身上拿下去。
　　“菜饼，咱们会赢的！”
　　“当然，我也觉得我们会赢！”菜饼肯定道。
　　“少做梦，先把现在的问题解决。”西林打断这一人一车的对话。
　　“什么问题？”纳依米疑惑地问。
　　“你带食物了吗？”西林看向纳依米。
　　纳依米：“……操！”
　　
　　
　　第二六四章 不敢惹的小屁孩
　　由于太过兴奋，只想着要将“菜饼”开出来遛一圈，却忘了这“遛一圈”所要耗费的时间以及在这些时间里面如何他们自己的胃。
　　不过好的是，在山地区域能够找到一些小型食草动物和一些野果子，这里除了四年一度的比赛之外，平日里并没有多少人在星球上到处走，所以很多资源得以保留原状，物种相当丰富。
　　西林和纳依米找了个山谷停下车觅食，飞车上有一个简易的多档加热装置，能够充让食物变熟，没有带调味品，只能从周围的植物里面找到一些刺激味觉让食物更容易下咽的香料和粗调味品。
　　有规定不能在植物丰富的地方生火，不仅如此，无论你使用电热装置还是微波装置、激光装置亦或是其他类型加热食物的设备，都不能制造大范围明火，一旦发现会被采取相关处罚措施，情节严重者甚至会被取消参赛资格。
　　西林和纳依米没打算弄得太复杂，简单吃一些东西补充下能量就行。
　　“有人来了，三辆飞车，七个人。”菜饼突然说道。并且弹出一个投影，显示那三辆飞车的距离图。
　　“他们肯定也发现我们了，明显是朝着我们飞过来的。”纳依米一边往嘴里面塞着肉，一边说到。
　　西林并没有让“菜饼”设置隐身，对方能够发现他们并不稀奇。
　　那三辆飞车都不是西林所知道的车队的标志，更像是私人飞车，外形张扬带着一些波浪状的齿峰，煞是威猛，却并不适合比赛。定制型飞车，而且西林看得出这三辆飞车都被造出来不久，应该是哪家贵族子弟开着新座驾过来的。
　　随着那三辆飞车越飞越近，一个嚣张的声音通过打头的那辆黑色泛光的飞车上外设扬声器响起。
　　“哈哈，我没看错吧，堂堂司泽尔家族的小少爷竟然开老古董菜饼！”
　　一听到这个声音，纳依米就觉得反胃，噗的吐出嘴里的肉，菜饼很贴心地将一个指甲盖大小的聚波扬声器送到纳依米面前扩声。
　　“呸你一脸！以为开着这种自以为骚包的车就能提升你的品位？连能源耦合装置在哪里都不知道的外行人就算是开着全帝国最高档配置最顶级的飞车那也只是个外行人，跑个车跟龟爬的家伙有个毛的资格说小爷！”
　　三辆飞车停在距地面二十多公分的地方，里面的人跳下来，很典型的贵族子弟，生怕别人不知道他们是贵族的华丽服装，神情带着习惯性的高傲外加不屑一顾。
　　“布里莱斯，脖子扭了？下巴抬那么高干嘛？”纳依米没好气地对为首的那人说道。
　　布里莱斯听到纳依米这话依旧保持着以鼻孔看人的姿态，那样子让西林想起了星盟的普莱德。
　　布里莱斯眼神扫过西林，确定自己不认识之后，就不在意了，帝国内他们这一辈上层阶级子弟布里莱斯都有印象，但是西林却不在布里莱斯的名册里面，所以对西林布里莱斯就当做和自己身后那些上赶着拍马屁的人一样的家伙了。
　　视线又移到“菜饼”上，布里莱斯嗤笑道：“真是能耐啊，你有品味，竟然将这种老掉牙的古董货拿出来，还招摇过市，我要是你们司泽尔家族的人脸上都蒙羞。”
　　“我们司泽尔家族要是有你这种货色才是脸上蒙羞！”纳依米坐到“菜饼”边沿，用和布里莱斯一样的不屑眼光好不势弱地看回去。
　　“就你？你们司泽尔家族不是很擅长飞车吗？怎么不见你参加‘自由之风’？在小赛事上折腾算什么能耐？！”
　　“谁说小爷没有参加‘自由之风’？你哪只眼睛看到的？”
　　“你参加了？这次的？”布里莱斯很惊讶，他也只是说说罢了，打击一下纳依米的气势，以他们的身份，很少能够肆无忌惮参加这种大规模的危险系数高的比赛的。司泽尔家族竟然舍得让纳依米参加？就不怕有来无回？
　　“把你那小心眼收起来，一位谁有跟你一样怕死？嘁。你什么眼神，自己孬别把人家都想得孬！”
　　对于纳依米的讽刺，布里莱斯并没有多生气，反而问道：“你老子竟然同意了？”
　　“当然！”纳依米得意道。
　　布里莱斯摸摸下巴，眼珠转了转，指着“菜饼”说道：“用它？”
　　纳依米拍拍“菜饼”，“正是！”
　　“哈哈哈哈……”
　　布里莱斯和身后的人都笑得差点喘不过起来，西林对于这些人肆无忌惮的嘲笑声并没什么反应，最大的反击就是用事实说话，到时候这些家伙们自然会知道自己错得有多离谱。
　　沉默半晌之后，布里莱斯说道：“嘿，纳依米，不如我们赌一场？”
　　“怎么赌？”纳依米问。
　　“五千万岚萨币。你不是参加这次的比赛吗？只要你能够进前五，这些钱就是你的了。”
　　“切，你当爷缺这五千万？”纳依米嘴硬，他的零花钱确实没这么多，这些钱都足够再造一辆“菜饼”了。不过说不心动是不可能的。有了这五千万，他能够对“菜饼”再次进行改造，很多设备会更换更高档的，让这辆飞车全方位升级。
　　“赌不赌一句话。”
　　“赌！小爷难道还怕你？！”
　　不需要什么证明，他们虽然像纨绔一样，但是他们也有自己的骄傲和尊严，这种口头赌注也绝对不会赖账。
　　看看纳依米的“菜饼”飞车，布里莱斯又带头笑了起来。
　　纳依米挑着眉，正准备说话，“菜饼”突然出声道：“又有飞车过来了，十五秒之后达到这里。”
　　布里莱斯的笑声戛然而止，他身后的人见状，虽然不怎么明白，但是也止住笑声。
　　布里莱斯眯着眼睛，一脸的难以置信，比看到这种重现人间的古董“菜饼”的时候还要惊讶。在比赛用飞车上竟然安装超智能系统！纳依米是傻子吗？疯了？！这样的话，纳依米绝对输定了！
　　布里莱斯正准备再说什么，“菜饼”所说的那辆飞车已经飞近，到这里的时候刚好十五秒的时间。
　　那辆飞车并不像布里莱斯他们几个的飞车那么骚包，但是也很是新颖，像一把战刀，带着血槽的战刀，当然不会像战刀的比例那么长，但是让人见到它的第一感觉就是凌厉的战刀，带着隐匿肃杀之气的一往无前的战刀。
　　这辆飞车的装备相当之好，而且几乎都是军方顶级的设置，西林不用拆卸，有了这一次的组装飞车经验之后，对于飞车只要一眼，听一听它们发出的声音，感受到它们划破空气的摩擦，就能初步知道一些信息。
　　军方的配置？车主到底是什么身份？而且还明显是奔着他们过来的。
　　布里莱斯和纳依米都没有说话，他们自然是有见识的，虽然比不上西林专业了解的也不会太深，但是这两个穿梭于上层贵族之间的子弟见到这辆飞车都直觉感到里面的人不简单。
　　那飞车终于降落，车门开启的时候就像刀剑出鞘一样。但是，从上面跳下来的人却与这辆飞车有些格格不入。
　　布里莱斯身后的人想笑，但是毕竟布里莱斯还没有明确表态，他们也不敢太随意。
　　从这辆气场绝对强烈的飞车上跳下来的是一个小孩，西林还认识。
　　正是特伊塔。
　　在特伊塔身后，是一个熟悉的老仆，还有三个保镖人物。
　　见到特伊塔，布里莱斯和纳依米眼角一抽，这棘手的小豆丁怎么来了！
　　前段时间，军方巨头之一御戎家公布出一条消息，当然，这个消息也就在上层贵族之间传播一下，等级低一些的并不会知道。然后大家都知道了御戎·特伊塔这个人。
　　御戎家老爷子最小的儿子，是的，儿子，所谓老蚌生珠，尤为溺爱，御戎老爷子对自己儿子女儿都是相当严格的，唯有这个小儿子是个特例。
　　现在整个帝国上层贵族都知道，除了一皇三王的人之外，整个帝国中还有两个小屁孩他们不敢惹，一个是御戎·特伊塔，一个是格里森·道奇，谁动他们谁倒大霉，这是有前车之鉴的。
　　所以在特伊塔出现的时候，布里莱斯那个悔啊，怎么就脑子一抽跑到这里和纳依米对喷，竟然会碰到这个棘手的人物！
　　按辈分，特伊塔比他们都要大一辈！
　　特伊塔也没看其他人，直接朝西林走过来。
　　“西林，见到本少爷怎么不打招呼！”话是这么说，但是在场的人都看得出来特伊塔一点都没有要责怪西林的意思，脸上带着很明显的见到熟人的惊喜，屁颠颠跑到西林旁边。
　　“好久不见，你没有课程和任务吗？”西林问。
　　“我刚完成导师布置的任务，导师一高兴，放了我的长假让我有时间过来看飞车比赛！我可是期待好久的！今天刚到，出来跑一圈竟然碰到你了，有个熟人真不错。”特伊塔开心地说道。
　　布里莱斯和纳依米同时想：你导师觉对开后门了！你那个不住心事的样子那些一副为人师表样子的老狐狸们谁看不出来！谁敢惹你不开心？！
　　“喂，你们刚才在说什么？”特伊塔一脸很感兴趣地问道。
　　西林看向布里莱斯和纳依米。
　　布里莱斯张了张嘴，愣是没说。他身后的人以为布里莱斯懒得开口，正准备狗腿地帮布里莱斯回答，被布里莱斯察觉以手肘击在腹部，痛得扭曲着脸，即将出口的话也咽下去了。
　　另外几人见到这情况哪还能不明白布里莱斯是什么意思，都乖乖地闭上嘴巴。
　　于是，特伊塔又看向纳依米，纳依米僵着脸笑了笑，对待这个棘手人物还真是不知道怎么拿捏。
　　“我们刚设了个赌。”纳依米道。
　　“什么赌？”
　　听完纳依米的说明之后，特伊塔看向西林：“你和他一组比赛？”
　　西林点点头，“是啊。”
　　“嘿，那好，我也参一份！我赌你们赢！”
　　布里莱斯笑得有些僵，玛的，大人的事小孩折腾个屁啊！要是纳依米他们真输了，你小子肯定会板着脸，到时候倒霉的肯定是我们！虽然只是会被自家爹妈训一顿，但怎么说都是无妄之灾！
　　一秒都不想在这里待下去，布里莱斯编了个理由，带着小弟们开最大速度飙跑了。
　　
　　
　　第二六五章 开赛！无法跟踪！
　　布里莱斯离开之后，纳依米也没有多放松，诡异地看着西林和特伊塔聊天，实在想不到西林竟然会和特伊塔相熟。
　　御戎老爷子最小的宝贝儿子，比他孙子还小的小豆丁，要不是前些时候御戎家主动发布消息出来，很多人都不知道有这么个人物，即便知道的也仅限于听说名字而未见其真正面目。
　　话说特伊塔当日被附一少年班招收之后，御戎老爷子相当高兴，第一次在上层贵族圈子里公开这个小儿子的信息，同时也变相地告诉大家，谁都别得罪我宝贝儿子，否则老头子我就算是拼命也要把你搞死搞残！
　　上层贵族圈子里谁都知道御戎老爷子没说假话，这是认真的，所以立马叮嘱自家孩子千万别去招惹特伊塔，不然那老家伙会发疯的。但是这个年纪的，又是御戎家最受宠的孩子，谁也没个度，想要接近特伊塔的人怕弄巧成拙，最后惹一身骚，所幸都不去接近特伊塔。因此，到现在为止，特伊塔也没几个相熟的人。
　　西林准备离开的时候，特伊塔表示要同行，反正他来这里是来度假的，想怎么玩就怎么玩。
　　于是，那一天，很多人都见到了这样一个场景：一个古董车型的“菜饼”飞车旁边还有一辆气势十足的飞车。
　　特伊塔不懂飞车，所以对于“菜饼”飞车也没有像其他人那样吃惊，他只是好奇这辆飞车竟然能像机器人一样说话，他老爹送他的这辆飞车虽然也安装了超智能系统，但是，他哥哥们不是说比赛用的飞车不会安装超智能的吗？
　　特伊塔还小，不能驾驭现在这辆飞车，所以御戎老爷子特意给他配了一个司机，驾驶技术绝对不输于参加“自由之风”比赛的那些车手们。
　　试飞一圈之后，西林他们降落在一个大的休息点，这里停留着很多车队，各车队在这里都有分据点，以便自己队的飞车能够在这里接受最好的修理，而且不是自己人他们都不会相信。相互使诈在每一届的比赛中都会发生，必须提高警惕，除了自家的修理人员之外，就只有司泽尔家族设立的公共维修点能够得到他们的信任。
　　在这个大休息点中，各车队将自己的标志旗高高打起，其中包括传统强队锋芒车队，天航车队，闪电车队等。
　　锋芒车队和闪电车队都是发起于民间的车队，不过随着车队的发展和资金需求，车队后来得到了一些贵族和财团的支撑，在雄厚的资金支持下，车队发展越来越好，也为投资贵族培养了一些优秀车手。像它们这样的车队还有很多，飞车是很耗钱的，特别是这种大型赛事所用的飞车，没有一个强大的背景支撑车队根本走不下去。
　　至于天航车队，他是一个飞行器制造公司的下属车队，所以这个车队很多飞车的配置都是飞行器的标配，被认为是最接近于飞行器的车队，上属公司与司泽尔家族合作过几个“旋风”飞车的项目，很多人眼红他们。
　　西林和纳依米没有从属车队，这要说属于哪一方的话，应该算是司泽尔家族这边，所以西林和纳依米直接奔着司泽尔家族设立在这里的公共维修点过去。
　　特伊塔下车后就和西林一同，老仆紧跟他身边。来者是客，这里本就是司泽尔家族的范围区，所以纳依米也要表现一个小主人所必备的待客之道，将特伊塔他们请过去维修点那边休息。
　　西林他们的“菜饼”引来几乎所有人的关注，嘲笑的大有人在，什么难听的话都有，而且“菜饼”飞车还是向着公共维修点去的，众人就更看不起了，连车队都没有只能进公共维修点的古董飞车，实在是难以让大家信服。
　　但是在大家看到公共维修点的人都对立面出来的车手表现得很恭敬的时候，一些人闭嘴了，没多久，维修点里面几个负责人都亲自出来，一脸的亲和微笑，带着刚到达的几人走进屋里去。
　　“哎，那几人是谁啊？”
　　“不知道，看样子像是有些身份的。”
　　“有身份的人还开菜饼？”
　　“或许人家就喜欢那调调。”
　　……
　　当然，也有一些认识纳依米的，纳依米和西林出来之后就没戴防护头盔了，司泽尔家的小少爷，各车队都有一些人认识，也正因为如此，各车队都让队里人少说闲话，小心惹祸上身。毕竟，这里是司泽尔家族的地盘，即便他们做出了一件丢脸的事情，但也不是谁都能随意评价的。
　　像纳依米和布里莱斯这样的大贵族这里并不多，所以也没人认识特伊塔，大贵族的子弟都聚一起疯去了，原星明他们到现在玩得人都没影，西林也不去管他们，那轮不到他来担心。
　　关于特伊塔的事情，纳依米已经跟家里说过了，所以刚才迎接出来的一些人都是在星球上各处维修点都有实权的人物，也表示出对特伊塔的重视。能够与军方打好关系这是每一个商业家族都乐意的，司泽尔家在军方并没有很强硬的关系，所以飞车大赛一直都没能朝军车方向发展，这次司泽尔家的人原本在知道特伊塔的到来时秉着不交好也不能得罪的原则，但是在听到纳依米的汇报后，司泽尔家很多人都不淡定了，这是一个机会，一个难得的机会。
　　御戎老将军不会因为前面几个儿子的关系而有所表示，但是在这个小儿子身上，谁也说不准。这么好的机会怎能错过？
　　因此，由纳依米和西林的“菜饼”引发司泽尔家族一些人的不满情绪也都平息很多。
　　在休息一段时间后，西林和纳依米准备返回弗莱卡那边，特伊塔也表明要跟着。
　　这个维修店原本准备给“菜饼”进行一下检验维修的人却半天难以下手，直到西林他们出来也没开始检修，这个“菜饼”实在与他们所知晓的古董货不同，而且它携带的超智能系统也没有允许维修人员动手。
　　“好了，这辆车我们自己搞定，不用你们费心。”纳依米说着直接跳上自动开门的车。
　　西林驾驶着飞车慢慢升空，开着窗口跟向下边的人说了几句，等着特伊塔他们起飞。正是这个时候，一辆飞车从他们旁边飞过。
　　那辆车的速度并不快，但是离西林他们却很近，不到五米。
　　西林扭头去看那辆在众多飞车中并不显眼的银色飞车，眼中疑惑闪过。
　　“怎么，认识？”纳依米用下巴点了点那辆已经飞远的飞车。
　　西林摇头不语，眼中的疑惑也消失。但是心里却嘀咕：难道是她？她怎么在这里？出什么事了？
　　即便看不见那辆银色飞车里面的人，西林从那擦身而过的短暂时间听到的微弱声音也能猜到里面的人是谁。
　　那辆飞车并没有设置完全隔音，而且在擦身而过的那一刹那，西林有种被三股视线注视的感觉，那辆飞车里面有三个人，而其中一人便是西林见过的服役原家的苏拉。
　　这次苏拉并没有和原星耀一同行动，但是另外两人应该也是原家的人，他们三个出现在这里肯定不是简单地来看比赛，难道是为了保护原家的某个人？
　　保护原星明的早就有固定人手，按原星明的说法，原星耀和原星辰他们都不会来，那么他们来这里的目的究竟是什么？西林很疑惑，而且按照苏拉的这种做法就是在暗地提醒西林一些事情。
　　“走吧！”那边飞上来的飞车窗口，特伊塔趴在窗口对西林说道。
　　“好。”
　　车窗关闭，飞车加速，两辆飞车很快消失在众人视线中。
　　但是，在这个休息点，有一个车队的人在谈论，谈话的重点却并不是“菜饼”飞车，而是西林。
　　“你确定？”锋芒队的现任队长问向自己妹妹。
　　托比娅点头：“八成是，背影很像！”
　　“我觉得也是，虽然当时他带着工作帽，我们也看不清他的脸，再加上那次赶时间没有太过细致的观察，注意力也多半集中到飞车上，刚才也听不到那边的声音，但是那个身形几乎是一样的，走路的动作和惯用节拍，每一步的跨度距离都很相似。”秋绪补充道。
　　“那就应该是他了。”达尼相信秋绪的判断，既然秋绪能够这样说，肯定就是。
　　西林并不知道在休息点有车队的人在猜测他，他现在主要想的就是，苏拉到底是个什么意思。估计苏拉并没有料到西林一定会察觉到她，只是一个试探？
　　在回到弗莱卡的地方后，西林先回屋联系灰猫。
　　西林最近很奇怪那只猫为什么到现在还没有联系他，按理来说，那只猫不会忍这么久的，就算是管理它的鱼池也不会坚持这么久的，那家伙的捕食的时候耐心还好，如果只是养鱼的话，绝对不会保持这么长的时间。
　　有原野在，西林不担心灰猫的安危，毕竟那是在原家的根据地大本营，而且那猫很会运用人际关系，这样一来，肯定是有什么事情吸引了灰猫的注意力。
　　接通通讯的是原野，看气色，原野恢复得很不错。
　　简单聊了一下这边的情况后，西林问起灰猫，原野笑了，“原本还说准备在你回来的时候给你个惊喜的，既然你现在问起来，我就给你看看。”
　　原野拿着通讯器来到一个地方，让西林能够通过投影看到这边的情况。
　　原本的鱼池又加大了一些，以前说壮实一些莲花的，也没看见。灰猫蹲在鱼池边上，在它旁边放着一个盘子，灰猫时不时会用爪子抓一个肉块扔向鱼池，而每一次肉块扔过去的时候，就会从鱼池里面钻出一个家伙将肉块接住，吃下肉块之后还会立起身甩动尾巴倒着游或者转圈游，一边游还一边发出嗷呜嗷呜的声音，跟海豹似的。
　　刚开始西林以为那家伙原本的声音应该就与海豹差不多，但是第二次接住灰猫扔过去的肉块后那家伙发出了吱吱的蝉鸣声。
　　第三次狗叫。
　　第四次狮吼。
　　……
　　西林看着通讯器的投影有些发愣，这是在训练宠物吗？呼噜的宠物？
　　西林不知道最近原家流传着一件事情，一开始有人去拜访原野的时候，发现新修的鱼池旁边，一条深蓝色的爬行动物缩着爪子头仅仅贴着地面，可怜兮兮被一只比它小几倍的灰猫在它头拍爪子。
　　第二次去拜访原野的人见到新修的鱼池旁边一只深蓝色的爬行动物缩着爪子出头惨兮兮被一只比它小十几倍的灰猫在头上拍爪子。
　　第三次去拜访原野的人见到鱼池旁边一只的爬行动物缩着爪子被比它小几十倍的灰猫拍爪子……
　　“看到了吧？”原野指指那边，“呼噜最近在训练它的宠物。”
　　西林想了想，问道：“从那个蛋里面出来的？”
　　从那颗海兽众多的星球上弄到的海兽蛋几乎都成了灰猫的口粮，跟小零食一样，但是唯独那个灰猫说很难消化的蛋一直被灰猫当玩具，西林没想到，蛋竟然在这么短的时间就孵出海兽了。
　　察觉到异常，灰猫发现了原野的通讯器。
　　“呼噜，西林都看见了。”原野笑着朝那边走过去，将通讯器递给灰猫。
　　抖抖耳朵，灰猫似乎不高兴西林这么快就知道这件事。
　　“西林，怎么样？那是我新收的宠物，必要的时候还可以充当口粮！”会灰猫得瑟地道。
　　在灰猫说这句话的时候，鱼池那边的家伙明显瑟缩了一下。
　　“那家伙叫什么？”西林问。
　　“原本我想叫它蛋蛋，因为是从蛋里面出来的。但是二爷爷说这名字不太好，要取个威猛的名字，所以我在想了两天查阅了无数资料之后终于决定了一个！”
　　西林有种不好的预感，暂时忽略掉那个灰猫叫得无比之顺溜的“二爷爷”这个词，问道：“什么名字？”
　　“叫小三！”
　　西林：“……”
　　灰猫还很自豪地掰着爪子跟西林解释：“你看，世界第一和第二被我和你占据了，那第三就让给它了。”
　　西林抚额：“改掉！”
　　灰猫见到自己的想法被否决，胡子都抖起来了，正准备说什么，西林道：“那雪球、西格玛、西影、赤风他们怎么办？”
　　灰猫耳朵往后拉了拉，不说话，每次气弱的时候它都是这表现。在灰猫的呢新世界中，所有的排名只有它熟悉的人和物，其他的一概忽略。
　　“好了，你再想想，想到了跟我说！”
　　“哼！”灰猫直接按了中断键，然后转身立着尾巴往鱼池那边走去，“前面的名字都不管用，我再想一个！”
　　正在鱼池里面翻腾的家伙水面之下的尾巴摆得特欢，终于不用叫那么难听的名字了！
　　“嗷呜嗷呜——”
　　“闭嘴，喵的别以为我不知道你心里在偷笑！”
　　原野摇摇头，缓缓走到树旁的摇椅躺下，继续闭目养神。
　　断开与灰猫的通讯，西林的笑意渐渐消失。其实在这段对话的同时，西林还用非声波类的机械语言和灰猫交流，这个原野并不知道。西林也不想让原野知道，现在原野必须一门心思养病。
　　灰猫那家伙这段时间虽然在训练新宠物，但是也没有忘记收集信息。从灰猫那边传来的信息，西林知道原辽朝“旋风”这边派了人手，都是秘密派遣的，明面上也派了一些人，理由是协助司泽尔家族管理。因为他们收到暗报，黑蝰在这边有活动。
　　如果黑蝰的人在这边有动静，目标有可能是西林，不确定，但以防万一，原辽才秘密派了一些人。
　　难怪西林好几次都察觉到自己被监视，看来都是原辽派过来的人，至于黑蝰的人，至少到现在西林没有见到。
　　那次之后，皇家科学院技术部门开发了新型探测器，如果还是那次那种机器人的话，肯定能够探测出来的。进入这颗星球的人司泽尔家族都有把关和多重扫描，但也说不准，毕竟黑蝰总是能让人惊讶。
　　西林让灰猫继续查，查了之后跟西林说，至于给灰猫的新宠物想名字这是一个很好的掩护和借口。
　　比赛前的几天，西林都和纳依米出去跑车，有时候累了就让“菜饼”自动驾驶，多半时候都是西林在驾驶，然后两人分析一下地形各赛段的天气情况。
　　来到这颗星球上的人越来越多，这段时间灰猫联系了西林，得到的资料并不多，估计原辽也没了解到多少。灰猫想过来，西林没准，就算过来也来不及了，还会引起很多人的猜忌，所幸就让它留在院落陪原野、训练小宠物。
　　很快，比赛在大家的期待中到来。
　　按照西林和纳依米商量好的，纳依米在西林房里放了一个七彩光灯，设置的随机变色，当天西林睁眼见到光灯上的第一种颜色就是他们第一赛段选择的赛道。
　　而比赛那天西林醒过来后看向七彩光灯的时候，光灯显示的是红色。
　　纳依米很高兴，开门红嘛！
　　“嗯，这是个好现象，我有预感，我们在第一赛段里面一定会拿到很好的名次的，前三名就在眼前！”纳依米信誓旦旦地说道。
　　“你是不是信心太过膨胀了？以往的几届里面也有红色航道是最长航道的情况。”弗莱卡走过来，原本还以为这两个小子会紧张，自己帮忙排解一下他们紧张情绪的，谁知道过来就听到纳依米这过度自信的话。
　　“胖叔，你是我亲叔，有这么说话的吗？”
　　“不管怎样，你们的心理状态不错，保持，有一句话我要再次说明……”
　　“安全第一！”没等弗莱卡说完，西林和纳依米同时补充道。
　　“知道就好，你们只是将这次比赛当做一次难得的经历而已，没必要和那些人一样拼命。你们的命比他们重要多了。”
　　“好了胖叔，我们知道的，‘菜饼’的安全设施您不是检查过吗，这点信心都没有？”
　　“无关信心……”
　　“走了走了，准备华丽丽的出场我要闪瞎众位看客的眼睛！”
　　不想再听弗莱卡的唠叨，纳依米叫上西林，跳上车直奔开赛场地。
　　比赛的赛段遍布整颗星球，从第一赛段的初始之虹，然后是雨林地带，泥泞沼泽，冰川雪地，无边沙漠，浩瀚海洋，蜿蜒山路七个赛段，每一个赛段都设立了观看点，所以观众们可以在任意一个赛段的观看点亲眼观看比赛。
　　由于比赛规定的赛道并不是直线状，很多弯弯绕绕，就算是速度极快也要耗时得多。所以观众们在观看一个之后只要时间允许，可以前往其他赛段继续观赛。
　　当然，司泽尔家族与几个大媒体合作会跟踪整场比赛进行现场直播，不能亲临观看的人能够通过特定频道观看赛事。不可避免的，离这颗星球越远，知道的情况越滞后。
　　开始的第一赛段无疑是观众最多的，也是票价最贵的，开场会对每一个参赛车辆和选手进行简单介绍，老牌强队肯定是关注人数最多的，他们车队的车出场的时候看台上都会沸腾起来。
　　西林见过的那辆三棱锥飞车也在参赛车辆之中，不过并不是“锋芒”车队的种子车。
　　西林和纳依米的入场在最后，而且他们本就是最后才被安插进来比赛的。
　　在观众们一波又一波的疯狂过后，最后一个入场的车辆令全场静寂，不知道谁第一声嗤的笑出后，大家都哈哈笑了，那些话西林和纳依米最近听过很多，产生免疫，淡定地开着车入场。
　　负责人还没介绍这辆飞车的车手和领航员，观看台上就有人拿着扩音器吼道：“西林、纳依米、‘菜饼’加油！”
　　是特伊塔那小孩。
　　听到特伊塔幼稚的吼声，观众们笑得更猛了。还有人嘲笑特伊塔，下一刻就被不知道从哪儿冒出来的枪管顶着脑门。
　　于是，在比赛开始之前，大家都知道这里坐着一个不能惹的小孩。
　　除了特伊塔，原星明他们也吼出声了，看得和他们在一起的年轻男女们一个个都诧异不已。三王子弟竟然认识开古董飞车的！
　　原星明指着西林那边说道：“那是我哥们！”
　　意思就是，不管他开的什么车，你们不准嘲笑！
　　在开赛的前一天西林就让纳依米做好心理准备，多准备点镇定降压药。降压药这类是允许带入的药物之一。
　　核对车手们的身份和带入的东西之后，各车手准备就绪，都驾驶着飞车来到自己选定的赛道前。
　　起始处的彩虹赛道，由七个特殊材质制造的圆筒状赛道，每个赛道的颜色都不同，而且相互之间看不见，七个赛道只有在处事处才有颜色分辨，在经过一段距离之后，七条赛道的颜色都变为相同，而且相互缠绕，有一些远看就像是一条绳上打的节，令人眼花，越到后面越分不清到底那一条才是自己车队的车所选择的赛道。
　　媒体会跟踪每一条通道的飞车进行记录报道，而在开赛之后半分钟后大家才会知道自己车队的人选择的赛道到底总长度以及难度多大。
　　有人说第一赛道很不公平，但是世界本就是不公平的，本就充满了机遇性，这是一个不争的事实，司泽尔家族将这种机遇性放在比赛中也是为了让大家体会到这种情况。
　　赛事肯定会开赌盘，可以说，不论是来到现场的观众，还是远在其他星球上的观众，大家此刻都希望自己支持的飞车能够选择一个比较短的赛道。
　　西林驾驶着飞车来到红色的赛道口，在这里还有和他一样选择红色赛道的三辆飞车，都不是上届前三强的队伍。
　　看来这一次选择红色的飞车并不多，最多的是紫色赛道口，那里有十二辆飞车。
　　每一个车手都给赛事负责人发出“准备好了”的信号后，负责人宣布比赛倒计时开始。
　　比赛十秒倒计时，这十秒时间观众们很安静，屏气凝息等待着那一刻。
　　纳依米看了看西林，西林闭着眼，一只手放在方向舵，另一只手放在操控面板上，很安静，呼吸也很平缓，根本不像是在一场比赛中，更像是睡着了一样。
　　纳依米能够感受到自己的紧张，激动的紧张，这是他参加的第一场大型飞车比赛，也是他人生中的重要一场。西林的这种状态让纳依米的呼吸也跟着平息很多。
　　就在倒计时结束，开始鸣笛响起的时候，全场沸腾，震天动地的吼叫声将开赛的第一波情绪掀起。
　　鸣笛响起的时候，西林操控着飞车启动，但是并不像另外三辆飞车，一开始就短时加速奔进扫到里面去。
　　观众们看着大型光屏以及自带的观看设备显示的影像，红色赛道中的赛况很冥想，其他三辆飞车相差不多，但是“菜饼”就要落后很多。
　　“我就说了这种古董车型不适合参赛！”
　　“所以我很明智地没压它，押注押的是锋芒的。”
　　“我押的是天航的！”
　　“我押的是闪电车队夺冠种子！”
　　……
　　西林不知道外面的人会怎么谈论他们，他也不在乎，不在意，现在只一门心思按照原本理好的方案飞行。
　　在彩虹赛道前段弯道和螺旋都不多，即便有也是难度比较小的，适合加速。
　　但是，西林并没有直接在短时内加速到最大。
　　“西林，可以增大加速挡。”纳依米见到自己落后，焦急地说道。
　　“不忙。”西林淡然道。
　　“但是这里本就是急速行驶的赛道，用这种速度很吃亏！”
　　“放心。”
　　飞车一直维持着同一种加速度加速着，在纳依米看自己被人越甩越远忍不住准备再次出声的时候，西林说道：“我说过要让你在前期足够充分的时间增加身体的紧张度，不然后面你的情况会很艰难。”
　　纳依米回想起来赛前西林说的话，但是那时候他并没有放在心上，纳依米从来不认为自己需要那么多的准备时间，他可是开飞车长大的！
　　半分钟后，各个赛道的具体情况，见到结果的时候，弗莱卡就想：完了。
　　总赛程中，红色赛道是最长的，而且总体弯道螺旋和节口点都要比其他赛道多。西林他们偏偏选择了这一条！
　　原星明也很沮丧，连带着看飞车的心情都不那么激动了。
　　特伊塔倒没有沮丧，他觉得不论赛道怎样，这都只是第一赛道，即便在第一赛道没有取得好成绩，后面还有六次机会，后面的大家都是一样的了，是考量技术的时候，不能因为在学跑步的时候摔了一跤就觉得自己不能跑步。
　　就在大家觉得那辆古董“菜饼”没有任何希望的时候，在纳依米在知道赛道具体情况而双手冰凉的时候，“菜饼”的速度已经加速到一个在过弯中公认的危险速度，而且还没有减速的意思，依然加速着。
　　纳依米回过神的时候，看了看显示屏上显示的速度，差点蹦起来，“快到螺旋弯道了，不能用这样的速度！”
　　“没事。”西林依旧是一副云淡风轻的样子，手上的操作却没有丝毫减慢。
　　“不行的，再加速下去容易出事，就算我们选的是一条最难赛道，后面还有机会呢，七段赛程，这只是个开头！”这次纳依米反过来安慰西林了，他觉得西林一定是知道结果后才这样的。
　　螺旋弯道，不想平面的左右弯道和连环发卡弯道，它呈现的是螺旋状，而且每一圈的螺旋都不一样，大螺旋连接着小螺旋，之后又是一圈接一圈的然后是一个二百七十度的半裸旋转角，没有固定的旋转弧度，有时候就像赛道中打了一个结，还有迂回飞行，几乎每时每刻车手都要根据前面的赛道情况进行飞行更改。
　　这样的弯道不是用简单的漂移能够解决的，所以更多的人在面对这样的弯道时会减速，不会像彩虹赛道前段那样全面加速飞行。
　　纳依米还在喋喋不休地劝西林减速，但是一回头，就发现自己已经不能看清赛道了，只有一晃而过的弯道，应该是弯道吧，刚才过去的是一个螺旋弯道吗？又像是两个，说不准。
　　第一次，纳依米对自己的眼力判断产生怀疑。他自己驾驶飞车飞过无数个螺旋弯道，但是刚才却无法给出明确的判断。瞟了眼显示屏上显示的速度，纳依米觉得自己的腿开始不自觉地抖了。
　　解说人员解说着总体排在前面的几辆飞车，天航的飞车领头，那是一辆如旗鱼一般的飞车，每一次过弯的时候，车身都能弯曲一定的弧度配合，让它能够以高速状态过弯，车手的操作也无懈可击。
　　在天航种子赛车之后不远的是锋芒的刀锋飞车和闪电的弯月飞车。这三辆飞车将大家的情绪全都带动起来。
　　观众们仿佛亲身感受到了那种高速和失重超重体验的完美结合，刺激得肾上腺素直线飙升。
　　来这里的大多都是飞车爱好者，都有过螺旋弯道的经历，能够体会到那种速度带来的强烈失重和连续不断的心理落差，没有一定心理条件能力极有可能会因为极速状态和强烈心理冲击下的过度紧张而昏迷，心理承受能力不行的人现在已经觉得喘气困难。
　　就在解说员用自己带着强烈情绪的解说带动观众时，突然他的声音戛然而止。
　　“咦？”
　　赤红的赛道中，原本被大家遗忘的那辆“菜饼”不知什么时候已经朝前面三辆飞车追过来，距离还有逐渐拉近的趋势。
　　“是它，是被我们遗忘过早抛弃的‘菜饼’！它来了！它追上来了！噢，真的难以置信，根据我拿到的最新资料，它到现在还在加速，它到底怎么了！发生什么事了！？”
　　由于西林驾驶着飞车渐渐追过来，前面三辆飞车都相继提速，这三辆都不是种子飞车，所以总的来说，与其他赛道的飞车还是有明显差距的，也就是说，现在红色赛道里面是总体最落后的。但即便是这样，从刚拿到的资料上看，解说人员也不得不对这个“菜饼”另眼相看。
　　纳依米坐在领航员位置上双眼直直盯着还在飙升的速度，他不敢看前面的赛道，他怕自己会昏过去。他能够根据飞车的飞行情况判断过的是小角度弯道还是螺旋弯道，或者是节点，但是，他无法判断接连过了几个螺旋弯。
　　正因为了解赛道的情况有多艰难，他的才会在这样的速度下不自觉地发抖，这样他们会死的，真的会死的！
　　但是，渐渐地，随着一个个螺旋弯道过去，节点也过了一个，纳依米回过神来了。
　　纳依米嘲笑布里莱斯怕死，其实人都怕死的，只是在某种特殊情况下其他感觉会压过对死亡的恐惧，人们称之为“最深情感”。
　　而纳依米现在就体会到了这个从对死亡的恐惧到由“最深情感”占据整个大脑的强烈感受。
　　另外在媒体方面，他们第一次发现监控器无法以原跟踪速度跟上那辆飞车了。所有的赛道跟踪监控器都使用的统一监控跟踪速度，但是，在这辆飞车上，原本的跟踪速度已经被甩下。
　　负责跟踪红色赛道的人拿起通讯器，跟上面申请调整监控器的跟踪速度，不然，他无法捕捉到那辆飞车。
　　
　　
　　第二六六章 是不是作弊了？
　　负责跟踪红色赛道的人向上面汇报之后，将刚才拍到的影像传过去，没多大会便接到通知，不用调整这条赛道的监控器的影响跟踪呈递转换速率，他们派出另一人专门跟踪那辆“菜饼”飞车。
　　与此同时，除了几个星盟的大媒体之外，还有司泽尔家族的研究团正在跟踪这场比赛中各飞车的飞行情况，当然也注意到了西林他们。
　　因为纳依米的参赛，即便一开始“菜饼”飞车表现得很不好，但是也派出了专门人员来跟踪，不是期待他们会表现得多好，而是希望能够在那辆飞车出现事故的时候能够第一时间知道并作出反应。
　　“看来，纳依米那小子并不像我们想的那样。”一个大赛的负责人说道。
　　另一人赞同道：“确实，这才是他们的实力吧。”
　　“圆状循环设计当年不是没有人设计，而是设计出来也没人能够将那种设计优势发挥出来，当年‘菜饼’设计被淘汰也有这个原因，但是现在里面的车手明显能够应付这样的循环设计！”
　　“我记得，圆状循环是电磁效应配合人工操控来激发的，以便飞车能够利用外围旋转来让过弯更快，但那一直被认为只是理论，没想到真正会有这么一天能够亲眼见到。”
　　“螺旋弧度和激发角度的微控堪称完美。”一人指着屏幕中明显放慢许多的影像说道。
　　“如果我记得没错，当年有一种‘菜饼’设计中还运用了‘鳞状推进’？”
　　这人一说“鳞状推进”，其他几人就沉默了，十多秒之后，有人出声道：“鳞状推进如果真的按照当年的设计，也只是存在于理论中。”
　　既然有一个理论成为现实，那么，没谁能确定“鳞状推进”是否依旧是理论。
　　根据当年的“菜饼”飞车衍伸而出的后续类型飞车以及一些新型的飞车，都吸纳过“鳞状推进”，但是真正用在比赛中的却并不像原设计那样，大家意识到这其中的“不合理”之处的时候，也只能进行一些改变，而改变后的设计，也不再叫做“鳞状推进”而是根据改变的类型和风格都有另外命名。
　　天航的梭形飞车，锋芒的刀锋飞车和闪电的弯月飞车，它们都配备有根据“鳞状推进”而改变得来的副推进设计。天航的梭形飞车上一些地方就像鱼的腹鳍，胸鳍和尾鳍一样的副推进，刀锋和弯月飞车也有符合它们车型的副推进。
　　副推进会让飞车更快，但同时也对于车手的驾驶技术要求更高，稍一不注意就会造成不可想象的后果，严重的车毁人亡。当然，这也是比赛的刺激之处。
　　赤红车道内前面的三辆飞车已经渐渐被西林他们追上，其中一辆飞车可能是因为加速过程中太过紧张又被西林的“菜饼”影响，操作有一瞬间的失误，在通过一个螺旋弯道的时候撞击在通道壁上，飞车的保险设施还是不错的，至少车上的那两人并没有生命危险，待会儿会有后勤人员过来将他们抬出去治疗。
　　这辆失误的飞车并不是比赛开始以来第一辆失误的，在它之前还有几辆，但是大多数比赛飞车的表现还是很不错的。
　　超过通道内两外两辆飞车，西林驾驶着“菜饼”将那两辆越甩越远。
　　原本这条通道就是最长的，也是螺旋弯道和赛道节点总数最多的，相比于其他赛道的选手们肯定要花费更多的精力和时间来应对，但是，如果按照这个速度的话……
　　外边观看比赛的技术人员们正在分析“菜饼”的情况，殊不知，坐在飞车里面的纳依米比他们还要诧异。纳依米知道“菜饼”能够飞很快，但是那只是在直线飞行没有多少困难阻碍情况下来评估的，现在面临的可是一个接一个的螺旋弯道和赛道节点！
　　飞车在经过螺旋弯道和赛道节点的时候几乎没有减速！
　　现在已经逐渐恢复过来的纳依米查看了一下官方公布的这条赛道的情况和现在的总体排名情况。
　　有机会的，肯定有机会！
　　西林一只手控制着方向舵，另一只手在操控面板上调节，但令纳依米惊讶的是，他完全看不清楚西林的动作，不论哪只手。即便纳依米将所有的精力都集中起来，看道的情况也完全是模糊一片。
　　西林的操作能力远比他们想象的要厉害得多。
　　“还有多少个螺旋弯道和节点？”西林问，但是视线一直没有离开前面的视野窗。
　　深呼吸，纳依米静下心来，看了看分析的情况，“不算刚才过去的那个，还有七十三个螺旋弯，其中二十九个是超过三环的连续螺旋，十七个节点，五个大节点，十二个小节点，前面是一个四环螺旋，参数是……”
　　纳依米虽然条理清晰地说着情况，但是他的腿还是微微发着抖，接触显示屏的手指还没回温，但是现在已经不再像之前那样恐惧了，取而代之的是无法言喻的激动。
　　这才是飙车，真正的飙车！
　　不需要过多体型和辅助分析，纳依米甚至觉得即便西林没有一个领航员，他也能飞得很好。
　　同一赛道的两辆飞车已经被甩得没影了，而在即时的总排名上“菜饼”也将一辆又一辆的飞车超过。
　　现在外场的观众们也开始知道那辆古董飞车开始发威了。
　　赤色赛道中的螺旋弯道还剩三十三个的时候，“菜饼”排名四十一。
　　螺旋弯道还剩十九个的时候，“菜饼”已经冲到总排名第十一。
　　螺旋弯道还剩七个的时候，“菜饼”仅次于一直领头的前三强种子选手，排在第四位了。
　　此刻，赛道外以及个地方观看着比赛的人们都已经疯狂了。
　　第一，那是赤红赛道，这一届被称为最倒霉赛道；第二，追上来的那一辆是古董“菜饼”，被称为早被历史遗弃在那个遥远年代的车型；第三，大家压根就没听说过有这么一个黑马！
　　能够来“自由之风”比赛的飞车和车手们都是经过很多场在所属星域比较有影响力的赛事，才能得到“自由之风”比赛的邀请，这样的角色大家或多或少都会知道一些，而不像这辆飞车的车手让人们陌生，陌生得从来没有听说过圈子内有西林这么一号人物。
　　这不是幻觉，在“菜饼”追上来的这段时间，大家都一直注意着它，远胜于注意前三强领头飞车。那样的速度通过螺旋弯道和节点根本就不像是人能够做到的，至少很多人有生之年没有见到过先例。
　　“是不是作弊了？”有人说道。
　　“有这样作弊的吗？！你做个我看看？”
　　“这也太他玛难以相信了！”
　　……
　　站在看台上的原星明一行按照原计划应该是在比赛进行到中途的时候转战到下一赛段观看比赛，但是没想到西林那辆“菜饼”却接连发威，于是原星明几个就直接呆在这里，因为只有这里才能看到媒体方专门为“菜饼”开设的监控影像和相关分析。
　　原本其他人并不愿意，但是随着比赛的进行，也没人提出离开了。
　　原星明一脚踏在看台边沿的架子山，一手叉腰一手指着场中的那个专属于“菜饼”的影像，大声宣布道：“看到没！那是我哥们儿！”
　　这句话明显炫耀成分居多，而不像先前那一句警告为主。
　　还剩下三个螺旋弯道，现在根本说不准这四辆飞车谁会第一个冲出去，赤红赛道那边剩余的赛程比另外三个要多，但是现在谁也不敢肯定，大家都加速了，争拿第一个开门红。
　　纳依米直直盯着屏幕上的排名和赛道图显示，心里怦怦直跳。他并没有对西林说什么，西林也没有去问还剩多少，他只是以这样的急速冲出去，剩余的赛程和弯道他心里有数。
　　哗——
　　处于不同赛道的四辆飞车同时冲出通道的时间根本差不了多少，第一个冲出去的是天航的梭形飞车，锋芒的刀锋飞车第二个飞出，西林的“菜饼”是第三个冲出去的，而闪电的弯月飞车排第四，这四辆飞车将全部观众的情绪都带动起来。而排第五的飞车离前面四辆还是有些距离的，至少在赛道口同一个监控器的前期画面里面，第五辆飞车并不在其中。
　　“二十五分！”虽然不是第一名的四十分，但是纳依米已经满足了，毕竟他们选择的是这一届最倒霉的赛道，纳依米甚至想，如果西林在赛道的初始阶段不顾虑自己的适应力就直接加速的话，现在是不是能够获得分赛段第一？
　　想到这里，纳依米很是惭愧，他拖后腿了。
　　“准备第二赛段！”西林打断纳依米的思考，迅速调整飞车的状态。
　　下一赛段是雨林地带，两条相隔一百米的光壁围成赛道，而在正式进入第二赛段之后，也会有高度限制，那样一来，难度便会加大。
　　冲出第一赛段的通道之后，每个人都能知道自己的排名和其他人的排名，但是现在大家也没有太多的时间去发表想法，大家都卯足了劲去冲第二赛段，而这段时间正是马力全开拉近距离的时候。
　　不过，在大家都同时汇集到一个赛道的时候，才发现了一个明显的问题。那辆“菜饼”就像一抹电光，直接冲上前去那样的速度让不借助监控器而亲眼见到这一幕的人都不自觉地起鸡皮疙瘩。
　　那家伙都是以那样的速度来过赛道的吗……
　　受西林所驾驶的“菜饼”的影像，天航、锋芒和闪电的种子飞车都不约而同的加速。以往只有它们三个领航的份，所以按照策略并不会使用全速去冲击，但是现在有一个“偏激”的家伙愣头冲在前面，他们几个的傲气也不允许。
　　这样一来，前四强与后面的距离也渐渐拉开，而后面一些因为运气不佳选择的赛道差一点的飞车现在也开足马力往前追，除了前四强之外，后面的排名都开始变化。托比娅和秋绪的三棱锥飞车在出赛道的时候排在三十多位，现在已经冲到二十八了，希望能够在正式进入第二赛段的时候多往前冲一点。
　　西林现在排第一，但是纳依米却看到西林的表情一直都是淡淡的，一如开赛之前，这一点纳依米很佩服，估计这就是传说中的高手吧，或者是机器人，要不然哪能这么淡然。不是说没参加过这种级别的飞车比赛么？
　　第二赛段一开始的赛程与西林他们当时试飞的时候一样，在离树林一定距离的空中飞行。
　　在飞到这里之后，后面三辆飞车同时准备开启特殊声波和磁场波，这样的波动会影响那些藤条树和鸟类，他们只需要应付少数就行了，但是西林不同。
　　西林让“菜饼”释放出来的波动是大家认为比较鸡肋的与隔离网所发出的一样的波频，这样的波频会让动物们远离这里，只用应付植物。
　　很多时候植物制造的麻烦远比动物多，所以很多接收到“菜饼”释放的波频的人不明白西林为什么要这样做，不过，下一刻，他们知道了。
　　在菜饼释放出波频之后，往这边飞过来的大鸟转了个身飞向其他飞车，下方的藤条树和一些会动的植物都开始蠢蠢欲动。就在这个时候，“菜饼”的边缘弹出一圈锯齿状的腕刀，这一圈边沿锯齿转动起来，将甩过来的藤条瞬间锯断，同时，飞车上一阵电光闪过之后，表面变得异常光滑，有一些躲过了边沿锯齿的植物藤条上的纤毛不足以攀住飞车，都直接滑出，只有一些叶片像吸盘一样的植物才有可能缠住飞车，但是只要飞车稍微倾斜一个弧度就能用边沿锯齿将枝条锯断。
　　所以，在双重保险之下，只要“菜饼”飞过的地方，一条条被据断的藤条甩飞，而始作俑者却片刻不留飞速离开。
　　原本商量的就是这种方法，但是纳依米却觉得有些不对劲，与想象中的不同。还是比预料中更快的速度，而旁边的人所给的压力也让纳依米感到很不舒服。
　　西林这不是在比赛，更像是在发泄。
　　纳依米不懂为什么西林会这样，他现在也不敢问，他觉得现在的西林很恐怖，虽然没有什么表情，没有严肃，也没有笑容，但就是让他感觉异常危险。
　　坐在离西林不到半米的领航员座位上，纳依米大气不敢出，也用不着给出什么飞行建议，地势和环境的情况西林或许比他还熟悉，也或许西林根本就不在乎，飞哪儿、有谁挡道，都是同样的对待方法。
　　“菜饼”的锯齿引起了很多飞车爱好者的共鸣，他们不管这样的设计会不会对飞行有影响，但是这样的一个场面，无疑让很多年轻车手热血沸腾。
　　面对藤条，有人选择躲避，也有人选择迎面直击，但是后者无疑会降低速度，这是一个很难抉择的事情。不过，这样的齿轮状也许是一个不错的决定，即便减速也不会减太多的吧？没看到人家还是飞那么快么？
　　“菜饼”非得很快，但飞行途径并不是直线，而是呈曲线运动，车面的倾斜度会在飞行过程中不断改变，以确定没有任何一条树枝会缠绕住车身，车身虽然很光滑，但是却挡不住那些吸盘状的，还有一些比较异类的植物也会有一定危险。
　　每一辆飞车上都会设置一些相应的机械设施，以便处理遇到的情况，也有带锯齿轮的，但那都是从车上弹出的小型齿轮，效果不会像“菜饼”那样好。
　　“菜饼”滑溜得就像林海中的一条鱼，从捕食者伸出的触手中滑出，滑不掉就用锯齿“咬”。
　　第二赛段除了考量车手们的驾驶技术之外，侧重点就是各类飞车处理类似问题的能力，这是一个准许使用装载武器的赛段，各式各样的，机械的激光的生化的等等手段层出不穷，而观赛的人们会根据自己的喜好在比赛结束之后对自己喜欢的方式进行投票，这对于司泽尔家族是一个难得的数据获取手段。
　　第二赛段是全部七个赛段中最短的，在冲过林海之后，西林他们第一个冲出赛段，锋芒的刀锋飞车排第二，第三是闪电的弯月飞车，而天航的梭形飞车则落到第四位，还是老样子，四辆飞车离得并不远，特别是后三辆飞车，不过是前后脚的关系，相对而言，“菜饼”与三辆飞车稍微大了些。
　　这就是车型的优势与劣势问题，不同的赛段，不同车型的飞车会有它们自己的优劣势。
　　“四十分！现在我们有六十分了！”纳依米很高兴，但是还没有得意忘形，毕竟这只过去了七分之二。
　　绿色的林海刚过去，没多久就看到一片深色的世界。
　　高高喷起的泥浆柱昭示着第三赛段的开始，这是最脏的赛段。
　　在所有飞车都飞出林海之后，树林里的一处，显现出两个人来，不知说了什么，然后又消失不见，只留下林子里脚步行走而带动的唦唦响声。
　　
　　
　　第二六七章 那是谁？
　　入眼一片深色的沼泽地中，看不清下方是深是浅，有的地方冒着泥泡，离的近一点还能够听到清晰的咕啪咕啪的泥泡声。
　　而那些高高的泥浆柱就是沼泽中比较深的地方才会喷出来的，那些泥浆的密度大，粘度也大，飞车被喷上这些泥浆会很麻烦，如果不能及时将喷在车上的泥浆刷掉的话，速度会有影响，而且平衡也会被破坏。
　　西林驾驶着飞车从泥浆柱中穿行，飞车偏斜一定角度会有更多的垂直空间来躲避。后面的三辆飞车紧追不舍，而在后面，已经有其他的飞车渐渐追上来，或许他们的劣势赛段已经过去，后面会奋起直追。
　　每一个赛段都是一个重新的排名过程，后面有很多到现在还没有得到一个积分的选手们并没有焦躁，这些一看就是老手，知道哪些是他们的强项，哪些赛段那是他们的弱项，只要飞车不破坏，总会有机会冲上去的。
　　“我们现在有六十，不是，是六十五分，初始之虹赛道的第三名二十五分加上第二赛段的头名四十分，所以不用太着急，求稳就行。”纳依米说道。
　　西林“嗯”了声，表示自己知道了。
　　纳依米通过飞车的全方位监控器来寻找光标标注的赛道中有哪些地方会有重大的隐患，哪些地方会容易加速冲刺，需要注意的地方会给西林提出来。其他的都不需要他来说明了，西林一个人能够做得很好。
　　一个泥浆柱在喷射的时候与另一处斜喷而出的泥浆柱撞上，两个泥浆柱中的泥浆成两个方向辐射喷发，将这一片区域全部覆盖，西林所驾驶的飞车不论则样都会被溅上泥浆。
　　棕黑色的泥浆啪啪撞击在飞车上呈现明显的高速飞溅痕迹，一阵白光闪过，飞车表面被溅上的泥浆全部进行瞬时超低温冻结，然后在飞车表层超声破碎的作用下被震碎，呈粉末状飞离飞车。
　　这是飞车中常用的手段，后面一些飞车也使用的类似的方法。不过，要是哪个倒霉蛋直接将在泥浆柱上面的话，就不那么好办了，反应不及时的会直接被泥浆柱上的泥浆紧紧黏住，庞大的压强和粘着力会直接将撞上去的飞车拖进沼泽。
　　相比于雨林地带的时候，纳依米觉得这时候的西林要平和很多，或许是比赛开始时心理状态没有平息下来的缘故吧。
　　飞车的躲避技术很好，很多时候西林都能驾驶着飞车从三根泥浆柱交叉的空隙穿过，虽然不免溅上一些泥浆，但只要稳住飞车，总比后面那些撞在泥浆柱上的飞车好。
　　锋芒的飞车已经追上来，超过了“菜饼”，但是西林并没有加速的意思，然后天航，闪电这两个车队的领头车头超过了它，纳依米见西林还是原来的那个表情，没有因为飞在最前头的时候而得意，也没有现在被超过的焦躁，还是那句话，这家伙淡定得就像一个机器人。
　　不过西林的眼睛虽然盯着前方，但纳依米却觉得西林的眼神里面还包含着某些东西，如果说在雨林赛段的时候，西林充斥着一种经许久压抑而宣泄的情绪的话，现在就是看不懂深邃，就像驾驶飞行器离开星球后看到那一片不见尽头的星空。
　　纳依米还是老老实实坐在那里，检查一些赛段布局图，在必要的时候提醒一下西林。
　　西林被超车之后，没有立刻追上去，领头的车压力会大很多，赛段还有些距离，所以他一直保持着原有的速度，以这样的速度足够保持第四，而当飞到沼泽的后面部分时才开始加速。
　　已经适应了这里的环境和气候，每一根泥浆柱喷发之前都会有一个微小的震动，而西林能够通过飞车来感受到这个微小的震动，判别它们在哪里喷发，大致的角度怎样，喷发量多少，然后做出应对。就像一个碳基生命体的机器人，大脑里每时每刻进行着的计算量远胜于常人，而他感受波动的程度也远比纳依米强。
　　正因为不明白西林为什么能够在那么段的时间内精确地做出反应，纳依米才觉得西林很神奇。
　　这时候，所有观看比赛的观众终于确定，冠军的争夺战并不是三个种子选手的争夺战，还要加上这个本届比赛最黑的黑马——古董“菜饼”。
　　冲刺过程也是一个将距离拉大的过程，前四辆飞车已经将第五名又往后拉了一些，四辆飞车几乎齐头并进，根本来不开差距。不过，在最后冲刺的时候，赛段末尾的一处有三股泥浆柱喷起，呈“爪”状在顶端汇聚，然后撞击的泥浆都飞溅着呈伞状往下散落，四辆飞车这时候必须要分散开了，飞在上面的锋芒和闪电的飞车必须往上拉，而下方的“菜饼”和天航的飞车都从侧面寻找空隙冲过去。
　　就是这个不同的方式，这一赛段的前四也角出来了。
　　天航的第一，西林的“菜饼”排第二，闪电车队的第三锋芒第四。
　　冲出来后，纳依米憋着的一口气才终于呼出来，第二，还好，他原本还以为第三还是第四的，这已经算是超额完成。
　　每一赛段出来之后就会有一个设立的维修店，各个车队都有维修分点在那里，只不过前两个赛段只是刚开始，大多数飞车都没有停下来检修。现在第三个赛段完结之后，终于有一些飞车陆续飞过去进行快速检修了。毕竟，后面那一赛段容不得半点闪失，飞车必须保证自检系数值在九点五以上，九点零都不行。
　　前四辆飞车都没停下，都加速往前冲。
　　深色的沼泽地，还有那些底层弥漫的瘴气也渐渐消失，四辆飞车一个大转弯之后，朝着另一方向飞去。
　　远处地平线处呈现一丝白色，而通过飞车上的气温显示可以知道，越往那边飞，气温越低，因为那边是星球上的极地。
　　往嘴里塞了一块能量补充片，嚼了嚼，接过纳依米递来的水灌下。西林看着远处，估计到达极地的时候，已经夜幕了。
　　趁着这段时间，飞车中的车手和领航员们都赶紧补充能量。领航员们跟车手讲一下后面赛达的大致情况，将一些应对方法确定好。而领航员还有一个任务就是安定好车手的情绪，不论他们上一赛段成绩是好是差都要让他们保持在一个平稳状态，不能过激，不能马虎。
　　与西林所料的一样，他们到达第四个赛段冰川雪地的时候，那里已经夜幕降临。漫天的星光看上去很不错，但是不协调的就是地面的风，狂风将冰川上之前降落的雪末吹得到处都是，没有降雪，却胜似降雪。这就是一场非天降的暴风雪。
　　狂风卷杂着的还有一些细小的冰块，这些冰块装上高速飞行的飞车就很容易出现像上次托比娅她们那样的情况，因为飞车上被接连的撞击，表层没有防护好，零件会出现松动，这样会引发一系列的反应，托比娅她们还算是好的。正因如此，在这个赛段之前，很多飞车才会先进行检修和加固确认，以确保在冰川雪地中不会出现不良情况。
　　飞车不能飞高，高处虽然没有暴风雪，但是却有比暴风雪更严重的低温，那里的气压与靠近地面部分的不同，曾经有人在那个高度做实验，机器人操控着飞车飞上去，没过多久就整个都开始结冰冻结，能源系统出现瘫痪，推进器报废，砸到地面变成碎渣。
　　这是这颗星球的极地比较特别的现象，所以在这里进行的飞车比赛，这个赛段中，飞车都不会往高处飞。当然，低空的飞行也是极为不易的，因为冰川的存在，气流没有一个固定的方位，被冰川挡回的劲风能够将飞车掀飞。
　　所以最保险的就是抓地行驶。
　　参加比赛的都是三栖飞车，不管它们空中的飞行怎么样，都是能够在地面行驶的。
　　一个个弹出带钉的车轮，飞车在雪地开始奔驰，相比于它们前面赛段的飞行速度，这里行驶的速度已经算得上是龟速。
　　在这些飞车中，有一个另类，那就是“菜饼”。
　　别的飞车都是弹出车轮抓地行驶，它却一个翻身，边缘都冒出一些尖齿，不同于雨林地带的那种腕刀，这样的尖齿能够让它更好地在冰地中行驶，本身就呈圆状，所以看上去它本身就像一个大轮子。边缘转动，中央却不变，西林也不必跟着这个“轮子”转。
　　同时，除了“菜饼”边缘尖齿之外，靠内的一些地方出现了很多平衡气流的小转轮，这些转轮将气流带来的影像减弱并且能够为“菜饼”的雪地行驶提供一部分机械能量。
　　冰地上并不是完全光滑的，要不然大家就直接滑行了。在冰地上很多地方有锥状的凸起，滑行的话会撞到它们。
　　在飞车们于冰地上疾驰的时候，冰川的另一处，离光标赛道不远的一处冰川上，狂风卷着冰雪在那里勾勒出五个模糊的影子，但是当这些人将冰雪抖落之后，却看不见任何人，只留下狂风冰雪吹过来留下的虚虚的影子。
　　他们处于隐身状态。
　　“还有三十分钟。”一个没带什么感情的声音响起。
　　话音落下，踩碎冰块的咯吱声响起，不过在这样狂风呼啸的环境下，很难听到。
　　过了会儿。
　　“还有二十分钟……”话音突然顿住。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　特制的子弹飞梭穿过狂风射向这边的几人。
　　啪——
　　子弹在离这五人十多公分处被一层防护罩挡住，碎裂。
　　百米远的地方，出现了六个人。其中便有苏拉。
　　“原家的人？”
　　这边五个人也将身影显出。五人身上的装备并不像苏拉他们那样防护层层，这五人身上没穿保暖服，没穿防弹服，没戴呼吸面罩，只穿一层薄薄的衣服裤子，却并不感到寒冷。
　　……
　　西林驾驶着飞车，他从比赛开始就有一种被多方监视的感觉，这其中肯定是有苏拉他们的，但是另一方是谁？
　　西林自认为在岚萨帝国不过是一个小角色，就算是知道海蓝金的配方，就算是与原家有关联，但是论重要程度也比不上原星明他们那样真正的王族子弟吧？更何况原星明他们还都是四个在一起，有人真要找王族麻烦的话他们无疑是很好的对象，但是，现在有事情的是西林。
　　这之前西林原本只是想借用飞车比赛来宣泄一下情绪，毕竟很多事情一直积压在心里，很难受，有时候会想起急先锋第六分舰队的那些人，有时候看到原星明他们这些纨绔子弟便会响起隆那个二货，还有奈特，辞堇成……这是记忆产生的条件反射。
　　西林有时候会想，如果真的回不去了，是不是时间一长，就会将那些人忘掉？然后再次回到褐土星上的那种生活？
　　这里有原野，这里也有新认识的人，但是，总是没有一个归属感。原野说习惯就好，但是每次西林听到灰猫说梦话的时候就会想，其实谁都无法否人过去的记忆，就算是这么一个半机械生命体。
　　原野已经回家了，那自己的家到底是在哪里？这个现在看来依旧陌生的星系吗？
　　正想着，西林的眼睛突然一眯，猛地看向某个方向。
　　“怎么了？”纳依米刚才觉得西林的状态不对劲，正准备提醒一下，但是却被西林这突然的动作吓了一跳。
　　西林没说话，但是皱着眉头，视线移回看向前方，不知在想什么。
　　另一边的冰川处，苏拉几人现在的情况很不好，原以为带这些人过来能够搞定，但没想到事情远比想象的要棘手得多。
　　通讯被中断，无法联系支援。带过来的六个人已经伤了四个，其中两个重伤。
　　“怎么办？”看着冲过来的机器人，同伴问苏拉。
　　苏拉没回，断裂的虎齿刀没入冰层，暂时不能拔出，迅速将喘息平下，拿着光刀准备迎上。正在这时，一道白光闪过，将冲过来的那个机器人斜劈成两半。
　　苏拉看向突然出现在那个机器人位置上的人，心里松了一口气。
　　那人，白发，白眉，瞳孔一圈黑，一圈白，给人的感觉就像黑夜中的雪地。
　　
　　
　　第二六八章 几个陌生人和两只动物
　　咔——
　　最后一个机器人被从上到下劈成两半。
　　白夜收好手上的光刀，他没有像苏拉他们那样穿防护服，但也同那几个机器人一样看起来根本感觉不到寒冷。
　　苏拉和同伴将受伤的队友进行了简单的急救治疗，确定没有生命危险之后，苏拉走向白夜。
　　“你怎么会来？”
　　白夜看了他一眼，将地上那些被砍过的机器人踢到一处，面无表情地说道：“关导。”
　　苏拉面上一怔，随即又释然，果然还是什么都瞒不过关风。
　　“谢了，只派了你一个？”
　　刚问完这句，苏拉就看向一处，那边飞奔过来一匹一百五十多公分高的雪白大狼，即便是在风雪冰地中奔跑也好不显凌乱，反而隐含着一种肃杀的优雅，对上那双眼睛你会发现那是一匹狂傲的狼，似乎给你一个正眼都是给了你天大的面子。
　　“卢布？！你们来了哪些人？！”见到那匹雪狼，苏拉着实震惊了，实在想不到怎么会惊动这些人，关风到底怎么想的？！
　　“到底出什么事了，怎么连你们也……”苏拉看向白夜。
　　白夜拿出一件防护服穿上，低声道：“真冷。”
　　苏拉：“……”原来你还是知道冷的！
　　白夜也是人，不是像雪狼卢布这样的披着厚厚毛皮的兽类也不是那些机器人，只不过穿上保暖服，防护服，呼吸面罩，这些都会对行动有影响，白夜不喜欢有这些束缚因素在内。所以直到解决完这几个机器人之后才将防寒防护服穿上。
　　雪狼卢布嘴巴里还叼着一样东西，是从机器人脑袋里面取出来的，跑到白夜面前后将嘴巴里面的东西吐出来，说道：“真硬，比以前的硬。”
　　苏拉这边遇到的不过是一部分，还有其他的机器人留在冰川地带，白夜和雪狼卢布来到这里分了两方分别追击。
　　苏拉看了看正蹲在旁边的雪狼卢布，那家伙正有损优雅地张大嘴巴弯爪子扒拉着牙缝里机器人身上咬下来的已经严重变形的外皮，再次问向白夜：“你们来了多少人？”
　　白夜没回答，顾自走到抬着爪子剔牙的雪狼旁边，拍了拍它的头，“走了。”
　　苏拉旁边的人对于白夜这种态度很生气，虽然刚才白夜帮了他们的忙，但是这人依旧让人很不爽，准备上前说两句，被苏拉拦住，摇摇头示意他不要那样做，他了解白夜的行事风格。
　　“先离开，情况有变，联系上面看看有什么新的指示，对了，那几个被砍坏的机器人残骸也收集起来，会有用。”苏拉说道。
　　西林驾驶着飞车经过那座冰穿那处的时候，那里已经没有人了，白夜和苏拉都已经离开，风雪已经将原来战斗的地方用积雪掩埋，乍一看去也看不出什么痕迹，只不过旁边的一座冰山上有一条很长的裂纹，见证着之前发生在这里的战斗。
　　“纳依米，你来驾驶。”西林说道。
　　“啊？”纳依米愣了愣，反应过来，“为什么？”
　　“我累了。”
　　“哦，但是我能力有限，估计会被超车。”纳依米还是有自知之明的，现在“菜饼”暂时在第一位，但是后面的飞车也紧追着，没甩开。
　　“没事，让‘菜饼’协助你。”
　　说完西林便在操控面板上设置了一下，然后西林和纳依米的座位就发生了变化，纳依米有些紧张地接收操控，同时也让“菜饼”配合。
　　西林离开驾驶位之后，开始在属于领航员的分析面板上活动，手指快速动着输入一连串的字符，同时，分析面板上弹出一个个小光屏，每一块小光屏上显示的东西都不一样，有的是波频分析，有的是影像分析，那多行面的分析数据看得纳依米眼花。
　　瞟了眼之后，纳依米就不再看西林那边了，一门心思驾驶飞车。
　　西林通过安装在“面饼”上的分析器分析推断出了很多事情，他知道有机器人出现过，出现的那个地方他也定位了，从各媒体和司泽尔家族设立的一些监控器里面截取的视屏片段经过处理之后，他看到了那座冰山上的裂缝。除此之外，雪狼追击机器人的地方西林也做过定位。
　　这样来看，苏拉他们过来的目的就是为了对付黑蝰的机器人？但其中有很多细节西林不懂也不明白，不过有一点西林清楚，前面那个雨林地带他就感觉到了机器人的存在，而这个赛段又出现了，那么，后面剩下的赛段肯定也会出现，至于苏拉他们能不能将那些机器人挡住就不得而知了。
　　西林在分析的时候，纳依米已经开始着手冲刺，这一赛段已经快结束。他们到达冰川雪地赛段的时候是夜幕降临，而现在这个赛段快结束了，天边也开始有了朦胧的亮光。
　　虽然纳依米已经尽量去冲刺，但是对于环境带来的微小变动，还是没有那些老手们做得好，不过有了西林在前面制造的优势，这个赛段的成绩也不弱，排第二。这个赛段第一的是闪电车队的弯月飞车。天航的梭形飞车第三名，而锋芒的刀锋飞车排第四。
　　第四赛段冰川雪地结束之后，并没有多少飞车停下来检修，下一赛段是广袤沙漠。
　　第四赛段和第五赛段可以说是两个极端，但是偏偏特殊的地势环境造就了这样特殊的赛段。
　　飞车冲出冰川雪地之后，入眼的依旧是一片白色，即便飞出冰川雪地好远，但是从视野窗口看到的依旧是一片雪白。
　　但是，当你看到飞车上显示的气温时便会发现外面的气温根本不是冰川雪地中的那样，而是与人体体温差不多的温度。
　　那些白色的，全都是沙子，白色的沙子。白沙区域是冰川雪地到沙漠地带的一段过渡区，这片区域到处都是白色的沙子，但是温度并不像沙漠中心那么高，可以说，这里的气温算得上舒爽，空气湿度也不会过低。
　　“西林，换过来吗？”纳依米问。说实话，虽然在冲刺的时候出了点小误差，并没有冲到第一名，但却将纳依米的瘾勾起来了，一时间他还真不想转手。当车手比当领航员刺激多了。
　　“不用，你继续。”
　　西林的话让纳依米心中一喜，“放心，我会尽力的！”
　　随着继续飞行，白沙渐渐变成黄沙，外面的气温也直线升高，飞车里的还好，毕竟有恒温装置，要是出去的话，估计没多久就会被晒成人干。
　　不得不感慨一下那些自然界的顽强生命，西林从飞车上的显示光屏看到一些穿梭在沙地中的动物，那么小，那么顽强，不借助任何机器，全凭自身的适应力和进化能力。
　　嗯？
　　西林终于从设置的这些分析起上观察到了一段异常的波动，属于机器人的异常波动，类似于机械语言，但是因为受到了干扰，并不能知道它所表达的意思，西林尝试着定位了一下，却发现并不能做出精确定位，或许是那些机器人自己设置的干扰，也或许是其他人，不管怎样，那里确实有机器人存在。
　　正因为见识到过那些机器人的能耐，西林现在根本没心思去注意比赛，如果命都没了，还要比赛干嘛？
　　弗莱克见过“菜饼”的设计图，纳依米守着西林组装的“菜饼”，但是他们两个都不知道，其实“菜饼”内安装了一个很隐蔽的武器系统，一个相对独立的，设置过多重密码的武器系统。
　　西林现在就是再将这个武器系统激活，激活后的武器系统并不会对纳依米的驾驶有多少影响，纳依米甚至根本就不知道这辆飞车上已经开启了另一个危险程序。
　　因为弗莱卡提供的材料有限，制造金额也有限制，所以仅凭“菜饼”上现在携带的武器系统并不能真的将那些机器人怎么样，不过是拖延时间罢了。
　　西林的戒指内还有一些武器，以及炼狱雷蛇K和相关子弹。
　　深呼吸，不能将所有的希望都寄托在苏拉他们身上，西林必须为自己安排后路。
　　纳依米不愧是司泽尔家族的人，在度过了开始的生涩感之后，已经越来越熟练纵使达不到西林那样的微控制手速，但也差不远了，配合“菜饼”自身携带的智能调控，现在还是四辆飞车联合领头。
　　对于绝大多数人来说，这已经是一个奇迹，一辆被淘汰的车型，一个惊掉人眼珠子的古董“菜饼”，在这过去的四个赛段的比赛里面已经足够闪眼，得到了足够的肯定。当然，也只有那些很懂行的人才会知道，不是谁都能将“菜饼”式飞车驾驶到这种程度的。
　　当西林正做好应对机器人的准备的时候，一个分析光屏上的异常波动全部停止，就像那些机器人并不存在了一样。
　　西林盯着那个光屏看了两秒，然后迅速点动手指在其他几个光屏上进行异波分析，最后将几个光屏上的分析结果进行多重比较，最后得出的结果却发现原先被圈出的那片地方的机器人是真的没了。沙漠的其他地方有微小的机械语波动，但都是在远离这个核心部分。
　　或者说，西林在屏幕上圈出的那片地方的机器人一定发生了什么事情，或者被苏拉他们干掉，或者被其他人干掉了。而剩余的机器人则往远处逃逸。
　　到底是谁呢？
　　随着离西林圈出的大致坐标点区域越来越近，西林也愈发注意这一带的变化，紧紧盯着面前的几块光屏，一旦这些光屏上出现机械语波动，西林不惜放弃比赛，一定要在第一时间做出应对。
　　好的是，在这里并没有探测到机械语波动，反而有有机生命显示，不是沙漠本地的物种，而是外来物种。但因为对方有干扰装置，西林在车里面也不能确定对方到底是什么人，或者是什么物种。
　　不过，现在西林也不那么紧张了，对方应该是干掉了机器人，不是苏拉他们就是其他人，至少不会是敌对势力的。
　　沙漠中已经是漫天飞沙，通过正常的视野图根本就看不清楚外面的情况，但是西林还是从风沙之中观察到离赛道不远处的一个圆球状家伙。估计直径有两米左右，风沙几乎将它掩埋，但是露出的部分有渐渐的鳞甲。
　　飞车飞离之后，西林也从监控器上模糊观察到那个圆球在他们飞离之后，抖了抖沙子，然后朝一个方向滚去。
　　在沙漠中一处砂岩区域。
　　高高的砂岩挡住了恶毒的光罩，阴影部分的温度要低上许多，而且这里没有狂暴的风沙。
　　狭窄的石缝里面躺着一个人。那人带着遮阳帽，帽檐压得低低的，将卷过来的并不多的细沙挡住。身上的衣服破破烂烂，不知道是打斗形成的还是他自己扯的，估计两者都有。
　　那人枕着臂翘着腿晃晃悠悠，腿上半卷起的裤子破布条似的随着他的动作晃悠，看上去倒是十分悠哉。
　　在砂岩不远处，风推动着沙子将一些东西掩埋，不过还没有完全淹没，一个小角上露出的东西在光线的照射下反射出金属的光泽，仔细聆听还能听到沙层下面微小的电流嗞嗞声，不过那些嗞嗞声原来越弱，然后全部消停。
　　咕噜咕噜。
　　一个刺球状滚过来，正是西林见过的那个圆球。
　　圆球滚进石缝的时候卡了一下，然后滚退一点，再往石缝里面冲，又卡住。试了几次之后终于放弃，再这样强行冲进去的话，估计这一片的砂岩全都要被它冲倒了。
　　圆刺球伸展开，这是才露出它的全貌。
　　那是一只近五米的犰狳蜥。
　　将全身伸展之后，犰狳蜥抖了抖身上的沙石，大摇大摆往石缝里面爬，现在并没有被卡住。
　　“方方，一切顺利，可以收工啦！”犰狳蜥朝躺在里面睡觉的人说道。
　　被叫做方方的那人长叹一声，似乎在遗憾自己的悠闲时光结束了。抬起手指顶了顶帽檐，露出帽子下面一双细眯的小眼，视线扫了扫爬进来的犰狳蜥，然后打了个哈欠，慢吞吞站起身，又伸了个懒腰。
　　“走吧，收工。”
　　一人一蜥走出石岩地区，走进风沙中。没过多久便来到一个并不算太高的小沙丘。
　　那人抬手拍了拍沙丘的一处，大叫道：“开门，我们回来啦，外面的风沙好大！”
　　嘭嘭的拍打并不像是打在沙丘上的声音，随着那人的拍打，“沙丘”外面的沙层随风飞走，露出里面与黄沙差不多的外壳。那是一艘飞行器的外壳，只不过在黄沙之中，保护色和材质的伪装再配合风沙在它表面覆盖的掩体，看上去就像一座小沙丘。
　　那人边拍边吼了半天之后，飞行器的一处才打开舱门。一人一蜥进去之后就舱门就迅速关上了。
　　飞行器的驾驶室里面，一个看上去七八岁的小女娃正坐在主操控手的位置上玩游戏，对于那一人一蜥进来也没什么反应，眼睛直直盯着游戏光屏，手上不断动作着。
　　那是一个驾驶游戏，是前不久司泽尔公司开发出来的飞车游戏。
　　在那只犰狳蜥正准备趴下来休息的时候，小女娃终于发话了：“阿玛迪罗你又带进来了很多污染物！下次你负责清理飞行器！”
　　犰狳蜥阿玛迪罗趴下的动作僵住了，然后身上盔甲般的巨大鳞片都几乎炸起来。
　　“凭什么！上次就是我清理的飞行器！”
　　“你进来的时候没有抖抖沙石，这是你的失误。”小女娃眼睛依旧直直盯着屏幕，但是话语确实针对犰狳蜥阿玛迪罗的。
　　阿玛迪罗眼珠子眼睛转了转，然后翘起尾巴指了指软骨头似的躺在椅子上的人，对小女娃说道：“妮琦，我要举报，方方那家伙今天偷懒，工作几乎都是我做的，你看我尾巴上都被削掉一块鳞甲，差点就被削断尾巴！”
　　躺在椅子上的人嗖的弹起身，指了指自己破布一般的衣服和已经呈“流苏”状的裤子，一派委屈地控诉道：“胡扯，你看我这一身，这都是战斗的痕迹！我差点就裸奔了！妮琦大姐头，你得为我做主！这次一定要涨工资！”
　　很奇怪一个看起来二十多岁的年轻人叫一个看起来七八岁的小女娃叫“大姐”。
　　妮琦玩着游戏，哼声道：“池剌方，阿玛迪罗，下次你们两个一起清理飞行器。”
　　“冤枉，我是认真的，我真的很卖力！不信你看我真诚的双眼！”池剌方凑到妮琦面前，指着自己的眼睛说道。
　　小女娃已经玩过关，终于放下面前的游戏，扭头看了看凑过来的池剌方，努力从那双即便睁着眼也细得跟线似的眼睛里面寻找他所说的“诚意”，然后得出一个结论：“你今天的眼屎格外突出。”
　　听到这话，池剌方并没有觉得尴尬，反而相当自然地抬起手指摸了摸内眼角，“这就对了嘛！为了干这活，大热的天我熬得眼干眼涩眼疲劳内虚上火，嗯，说不定还会发炎或者已经发炎了，你说我有多不容易！加工资，一定得加工资，还要假期！最好能有公费旅行的报销单！”
　　后面趴着休息的阿玛迪罗尾巴抖了抖，埋下脑袋不说话。
　　沉默半晌，池剌方突然盯着妮琦的尖耳朵说道：“咦，妮琦大姐，你已经三十五岁了吗？前段时间看还是三十四个齿，现在怎么三十五个了？”
　　妮琦的耳朵比一般的人要尖，而且耳郭上有一圈齿，有多少个齿就代表她的实际年龄是多少岁。
　　池剌方咋呼完这句话之后，飞行器里面响起“咚”的一声，伴随着池剌方的惨叫。
　　沙漠地带的赛段也还算顺利，西林他们依旧是四强争霸，纳依米格外兴奋，远没了之前的紧张感，速度也开大了，只不过，在状态良好的情况下，以一公分的差距惜败屈居第四名，第三名的是天航的梭形飞车，第二名是闪电的弯月，排第一的是锋芒的刀锋飞车。
　　总比赛已经过去七分之五，五个赛段之后，前四强的争霸最终积分分别是：天航的梭形飞车150，闪电的弯月飞车145，西林的“菜饼”也是145，锋芒的刀锋140。
　　四辆飞车的差距其实并不大，谁都有可能夺冠，毕竟后面还有两个赛段，谁也说不准会发生什么事情。
　　冲出第五赛段之后，纳依米有些沮丧，再加上一直保持着高度紧张和相当的注意力，冲刺之后就有了严重脱水和疲惫症状。
　　现在纳依米不是一般的佩服西林，毕竟他自己只是飞了一个赛段，而西林飞了四个，如果每一个赛段都要保持这样的集中力还精力的话，那么这种赛事的车手还真是能人。纳依米甚至会觉得之所以有一个车手和一个领航员，其实也有在中途换着驾驶的因素在内，并不是每个人都能从头驾驶到尾的，这是一个长途的赛事，没那个能力没那个韧性还真不能参加，参加了也是遭罪。
　　以前纳依米也参加过长途赛事，但是由于竞争力有限，而且遇到的困难也并不算太大，所以还能坚持下去，但是真正加入进“自由之风”的比赛之后，只有叹气的份了，他还需要历练。以前这个时候纳依米和一群贵族子弟们开着飞车在安全行驶道上从一个赛段到另一个赛段，那时候觉得多简单啊，不就是开飞车吗？不就是一个长途比赛吗？
　　屁！
　　纳依米坚持着将飞车停到检修点检修，然后对西林感慨了一番，将自己的感想说出来。
　　“算了，西林，还是你来吧，我现在还不到火候。”
　　西林想了想，“行，后面的我接手。”
　　不止是西林他们到检修点检修，几乎所有完成第五赛段的飞车都会到检修点检修，因为接下来的第六赛段是海底赛段，飞车要是有什么小问题的话，飞到海里去无疑是找死，救援队也不是每一次都能救援及时的，所以还是保险为妙。
　　检修点处锋芒车队的地方，由于四强飞车领头，后面的飞车还落后一些，刀锋飞车飞到检修点的时候，托比娅她们还没有飞过来。
　　锋芒这个检修点的负责人员正忙着指挥人对飞车进行紧急检修，而车内的驾驶员，锋芒车队的现任队长达尼，正和领航员队友聊天。
　　“那辆‘菜饼’有点不对劲，虽然还是很快，但是没有给我那种惊心动魄的感觉。”领航员说道。
　　达尼赞同地点点头，“确实，就像换了一个人……”
　　说到这里，两人同时想起来，那辆飞车的领航员是司泽尔家族的纳依米，纳依米虽然年轻，但也经历过很多飞车比赛，即便没有参加过像“自由之风”的这种大型赛事，但至少经验是有的，驾驶飞车完全不是问题！
　　“这么说来，后面那是换了一个人，司泽尔家的小少爷纳依米？”
　　“应该就是他了。”
　　“不过，达尼，你说后面最关键的两个赛段会不会再换回之前开车的那个小子？”
　　“有可能，不，是很可能，只要那个人没又受伤，就肯定会换上来，后面我们要加把力了，那家伙太疯狂。”
　　与此类似的对话在天航和闪电的车里面都有发生，大家也都同时想到了换人的问题。
　　最后两个赛段，决定性的冲刺赛段啊……
　　“走了！”
　　四辆飞车到达维修点的时间差不多，四辆车进行的检修时间也相差无几，不过纳依米驾驶的时候稍微落后一点点，所以在检修完毕起飞的时候也落后一点点，也仅仅只是一点点罢了。
　　四辆飞车离开的时候，还有陆陆续续到达这里的后面的飞车，这就是差距。
　　划出飞行轨道的光标从旁边的悬崖斜向下延伸然后没入海中，四辆飞车在入海之前都已经调整好了参数和相关设置，使飞车能够更好地在海水中游行。
　　“菜饼”上一些鳞状的推进也开启了，不过现在的模式是海底状态，推进器更换了一个挡，能够将水波带来的阻力大幅度衰减。
　　还在中最麻烦的就是碰上那些大家伙，虽然在比赛之前有清理过，但是谁也不知道清理之后会不会有大家伙再过来，而且飞车飞行的水层并不是深海，所以碰上那些深海大家伙的比率并不高。
　　当谈，以往也遇到过那样的事情。碰上那些海里的大家伙的话，肯定不能硬碰，只能避开，要避开这些深海的大家伙们，肯定要消耗一定时间，即便这个时间很短，但是一秒足够被前面的飞车甩很远。
　　海里很漂亮，这颗星球没有多少工业设施，没有多少人为污染，珊瑚礁一片一片，各种奇怪的小鱼和海底动物显得很活泼。海里并不安静，反而相当热闹。
　　西林在驾驶的同时还有心思去观看一下海里的景象，对于他来说，这样的景象总能让他有种无法控制的触动。
　　无数色彩缤纷的海底角色们共同存在，珊瑚礁周围就像一个狂欢节，这样一个美丽的自然的生存体系西林很少见到。
　　像花儿一样摇摆的，或者像石头一样坚固的珊瑚们，就是这些海里动物的游乐场，是它们的家园。
　　一只大海龟慢悠悠摆动着前肢；巨大的石斑鱼甩着尾巴，显得笨拙而憨厚，张着大嘴让小鱼们给它清理口腔内的寄生虫；虾虎鱼和推土虾共同合作一个担任保镖一个建造洞穴分享同一个家……
　　这是西林看到的景象，每一次见到这样的景象，西林总会想其那个只能从电视上看到这些而被人们当神话一样讲述的年代。走出星球后，西林见到了很多“神话”般的景象，都是纯天然的、自然的景象，而不是人工的、用科技痕迹浓妆艳抹的景象，但是，有些人，他们永远都不能见到这些了。
　　纳依米在旁边看的心惊不已，因为西林开了三个可视窗口，一个是赛道前面的情况，一个是不远处的那些珊瑚礁，还有一个显示的是看不懂的波动图。
　　正因为有了前面亲自驾驶的体会，纳依米现在才会觉得惊心动魄。三个可视窗口啊！西林，一心不可三用啊！
　　每次看到飞车从一条大鱼旁边擦身而过，纳依米都会觉得呼吸节奏慢了一拍。
　　真是……太不让人省心了！
　　在西林一边驾驶飞车，一边观看海底世界，一边关注着异常波动的时候，海洋的另一处，海岸边。
　　随着大浪卷向沙滩，一个人影从海水中冒出，慢慢朝沙滩走上来。
　　这个人身上还覆盖着鳞片，有几处鳞片破损，并不严重的伤口处还有蓝色的血液流出来，不过很快就结痂，离开水之后，那人抖了抖胳膊，手上还抓着从机器人脑袋里面掏出来的东西。
　　这人骂骂咧咧地走上岸，全身的鳞片也渐渐消失，变得与人类差不多。还好这里没有人，不会见到这个奇怪的人在沙滩上公然裸走。
　　看了看周围，确定没人之后，这个怪人不知从哪儿掏出通讯器，并没有开启影像投射，只是声音交流。
　　“哎，是我，瑟地耶，这边的已经搞定了……嗯，知道，没谁注意我……知道知道，注意形象嘛，我哪会做裸奔那种事情，我是那种人吗？那么没道德没素质的事情不要往我身上推……对，拿了一个最好的样本，待会儿给你送过去……嗨，没啥，就是被砍了几刀，深可见骨，流老多血了，这次一定得涨工资……没骗你，真的！你没有发现今天的海格外的蓝吗……”
　　西林这次没有发现机械语的异常波动，所以这第六赛段的比赛挺顺利的，如果忽略掉中途遇到的一只大章鱼还有后半段时不知从哪儿来的估计是被鲨鱼联合调戏过的庞大鱼群路过的话，确实挺顺利的。
　　当那个像打了激素一样的“菜饼”冲出海洋结束这一赛段的时候，随后的那三辆飞车里面的人都同时想道：果然，那个车手又回来了。
　　“好！一鼓作气，最后一个赛段了西林，拼了！”纳依米激动地坐不住，没办法，毕竟还是一个二十出头的年轻人，在这种时候怎么还能保持冷静？
　　看了看依旧是那副死样子的西林，纳依米挠挠脑袋，相比于自己，西林就像一个大出好多的人，明明大家的年纪都差不多，但是差别怎么就这么大呢？
　　这次没有停，飞车不需要去检修点检修，而且对于黑蝰的机器人的事情，西林心中已经有了大致的想法，也不像前面那样忧心警惕，速战速决吧。
　　直接将所有的鳞状推进都打开，西林的手在操控面板上迅速动作，一看到这幅样子，纳依米反射性地抓紧椅座，初始赛段的经历太过深刻，不怪他会这样反应。
　　想了想，纳依米比赛以来第一次朝嘴巴里面塞了一片药剂，他有预感，要是不这样做的话，待会儿估计会很难堪。
　　事实也确实和纳依米想的差不多，最后一个赛段多山石，撞在山上可不像撞在沙丘还能有点缓冲，一旦撞上山，估计正常比赛就完了。
　　越是在比赛的最后阶段，大家越是小心，不然就前功尽弃。
　　天色又黑了，这无疑加大了山石中飞行的困难，而且标示赛道的光标有一些还会环绕大山盘算而下，这样的话，飞车都要绕着山盘旋的飞几圈的，处理不当的话，轻则与山上凸出的一些棱角撞上，重则整辆车都撞上去，人车皆毁。
　　越靠近山，无疑飞行的路线越短，同时承担的风险也越大。这是个技术活。
　　所以每一次纳依米看着飞车与那些凸出的山石棱角几乎擦肩而过的时候，心都快提到嗓子眼，偏偏这种情况还接连发生，又一次纳依米看了看分析数据，刚刚才过去的那一圈与凸出的山石相差仅仅只有不到五毫米的距离。
　　放在平时很多人都能做到这样，但是这是在比赛中，而且西林驾驶的速度也是相当之快，不亚于在初始赛道的时候。
　　纳依米觉得自己快晕过去了，还有种恶心反胃的感觉，这就是传说中的晕车？要是被司泽尔家的人知道的话一定会被笑死。司泽尔家的人竟然晕车？胡扯的吧？！
　　不仅仅是纳依米觉得荒谬，后面的飞车也觉得不可思议，竟然有人胆子大到这个程度，用这样的速度来飞随后一个赛段？这是冲刺还是找死呢？！
　　西林每一次驾驶着飞车飞过一座山，呆在终点的人们就会狂欢一次。
　　虽然这边已经是晚上，但是巨大的光凭影像上的画面已经被做过处理，飞车都被用显眼的荧光标注，所以影像中，大家就看到那一晃而过的光线，标志着“菜饼”的银白荧光。
　　原星明更是大声嚷嚷着“使劲冲”“再快点”，也不管西林能不能听到，而原星明旁边的人也不去在意原星明不知道第几次“那是我哥们”的言论，都嘶吼着，像一个狂欢之夜。
　　布里莱斯坐在那里看着中间的大光屏，半晌“嘿”的低笑一声，摇摇头。
　　旁边的人不知道布里莱斯是个什么意思，大家都知道布里莱斯和纳依米还有一个小孩子打赌了，而这场比赛看起来应该会是那辆古董“菜饼”会赢，这样的话布里莱斯会输掉一个亿的岚萨币。
　　一个亿啊……那可是他们几个几年的零花钱，要是输出去就得去行乞了。
　　输这么多钱，肯定心情特不好。所以没谁敢乱说话，生怕撞到枪口上。
　　布里莱斯突然站起身，吓得周围几人哆嗦了一下，但是布里莱斯并没有去注意他们，而是对一旁的仆人说道：“钱准备好。”
　　“那将军那边……”
　　“我会跟他说的。”
　　“是，小少爷。”
　　说完钱的事情之后，布里莱斯摆摆手没让其他人跟着，走动一个专属的休息室，打开通讯器。
　　没多时，讯通连接，出现一个队西林和彼勒都很熟悉的人的影像——努哈奇·拓森。
　　“怎么了，这时候联系我是不是又有什么要我帮你擦屁股的？”拓森一身军装，有些风尘仆仆，不过很精神，应该是刚训练完毕或者完成任务回来。
　　布里莱斯笑了笑，说道：“哥，我今天输钱了。”
　　拓森对自己弟弟这句话已经很熟悉了，一边用清理器清理身上的灰尘，一边不在意地问道：“输了多少？”
　　“一亿。”
　　“还不算多……多少？！”拓森咔的将手上的清理器捏碎，额头的青筋突突直跳。
　　“一个亿岚萨币。”
　　拓森深呼吸，不行，好想冲过去将那小王八蛋灭口。
　　再深呼吸，继续深呼吸。
　　终于将情绪整理好，拓森压抑着怒气说道：“你当咱家是司泽尔那样做生意的？！你赌个赛车会输一个亿？！你当一个亿是这么好赚的？你知不知道你哥我在军队拿的补贴是多少，知不知道你哥我就算是接一个危险任务得到的报酬是多少？！知不知道……”
　　拓森一连串的“知不知道你哥我”、“知不知道咱爸”、“知不知道咱家”说出来后突然发觉不对劲，这样是放以前小王八蛋肯定会不耐烦地挥手打断，但是今天……不对劲，很不对劲。
　　拓森仔细看了看自己弟弟，虽然只是通过影像，但是已经足够看清楚今天布里莱斯的异常了。
　　“你……是不是被欺负了？”拓森试探道。钱是钱，钱出去了可以再赚，但是被欺负就是不行，那事关男人的尊严问题，上升到某个角度，用他老娘的话来说，那事关一个正在成长的年轻人心理走向问题。更何况是一个已经有些心理发展畸形的年轻人。
　　布里莱斯摇摇头，笑着道：“没呢，只是有些想通了。”
　　他一直觉得他哥和他爸不让他开战舰而是开飞车练手不过是借口，布里莱斯总是觉得战舰就是战舰，飞车是飞车，怎么能够跟战舰相比？飞车就像是只能所在星球内的胆小鬼，只有战舰才算得上英雄。所以对于飞车，布里莱斯从来都没有一个好态度，连带着对司泽尔家族出身的纳依米没好脸色，经常对着干。
　　但是现在，看过这样比赛之后，布里莱斯觉得自己找回了一些东西。那种时间都似乎被自己的速度带得静止的感觉，就好像回到了第一次见到战舰飞行的时候。错的不是飞车，错的是他自己。
　　如果继续这样浑浑噩噩混下去，或许，这辈子都这样了，这辈子都只能站在看台上看别人飞。
　　远在第二十三军区的拓森突然感觉一阵鸡皮疙瘩冒起的声音，他听到什么？他那个小王八蛋弟弟说“想通了”？
　　真是见鬼了！
　　“你，你现在在看那个什么飞车大赛是吧？你先别乱想，别做傻事，先呆在那里，有什么事等我去解决！”
　　拓森咔地按掉通讯器，然后立刻联系了拓森身边的几个人，那是他老爹派出去保护布里莱斯的，并没有能从那几个人口中了解出什么关键性的东西，拓森嘱咐他们一定要盯住布里莱斯，千万别让他做傻事。
　　联系完布里莱斯身边的人之后，拓森又立刻联系自己远在帝都的老子，第一句话就是：“爸，不好了，布里莱斯说他想通了！”
　　“什么？！那小子受什么刺激啦？！赶紧派人过去别让他做傻事！”
　　……
　　布里莱斯看着断开连接的通讯器，有些发愣，他想通了不是应该高兴吗？他哥看他的眼神怎么像是自己要自我了断一样？
　　外面已经想起了震耳欲聋的欢呼声，看了看收到讯息，布里莱斯关掉接收器，招呼几个仆人和下属，离开了这个欢呼的场地。
　　不论是多欢呼多热烈多激动的场合，那个舞台总是别人的，走不出别人的舞台，总是活在别人的舞台之下，自己永远也没有迈出步子的一天。
　　……
　　原星明在西林的飞车冲过终点的那一刻，直接踩着前面的人冲过去。
　　为了避免观众的过分热情，西林将飞车开到专门的停车场，一出门就看到原星明激动地奔过来，后面彼勒和乌拉嘎喏他们紧跟着，真准备跟他们打招呼，西林瞥见苏拉的身影。
　　苏拉做了个手势，示意西林过去一下，西林点点头，迎接了原星明几个人拳头式的恭喜之后，西林说有事前离开一会儿。
　　早见到了等在一旁的苏拉等人，原星明并没有为难西林，先放西林过去。
　　西林离开之后，原星明几个又将目标放在还留在车内的纳依米身上。
　　“哎，纳依米，赶紧出来庆祝，哥现在大叫三声也不能平息血液里面狂暴的激动！”
　　“就是，纳依米赶紧出来，咱去狂欢一下！”
　　“纳依米，去领奖，领奖！再披着闪亮的礼服出去溜一圈！”
　　听着车外几人七嘴八舌的声音，纳依米抬起头，脸色还有些苍白，但掩饰不住眼中的激动。
　　“我也想去狂欢一下，但是做了这么长时间的车，我腿都麻了！先让我喘口气，我可不像西林那个机器。”
　　其实不是脚麻了，是腿软了。但纳依米说不出口，那种头皮发麻的就像是故事中从魔鬼的牙齿缝里逃生的惊险感，要不是提前吃过药，估计真的会晕厥过去。
　　另一边，苏拉带着西林走向一间房，“这次确实有黑蝰的人来这里，我们奉命过来帮助你，不过，真正帮到你的还是你导师关风。”
　　推开门，西林见到了几张陌生的脸，还有两只动物。
　　
　　
　　第二六九章 答案在哪里？
　　西林推开门就见到了这样一副场景，一个白头发的正看着手上的接收器屏幕，接收器上播放的正是这场飞车比赛的直播；一个衣服破破烂烂的年轻人歪歪躺在沙发上睡觉，还有一个年轻人带着耳机不知在听什么歌，摇头晃脑；还有一个小女孩专心致志打着游戏，他们都有一个共同点，都在自做自事根本看都没看这边一眼。
　　另一个沙发上趴着一批雪白的狼，西林进来的时候它只是动了下耳朵，反应最大的是那条犰狳蜥，西林对它有印象，虽然只是短暂的一瞥，但西林能够确定这就是在沙漠见过的那个刺球。
　　犰狳蜥在西林进来的时候抬头看向那边，摆了摆尾巴，好奇地看着西林。
　　面前这个阵容是西林没有见过的，虽然想到是附校那边的人，但是面前这几个与曾经见过的那些人有很大的不同。
　　被彼勒带到酒吧时第一次碰到镇魂灵夕带着的那些人相比于面前的这几个角色来说，要更突显气势，不过要论威胁程度，绝对比不上面前的这几个。
　　苏拉将西林带进来之后就很自然地出去了，阵营不同，她不适合留在这里，如果她一直站在这里的话，白夜他们是不会开口的。
　　果然，苏拉出去之后，白夜的视线才从接收器上移向西林，似乎在确定目标的正确性和真实性，而不像是在看一个人。
　　确定之后，白夜拿出一个不到手掌四分之一的方形小块放到桌上，按了按，然后这个方形小块展开，就像当初西林用过的急先锋专用票据一样。
　　那是一张证明，白夜将这个展开的证明递给西林，西林接过去看了看，上面说的很清楚，这些人帮西林将过来找麻烦的机器人搞定，让西林好好地比赛。如果已经顺利完成，下面有签收人签字和刷卡的地方。
　　西林在看这张证明的时候，躺在椅子上睡觉的池剌方一个挺身做起来，说道：“最好加个评语，就说我们不畏生死威武不凡将事情完成得相当漂亮，值得奖励，请求加工资！”
　　瑟地耶现在也不听歌了，凑过来说道：“对对，一定要标明值得奖励！”
　　西林看了看他们，一双双眼睛盯着，终于开始动手。
　　证明上面不能用其他笔类，只能用手指，那张证明里面有感应装置，动动手指直接在上面签名就可以了，还有什么留言也可以直接用手指画写。
　　签了自己的名字之后，西林又在一旁的评价栏写了“值得奖励”，乐得池剌方和瑟地耶嘴巴都合不拢。
　　写好之后西林拿出自己在附校的学员证在刷卡的地方晃了晃，“嘀”的一声过后，证明生效。
　　“好了！”池剌方将证明拿过来，重新缩回小块状，小心翼翼地像对待珍宝一样地收好，这可是他涨工资的重要证明。
　　“既然事情已经结束，我们也该回去了，下次有什么事情再说啊。”瑟地耶拍了拍西林的肩膀，凑过去和池剌方不知道在嘀咕什么，反正两个人笑得很贼，估计是商量着涨工资后怎么挥霍。
　　白夜也站起身，离开之前对西林说道：“关导让你在这边的事情结束之后就去找他，去他家找。”
　　“好的，谢谢你们。”
　　“不用。”
　　没再多说，白夜和池剌方几人带着两只动物离开，对于站在外面的苏拉等人根本没理会。
　　等白夜一行离开之后，西林问苏拉：“他们就是那些留校的？”
　　在附校的学员中，绝大部分人会在校期内就加入不同的阵营，正式毕业之后也有自己的方向，还有一部分人会被皇家科学院拉过去，即便是皇家科学院附校，也不是完全属于皇家科学院的。
　　而除去那些人之外，也有极少的人会选择留校，而不是加入其他的阵营。他们有附校分发的固定工资，也有很多种方式获得外快，这次的事情就是他们获得外快的一种。
　　苏拉点点头，“确实是他们，我也没有想到这次关导竟然会将他们几个派过来，看来事情的发展程度远比我们知道的要严重得多。”
　　苏拉在这件事情上有很多疑惑，到现在还得不到解答，既不能从机器人那边得到答案，也不能从白夜他们口中找到答案。留校的人并不是嘴巴都那么严的，但白夜这几个人是出了名的难对付，即便他们已经毕业好几年了，但是一提到他们，那些导师们还是忍不住骂脏话，真的是爱恨交加。
　　苏家跟西林介绍了一下白夜那几人，同时也说了原辽派他们过来的事情。原本只是得到一点点消息，并不能确定，派了他们过来以防万一，现在看来有很多事情原辽也不清楚。
　　那些机器人好像又升级了，脑部的核心保护更加坚硬，机器人也更加狡猾，这些机器人都避过了皇家科学院最新的防护网和检测器，皇家科学院还是慢了一步。而且到现在为止苏拉并不能确定这颗星球上还有多少机器人。
　　按照那些机器人的能力，既然他们的目标是西林，他么绝对有机会能够将西林强行带走，但是为什么一直不行动？反而留给了她和白夜两方人插手的时间？
　　想不通就算了，毕竟苏拉她自己也不过是一个执行者，动脑子的事情还是交给上面的人物吧。
　　原星明已经催着西林过去了，颁奖就快开始，西林必须过去。
　　“请尽快将这边的事情处理好，我们护送你和殿下他们一起回去。”苏拉说道。
　　“好。”
　　颁奖场地就在终点场，那里已经布置好了，亮闪闪的一片，灯火通明，即便现在这里是黑夜，四周却如白昼般。
　　西林到达颁奖场地的时候，原星明火急火燎将他拉过去，第一名的组合会和他们的飞车一起被拍特写，还要发表讲话什么的一大堆事情，西林将讲话的工作推给纳依米，反正那家伙话多。
　　这是一个具有划时代意义的夜晚，从这一夜开始，“菜饼”不在是那个极具黑色幽默的悲情角色，在经历这么多年的埋没之后，终于再次站在这个闪亮的万众瞩目的地方，一如曾经它们辉煌的时候。
　　重点处的观众们都欢呼着，而没有人注意到，在这些狂欢的观众之中，有一个和周围人一起振臂高喊的大汉眼中一道道光芒闪过，就像那些照射灯的反射光。
　　在这颗星球上的另一处，一个机器人从隐身状态走进一间空着的维修房。
　　“这边的已经结束了。”
　　“那边也已经开始行动，我们不用继续暴露，在他离开之后我们也离开。”
　　“好的。”
　　……
　　因为赢得了比赛，西林和纳依米都获得了很大一笔钱，再加上布里莱斯赌输后送过来的钱，西林现在算是一夜暴富。
　　总比赛排第二的是锋芒车队的那辆带风飞车，在后面那辆飞车非得很不错，在天航的梭形飞车出现一点错误后，它抓住机会将第二名夺了过去。
　　天航的飞车和闪电的飞车几乎是同时冲过线，但只是几乎而已，天航的飞车虽然最后出了那点小失误，丢掉了前两名，但略高一筹，赢得了第三。
　　托比娅和秋绪这对组合并没有获得前十，这次只不过是他们参加的第一次比赛，是作为练习赛而参加的。重在熟悉“自由之风”的比赛情况，或许下一届的时候他们有能力去冲击更好的名次。
　　“看什么呢！”托比娅拍了拍秋绪，然后顺着秋绪的视线看过去，那边正是颁奖的地方，而秋绪的注意力放在最闪亮的那个台面，那里有一辆“菜饼”飞车，还有获得这次冠军的那对组合。
　　“别灰心了，我们还年轻，这只是我们的首战，习惯这种程度的比赛之后我们也能站在那里，为下一届努力，四年时间很快就过去了！”托比娅说道。
　　秋绪回过视线笑了笑，没说话。
　　托比娅突然想到什么，瞪大眼睛指着西林那边说道：“难道你看上那小子了？别抱希望，我哥说那小子跟一些贵族子弟挺熟的，你知道他们都是什么人，而且，可能身份比投资我们车队的那些人还要高。”
　　“别乱猜，没那回事！”
　　“好吧好吧，快去看我们车队这次的奖章！”确定秋绪不是那个意思，托比娅也放了心，毕竟他们车队实在不想去招惹太多的贵族，贵族之间的斗争他们只有沦为炮灰的分。
　　秋绪跟着托比娅往车队那边走，但是眼睛里的情绪不明。突然又将视线移到观众台的某处，那里挥舞着双臂的大汉动作有一瞬间的僵硬，但很快就恢复了。
　　“真是麻烦。”秋绪低声叹道。
　　因为周围太嘈杂，没有谁听到秋绪的低声低叹。
　　一系列华丽闪耀的颁奖仪式中，纳依米过度激动而发表着他的感言。
　　“……我们驾驶的是被人们认为垃圾的‘菜饼’式飞车，对于这场比赛，我们做得不好，只是飞得比别人快乐那么一点点，我们成绩不好，只是得了个冠军而已……”
　　这种拽得操蛋的话让人后面一些名次的站台上的人想一鞋底抽过去。
　　好不容易仪式完毕，西林被拉原星明过去参加赛后的酒会狂欢了一下，一堆人喝趴下，歪七歪八得倒在那里被各方人马各自领回去。
　　西林拧着原星明，司泽尔家族的人带着喝得不省人事胡话一篇接一篇的纳依米和已经沉沉睡过去的乌拉嘎喏、珂兰茜往司泽尔家的休息室那边走。出来的时候西林见到了另一边的锋芒车队的狂欢会场走出来的人，视线与秋绪碰上，然后两人都移开，但是西林已经开始疑惑。
　　从赛前的那次在维修店见到秋绪，西林就觉得这个女孩子很不简单，那时候西林想：如果是她驾驶飞车的话，一定能获得一个很好的名次，至少会在前十名之列。但是后来却发现没有，秋绪只是作为领航员，而且她们的组合也没有获得什么成绩。
　　为什么要隐藏实力？西林不懂，而且刚才接触到秋绪的目光，西林有种很奇怪的感觉，这个女孩子肯定知道些什么。
　　疑惑也只是疑惑，西林要查秋绪的信息也不是现在。
　　第二天，西林便谢绝了纳依米和弗莱卡的挽留，强拖着还有些怏怏的原星明几个和苏拉一行一同离开这里，回原家那边去。
　　在回去的途中，西林查了一下秋绪的档案，发现了很多伪造的痕迹，一般人不会发现这些痕迹，能够做出这样伪造痕迹的人一定对这方面很擅长。没有丝毫篡改，什么信息都有各种证明方式，但是当西林通过逻辑分析和概率分析后会发现这其中的怪异之处，一个怪异的地方可以说是偶然，但是好几处怪异的地方就不对了，只能说，她的资料是被人伪造的。
　　什么人能够对她的资料做出这样程度的伪造？不像是黑蝰的人，但西林总觉得他们之间会有某种联系，这是西林的直觉，没有任何证据的直觉。
　　这一路西林都在思考黑蝰和秋绪的事情，联系关风也不成功，每次都是关风设置的自动应答来回复，不知道在干什么，听说炼狱雷蛇S已经差不多了，估计还在忙活。
　　西林走进原野的院落的时候，就看到了院子里面的那个大家伙。不得不注意到，因为那家伙实在是太惹眼了。
　　“那是那个蛋孵出来的？”西林指着院子里长五十多米的家伙，此刻那个大家伙正张着嘴巴，灰猫指挥着仆人们给那大家伙刷舌头和牙齿。
　　仆人们似乎已经习惯了，站在大家伙嘴里给它刷牙也不怕，一边刷还一边跟它说着话。
　　见到西林回来，灰猫得意地迈着猫步跑过去炫耀：“看，我的宠物，长得怎么样？！”
　　西林看了看那个张着嘴巴但是眼睛却滴溜溜看着这边的大家伙，说道：“这家伙的食量很大吧？”不然怎么会这么快就跟打激素似的疯长？
　　“确实很大，但是二爷爷说这些不算什么！”灰猫弹了弹耳朵说道。
　　二爷爷……亏你叫得出口！
　　“对了，我给它又想了个名字，叫蓝皮！因为它的皮是蓝色的！”灰猫跳到西林肩膀上，急急问道：“这名字怎么样？”
　　“……先将就一下吧。”
　　可怜的蓝皮的名字就是这么“将就”下来了。
　　西林跟原野大致说了一下飞车比赛的情况，有些小事情大略带过去了，苏拉那边的动作原野或多或少肯定会知道一些，所以西林避重就轻说了一下。
　　“什么？！有奖金？！多少？！”灰猫双眼放光，抬爪子拍西林。
　　西林无视灰猫的爪子，拧着它的后颈毛，跟原野说了声回房休息就离开了院子，留下蓝皮在院子里跟刷牙的仆人们折腾。
　　“有什么消息？”回房后西林问灰猫。
　　“没有，这边得不到多少有用的消息，原家也没调查出什么，但是有一点，那些机器人肯定有什么动作。”
　　西林沉默了一下，“明天和我去找关导。”
　　“找他干什么？”灰猫不太乐意。
　　“我找他有事，你不想去就别去。”
　　“那还是去吧，在这里呆的时间够长了，出去走走。”其实灰猫惦记的是西林兜里的钱，而且出去之后还可以顺带多买点鱼饼干。
　　“那好，明天就去附一那边。”
　　“我先去交代事情。”出门的话还是要交代仆人们按时给宠物喂食。
　　对于西林刚回来就要离开，原野没有说什么，毕竟附校那边还有学业，西林不可能一直呆在这里。
　　蓝皮表现得很不舍，嗷呜嗷呜地大叫，灰猫给了它几爪子之后就安分多了。
　　“乖乖呆在家里，我们回来给你带食物。”西林说道。
　　蓝皮：“喵……”
　　西林：“……”
　　一巴掌拍在蓝皮头上，西林道：“你是一只海兽不是猫！”
　　西林带着灰猫前往附一那边，有原家的人保送。至于原星明他们，依旧旷课中，即便是无聊也不愿意去附校听导师们吧啦。
　　离开附一的时间不长，但是回来之后西林的感觉却明显不同，或许是已经将心里的一些闷气发泄出来，或许是感受到飞车比赛中那种极速之后再看附校这样的环境，觉得舒缓很多。
　　初到附一的人都会觉得附一的生活节奏很快，每一天都在忙碌，但是现在西林却觉得这样的节奏挺不错，不会觉得紧张。比赛的那种紧张度要大多了。
　　直接驾驶着飞车，在校内的限制速度内行驶到关风的住宅，进入院子将车停下。
　　一进院子西林就感觉到不对劲，虽然还是那番景象，但是总觉得没有什么人气。难道关风还在研究室那边一直没回来，白夜不是说让直接来关风住宅区找的吗？
　　西林在刷了自己的学员证明之后，住宅的门自动打开，西林走进去，屋子里空荡荡的，鱼缸里的鱼还是欢腾地在那里游着，但是整间屋子给西林的感觉却很诡异。
　　
　　
　　第二七零章 “被”消失的地方
　　关风喜欢自己处理食物，所以在关风的住宅有好几个厨房。但是现在看厨房的情况，里面的那些机器已经全都停了，家务机器人静静站在角落里，对于西林的到来没有任何反应，连指示灯都没有闪动。
　　打开其中一个厨房里的烘烤机，里面还有烤到一半的关氏特制小饼干。其他地方的摆设都是好好的，和记忆中的一样，没有凌乱，没有争斗的痕迹。
　　西林又走上楼看了看，关风的卧室书房等都是紧紧关闭着的，设置有密码，并不能开启，也没有被强行突入的迹象，倒像是关风突然消失了一般。
　　走回楼下的客厅，灰猫正从鱼缸里面跳出来，嘴里咬着一条鱼。跳回地面之后用爪子踩住鱼身，然后将整条鱼给从头到尾撕开。
　　没有血肉，那是一条机械鱼。
　　“想骗过我？没门！”灰猫将整条机械鱼都吞进去，然后看向西林：“关风呢？”
　　西林摇摇头，“没见到人。”
　　视线落到沙发那边，沙发前面的桌面上有一个投影仪，上面有预设投影，提示灯正一闪一闪。西林按了按，于是整个客厅的灯光都关闭，窗口的窗帘也都自动拉拢。客厅陷入一片黑暗。
　　沙发上显现出一个人影，一个长相很平凡，放人群中并不会凸显的人影，不过西林知道，那是一个机器人。至于为什么全凭一个投影一眼就能看出那是个机器人，西林只能说——直觉。
　　“亲爱的访客，很抱歉这里的主人没能出现接待，我们的老板只是请他过去叙叙旧，至于什么时候能够回来，我们也不清楚，如果你有急事，可以前来这个地方……”
　　虽然那个声音，一副巨大的星图出现，周围的星球一颗颗排列，能够看清楚帝国二十多个星域的分部，而在这二十多个星域的星球中，有一颗星球格外闪亮，那就是这个机器人所说的目的星球，但是，如果西林记得没错，在他以前拿到的星图中，是没有这颗星球的。
　　这幅星图出现持续了五秒之后就消失了，坐在沙发上的机器人人影也消失不见，窗帘重新拉开，灯光开启，客厅重新回到之前的状态。
　　虽然那个星图只出现了五秒钟，但是西林已经将它牢牢记了下来，在预设投影仪关闭之后，西林重新将客厅的光线调暗，吧自己手上的星图拿出。
　　对比机器人给出的星图可以看到，西林手上的星图确实没有刚才做出标示的那一颗。除了那一颗之外，周围也有几颗行星外加一颗恒星不在其中，但是除了这些消失的星图之外，其他的星球都是差不多的。而通过存在的周围一些星球的位置图可以看出，重力将这一片区域所有的星球都拉向消失的那块地方，也就是说，那里应该是有一颗恒星的。
　　重力影像还在，但是这中心的一些星球却消失了。
　　这一片区域只是整个岚萨帝国中的一个并不引人注意的小角落，也没有谁会去刻意注意那里，对于其中的猫腻也没有谁会去深究，当然，或许有人发现过，但是没有找到答案，也或许，在寻找答案的途中已经“被”消失了。
　　不说所有的，岚萨帝国中拥有全帝国星图的人，绝大部分的人手上的星图都与西林手上的一模一样，是根本没有那个标示星球的，那就是说，有人将这颗星球以及它周边一颗星球的档案和痕迹星图痕迹都清除掉了。
　　能够做这一点的只有岚萨帝国的高层人员，但是，到底是谁呢？为什么要这么做？黑蝰的内应？
　　西林不知道，也猜不出，他对于这个帝国的事情了解得太少，高层的博弈和暗地里的较量西林现在涉及的并不多，也不想参与进去，但是，关风的这件事情让西林有了另外的想法。
　　西林坐在沙发上静静地思索，灰猫没有去打扰他，闲着无聊就围着客厅周围转了一圈，然后跑去关风的厨房偷吃饼干。
　　没过多久。
　　“哎呀了个喵的！”
　　西林的思索被这一生怪异的闷声闷气像是被关进坛子里的猫叫打断。
　　“你又怎么了？！”
　　西林无奈地起身去厨房那边，一进厨房门就看到露在外面甩着尾巴的毛茸茸的肥屁股。灰猫的头伸进一个做饼干的机器里面正努力地往外拔。
　　“你卡住了？”西林走过去帮它往外拔。
　　“哎等等，别拉别拉卡住了！”灰猫在里面叫道。
　　“你不是能变换形态的吗……”
　　西林正说着被从里面传来的“咔”的一声止住，随后又传来几声咔咔响。连续几声响后，灰猫终于粘着一脸屎绿色饼干碎屑出来了，同时也拖出一个圆形的小筒。
　　“只能拿出这个，还有一个箱子在里面，拿不出来。”灰猫舔爪子抹着脸说道。
　　饼干机下面另有乾坤，灰猫就是在吃饼干的时候发下那地下有东西，才直接咬破了饼干机，准备将里面的东西拿出来，谁知道那么难拿，卡了好几次。
　　西林拿着小筒看了看，摇了一下，不知道里面装的是什么，要将这个圆筒打开还得耗费点功夫，现在西林没有立即处理这个圆筒，而是通过被咬破底的饼干机看了看下面没有拿出来的箱子。
　　虽然没有关风的同意就做出这种破坏的事情确实不好，但是，现在不是非常时期嘛。
　　西林掏出工具将这里的复合厨具给拆了，然后拿出里面的箱子。
　　箱子也和前面的圆筒一样设置过密码，不能立刻打开。
　　“这里面到底是什么？”西林看向灰猫。
　　“不知道，外壳材质比较特殊，看不到里面的东西。”灰猫说着又咬了一块饼干。
　　“吃这种半生的饼干小心拉肚子。”
　　“不会！又不是没吃过。”
　　“随你，吃饱了过来破译密码。”说完西林又拿起工具将被拆卸的复合厨具重新组装好。
　　吃完饼干的灰猫很配合地开始破译这两个东西的密码，先破译的是圆筒的，破译之后，圆筒前端开启，里面是一张设计图，炼狱雷蛇S的设计图。
　　好像看到什么秘密的东西了……
　　将设计图重新塞进圆筒里面，西林也大致能够猜到箱子里面什么。
　　如西林所料，箱子里面确实是炼狱雷蛇S。
　　白色的枪身让人感觉的一股冰凉之意，纯粹而冷漠。枪口是六角形的，西林想到了雪花。
　　枪身上有一个炼狱雷蛇的标志，还有一个“S”符号。
　　关风竟然真的这么快就设计出来了！
　　将这么宝贵的枪放在厨房的饼干机下面，还真只有关风能够做得出来，当然，也不会有谁想得到关风会将价值连城的新出炉的炼狱雷蛇S扔在这个地方。
　　不过这也让西林意识到一个问题，关风连炼狱雷蛇S都没有带走，难道是因为走得太匆忙？还是没有机会？亦或是他根本就不想让黑蝰的人知道？
　　西林将圆筒和箱子收好，然后坐在客厅的沙发上想事情，接下来应该怎么做？
　　灰猫仰着肚皮在沙发上蹭了一圈，无聊地打哈欠。突然耳朵一动，看向门外。
　　嘀——
　　大门开启，走进来一个人。
　　熟人，西林不久前还见过。
　　“白夜？”
　　西林疑惑地看向白夜，关风这里应该是设置过进入资格的，西林能够进来是因为他是关风的学生，那白夜呢？白夜怎么能够进来？
　　白夜对于西林在这里并不意外，看了看周围，然后实现留在鱼缸上。里面的鱼少了一条。
　　“里面有一条机械鱼，被处理了。”西林解释道。
　　“知道，我之前来过，只不过没处理它而已。”
　　白夜走到沙发坐下，在白夜身后，雪狼卢布跟着走了进来。一进来这一狼一猫就对峙住了。
　　灰猫刚刚在沙发上蹭了一圈，只有对面的一个小沙发没有蹭，而小沙发已经被白夜坐下了，卢布想趴沙发上但是一闻到那股子猫味儿就不爽，就像这里已经领地有主了似的。
　　灰猫没半点不好意思，躺在沙发上也不挪地方，尾巴还有一搭没一搭甩着，挑衅地看向雪狼卢布。
　　卢布呲了呲牙。
　　灰猫弹弹耳朵，不理。
　　“里面的信息你已经看过了？”西林指了指桌面上的预设投影仪，对白夜说道。
　　“看过了。”
　　西林挑眉，这么镇定？！
　　现在西林还真怀疑，这到底是给谁看的？西林自己，还是给白夜？
　　“你准备怎么办？”白夜问。
　　西林敲了敲额头，“去看看吧。你呢？”
　　“去。”
　　“因为关风？”
　　“因为无聊。”
　　西林：“……”
　　要面对黑蝰的话，西林一个人确实很悬，但是西林现在并不想找原家帮忙，就算是原家的人，除了原野之外西林并不想太过亲近，找人一同去的话，面前这个家伙？
　　正在这时候，白夜的通讯器响了。
　　“怎么了？”白夜开启通讯器，问道。
　　“人找到了没？我急着用钱！”那边瑟地耶咋呼到。
　　“没，不过有消息了。”
　　西林看向白夜，这是准备将关风的消息泄露出去？
　　“在哪儿？！关导是不是躲起来了？就算他是关导也不能拖欠我们的工资！”
　　“你先过来，关导这边，把池剌方和妮琦叫上。”
　　“有活干？你等着，我马上过去！”
　　白夜断开通讯之后，西林问他：“你准备把消息公布出去？”
　　“没，只是就我们两个的话，去黑蝰的地方是纯粹找死。”
　　西林想了想，也行。反正白夜他们与帝国的其他势力并没有什么过深的牵扯，属于自由一方，这样行动起来也方便，不会引发连串的势力动作。
　　瑟地耶他们确实来得很快，估计是因为关风的失踪，他们并没有拿到钱，所以来的时候满身的怨气。
　　“咦，你就是那只把达尔咬哭的猫？”犰狳蜥阿玛迪罗饶有兴致地看向正趴在沙发上懒洋洋地甩尾巴的灰猫。
　　“你们是谁？”灰猫反问。
　　阿玛迪罗嘿嘿笑着爬过去，介绍了一下自己和雪狼卢布，卢布还是一副拽拽的高傲的样子，不理睬灰猫。
　　灰猫也懒得理这只大狗，它被其他的东西吸引过去了。动了动鼻子，灰猫看向大大咧咧坐在旁边沙发上的瑟地耶。
　　“看什么？”瑟地耶想伸手去捏一捏灰猫的耳朵，被灰猫一爪子挠开了。
　　“你身上有鱼的气味。”
　　“鱼？”瑟地耶嗅了嗅，“没啊，我今天没吃鱼。”
　　灰猫甩甩尾巴，“我知道了，你是异种人！海里来的异种人。”
　　这次不仅是瑟地耶，白夜等人都惊讶了，没想到这只猫竟然连这个都能够嗅出来。
　　瑟地耶咧咧嘴巴，整齐的牙齿也变成几排尖牙，煞是吓人。
　　“我就是海里来的异种人，你想怎么样？”
　　灰猫打了个哈欠：“有什么稀奇的，你得瑟个屁！”
　　瑟地耶：“……”
　　灰猫跳到西林肩膀上，“西林，这些家伙是要跟我们一起去找关风吗？”
　　西林还没回答，瑟地耶就开始咋呼：“关风怎么了？他也欠你们的工资？”
　　白夜简要地将事情说了一遍，然后暗下预设投影仪，将那段画面重新放了一遍。
　　“这样啊，刚好我最近比较闲，可以去逛逛，不过到时候要关风加工资，哎，白夜，要是关风耍赖的话，工资由你垫上，谁让他是你导师来着。”瑟地耶说道。
　　关风是白夜的导师？直属导师？对于这个西林还真不知道。这样说来，白夜能够进关风的住宅就情有可原了。
　　事实上，皮斯图拉面对白夜还得叫一声“师兄”。不过白夜对于西林也没这个要求，叫不叫无所谓，他不在乎，他连戈尔约都懒得理会。
　　桌面上的预设投影仪在先前白夜来的时候播放过一次，而后西林进来播放了第二次，这第三遍放完之后，预设投影仪直接报废，里面的记录全部销毁，而且上面的星图影像根本无法复制。
　　“有意思，没想到黑蝰的人竟然在那个小旮旯。”一直没怎么说话的池剌方出声道。
　　白夜没回答，看向西林，“我们几个会一同过去，你怎么打算？加入吗？”
　　“当然，我自己一个去了也是找死。”西林道。
　　灰猫站起身，“还有我！这次好好教训一下那群垃圾机器人！”
　　西林也看出来了，白夜这几个人是经常合作的，而且对于帝国的事情也很了解，西林跟他们一起行动的话要保险很多。
　　“你如果拖后腿我们会随时把你踢掉。”妮琦说道。
　　“没问题。”
　　白夜和西林凭他们自己的身份证明打开关风的仓库，拿取了一些装备和物资，同时调出一辆优质飞行器。
　　看白夜熟门熟路的样子，西林估计这家伙干这种事情好久了，不过，话说回来，貌似关风的直属学生好像都差不多，拿关导的东西拿的那个自然劲儿的。
　　既然要去黑蝰的地盘，那肯定离开的时间会长一点，而这段时间内，西林的学业中有一门课程会进行测试，如果不参加测试的话，这门课算不及格，挂科这种事情关风是绝对不会允许的，西林自己也不好意思第一门课就挂科，所以西林在离开之前，必须去找那个课程导师聊一聊。
　　关于那门课程的内容，西林已经将关风给他的参考资料看过几遍，如果参加测试的话是绝对不会挂科的，西林这次就是要申请提前测试。
　　那导师年纪挺大，听说在附校的资历不比关风低，满头白发，脸上虽然布满的皱纹是却并不像一般老人那样深，不知道是不是经常上课的原因，声音也很洪亮，中气十足。
　　知道西林要申请提前测试，老人很生气，“我不管你有多少事情，不管你的背景怎样，你来这里来，首先就是一个学员，一个学员应当以学业为重！附一的学员不要去跟附三的那些纨绔们比谁活得悠哉……”
　　吧啦吧啦吧啦一连串的话让西林感慨，不愧是教了这么多年的老资历，说起大道理来都不带停顿的，而且义正言辞，身为一个资深的教育工作者和皇家科学院中少有的巡演讲说过百场的院士，从来不会缺少说辞。
　　西林在忍受这位老导师长达两个小时没有停顿没有一句重复话语的训斥之后，终于如愿以偿进行了提前测试。
　　老导师全程监督以防西林做出任何舞弊行为，而且提前测试的题难度偏大，但是对于西林来说还行，做的时候还算顺利，只有一段引申题型稍微费了点时间。
　　西林做一个题，老导师就直接在心里给了个分，当西林将题目做完的时候，总分也就出来了。
　　没给西林一个好脸色，“哼”了声之后就挥手让西林离开了。
　　这样子算是过关了吧。解决这个大问题，西林便离开了老导师这里。
　　在西林离开之后，老导师原本还全是不满表情的脸上化为无奈，“真是个麻烦事，你说你们瞎折腾什么呢？”
　　“这也是没有办法的。”从老导师屋里一间房走出来一个年轻人。
　　“随你们，我年纪大了就不掺合了。”老导师拿着西林的测试题往书房走去，经过那个年轻人身边的时候，顿了顿，嘱咐道：“注意分寸！”
　　“知道的，您放心。”
　　
　　
　　第二七一章 灰色星球
　　处理好附一的事情之后，西林和白夜一行便立刻出发，没有跟原野说明，如果跟原野说的话，肯定会将原家扯进来，现在西林根本就没有弄清楚这里面所牵扯的人，高层里面牵扯了多少，西林不知道，一个帝国最大的暗势力，会有多少帝国的高层牵连其中？
　　就像一滴浓墨滴进池水里面，然后融入其中，虽然再看的时候并不能看出什么，池水还是和以前差不多，但是那一滴墨也确实存在于这池水里面。
　　虽然关风客厅的那个投影仪内的星图不能复制，整个投影仪也自动销毁了，但几人的记忆力都好不错，在投影仪自毁自后，又重新制作了一个星图。
　　“真的有这么一个地方吗？”飞行器的操控室，瑟地耶看着手上的星图局部投影，问向坐在旁边的西林。
　　“应该是有的，即便没有那几颗星球，但那里一定也有其他的星球。”西林说道。
　　“确实，我一直没注意，以前手上的星图竟然没有这个地方，真是神秘。”瑟地耶用手戳了戳那块被标注的地方，“不知道那里有什么在等着我们。”
　　池剌方用手指转着太阳帽，说道：“不管有什么在等着我们，一定是麻烦事。哦，对了，听说黑蝰的机器人很多，不知道他们的机器人现在升级到什么级别了，如果还是和前段时间遇到的那些废铁一样的话，那也太令我失望了。”
　　正在玩游戏的妮琦斜了他一眼：“就算是一群废铁，来千百个每个随便开一枪也能把你射成筛子，更何况是在黑蝰大本营，你最后先写一封遗书，到时候把你没来得及用的剩余财产瓜分掉。”
　　池剌方转帽子的动作一停，嘿嘿笑道：“为了我那点还没来得及消费的剩余财产，这条命还舍不得丢。”
　　“那你就认真点，到时候别粗心大意掉链子，射击课都能睡着的人，实在是让人怀疑。还有，别以为我不知道上次的任务多半都是阿玛迪罗完成的。”
　　“射击课那么无聊能不睡着才怪，第二个，你不能否认我的劳动成果！我也是打过机器人的！”
　　妮琦没理会池剌方的胡扯，低下头继续玩游戏。一旁的阿玛迪罗晃了晃尾巴，战斗时睡着这种事情对于池剌方来说已经不是第一次了。
　　“哎，那两个家伙呢？”池剌方踢了踢阿玛迪罗。
　　阿玛迪罗用尾巴指了指门外，“巡视地盘去了。”
　　自打登上这艘飞行器，灰猫和雪狼卢布两个喜欢圈地的家伙就开始抢地盘。飞行器上不会准许他们随地喷洒代谢产物，所以灰猫还是习惯性地在各个地方蹭上自己的气味，而雪狼卢布也是这样，两个家伙一上飞行器就开始抢着在飞行器上蹭地盘，差点没打起来。结果是灰猫略胜一筹，抢的地盘多了些。
　　卢布怕这只猫耍诈，所以每次灰猫出去巡视地盘的时候卢布都会出去监督，防止那只猫把自己的圈地范围抢过去。
　　正说着，灰猫已经翘着尾巴走进来，后面跟着神色并不怎么好看的卢布。
　　“哟，你们巡视完了？”阿玛迪罗打招呼道。
　　一说起这个来卢布就很不爽，“如果这只猫不是随队队员的宠物的话，我早就咬死它了！”
　　灰猫跳到西林的肩膀上正在舔爪子，听到卢布这话，抬爪指向卢布，不屑地道：“像你这种货色猫爷我小时候不知道吃过多少！”
　　西林笑了笑，想起了第一次见到灰猫的情景，这家伙确实吃过不少狼。弹弹灰猫的耳朵：“行了，别吵，这次大家都是同伴。”
　　灰猫“哼”了一声，“同样是犬科，这家伙怎么看怎么讨厌，还是赤风好。”
　　卢布呲牙，要是这只猫再说一句话它就过去咬掉这只猫的耳朵！
　　灰猫确实准备再说话的，但是被一声警报声打断。
　　“怎么了？”昏昏欲睡的池剌方一个激灵醒过来。
　　“没事，收到一个消息。”妮琦放下游戏机，将接收到的信号转换成字符，解码之后是这样一条消息：如果你们想要找黑蝰，先过来这里，不然你们会后悔的。
　　操控室内的几人看着这条消息，沉默不语。
　　妮琦继续解码，随着这条消息，还有一个简易的星图，星图上标明了指示星球。并不是那片消失的区域，而是离那片区域稍微有些远的地方，不过共同点都是一个没遗忘的角落，即便大家手上的星图中都能找到那颗星球，但是从来没有谁会去在意那颗星球。而且，那颗星球的信息也寥寥无几，总结起来就是一个字——穷。
　　半晌，西林问白夜：“我们的行踪泄露出去了？”
　　白夜摇头，“除了我们几个，没谁知道我们要去哪里。”
　　如果不是黑蝰，也没有泄露消息，那么这条加密信息是谁发过来的？
　　毫无疑问，发这条消息的人对西林几人的行踪和目的都很了解，但是，几人实在想不出谁会做这种事情。
　　“怎么办？去不？”瑟地耶看了看几人。
　　“老规矩，投票表决吧。”妮琦手指一动，每个人面前都出现一个光屏，上面有三个选择，“去”，“不去”，“弃权”。
　　最后得出来的都是“去”。
　　“看来大家的想法一样嘛，这是件好事。”瑟地耶笑道。
　　既然决定去，便重新调整航线，飞向那颗星球。
　　在到达那颗星球之前，几人都在查找关于那颗星球的信息，但是奇怪的是，得到的结果都一样，但是信息也相当至少，越是这样，越让几人觉得怪异。
　　以几人的能耐，竟然只翻出了这么点信息，还不能肯定这些信息到底是不是真实的。
　　“就算是再贫困的星球，就算贫瘠得没有自理能力，资料库也会有相关记载的，但是现在找到的消息实在是太少，就像是被人将其他信息抹掉了一样。”妮琦说道。看上去七八岁的稚嫩的脸上全是凝重，显得相当矛盾，要不是西林已经知道这女的已经三十多岁，肯定会觉得这人与糖球球一样有特殊经历。
　　“不管怎样，小心为上。”
　　“带好装备。”
　　几人正商量着对策，卢布和阿玛迪罗也凑过去一副严肃状参与讨论，整个操控室只有灰猫最轻松，它一点都不在意那颗星球有什么怪异，对于它来说，都是一场捕猎游戏。不仅不紧张，而且还很是期待，最好能有点新鲜食物来满足一下它饥渴的胃。西林之前收集到的海兽蛋已经被它和蓝皮瓜分完了，现在嘴馋得很。
　　按照那条信息所给的星标，西林他们找到了目的星球。这颗星球并不算大，星球的环境也不好，虽然人类能够在星球上生存，但是生活肯定不会好。
　　按照探测器的扫面，这确实是一颗资源相当贫瘠的星球，星球外围连监控卫星和防护网络都没有，可见这颗星球上的发展并不好，甚至是相当落后。
　　“星球的情况怎么样？”阿玛迪罗问道。
　　“很穷。穷得叮当响。除了城市区域的金属含量比较高之外，其他地方的金属含量少得可怜，都是灰色的土壤，灰土里面有很多元素都缺乏，能够在这种土壤中生存的植物极少，星球上进化出来适应土壤的植物不到一百种，不过每一种的生命力都很强悍，适者生存。”妮琦解释道。
　　从太空看那颗星球，整颗星球发部分的地方都是一片灰色，显得很抑郁，没有生气。
　　从监控器调出的画面可以看到星球上亮面正在发生的事情。之所以星球上几乎所有的金属都集中在城市，就是因为那几乎就是一个钢铁铸成的金属城市，与其说是城市，不如说那就是一个个大的堡垒，像是防备着某些东西。
　　终于，几人看到了那些城市要防备的。
　　在离城市不远的地方，有很多行动很快的黑影，那就是在这颗星球上适应下来的动物，三米来高的它们有长长的爪子，可以挖开灰土层去寻找躲在地下的一些小型动物，也能够用利爪去攻击人类，人类，也被放在它们的食谱之中。
　　星球上很多地方都有这些行动很快的黑色怪物。
　　“你说，那个神秘人物让我们来这里干什么？帮忙清理怪物吗？”池剌方抱臂躺在椅子上，看着屏幕上显示的画面说道。
　　白也没回答，转而问向妮琦，“除了那条信息和星图之外，没有其他的？”
　　妮琦摇头，“没了，这就是我奇怪的地方。”
　　正亦或着，接收器又接受到一条消息，妮琦迅速将其解码。
　　“欢迎来到这里。”瑟地耶将解码后的消息读出，疑惑地看向妮琦，“然后呢？”
　　“没有然后了。”妮琦也很无奈，就这点消息，对方不是在玩他们吧？
　　妮琦搓了搓耳朵，她一烦躁的时候就喜欢搓耳朵。继续说道：“既然那个人能够有技术将消息发给我们，按理说这颗星球的状况不会呈这个样子。”
　　“确实，这颗星球的落后状况与那个人掌握的技术差太远。”
　　“找不到信息的始发点吗？”白夜问妮琦。
　　“找不到，那家伙很狡猾，几乎这颗星球上每个城市都有信号痕迹。”
　　“原来是个高手。他真不是黑蝰的？”池剌方摸着下巴说道，眼睛眯成一条缝，看不清眼里的神色。
　　几人没说话，也没有立刻登陆星球，还是在星球外停着。
　　西林看向肩膀上的灰猫，就算这猫努力表现出一幅很严肃的什么都没发生的样子，但是看这家伙胡子抖动的频率和尾巴尖勾起的弧度西林就知道它正在自得。
　　自得什么？答案只有一个。
　　“你知道发射源在哪里？”西林捏捏灰猫的耳朵。
　　灰猫动动耳朵将西林的手弹开，但是没说话。没说话这就是默认了？
　　操控室的其他人和动物都看向灰猫，这下灰猫状也装不住，嘴巴不受控制地咧开。
　　“它怎么会知道？”卢布很不愿意相信。
　　白夜将扫描后的星球上的地图展开，放在灰猫面前，“你知道他在哪里？”
　　灰猫得意地抬爪子指了指其中一座城市，“我只知道他在这个城市，只是不知道他到底在城市的哪个角落，不过只要他再发一次，我就能找到他，抓到这只藏起来的‘老鼠’。”
　　白夜看向西林，西林点点头，示意可信。
　　“去那个城市。”白夜对妮琦说道。
　　“好。”妮琦操控飞行器往那边飞去。
　　卢布瞪眼，这就相信了？相信这只猫？！
　　城市的上空有一层金属电网，防止空中的一些具有威胁性的鸟类进入，也有专门的人会盯梢着。
　　时不时会有一些简易的飞车飞出去，这些飞车显得很笨重，但是在这种环境下很实用，灵活度虽然不高，但是胜在防御力好，能够扛住一些飞行类鸟兽的攻击。
　　也会有一些组队的人驾驶陆地装甲车出去捕猎，城市里的人缺少肉食。
　　人与兽，这就是一个双向的捕猎过程。双方都在对手的食谱之上。
　　金属城市里的人普遍比较强壮，不论是男人还是女人，就算是那些半大的小孩，眼里都会看出一股子杀气。一方水土养一方人，他们的生活环境，造就了这些人的性格。
　　就像糖球球一样，这些小孩从小就端着枪拿着刀，从长辈们那里学习对抗那些怪物的技巧，这是他们的人生必修课。
　　西林一行并不想太高调，在弄清楚情况之前，几人不想暴露太多。但是每一个金属城市都自成一体，对外来者都相当排斥。
　　最后几人都没有直接去城市里面，而是找了一个地方先落脚，弄清楚这颗星球上各方的情况，不然要是贸然进入城市里面被来个瓮中捉鳖就惨了。
　　夜间的时候，飞行器悄然降落到预订地点，那里有山丘作掩饰，再加上飞行器是以隐身状态降落的，并没有人发现他们。
　　虽然没有人发现他们，但是那些怪物的感知力异常灵敏。
　　“外面那些家伙来得挺快。”瑟地耶看着屏幕上显示的景象说道。
　　“我去觅个食！”灰猫从西林肩膀上跳下，跑了出去。
　　“我也去。”卢布不甘落后，跑了出去。
　　“呃，我也出去一下，饿了。”阿玛迪罗摆着尾巴跟上。
　　
　　
　　第二七二章 猫是弱势动物？都是骗人的！
　　阿玛迪罗其实并不算饿，只不过它担心那两个出去之后会打一架，两败俱伤也就算了，反正这两个家伙的恢复力强，最重要问题是不能暴露，现在还没弄清楚那个发信息的人是谁，有没有设置陷阱，所以不能太莽撞。
　　天空渐渐亮起，高高的山坡上，整座山看上去都是一片灰色，一些生长在上面的植物都是那种压抑的色调，也有一些白色的植物，但是并不多。
　　灰色的树林旁边，卢布撕扯着一只利爪兽，其实它没必要如此的，但是无奈现在卢布心情相当不好，所以这只刚抓到的猎物就成了卢布的发泄对象。
　　从山坡上可以看到远处地面有几个黑点在窜动，而且这些黑点在迅速减少。那些黑点就是这颗星球上很普遍的黑色利爪兽类，而减少的原因很简单，有一只猫在用它们填补自己的胃。
　　灰色的猫，灰色的土地，看上去并不显眼，就好像是一种天然保护色似的，所以从远处看并不显眼。
　　一般人如果不借助工具的话还真看不清那边在发生什么事情，但是，卢布和阿玛迪罗并不是人，它们的视觉相当之好，即便不借助任何工具也能够将那边所发生的一切看得清清楚楚，不漏过一个小细节。
　　明明是看上去那么小的一只猫，在那些黑色利爪兽扑过去的时候，嘴巴却猛然增大，将黑色利爪兽直接吞进肚子里。然后，第二之，第三只……
　　这些利爪兽也是有智慧的，知道这只看起来不显眼的动物不好对付，便开始逃窜。灰猫紧追不舍，凭它的动作还真没有几只利爪兽能够逃脱。
　　“难怪达尔会被那只猫给咬哭了，要是那只猫真的敞开肚皮吃的话，估计达尔那只小鳄鱼会轻易成为那只猫的每餐。不过，那只猫的胃到底有多大？”慢慢爬过来的阿玛迪罗看了看灰猫那边，对卢布说道。
　　阿玛迪罗从灰猫抓捕那些利爪兽的动作中就行看出灰猫的实力相当强，先不说它的速度，就它那觅食速度绝对是自己做不到的。咬都不用咬就直接吞下去，又不是波纳那条大蛇，况且这只猫还是整只活的直接吞下去的。这要是在附一那群兽类中也能够排得上号了。
　　卢布将利爪兽的骨头咬得咯蹦咯蹦响，不耐烦地道：“谁晓得？！吃这么快这么多就不怕撑着！”
　　卢布刚说完这话，灰猫追捕利爪兽的动作就停住了，剩余的零星几只利爪兽趁这个空隙赶紧开溜。
　　“它怎么了？”阿玛迪罗见到灰猫突然停住动作，然后蹲在远处不知在干什么，只有耳朵时不时动两下，勾着的尾巴甩动幅度倒挺大的，像是发现了什么新鲜玩意儿。
　　卢布听到阿玛迪罗这样说，便停下啃食的动作，看过去。
　　灰猫维持刚才蹲着的动作过了一会儿，然后张嘴，哇——将刚刚吞进去的一只黑色利爪兽吐出来。
　　阿玛迪罗、卢布：“……”
　　真恶心！
　　黑色利爪兽刚吞进去没多大会儿，活生生的进去，再被吐出来的时候已经消化了一层，甚至那些利爪兽的爪子都被溶解了许多，变短了，而且软趴趴的，远没有了之前的锋锐。整只已经处于被半消化状态的利爪兽看上去就像代谢废物一样，没了原本威猛的充满嗜血杀气的样子。
　　“那只猫该不会有反刍的习惯吧？”阿玛迪罗说道。
　　卢布撇开头，“真恶心！猫科动物果然是充满怪癖的动物。”它知道附一有几只“大猫”喜欢将猎物玩残了再吃掉，而面前这只猫相比之下，更变态，居然反刍！
　　因为灰猫的这个被视为相当恶心的行为，卢布一点食欲都没有了，抬爪将剩余的没吃外的利爪兽踢到树林里面去，那边有一些小型动物等着捡收这顿残羹冷炙。
　　被踢过去的半只利爪兽很快被破土而出的一些小型啮齿类动物包围，没多久便连骨头都不剩了。
　　“哎，那只猫有点不对劲，是不是食物中毒？！”阿玛迪罗摆动尾巴戳了戳趴在一旁闭目养神的卢布，说道。
　　一听到“食物中毒”，卢布就来精神了，他刚才也吃过半只利爪兽，应该是没毒的，有毒的肉类它都能嗅出来，当然，也不排除某些特殊情况。
　　一蜥一狼紧紧盯着那边的灰猫，灰猫此刻正围着那只被半消化不成样子的利爪兽跳来跳去，跟抽风似的。
　　跳一会儿之后，灰猫伸出爪子，短短的爪子嗖的变长，然后开始将那只半消化的利爪兽开膛破肚。
　　阿玛迪罗、卢布：“……”它们怎么不知道猫科动物还有这等怪癖？
　　如果说是想吃内脏的话，还能够理解，但问题之这只猫它是真的在解剖！你能想象一只刚刚正觅食觅得兴奋不已的猫将吞进肚子里面的食物又吐出来然后进行解剖吗？坑了个爹的！
　　其实卢布和阿玛迪罗都感受不到灰猫现在的心情。灰猫此刻心情很激动，相当激动，因为它敏锐地发现了一个好玩的东西，这个东西它已经很久没玩过了，西林也很久没弄出来给它玩了。
　　在消化那些利爪兽的时候，灰猫就发现这些利爪兽的体内还生活着另一种动物，如果它想得没错的话，那就是西林所说的寄生虫！
　　每一次发现新的具有很大潜力的寄生虫的时候，西林总会弄出点东西来“玩”，比起那些徒有其表的大家伙们，灰猫更喜欢玩这种小东西。
　　用爪子划开利爪兽被消化了一半的皮，然后切开利爪兽的胃，胃里面有一种虫子，看上去就像一只小蝎子，只有成年人拇指大小。它们紧紧附生在利爪兽的胃壁上，有这种虫子的地方，利爪兽的胃壁明显要薄很多。
　　附着在利爪兽胃壁上的小虫子会窃取食物能量，利爪兽吞进来的食物有一部分都会被这些小虫子给消化掉。
　　利爪兽的胃被切开，意识到危险的这些附着在胃壁上的小虫子想要逃离，用它们的爪子撕开已经被它们变薄的胃壁，四散逃脱。
　　但是，它们的速度还是没有灰猫快，灰猫伸爪子将这些小虫子扒拉回来，再跑再扒回来。
　　山坡上的卢布和阿玛迪罗看得目瞪口呆。
　　“那玩意是什么？”卢布问。
　　“不清楚，好像是从那种利爪兽的胃里面弄出来的，卢布，你刚才没有吃那利爪兽的胃吧？”阿玛迪罗担心地道。在没弄清楚情况之前，它也说不准那种虫子对它们有没有影响，一想到胃里面有那种东西阿玛迪罗就浑身发冷，身上盔甲一般的鳞片都立了起来。
　　“没有，还没来得及吃就被那家伙恶心到了。”卢布现在相当庆幸自己没有继续下口啃食，不然还真说不定会整只都吃掉。
　　卢布和阿玛迪罗以前吃东西的时候也没刻意注意这方面，但是今天看到灰猫的一系列动作之后，估计在今后相当长的一段时间里面都会有严重的心理阴影，吃东西一定要确定肉里面没有那些诡异的虫子！
　　“嗯？”阿玛迪罗抬尾巴甩了下正努力检查自己的胃的卢布，下颚点了点一个方向。
　　卢布顺着阿玛迪罗所指的方向看过去，在离灰猫所在的地方约莫三百米的地方，几块大石头后面，躲着一个人类少年。看那少年的装束应该是城里出来狩猎的人。他手上有枪和弓弩，小心潜伏在石块后面，盯着灰猫的方向，看上去很是紧张，但也尽力保持冷静。
　　综合评估，这是一个还算不错的狩猎者。
　　“要不要提醒那只猫一下？”阿玛迪罗问道。
　　“提醒它什么？”卢布不堪在意。
　　“提醒它不要随便乱吃人。”
　　卢布：“……”这确实是个问题。
　　……
　　丹图今天和往常一样，早上加入狩猎队出城狩猎克罗兽，不过中途休息的时候见到一只受伤的大克罗兽，丹图不想放弃，毕竟一只大克罗兽能够换取更多的物资，比那些小型克罗兽要划算多了，更何况这只大克罗兽还受了伤。
　　丹图认为这是个不错的机会，和队长说了一声之后，队长给了他三十分钟，如果三十分钟之内他还不能回来的话，大家就不等他了。一个落单的猎人很大可能性会被克罗兽分食掉，不论这个猎人的能力有多强，毕竟城外都是克罗兽的地盘。
　　他们所携带的通讯器在开着的时候磁场比较强，而克罗兽对于磁场很敏感，因此所有出来捕猎的猎人们都会将携带的通讯器关闭，不然会被那些循着“腥味”来的克罗兽围攻。
　　丹图自小就从经验丰富的克罗兽猎人那里学到很多技巧，十岁的时候就跟着狩猎队伍出行，现在也算是一个小有经验的猎人了，懂得隐匿和追踪。
　　小心追在那只受伤的克罗兽后面，丹图暗暗思索着最佳的动手时机。动手的时候不能遇到其他克罗兽，不然凭丹图一个人的力量会比较艰难。
　　终于，丹图寻找到了一个机会，但是正当他准备下手的时候，那只受伤的大克罗兽突然尖叫一声，然后焦躁起来，往另一个方向跑去。
　　暴露了？
　　丹图正准备继续追，但是突然感觉到有东西过来了，便重新隐藏起来。没多久，接连两只克罗兽跑过去，似乎有什么恐怖的东西在后面追似的。而这也应该是那只受伤的大克罗兽焦躁的原因。
　　丹图看了看那两只克罗兽跑来的方向，到底是怎样的东西竟然会让那只大克罗兽如此害怕？那些克罗兽究竟见到了什么？要知道，这些克罗兽一向自诩为这片灰土地的霸主地位的。
　　这点时间，那只受伤的克罗兽肯定追不上了，而且离狩猎队队长所给的时间也只有十五分钟。回去？
　　丹图不太情愿，心中的疑问一直充斥着脑海，最后在好奇心驱使下丹图循着克罗兽跑过来的方向小心潜伏过去。没多久，他看到一座山脚下的平地，平地那里蹲着一只猫，在这颗星球上没有猫，他只从书、画报和城内的电视上看过，没看过画报和电视的人还真不会知道有这么一种名叫“猫”的动物。
　　为什么会有猫在这里？
　　不过更令丹图奇怪的是，按照书上说的，猫的攻击力并不强，但是，这只不大的猫却站在一团不知道是什么的东西面前，丹图仔细研究好长时间才发现那是克罗兽，如果不是因为他对于克罗兽的了解，对于现在面目全非像是被严重腐蚀过的克罗兽肯定认不出来。
　　这只克罗兽是怎么变成这样的？这只猫又为什么会蹲在旁边发呆？
　　不过，接下来的事情就令丹图惊讶了，那只猫的爪子竟然能够瞬间变得那么长，轻易划开了克罗兽的皮，然后将克罗兽解剖了。
　　看到那些虫子的时候，丹图的面色发白，就如第一次猎杀克罗兽的时候一样。
　　恐惧，丹图现在相当恐惧，他无比后悔自己怎么就产生好奇心跑到这里来，这不是找死吗？！
　　果然电视上和书本上的东西都他玛是假的！猫怎么会是一种弱势动物？！弱势动物会将一只克罗兽轻易解剖掉吗？！
　　他现在无比肯定让那几只克罗兽恐惧的就是这只猫，这只还没他小臂长的猫。
　　努力将自己过快的心跳平稳下来，思索对策，通讯器绝对不能打开，一打开就会被发现，不能求救，也没谁会过来救他现在还是悄悄退回去的好。
　　刚一扭头，一个声音在旁边响起。
　　“哟，小鬼，你想去哪儿？”
　　丹图猛地一惊，反射性地准备开枪，但是还没等他动枪，就眼睛一黑，失去了知觉。
　　灰猫在丹图身上嗅了嗅，一脸嫌弃地看了看丹图身上的枪和弓弩，果然和西林说的一样，这地方真穷真落后。不过，这少年的体质还挺好，可以用来试一下那种虫子。
　　从利爪兽胃里弄出来的虫子只剩下三只了，原本是想将这些虫子拍晕的，但是刚才没把握好力道，拍死了几只。还有几只呈重度伤残状态，不知道会不会恢复，不过不能恢复也不要紧，大不了再去捉几只看看，虽然不是每一只利爪兽体内都有这种虫子，但是找一找总是会找到的。
　　灰猫没有东西将这三只拍晕过去的虫子和几只重度伤残的虫子装住，恰好从丹图身上搜出来一个硬质皮袋，是那种利爪兽的皮经过处理后做成的袋子，暂时装一下虫子应该可以的。
　　阿玛迪罗和卢布已经朝这边过来，它们的意思是不让这只猫乱吃人，将这个人抓回去审问，但是刚接近这边就碰上灰猫仍过来的袋子。
　　“喂，你们两个，过来帮我拿一下这东西！”灰猫指着那个装虫子的袋子说道。
　　阿玛迪罗和卢布不约而同像躲瘟疫似的避开。
　　“你自己的东西自己拿！大不了我们吧这个人拖回去。”卢布说道。
　　“那不行，这是我做实验的！”
　　灰猫说完也不再理会阿玛迪罗和卢布，将袋子绑在丹图身上，又用从丹图那里搜出来的绳子加固了几圈，然后叼着丹图的衣领往飞行器那边拖回去，也不算是一路都拖着，灰猫叼着一个人拖了几步远之后就开始大步大步地跳跃，看上去轻松无比。
　　阿玛迪罗和卢布相视一眼，摇摇头，紧紧跟上，不知道那只猫回去会做什么。实验？做什么实验？把虫子放进那人体内吗？真恶心！
　　飞行器那边，妮琦已经入侵了城里的网络，了解到一些基本信息。
　　城里的网络并不发达，堪称简陋，各种器具在几人看来都是属于古董式的东西，西林几个正从了解到的信息里面分析问题，不过一直没有找到那个灰猫所说的“老鼠”。那个神秘人究竟藏在这座城内的哪里？
　　几人正说着是不是要抓个本地人过来问一问，显示屏上就显示出灰猫拖着一个人走进飞行器的场景。
　　白夜几人同时看向西林，西林摊摊手，“不是我指使的。”
　　瑟地耶朝西林比了个拇指，“你宠物训练得真好！”
　　西林撇嘴，这猫拖人进来绝对不会是他们所想的原因。果然，在了解情况之后，几人对灰猫所说的虫子很感兴趣。不过不能在这里看，而是来到隔离室。
　　将隔板放下后，白夜几人在阿玛迪罗和卢布的劝说下都没有进入隔离室内，而是站在透明隔板另一边看着里面的情景。
　　西林已经和灰猫合作过很多次了，他先用仪器模拟了一个胃部环境，而那三只已经情形过来的寄生虫和另外几只被灰猫拍成重度伤残的虫子在进入这样的环境之后显得相当兴奋，紧紧附着在边缘壁上将身形固定住，而它们附着的地方，边缘壁变薄很多，而且它们开始吸收内环境里面的营养，几只重度伤残的寄生虫竟然也渐渐恢复过来，断掉的肢体逐渐长出。
　　“怎么样？不错吧？！”灰猫得意地说道。
　　“还好，”西林将那几只寄生虫关在模拟胃环境的小匣子里，“不过现在实用性不大，我们即将要面对的是机器人，机器人可没有胃。”
　　灰猫抖抖耳朵，不太乐意。
　　“不过这次你确实做得很不错，值得表扬！”西林揉了揉灰猫的猫头。
　　这还差不多。灰猫眯起眼睛，心里琢磨着什么时候再去抓几只利爪兽看看有没有其他的虫子。反正呆在这里也无聊。
　　研究过虫子，大家又将注意力放在被灰猫拖回来的人身上。看上去就一个十四五岁的少年，但是从体格和装扮，携带的装备来看，这少年也是一个狠角色。
　　丹图醒古来的时候，睁眼的第一时间就浑身紧绷，陌生的气息陌生的环境，不是灰土地也不是任何一个城市，陌生得像是来到了另一个世界。
　　下一刻，丹图的注意力就放在那蹲在一个陌生人肩膀上的那只灰猫身上。就是这只猫让他落到这般田地的！
　　见到陌生人，丹图反而没有见到灰猫的时候那样恐慌了，毕竟面对人比面对一只完全摸不透的兽类要让丹图更有安全感。而且这几个陌生人给丹图的感觉并没有恶意。当然，也可能只是表象。
　　灰猫蹲在西林肩上，舔了舔爪子，就这一个动作让刚刚醒过来的人浑身一颤，还往后缩了点。
　　西林弹了弹灰猫的耳朵，“你把它咋了？”这孩子被吓得不轻。
　　瑟地耶看了看灰猫，又看了看阿玛迪罗和卢布，叹气。两只看起来威猛的家伙杀伤力还比不上一只小猫咪。
　　见那少年满是戒备，便直接由妮琦出马，毕竟一个看上去只有七八岁的小女孩要让人更容易亲近些。
　　“别怕，只要你不乱动，我们不会伤害你的，只是想问你一些问题。”妮琦说道。
　　丹图看着面前这个七八岁的充满了违和感的小女孩，不说话。
　　妮琦又问了几句，丹图还是不说话，依旧是那一副全身戒备的样子。
　　池剌方指指嘴巴，“语言不通？”
　　妮琦一拍额头，竟然忘了！
　　这里的人所说的语言并不是帝国通用语，土著语言太过小众，帝国并没有相关记载，不过在灰猫它们出去觅食的时候，妮琦已经从星球上的各个城市里面找寻到足够的语言信息，设置好之后翻译机会直接将语言转换过来。
　　所以，妮琦开启翻译机之后，又重新问了刚才的问题。
　　终于，丹图说话了，声音有些沙哑：“你们想问什么？”
　　西林递给他一灌果汁，“果汁，没有毒。”
　　丹图犹豫了一下，又看看西林肩膀上的灰猫，见它正懒洋洋眯着眼睛舔爪子没注意这边，便小心翼翼接过西林递来的那灌果汁，喝了一小口，顿了顿，然后猛地全部灌进嘴里。喝完之后舔了舔罐子，意犹未尽。
　　西林又递过来一罐，这次丹图倒没有怎么犹豫，接过来就直接大口喝了下去。
　　丹图从来没有喝过这种味道，很美味，比城里最贵的饮品都好喝得多！他想将这个带回去给安爷爷喝一点，安爷爷那么大的年纪想必也没有喝多这么美味的果汁。但是，他现在连自身都难保，都不知道能不能回去跟安爷爷再见一面。
　　喝过果汁，丹图的戒备并没有少多少，但是声音已经不再沙哑，看上去也冷静下来。
　　这是个好现象。
　　冷静下来的丹图，对于妮琦的一些基本问题一一回答，告诉西林几人他自己的名字还有被灰猫吃的那种黑色利爪兽在这里被称为克罗兽，当地语言里面就是“利爪”的意思。
　　不过克罗兽是那些长着利爪的各式黑色兽类的统称，它们极少有单一的物种，大多数是串生而来，不过在克罗兽里面也有几个特殊的品种，其中有一种叫做噶拉斯，那是一种比普通克罗兽要大好几倍的猛兽，攻击力强很多，但相对来说，它们的数量也很少，并不常见。
　　妮琦问丹图有没有办法带他们几个进城，丹图摇摇头，“城内除了护卫军和狩猎队之外是不准许其他人随意出入的，除非得到城主大人的首肯。”
　　“城主？那是个什么级别的官？”妮琦问。
　　虽然通过城内的通讯网络了解到一些信息，但毕竟也有限，这里的网络太落后，人与人之间的交流很少会通过网络来联系。这就是特殊技术环境下的社会关系体系。
　　“城主是我们城市里级别最高的官。”顿了顿，丹图又问道：“你们是从星球外来的吧？”
　　妮琦没有否认，一看就会知道的答案没必要否认，“对，我们就是从星球外来的。”
　　“那就更不可能让你们进城，我们对外星人很排斥，特别是城主大人，曾经有外星球因为飞行器出故障而进入星球来的，再没有回去过。虽然那不是我们城发生的事情，但是我听人说，以前我们城也发生过类似的事情。”
　　“你在威胁我们？”妮琦嘲讽地笑道。
　　“不，只是提醒。”丹图垂下头不再说话，让人看不清他在想什么。
　　这时，灰猫出声道：“我觉得这小子没说实话，要不我们用那虫子试一试？”
　　站在后面的卢布和阿玛迪罗同时想：猫果然是邪恶的动物！
　　听到灰猫的话，丹图猛地抬起眼，眼中的惧意一闪而过，随之便是习惯性地想要掏自己的枪和猎刀，摸了个空才想起来身上什么都被缴了。硬拼？虽然没有被绑着，但是丹图清楚自己绝对不会是他们的对手，更何况还有这只猫在。
　　西林弹了灰猫一下：“别吓唬小孩子。”
　　灰猫哼哼两声，它也就只是吓唬一下，太无聊了。
　　妮琦又问了几个问题，但是并没有得到想要的回答，放丹图回去是不可能的，只能先将这小子关在这里，有了新情报还能问一问做个参考。
　　他们给丹图安排了一个小单间，这里的布置虽然在西林几人看来很简单，但是对丹图来说已经是想不到的奢侈了，还有果汁和没有吃过的其他食物。虽然吃喝不用愁，但是，丹图的神经却受到了挑战，估计在这样持续几天他会神经衰弱的。因为那只猫没事就过来这里，也不说话，就蹲在那儿舔爪子，一看到那猫爪子丹图就想到克罗兽被开膛破肚的场景，全身警备。
　　灰猫却乐在其中：居然有人怕猫！
　　
　　
　　第二七三章 怎么会是她
　　接近黄昏的时候，丹图又被带出来到操控室。
　　再次见到西林等人，丹图已经没有起初的畏惧和惊异，除了看向灰猫的时候还有些过度谨慎之外，已经淡然很多。
　　不得不说这个年纪并不大的少年心理素质很不错，或许是生存环境使然，让他比其他一些条件好的和平星球中的同龄人要早熟和冷静。但是丹图的冷静在看到操控室中间的那个投影之后裂解了。
　　操控室的中间有一张台面，上面的投影正是刚才妮琦趁一支外出巡逻队伍回城时派出微型探测器潜入扫描到的全城投影图。
　　微型探测器在进入成内之后又分解成几个更小的部分，分多个方向对这座金属城市进行扫描，扫描后将信息传递到飞行器里形成全方位扫描图。凭金属城市内部的落后防卫系统根本察觉不到有外部探测器潜入进来并对外传送信息。
　　生活在这座城市十多年，丹图也没有能够见到这座城市的全貌，但是现在却在陌生的外星球人这里见到了，城内的几栋标志性建筑就算是缩小这么多倍丹图还是一眼就能认出来。
　　丹图害怕西林几人真的会对城内人不利，双方的技术相差太大，一旦开战，即便最后能够胜利也会付出惨重的代价，而成为炮灰的那些人，肯定都是城内活在底层的那些相对孤立的人群。比如丹图这样的，比如隔壁的孤苦老人安爷爷。
　　妮琦见到丹图的反应，笑了笑，“我们对这座城市没有多少兴趣，我们只是想在城内找个人，这个人藏在你们的城市里面，而且他拥有和我们一样的技术，就是他让我们来的，要不然我们也不会注意这个帝国旮旯里的穷得叮当响的小星球。”
　　听到妮琦的话，丹图稍微放心一些，但是对于妮琦话里的那个人丹图也很好奇，到底是怎样一个人会潜伏在他们城市作出这样的事情？同时，丹图对于妮琦的目的也有了些了解。
　　“我不知道你们所说的那个人，也没有听说过城里有谁拥有高水平的技术。”丹图说道。
　　“我也没指望你能知道，”妮琦指了指桌台上转动着的那个全城投影，“我们会自己去找，但是，希望你能够帮我们一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“我们需要借用一下你住的地方。”妮琦将旋转着的影像停住，移到丹图面前。
　　丹图抿了抿嘴，沉默了一会儿之后，看了周围几人一眼：“你们会不会伤害城里的人？”
　　听到这话，瑟地耶嗤笑了一下，“小子，我们不是在求你，就算没有你的帮忙我们也能够找到其他解决方法，不过那样一来，可能会伤到城里其他的人，你也不希望自己的同胞收到伤害吧？赶紧的，我们可没那么多耐心，城里有只狡猾的狐狸藏着等我们去抓。”
　　“放心，我们不是刽子手，不会滥杀无辜的。”池剌方特意强调了一下“滥杀无辜”，至于到时候碰到的人如果不是“无辜”的话，就怪不得他们了，涉及到黑蝰的事情，不得不谨慎对待，不然死的就是他们自己。
　　犹豫了一下，丹图走上前，在那个全城影像上指了指自己住的地方，那里是城内的贫困区，而且大多是孤寡人物。丹图住在一栋六层高的金属楼里，那里面每一户的住宅面积都很小，最大的也不过三十来平米，而丹图的住宿区只有十来平米，连他们这个操控室的三分之一都比不上。
　　租金，是一个大问题。丹图他们只付得起那里的租金，再高档一些，坚固一些防护措施完善一些的大楼，租金对于他们来说就是天价。
　　丹图说了一下自己的确切住处，然后潜藏在城内的监控器也悄然朝那边飞去，没多时就到达了丹图所说的那栋住宿楼，将整栋住所楼的情况都清楚地反映出来。
　　丹图住宅左边的邻居正在晾晒肉干，和其他一些站在走廊的人们谈话，谈话的内容这边都听得清清楚楚。
　　至于丹图住宅右边的邻居，房门关闭着，不知道是怎样的人，但是西林能够从丹图的眼神里看出来，那里住着的人对他很重要，丹图对于出现在影响上的其他人表现得并不在意，但是在影像显示的那一刻，丹图最先看的并不是他自己的住宅，而是右边的那个邻宅。
　　好的是，那里并没有多少巡逻队过去，因为是贫民区，所以巡逻队出现的频率并不多，他们更多的是出现在高档住宅区周围，以保障那里的人的安全，防止偶然闯进的飞行兽类攻击他们。
　　将那边的情况调查好之后，妮琦便不再问丹图问题，而是看着池剌方和瑟地耶研究城内所谓的高档住宅区。他们的行动时间需要再等等，等到天完全黑下来再行动。因为这里环境的关系，夜里城内的人基本都不会出门活动，只有巡逻队会在城内穿行。
　　没有谁理会丹图，但是丹图也没有逃走，因为他清楚，在这些人面前，他根本没有机会逃掉。
　　呼——
　　一辆飞车模型从外面飞进来，飞车上还站着一只猫，猫嘴里叼着一个箱子。
　　看到灰猫，丹图反射性地想要躲避，但是却又被那个飞车模型吸引。技术的差异让丹图对这样的飞行物体很是好奇。
　　灰猫操控着飞车模型飞到西林面前，将箱子放下：“西林，把这个也组装起来吧！”
　　箱子里面的是西林参加飞车大赛的附属奖品之一，那是弗莱卡按照菜饼的样式制作的两个飞车模型中的其中一个，另一个在纳依米手上。虽然不可能拥有“菜饼”那样复杂和多元化的内部构造，但是作为一个玩具模型，这已经相当奢侈了。就这么一个小玩具模型，足以买下一辆差不多的飞车。当然，奢侈飞车和比赛用的飞车除外。
　　反正现在离行动还有段时间，西林便将箱子拿过来，就地坐下，开始组装这个飞车模型。
　　灰猫趴在那辆飞车模型上甩着尾巴观看，时不时得意地朝趴在操控室另一边的卢布和阿玛迪罗瞟一眼，气得卢布和阿玛迪罗咬牙：有玩具了不起啊！
　　丹图对那个会飞的东西很好奇，这应该就是电视上所说的飞车，虽然样子看上去有些差别，但都是类似的，没想到竟然会有这么小的玩具。
　　丹图想走近点看看西林的组装，但是对于那里的灰猫很忌惮，徘徊之后，最终还是好奇心战胜了畏惧感，一步步往那边挪。灰猫只是看了他一下后就没理会了，丹图对此舒了一口气。
　　西林组装的速度并不快，但是却很有节奏感，也很熟练，每一个零件都能够精确地组装到位，丹图看着西林手上渐渐成形的圆饼状东西，越来越入迷，感觉像是有一个漩涡将他所有的注意力吸引过去，而他自己也乐意往里面钻。
　　“你有自己的飞车吗？”西林问。声音比较低缓。
　　丹图的视线一直盯着西林手上一步步逐渐成形的模型，摇摇头。
　　“我正在组装的是一个飞车模型，这种飞车在很长一段时间都被人们唾弃，但是在一场比赛之后，大家都对它改观了……”西林一边组装，一边讲述了一些事情，然后问道：“如果你有一辆飞车你会怎么样？”
　　丹图的表情很疑惑，然后开始思索，“我会带着安爷爷在城里飞上一圈，让他看看这座城市现在的发展情况，城市已经扩建了一倍，新建了很多地方。”
　　“安爷爷？”
　　“嗯，如果没有安爷爷，我根本就不能活到现在。”
　　丹图的母亲很早就不在了，父亲也在他七岁的时候出去狩猎再也没有回来，那次狩猎的队伍活着回城的不到五分之一，因为他们遇到了噶拉斯兽，那种利爪兽中的更顶尖的物种。丹图一个人根本没有能力去狩猎，而周围的人也没有帮他，因为这样的例子在这座城里实在是太多了，多得大家都麻木，在丹图快要饿死的时候，他旁边极少出门，平日里和大家也不怎么熟悉的安爷爷给了他食物。安爷爷手上的积蓄还是他的儿女留下来的，但是儿女不在之后，这个老人也好像沉默很多，基本不出门，而且因为身体残疾，一直坐在轮椅上，没人照料。
　　操控室的几人都听着丹图的话，池剌方和瑟地耶对视一眼，如果他们猜得没错的话，西林对丹图那小家伙施展了催眠术！要不然凭这个警惕的小家伙怎么可能说这么多话？
　　说起认识安爷爷之后的事情，丹图的表情柔和很多，但是说着说着，提到西林他们要进城借用丹图的住宅的时候，丹图的脸上变得扭曲，仿佛在抵抗什么，大滴大滴汗珠从额头上滚落，然后丹图猛地抬起头看向西林，眼里的愤怒和疯狂让西林觉得下一刻这小家伙就会对他挥刀相向。
　　“你对我做了什么？！”丹图呼哧呼哧喘着气，五指收拢握拳但是控制不住地颤抖，他刚才说太多话了，言多必失！
　　西林笑了笑，将最后一个零件组装好，然后递给灰猫让它去旁边玩。
　　“意志力不错。”西林评价道。
　　“你……你们不能伤害安爷爷，不能！”丹图对西林吼道。
　　“我没说要伤害他。”西林站起身拍拍腿，然后往操控室外走去，走了两步又停下来，回头对丹图说道：“你刚刚讲述你与那个安爷爷的事情的时候笑了，有人对我说过，微笑的时候眨眼睛说明真的想到令人幸福的事。”
　　丹图握紧的拳头松开，然后又重新握紧。
　　确实有一段时间，丹图觉得很幸福，虽然那时候他已经是一个名符其实的孤儿了，但是旁边还有安爷爷，那个总是一脸平和地坐在轮椅上给丹图说一些没有听过的故事的老人，教他怎么捕猎，怎么去保护自己的老人。
　　丹图的愿望是有一天能够猎到足够多的东西去换取足够多的城内流通货币，然后将隔壁的安爷爷接出来一起住进那些堡垒一般的更加坚固宽敞的高楼，过更好的生活……
　　在完全天黑之前，最后一支出城的狩猎队伍回城了，正是丹图所在的那一支狩猎队。
　　狩猎小队当时在规定时间内没有等到丹图，而丹图的通讯器也联络不上，所以按照以往的经验，丹图要么遇到不测，要么不知迷失在哪里。不论哪种情况都是一个结果，因为在这两种情况下，凭借单人力量活下来的几率趋近于零。更何况丹图还只是一个十五岁的少年，即便有近五年的狩猎经验，但是有很多方面还是欠缺，比不上经验老道的狩猎者。
　　直到准备回城依旧联系不到丹图的时候，狩猎队的人放弃等候，拧着今天的狩猎成果回城。
　　不过，在他这支狩猎队进城门的时候，谁都没发现在那堆狩猎到的克罗兽尸体之中潜伏着一个人。而在狩猎队装甲车并不引人注意的地方有一个小突起。
　　“很好，西林已经成功进入。”飞行器里，妮琦看着从西林身上安装的发射器发回的信号图像，说道。
　　在妮琦身后，卢布和阿玛迪罗都呆在操控室，没有跟其他人一样出去。丹图静静坐在一边，紧张看着这些外星球人的行动。
　　城外不远处，瑟地耶和池剌方都潜伏在周围，只有西林和白夜进了城。白夜潜伏在西林之前的那支队伍进城，白夜的目标是城主那边，而西林则是先去丹图的住所，大家分头行动。
　　城内的设备相对而言落后很多，所以根本就没有检测到白夜和西林，至于灰猫，他们就更加检测不到了。
　　西林进城之后，便找了个机会脱离这只狩猎队，找了个隐蔽的地方隐藏，等待黑夜。
　　在天色完全黑暗下来，人们都严严实实躲在屋里之后，西林便朝着丹图的住宅那边潜去。
　　城里的大部分都是相当有经验的狩猎者，而对于狩猎者来说，他们对于危机和周围环境的异动相当敏感，有很多是技术无法去伪装的。所以在城里，西林和白夜都很谨慎。
　　整个城市的布局已经深深印在西林的脑子里，所以很快西林就来到了丹图所居住的那栋楼。
　　凭西林的听力，他听到有几户人家正谈论着丹图的事情。今天狩猎队的人带过来消息，丹图没有跟着回城，在这些人看来，丹图肯定也回不来了。不过从他们的语气中可以听出，这些人不过是将丹图的事情当做饭后消磨时光的话题，而没有多少同情或者惋惜。
　　因为麻木，所以冷漠，这里人与人之间就像这座城市一样充满了金属的冷光，特殊环境下的社会关系，没有谁会去指责谁对谁错，在这里，活着人的永远是对的。
　　西林来到丹图的住宅楼层，现在大楼里已经没有人会留在外面，黑夜里总是会有一些潜伏着的未知危险，对这里的人来说晚上躲在家里才是安全的。
　　在路过丹图口中的安爷爷家时，西林顿了顿，朝这户大门紧闭也没有透出任何光线的住宅看了一眼，才站在丹图的住宅前，掏出丹图所给的钥匙将门打开，但是在开门的那一刻，西林就感觉到屋内有人。
　　飞行器里，妮琦面前的屏幕上显示的画片开始断断续续，然后完全断开，接收到的信号受到干扰。
　　电磁干扰信号！在那里怎么会有这种技术层次的电磁干扰？！
　　那个人就在那里！
　　这是妮琦第一时间想到的，她也迅速联系了白夜和城外的池剌方、瑟地耶。
　　西林在察觉到屋内有人的时候就高度警觉起来，躲过迎面而来的劲风，挡住对方的拳脚，侧身后仰手指点地借助地面反弹身形一晃，另一只手抽出长刀指向对方。
　　西林那边传到飞行器上的画面只是断开了一会儿，在灰猫的影响电磁干扰消除，画面恢复。
　　屋子里没有亮光，但是西林能够借助外面透进来的一丝淡淡的光线看清楚对面的人，飞行器那边也能够通过夜视过滤看清楚站在西林对面的人物。
　　看到这个人后，反应最大的不是妮琦等人，而是丹图。
　　丹图激动地从椅子上站起来，满眼的难以置信，“不可能！怎么会是她……她不是已经……”
　　“那个女人有些面熟啊。”看到妮琦传给他们的画面之后，呆在城外某处的池剌方说道。
　　妮琦摇摇头，“没印象。”
　　“前不久才见到过，虽然没说过话，但是我记得和西林那小子参加同一场飞车比赛的就有这个女人。”瑟地耶看着影像，说道。
　　丹图的屋子里。
　　西林对面的人没有继续攻击，事实上，刚才她也没有表现出杀意，也正因为这样，西林没有下杀手，不然的话早就一刀劈下去了。
　　西林用刀尖指着面前的人。说实话，他没想到会在这里见到这个人。
　　“又见面了，秋绪。”
　　
　　
　　第二七四章 关风的背景
　　秋绪并没有因为被西林的刀锋指着就有所紧张，相反，秋绪很淡定，似乎这一切都在她的意料之中。
　　室内没有开灯，门也没有关闭，灰猫从外面走进来，看了屋内的两人一眼就没再关注他们了，它相信西林能够搞定。
　　丹图的住处确实很小，布置也很简单，灰猫沿着室内走了一圈，然后就看向一面墙，在这面墙后面，就是另一户人家了。丹图所说的那位“安爷爷”就住在那边。不过……
　　灰猫跳起在墙上某处用爪子一勾，抠出一个小小的仪器，这个仪器不仅可以监控这个室内的一切，也能够用作报警和初始防卫，只不过这个防卫系统在秋绪来的时候就已经关掉了，不然西林仅凭钥匙是进不来的，而且还会受到被仪器视作敌袭的防卫电击。
　　除了这个仪器之外，天花板上的照明灯旁边有一个看上去与照明灯差不多的装置，但实际上这是一个智能激光发射器，接着，灰猫又翻出一些其他仪器，这些仪器都以防卫为主，目的的话，主要还是保护这间屋子内主人的安全，也就是保护丹图。
　　这些仪器所在的技术等级根本不符合这颗星球的发展情况，而飞行器那边的丹图已经傻眼了，他不认识那些仪器，甚至住了这么多年压根不知道自己那么一个小破房间里面竟然有这么多完全想不到的东西，如果不是妮琦跟他解释这些仪器的功能的话，丹图就算是见到了也不会知道这些仪器是干什么用的，或许还会将这些当做垃圾扔掉。
　　秋绪没说话，对于灰猫的行为也没有表现出不满，而是看向门外。
　　没多久，一道影子出现在那里。
　　正是白夜。
　　白夜在收到妮琦的通知之后立刻从城主府那边赶了过来，毕竟他们此行的目的就是找到那个发信息的人，而不是去研究城主。
　　看了看闪身进来的白夜，秋绪对白夜和西林说道：“既然你们两个都到了，跟我来吧。”
　　秋绪没有理会指着自己的刀尖，顾自走出门。西林将刀收起来，朝白夜示意，然后两人一起跟着秋绪走出去，虽然疑惑，但是必要的警惕是必须的，至于灰猫……那家伙直接打了个洞就到了隔壁。
　　与灰猫和西林所想的一样，秋绪的目的地就是隔壁，也就是丹图所说的那位安爷爷家。
　　西林在路过那家的时候就感觉到里面的机械动静，超乎这地方平均技术的机械物，有机械的地方就会有特殊的机械语言交流，这是西林和灰猫相比于其他人来说的优势点。
　　由于灰猫将电磁干扰压下，所以这边的情况在飞行器那里都能够看到，而最不淡定的就是丹图了。他希望事情不要是他所想的那样，但是，随着西林几人进入隔壁，丹图的心就拔凉拔凉的。
　　一切都是假的。
　　屋子里并不大，不过相对于丹图那里，这边要宽敞一些。
　　一进门西林就看到了一位坐在轮椅上的老人，老人手上捧着一本纸质书，旁边的桌子上太阳能灯昏暗昏暗的，不过这点光对于西林和白夜来说已经足够他们将屋内的一切看得清清楚楚。
　　灰猫从隔壁打洞过来，抖了抖毛，放大的瞳孔往屋子里扫了一圈，然后跳到西林肩上。
　　秋绪带着几人进来之后就将门关闭，站在老人身后。
　　虽然那盏老旧的太阳能灯并不明亮，但是传回到飞行器上经过处理的影像也足够清楚了。
　　丹图看着影响上的秋绪，满眼疑惑。
　　“你认识她？”妮琦问道。
　　丹图点点头，又摇摇头，“乍一看去很像，但是现在仔细观察，还是有些区别的。”
　　“她和谁很像？”妮琦接着问。
　　“安爷爷的女儿。”丹图小时候见过那个女人，听父亲说那是一个很厉害的女战士，后来一次狩猎，那个女人再也没有回来过，大家都说那个女人已经死了。而屏幕上这个看上去和自己差不多大的少女，和安爷爷到底是什么关系？怎么和那个女人长得如此像？
　　屋子里，轮椅上的老人将书本合上，抬眼看了看西林和白夜，又看看蹲在西林肩上正左顾右盼的猫，笑了。
　　“你们终于来了。”说着，老人从轮椅上站起，然后走两步来到书架前，将手上的书放上去。
　　“怎……怎么可能？！安爷爷他不是……”丹图现在脑子里一片混乱。
　　这个一直坐在轮椅上的老人竟然并不是瘸子？！
　　妮琦嘲讽地嗤笑一声，“谁说坐轮椅的就是瘸子？”
　　是啊，谁规定了坐在轮椅上的就一定是瘸子？
　　丹图想起来，这么多年来安爷爷一直都穿的是长袍，将脚完全遮住，没有让谁碰自己的腿，即便是丹图，丹图一直认为那是因为安爷爷的自尊心作祟，但是现在才知道，事实并非人们想象的那样。
　　安爷爷到底是谁？他潜伏在城市里多久？
　　丹图不知道，他记事起安爷爷就已经是这个样子了，恐怕整栋楼的人没谁想得到这样一个孤寡老人竟然是外星球人，而且，人们所谓的孤独无助的可怜人也是假的。
　　别人看到的想到的都是这个老人想给别人制造的印象，所有的一切都在这个老人的掌握之中。
　　将书放好之后，老人重新走回轮椅上坐下，看向西林这边，而他目光所聚焦的地方正好是西林携带的信号发射器：“丹图在那边吧？呵呵，丹图啊，不用担心，他们不会伤害你的。”说完老人又看向西林：“信号断了吧，有些话其他人听到不好。”
　　“好。”西林断开信号发射器，肩膀上的灰猫也配合的没有再去阻截电磁干扰信号。这样一来，屋里发生的事情外面就不会知道了。
　　白夜也将身上的信号发射器关掉，静静等着老人接下来的话。
　　对于西林和白夜这么果断的关掉信号发射器，老人很满意。
　　“你们所收到的那几条无名信息就是我发出的。我没有恶意，只是想提醒你们一下，你们就这样去黑蝰的地方，肯定会损失惨重。”老人的声音平和，听不出起伏，就像在陈述一件无所谓的事情一样。
　　“你是谁？”白夜问。
　　白夜在附一这么多年，要说一些比较隐秘的消息也知道很多了，但是却没有任何关于这个老人的事情。凭直觉，他觉得面前这个老人相当不简单，就像一个隐世的高人，坐在角落里捧着一本书，静静看着帝国的各方变化。
　　“我是谁？呵呵。”老人轻声笑了笑，“说出来你们也没有听过，不过，如果不说的话，你们也不会相信我后面要说的事情。”
　　老人披散着的花白头发并不凌乱，两旁垂下的发丝将他的眼睛遮挡了一半，让人看不清楚他的内心。
　　“你们知不知道黑蝰的首领是谁？”老人问。
　　西林皱皱眉，没出声。他所知道的事情有限，只知道黑蝰现任的首领是继承了前任首领的位子，子承父业，姓氏都是一样——克里斯蒂。如果有谁说黑蝰的“克里斯蒂”，那一定就是指的黑蝰现任的首领。
　　白夜沉默了一下，回答道：“风安朗，克里斯蒂·风安朗。”
　　“风安朗，是啊，克里斯蒂·风安朗。”老人低声重复了一句，然后看向西林和白夜：“大家都觉得，风安朗是一个人的名字，但是，事实上并非如此。风安朗，是三个人的名字。”
　　西林眼皮一跳，有种不好的预感。
　　老人抬眼直视西林和白夜：“我叫顾长安。”
　　顾长安，名字里面有一个“安”字。
　　“现在在黑蝰主事的人，叫做克里斯蒂·朗。至于风，你们都认识。”
　　西林心里叹气，果然。
　　关风，顾长安，克里斯蒂·朗。风安朗，黑蝰的首领。恐怕没谁想得到黑蝰的首领是三个人吧？
　　那关风究竟是个什么意思？
　　老人手一招，一个悬浮着的投影器飞过来，在投影器上方呈现出一个星球的影像。
　　秋绪将灯关闭。影像放大，西林和白夜都能够将星球上面的大致情况看清楚。地势，环境，布局。
　　“这就是你们要去的星球。”老人说道。
　　“这不是黑蝰的大本营。”西林语气肯定。
　　“这里确实不是，但也的确是你们要去的地方。”
　　“既然关风也是黑蝰的首领之一，我们何必要再去找他？”西林说道。
　　“因为你们两个就是关风所推荐的人。”
　　“推荐什么？”
　　顾长安没有直接回答，而是说了一句让西林和白夜吃惊的话：“黑蝰也到了换届的时候。”
　　换届？换什么届？黑蝰是帝国最大的暗势力，还换什么届？
　　“嘿嘿，这个就要你们自己去找答案了，别拒绝，这不是坏事。”
　　不是坏事？公然和帝国作对不是坏事？
　　“关风在那里，你们也需要去找他要一个答案。不是吗？”顾长安看起来很开心。
　　西林和白夜都沉默了。
　　回顾关风的个人信息：帝师，教导过多位王族和皇族子弟，附一几大巨头之一，皇家科学院资深院士，军方特聘研究项目主持者，学生每一个都是帝国各部门响当当的人物，关风个人的影响力在整个帝国都排在前几位。但是，这样一个人，其实是黑蝰的首领之一？！
　　“去吧，去了就知道答案了，当然，还需要你们有足够的能力活下来，毕竟，你们只是被推荐的人中的其中两个。”顾长安说着切换影像，“这是一些最基本的信息，你们可以作一个参考。”
　　影像上有一些类似于这颗灰色星球上的克罗兽的物种，但是它们的速度还要快得多，而且表皮坚硬，反应力快，属于高智慧物种。除此之外，还有一批新出的机器人军队，以及，生化兵。
　　西林以前见过不少生化兵，他们没有绝对的弱点，或许有些生化兵的弱点是头部，但也有些生化兵的弱点是心脏，还有一些弱点在其他地方，根据他们变异过后的特殊神经分布来判断。而真正在战场上面对生化兵的时候，没有那么多时间去给你判断面前的生化兵身上的神经分布。
　　至于西林肩膀上的灰猫，它并没有看那些怪兽和生化兵，它的注意力全都被机器人军队中的几个并不显眼的机器人吸引过去了。感觉很是熟悉啊。
　　“这些只是其中的一部分，还有很多东西你们会碰到的，给你们提个建议，多熟悉地形，不论碰到什么样的对手，只要熟悉地形，就有一张保命的底牌。”
　　西林和白夜都没有问“凭什么相信你”这种废话，顾长安说的肯定是实话，但是也隐藏了很多事情，正因为这样半隐藏半透露，让西林和白夜陷入了进退两难的境地。
　　如果他们不知道这么多隐秘，不知道关风的身份，或许他们可以当做什么都没发生，直接回去，然后若无其事的继续过以前的日子。但问题是现在他们知道了，所以，摆在他们面前的只有两条路，一条是背叛关风，一条是背叛帝国。
　　不过，西林心里也想到另外一些可能性，没有足够的证据这些推测不能说出来，说出来就是死，这里不是星盟，这里是岚萨帝国，在这样的制度下，一旦公开，西林即将面对的就是无休止的追杀和暗杀，没有哪个势力敢接纳你，原野也会成为这其中的牺牲品。
　　去吧，去找个答案。
　　灰猫是极力希望西林去的，不过在这里它没有跟西林说，这地方让它感觉很不舒服，还有面前这个老头子，笑起来跟狐狸似的。
　　要想胜过狐狸就要比狐狸更狡猾，灰猫自认没有那个智商。所以说，人是一种奇怪的物种，人类最成功的地方就在于他们的谎言，那是灰猫想学也学不到的高峰。
　　“如果说我们两个是关导推荐的人，那么，您呢？您推荐的是谁？”西林问向顾长安。
　　“我？呵呵，我就安心地准备卸任呗。”顾长安接过秋绪递来的水杯，喝了两口之后，摆摆手，“走吧走吧，别再打扰老头子我的安逸生活。”
　　西林和白夜相视一眼，决定离开。
　　离开之前，西林问顾长安：“最后期限是什么时候？”
　　“没有最后期限，但是最好尽快最好准备，因为拖得时间太长，你们会越陷入被动。还有，奉劝你们一句，不要用以前的眼光去看黑蝰。”
　　在西林和白夜离开之后，顾长安看了看站在身旁的秋绪。
　　“你怪我吗？这么好的机会我没有推荐你去。”
　　“没有，爷爷，是我自己没有那个实力。”秋绪冷静地回答道。
　　顾长安长长叹了一口气，“该放弃的就要果断放弃，不属于你的位子永远不要过度奢望。”说着随即又笑道，“到时候你跟着你父母去看看，这一届的人，挺不错。”
　　“那位也会过来吗？”
　　“当然。这可是在为他挑选刀。”
　　
　　
　　第二七五章 一群怪人
　　西林和白夜没有在城内多呆，而是找了个机会潜了出去。一出去就碰到在外面焦急守着的池剌方和瑟地耶，不管他们怎么问，西林和白夜都没有说话。
　　那些事情池剌方几人知道的越多，越危险。
　　回到飞行器后，西林和白夜进行了单独的对话商谈，池剌方他们完全不知道白夜和西林交谈了什么，但是在白夜出来之后，大家达成了一个协议。
　　西林和白夜前往那颗星球，而其他人则在另外一颗星球等候，不随西林和白夜前往。
　　对于这个协议，一开始池剌方几人都是不同意的，毕竟以前都是一起行动，大家配合得都不错，这次怎么就不能再次合作呢？不就是黑蝰吗？怕个球！
　　但是在西林和白夜的坚持下，妮琦首先点了头，最终终于达成这个协议，而丹图则在第二天被放回城。
　　飞离这颗灰色的星球，在星图上找了一颗发展还算不错的星球停落，然后大家分开行动，西林和白夜还有灰猫驾驶一辆分飞行器前往目的星球，而妮琦等人就在这颗星球上等候。
　　西林和白夜特意嘱咐他们一定要注意，毕竟谁也说不准会不会有黑蝰的人在暗中监视，还是警惕些的好。
　　在西林和白夜离开之后，妮琦几人一脸严肃地留在飞行器操控室内讨论西林和白夜究竟在城内知道了什么事，竟然态度这么强硬，一点风声都不透露出来。不过，虽然不知道到底是什么原因，但几人也知道肯定是一个大秘密，不然西林和白夜口风不会这么紧。
　　“到底是因为什么呢？”瑟地耶坐在椅子上晃动着脚，一脸的纠结。
　　“我最想不通的是，为什么只有西林和白夜，我们几个为什么不能去？”池剌方说道。
　　“因为你们没有被推荐。”一个声音响起。
　　这不是他们之中任何一个人或者兽的声音，带着些许稚嫩，而且完全陌生。
　　“谁？！”妮琦三人还有一蜥一狼都戒备起来，但是找不到任何人，探测器也没有任何反应，没有预警，没有丝毫异动。
　　这时，操控室内所有的屏幕，不论是分析屏幕还是影像光屏，那上面都出现了同一个画面——那是一条爬动着的布满了醒目的黑色斑纹的蝰蛇。
　　……
　　另一边，西林和白夜驾驶着飞行器前往那颗目的星球，按照后来的那副星图上的标注，他们已经进入了没有记载的区域，很多星球都是陌生的，而且很多都是非宜居星球，上面的环境条件根本不允许人类自然生活。
　　继续飞行，终于找到了那颗星球。
　　从太空看，这颗星球与顾长安给他们所看的影像差不多，这一点顾长安确实没有骗他们。
　　星球外有一些绕行卫星，还有一些小的微阵列微型监控防卫部署。
　　西林他们的飞行器越飞越近，正当西林思索着会不会受到卫星阵列的阻截时，灰猫突然睁开眼睛，看向飞行器的显示屏幕。
　　下一刻，屏幕上出现了一条信息：欢迎到来。
　　伴随着信息，还有一条飞行路线路，为西林他们指示飞行路线。按照所给出的飞行路线，西林和白夜驾驶着飞行器降落在星球上的一个航口。
　　这个航口很大，但是基本看不到人，除了机械运转的声音之外，没什么人声。这里百分之九十九以上的都是机械化设备。
　　一个导航机器人飞过来，为西林和白夜引路。
　　“请跟我来，有人已经在那里等着你们了。”
　　有人等着？谁？
　　在除了航口之后，西林见到了停在那里的一辆飞车，飞车的车窗放下，终于看清坐在驾驶位的人。
　　真是关风。
　　见到西林和白夜，关风招招手，笑着道：“上来吧小子们！”
　　西林和白夜心中同时有一种很无奈的感觉，他们屁颠颠跑过来还惹了一身泥，偏偏罪魁祸首不但没任何伤害，反而看上去相当悠闲自在，心情极好。
　　“关导，您耍我们的是吧？！”坐进车里后，西林说道。
　　“嘿嘿，你要说是那就是，不过，这对你们而言也确实是一个难得的机会，我相信你们不会让我失望的。”关风启动飞车，离开了航口。
　　飞车是自动行驶，车窗特殊化让西林和白夜都看不到外面的情况。
　　关风在驾驶位上转过身，看了看沉默不语的西林和白夜，笑得一脸温和，不过在西林和白夜看来，怎么看怎么像一只狐狸。
　　“你们见过顾长安那家伙了吧？”关风说道，疑问句，但是语气肯定。
　　西林和白夜点点头。
　　“那么，有些事情肯定也知道了，我呢，背景确实挺复杂，不过，你们也别想得太复杂，这里确实是黑蝰的地方，但是，你们不要用以前的眼光来看黑蝰。”
　　这是西林第二次听到这句话了，顾长安跟他们说过，现在关风也这样说，不用以前的眼光来看黑蝰，那到底应该用怎样的态度来对待？
　　对于西林和白夜的沉默，关风并不在意，而是继续说道：“我知道你们心里有气，但是，有些事情，我也是被逼无奈。人总是要找合适的，值得信任的，我才会放心。”
　　“顾长安所说的‘推荐’和‘换届’是什么意思？”西林问道。
　　“这个啊，”关风手指在膝盖上敲了敲，“‘推荐’的意思就是你们所想的那样，我有推荐的名额，推荐的就是你们两个，至于‘换届’，也是字面意思，黑蝰的一些人要卸任了，老了，心有余而力不足，而且，总要给年轻人多点机会。”
　　“首领要换？”
　　“是啊，三个首领，我们三个老家伙，占着这个位置已经够久的了。”
　　西林沉默了一下，问道：“黑蝰和岚萨皇族是什么关系？”
　　对于西林问出这个问题，关风并不意外，“我现在只能告诉你们，‘黑蝰’是某一任岚萨皇送给他小儿子的礼物。只不过那位岚萨皇也没有想到，这个小礼物竟然能够发展到令人震惊的程度。”
　　果然是这样。难怪到现在为止，皇家对于“黑蝰”公布于众的定位只是“暗势力”而不是“反势力”。如果岚萨皇族真的要清理谋一个势力的话，怎么可能这么多年都收效甚微？不过是接“清扫”之名，名正言顺处理一些贵族罢了。
　　“现在放心了吧？不用担心戴上反叛的帽子。”关风笑着道。
　　关风在这里很自然，很放松，而且西林感觉得到，关风对于这里的归属感，或者说，对“黑蝰”的归属感，因为这里是黑蝰的地方，所以才会表现得这么轻松，就像一个返家的人，不用将在外的那一套拿出来伪装自己。
　　到底是怎样的原因会让关风对黑蝰有这样的情感？西林不懂，因为单从外界对于黑蝰的印象中，基本都是负面居多。
　　果然，什么事情都不能看表面。
　　既然黑蝰与皇室有关，那也就是说，这种行为是被允许的，只是不知道在这件事情之后，他们会不会被强迫进行记忆消除。
　　似乎看出西林的想法，关风笑道：“不用担心，不会进行记忆消除的，只要你们活着出来。”
　　“要是出不来呢？”
　　“我相信你们能够出来。”关风对于西林和白夜能否活着出来并不担心，“我担心的是，你们能不能接手那个位子。”
　　西林不语。
　　关风轻轻拍了拍西林和白夜的头，“别想那么多，这是好事，不久之后就会得到答案了。”
　　关风带西林和白夜来到一栋建筑前，建筑并不高，但是占地很宽广，不同于航口的寂寥，这里的人比较多，可以听到不少人声，还有很多人在走动。
　　见到关风过来，路过的人都行礼打了声招呼。
　　“风首！”
　　“风首好。”
　　“……”
　　这些人中有很多的身体素质并不强，可能是因为他们主要做的是脑力工作。但是他们给西林的感觉很怪异，说不出个为什么，就是觉得怪异。
　　白夜一直都没说话，不过在看向周围这些人的时候眼中有些许波动，也有些了然。
　　即便这里的人响度来说多了一些，但是占据主要部分的还是机器人，这里的机器都是以人类形态活动在人群中间，看上去没有什么攻击性。
　　关风直接带着西林和白夜进入一间仓库。那是一间武器库。
　　“要什么自己拿，不过没有食物，到时候你们得自己解决。这就像是一场野外的生存测试，不过能够给你们提供的也只有这些了。”关风说道。
　　对于星球上的一些地势地形，西林和白夜已经从顾长安那里了解过，所以在这样的地势环境下，该带上那些工具和武器也就比较容易选择了。
　　摆放在武器架上的还有关风的“炼狱雷蛇”系列，但是没有炼狱雷蛇S。
　　“哦，对了，关导，我在你厨房找到了这个。”西林将那个圆筒和小子拿出来递给关风。
　　“咦？没想到你们还真能找到。你收着吧，但是别用，这把枪还没有完全完成，容易造成自杀效果。”
　　那把枪确实是关风故意留在厨房的，而且枪上也做过手脚，有几个零件的组装是错误的，偏转调节也不对，看上去没什么，但是真要是开枪的话，绝对射不中目标，反而还可能造成自杀现象。
　　西林挑选的时候并没与找那些复合功能的看上去很帅打起来很爽的枪械，而是以工具居多。
　　看着西林和白夜挑选，关风对于他们的表现很满意。
　　“规定的是三十天期限，你们能够在那里呆上三十天并活下来，就算完成了任务，到时候自然会有人去接你们。好好表现吧，别丢我的脸，我可是跟别人打过赌的。”
　　见到西林的表情，关风叹道：“别一副老不愿意的表情，你就当这是学期测试，如果通过了的话，到时候附一的学期测试给你全‘优’。”
　　学期测试西林并不在意，他肯定是能够通过的，但是全优确实有些吸引力，毕竟全优的话有一笔不菲的奖学金。
　　“知道，谁让你是我导师呢。”
　　不听导师的话，到时候能不能顺利毕业都说不准。这是戈尔约对西林说过的。
　　等他们挑选完毕之后，关风将西林和白夜带到楼顶，那里停着两架飞机。
　　关风然西林先上去其中一架，“好好表现，别丢我的脸，你要是通过了，别说学期测试和炼狱雷蛇S，你就是要娶全校女生当老婆我也会鼎力支持！”
　　西林靠在机舱的椅子上斜了关风一眼：“您老今天的话特多。”
　　关风嘿的笑了一声，拍了下西林的头，“去吧，好好跟里面的人玩玩。”
　　西林不知道关风所说的“里面的人”是哪些，但绝对不会是什么好事情。
　　在西林离开之后，关风看向白夜，“知道为什么让你来了吗？”
　　“有些明白。”
　　“我早就跟你说过，你不是异类，不是被孤立的，”关风看了看楼下来去匆匆忙着自己事情的人，继续说道：“你没有加入军队，没有加入任何一个贵族势力，没有进入皇家护卫队，而且还拒绝了‘翼’的邀请，不就是想找一个合适的位子吗？现在有了，但是能不能坐上去，就要看你自己的能力。”
　　“知道的。”白夜的声音不大，但是有一种势在必得的意味。
　　在白夜也离开之后，一个穿着工作服的小老头走上来，“这就是你说的那两个？白头发的那个还好，黑土发的那小子似乎不太愿意啊，你这是赶鸭子上架。”
　　“这么没办法，我就这么两个王牌拿得出手。其他几个学生根本不是这方面的料。”
　　小老头撇嘴，“有一个就不错了，更何况你还一拿就是两个名额，瞧瞧人家顾长安连一个都拿不出来呢……”说到这儿，那老头猛然看相关风，“那个白头发的小子，你是希望他接顾长安的位子？”
　　关风笑而不语。
　　这下子小老头惊讶了：“那白头小子也是……那类人？虽然他不说话，但是也看不出是那一类的人啊，看来你确实花了大力气来培养。”
　　关风看着飞机消失的方向，“原本只指望了这么一个，没想到竟然又碰上一个，而且各方面我都很满意。”
　　“那黑头发的小子真那么厉害？真瞧不出来，你是想让他接你的位子吧，但你也知道，既然不是那类人，对这里的要求也要大很多，”小老头强调“这里”的时候指了指自己的脑袋，“你这个位子，是最难挑人的。不过，嘿嘿，这次还真没有谁来跟那黑发小子争，只要他三十天后能够活着，他接班接定了，就算不愿意，那位也会想方设法给骗上去。”
　　“希望吧。”
　　……
　　西林所乘坐的那架飞机是自动驾驶的，到达目的地后便会放西林下去。灰猫这一路都没有出声，闭着眼睛显得很安静，但是西林知道，灰猫这是在努力收集信息。
　　如果仅仅是关风的原因，西林不会这么轻易就过来这里参加这个什么狗屁测试。黑蝰的换届关他屁事啊，就算是皇位争夺西林也没心思去管。之所以过来，就是想弄清楚一件事情，西格玛的主人和黑蝰有什么联系？
　　在顾长安给他们所看的影像中，有几个与西格玛相似的机器人，这才是西林果断前来的原因。西格玛的主人掌握了跨星系的技术，若是有机会的话，西林希望能够回去，回星盟去看看。
　　正当西林思索的时候，飞机里面的提示音响起。
　　“坐标已到，请做准备，倒计时开始，3——2——1！”
　　在最后一声落下，西林的脚下一空，整个人从飞机上掉落下来。不过对于这个，西林已经有准备，拿出缓冲装置开启，坠落速度原来越慢，在跨接近地面的时候，西林关闭缓冲装置，一个翻身冲进灌木丛中，然后接连几个闪躲。
　　西林在降落的时候，有一只飞行类凶兽就站在不远处的树枝上盯着西林，如果西林跳开的速度慢一拍的话，他就被那只飞速掠过的凶兽给抓住。
　　闪身躲进灌木丛，借着低矮的丛林和茂密的枝条，那只凶兽终于放弃离开。虽然这只凶兽离开了，但并不意味着就暂时安全下来，西林收敛浑身的气势屏息静静躲在一处枝条遮挡的地方观察周围的情况。
　　灰猫则蹲在旁边一棵树上伏下身耳朵往后贴，眼中的瞳孔放大。前面那只“鸟”好像味道不错。不过为了配合西林，灰猫还是忍住没有去袭击那只正在啄爪子的“鸟”。
　　脚步声传来，很均匀的步子，但是每一步都比较沉重。
　　生化兵！
　　西林静静注视着那个生化兵，但是没有动手，生化兵的视听神经很发达，而痛感神经却相反，所以即便你将他们的胳膊砍掉，他们也不会有什么痛苦的反应。伪装色对他们的效果不大，生化兵的视网膜和普通人的不同，他们能够排除伪装色找到目标，不过，那也是在暴露在外的情况下，西林现在藏的地方很好，生化兵也没有发现他。
　　那只飞行凶兽并没有攻击那个生化兵，它应该是知道生化兵的厉害，所以并没有去自寻烦恼。这里的凶兽都是有智慧的，很多时候它们甚至会下套来引诱猎物。所以西林不能小瞧这些家伙。
　　只要小心不发出太大的声音，静静潜伏，这样也能够比较顺利地磨混时间，不过，还要解决食物问题。西林戒指里面有压缩干粮，但是他并不想用那些。
　　那个生化兵越走越远，而西林的视线一直停留在生化兵身上，他在观察生化兵身上每走一步而出现的肌肉变化和脉络跳动，这能够让西林找到生化兵身上的弱点。
　　不行，得到的信息太少，看不出来。
　　西林在原地思索了一下，等那只飞行凶兽离开之后，西林找到一块地方，飞快地做了一些布置，然后找个隐蔽的落脚点潜伏起来。静静等候。
　　灰猫趴在树枝上甩尾巴，无聊啊无聊。
　　突然，猫耳朵一动，抬头看向天空，透过树枝，灰猫看到又有一只飞行凶兽往这边飞过来，而且停在不远处的一棵树上，爪子上抓着不是道什么动物的肉，停在树上撕扯肉块吃着。
　　灰猫舔舔嘴巴，看了看西林，西林也察觉到灰猫的想法，刚好，他也想到一个点子。
　　树枝上，两米多高的飞行凶兽正撕扯着肉块，但在吃的时候也会谨慎地注意周围的异动，防止其他同类过来抢食物。
　　不过，这是飞行凶兽浑然不知，有一只猫正低伏着身体朝这边过来，悄无声息。
　　当这只飞行凶兽刚好撕下一块肉正准备咽下去的时候，一道灰色的影子闪过，灰猫将飞行凶兽的脖子咬住，让它不能发出叫声，但是翅膀却在震动，爪子将树枝都给抓断，但是依旧脱离不了猫口。
　　远处的两个生化兵被这边的动静吸引，往这边走过来。见到生化兵过来之后，灰猫叼着这只大“鸟”跳下树，觉得这只大“鸟”太折腾，灰猫就咬着它的脖子往树桩上猛地甩了几下，终于安分多了，翅膀也不再扑腾得那么厉害。
　　这时，那两个生化兵已经往这边跑过来，虽然他们的步子很重，但是速度却不慢。
　　达到目的的灰猫拖着猎物往西林设置的陷阱跑过去，将两个生化兵往那边引，而且速度控制得很好，既不会让那两个生化兵跟丢，也不会被追上。在到达陷阱边沿的时候，灰猫纵身一跳，即便叼着一个大猎物也能轻松越过那片陷阱区域。
　　突然出现的粗藤蔓绊了他们一下，等他们刚爬起来。
　　嗖嗖嗖——
　　一些削尖的硬质木箭往那两个生化兵身上射，硬质木箭的射击范围覆盖了生化兵前后左右各方。
　　硬质木箭并没有对这两个生化兵造成什么实质伤害，甚至连皮都没划破，生化兵褐色的皮肤表层很厚，让生化兵拥有相当不错的防御力。
　　灰猫在那两个生化兵忙着应付陷阱的时候大嘴一张，将整只大“鸟”吞了下去。然后趴在离陷阱不远的树枝上看下方的情景。它是看不出来从这里面怎么找到弱点，不过西林可以。它对付这种生化兵都是直接撕碎，或者吞掉。嗯，生化兵的味道不好，下次遇到还是撕碎好了。
　　两个生化兵在经受硬质木箭的袭击之后，又有一些石块从周围的树上砸过来，大部分被生化兵直接用拳头捶成粉末，只有小部分打在了生化兵的身上。同样，没破皮。
　　不论是生化兵，还是那些凶兽，他们大多对于热能反应很敏感，电磁波动也会让他们提早察觉，所以西林更趋向于使用原始的工具。
　　而在真正动手解决之前，西林想找到如何快速判断生化兵身上弱点的办法，磨刀不误砍柴工，西林这就是在磨刀。要花更小的气力解决猎物，就必须对猎物足够了解。
　　因为要应付的东西多了，生化兵的动作也变得复杂，肌肉的蠕动和脉络凸显，呼吸频率，瞳孔的变化……这些都被西林看在眼里，同时也作为各种参考数据开始进行分析。
　　终于，西林决定动手，他拿出一个从关风那里拿的小型袖式的弓弩，别看这弓弩小，但射出的威力绝对堪比枪支造成的伤害。
　　嗖——
　　一支箭精准地射入其中一个生化兵肋骨下方七公分处。
　　被射了一箭的生化兵的动作越来越慢，最后停止下来。
　　西林搭上另一支箭，射向剩下的那个生化兵腹部某处。与前一个生化兵一样，被射中后，那个生化兵也是动作越来越慢，然后完全停止。
　　箭支没入生化兵体内，褐色的血液沿着箭支滑落。
　　察觉到远处又有生化兵过来，西林一招手，示意灰猫准备开溜。在溜之前，西林用一根树枝碰了点生化兵的血液，然后迅速用叶子包起来，防止血液气味外露而吸引其他凶兽。
　　西林和灰猫离开之后，有六七个生化兵经过这里，不过他们只是好奇地看了看已经僵在那里的两个同类，就离开了。
　　当所有的生化兵都离开之后，一个身影从树林里闪出，这是一个年纪并不大的女孩，虽然长得很清秀可爱，但却一直板着脸，没有什么表情。她的视线落在僵直在那里的两个生化兵身上，面无表情的脸上终于显出一丝好奇之色。
　　女孩走过去，她走动的时候几乎没有声音。
　　两个生化兵已经完全死亡，褐色的血液还在往下滴。
　　女孩站在两个生化兵面前看了看，围着转了一圈，然后站定，掏出一把细长的手术刀。
　　两分钟之后，这两个被西林射死的仍旧维持着站姿站在那里的生化兵虽然从背面看看不出什么，但是，如果你走到他们正面，控制力不好的人肯定会吐出来。
　　这两个生化兵被解剖了，甚至一条条脉络都准确剥离。
　　女孩已经离开，没多大会儿，食腐类凶兽闻着腥味儿过来，打扫残局。
　　最后一切归于平静，只留下被踩成碎渣的看不出形状的木箭，还有那一滩褐色的血迹。
　　
　　
　　第二七六章 古怪的尼奥
　　西林和灰猫在这片林子里呆了三天，大致了解了这片林子里的生存规则。
　　生化兵与凶兽二分天下，但在它们内部，也有不同的分类。生化兵有几种级别的，西林之前碰到的都是比较初级的生化兵，越是高等级的生化兵，他们身上皮肤的颜色越深。在这三天里，西林曾经见过一个高级的生化兵，他身上的皮肤颜色很深，而且明显感觉到这层皮肤的强大防御力。
　　同样的箭矢，在初级生化兵身上箭头能够完全没入，但是放在高级生化兵身上顶多只能破开一层皮而已，完全造不成实质伤害，所以西林在见识过那个高级生化兵之后，就开始想着法子对弓弩进行改装。
　　至于食物问题，西林出了吃一些植物果实之外，和灰猫一样，直接食用生肉，这个西林很早就经历过，没有什么心理障碍和生理排斥。
　　在这里稍微一点热能反应都能吸引大量的虫子和兽类，那些东西就像飞蛾一样，见到热源就拼命扑过来。
　　确实，在这里很多机械类使用起来都有隐患，所以西林在进入这里的三天中并没有见到有枪械攻击的痕迹，相信和他一样进入这里的人也都没有频繁使用枪械。
　　“西林，又有几个初级生化兵走过来了。”趴在树上的灰猫跟西林联系道。
　　西林看过去，远处确实有几个褐色的影子，不过他们的方向并不是这边，西林依旧静静呆在这里。不过弓弩已经准备，箭头上也抹上了一些毒素。
　　毒素是西林在林子里一些植物中获得的，西林这三天来也一直在做试验，将从植物中获得的几种毒素都在生化兵和一些凶兽身上试过，但是大多数对于普通人来说致命的毒素，对于这些家伙却并没多大影响。最后试过来，也只有两种毒素有些用。这两种和其他几种毒素都一样，属于神经毒素，但不同的是，这两种毒素的作用方式有差别。
　　事实上，西林试过的大多是毒素对于凶兽的作用并不大的原因，主要是在这片林子里大多数植物都含有毒素，而那些凶兽有时候也会吃这些植物的果实，渐渐也就形成了抗性。至于生化兵，他们也一样，不过不是产生抗性，而是基因问题。
　　有作用的这两种毒素可以抑制他们的多突反射弧，干扰神经肌肉传导，让他们的肌肉产生松弛效应。
　　那些生化兵的肌肉很发达，爆发力也很强，这样的毒素虽然不能直接让生化兵失去战斗力，但是也能起到一个缓冲作用，为西林争取更多的时间来应对。
　　突然，趴在树上的灰猫耳朵一动，“有大批的生化兵过来了！这其中还有高级的！”
　　西林皱眉，怎么会突然出现这么多生化兵？这些生化兵可不像普通人那样有群体意识，更多的时候他们都比较分散，有时候甚至还会相互厮杀。但是，现在又是怎么回事？
　　西林现在也能够听到那个动静，而且他们的速度很快，像是在追赶着什么……
　　生化兵的步子本来就比较沉重，他们跑起来的时候这种情况尤为显著，一个是这样，十几个聚到一起的话，那动静可就大了。而且这其中还不停地有其他游散的生化兵加入进来，所以队伍越来越大，动静越来越响。
　　西林见到的那几个生化兵显然也听到了那个由远及近的声音，往声音处寻去。
　　终于，西林见到了引发这个动静的罪魁祸首。
　　在近二十个生化兵前面，有一个看上去比较瘦弱的人正撒开脚丫子飞跑着，那速度确实快，不然也不会一直没被那些生化兵抓住。
　　而在那近二十个生化兵队伍前面，赫然是两个体表颜色明显深很多的生化兵，那是两个高级生化兵。
　　西林心里就纳闷了，这个人怎么会惹上这么多生化兵的？还惹了高级的，不止一个。
　　跑在生化兵队伍前面的那个人看起来很是狼狈，但是精神却很好，这让西林不得不佩服，虽然不知道他跑了多久，不过看样子他应该还可以持续很长一段时间。
　　因为有了一群生化兵，这样反而没有凶兽的顾虑了，那些凶兽见到这一大队生化兵也都乖乖避开。
　　那人和生化兵离这边越来越近，但是按照他们的原本路线，会与西林所潜伏的地方错开，最近的时候大概有个二十来米的样子，西林没有选择跑开，依照他这几天对于生化兵的了解，那些生化兵还不至于发现他。如果贸然离开，一旦制造出了什么动静的话，肯定会被牵连。西林现在可不想招惹那么多生化兵，更别说这些生化兵里面还有两个高级货。
　　西林正想着这个人到底对那些生化兵做过什么引发这一大堆紧追不舍的时候，这批人已经离西林这里不到五十米。
　　突然，那人一个急转弯，直接朝西林这边跑过来，西林眼皮一跳，有种不好的预感。
　　那个人显然是在跑的时候发现了西林。
　　想拉我垫背？
　　西林迅速收好东西招呼灰猫准备开跑。现在不是对付那个人的时候。
　　那人风一般奔过来，在接近西林时，这个二货还一脸恨铁不成钢的表情看向西林，低声喝道：“你找死吗？还不快跑！”
　　西林：“……”
　　如果不是看到这个人眼睛里确实没有恶意反而还明显带着担忧的神色的话，西林肯定会直接将这家伙给掐死。要不是因为这个王八蛋，他们会被那些生化兵发现吗？！
　　“快点快点，跟着我……”那人还没说完，就发现西林跑得速度比他还要快一些。
　　“别往树林密集的地方跑！”那人急吼道。
　　西林撇嘴，你以为老子不知道吗？！
　　于是，生化兵追击的人由一个变成了两个。
　　西林对于这里的地形分布已经铭记于心，而且在几个地方西林还做过陷阱，以防万一。结果那几个陷阱才做了一天，这个“万一”就来了。
　　西林奔跑在前面，那人见西林跑的方向并不是密林区域，所以便也一直跟着。
　　在一处山丘旁边的时候，西林跑了个弧线，然后小幅度转向，跟在西林身后的那人也按照西林的路线跑过去。
　　在那人跑过去时，身后传来嘭嘭嘭的声音，那人没往后看，前面西林一直没有停住步子，所以他也不停。
　　有了那几处陷阱的拖延，西林将生化兵越甩越远，终于，在确认完全摆脱那些生化兵后，西林在一处隐秘的小山洞里停下来。
　　这个山洞是西林在第一天找到的，晚上的时候西林就和灰猫在这里休息。山洞周围的石质硬度很大，只要将主洞口堵住，那些凶兽也不容易进来。为了保险起见，西林在周围布置了很多伪装，还有掩盖气味的几种植物的树枝，而山洞里面还凿出了两个分出口，只能容纳一个人出入，大型的凶兽即便找到这两个分洞口也根本进不来，至于生化兵，他们的肌肉太发达，直接让他们膨大了一圈，所以他们想要进来也比较难。
　　那个人是跟着西林来到的这里的，一来到这里那人就往干草堆里滚了一圈。
　　“累……累死我了！”
　　西林原本准备拿刀逼问一下这个人的，谁知道这人就像感觉不到西林的敌意一般，顾自在西林当做临时床铺的干草堆上滚来滚去，然后，就睡着了。
　　看着这个人，西林完全弄不懂他到底在想什么，西林甚至将刀放在那人脖子的动脉旁边，这家伙都没啥反应。
　　心跳，血流，脉搏，所有的一切显示，如果这个人不是演技高超深谙心理战术的老狐狸的话，那就是一个傻缺。
　　西林更相信后者。
　　灰猫沿着那人走了一圈，嗅了嗅，“除了一些植物气味之外，就没什么气味了，而且身上除了一把匕首，啥都没有。”
　　“他也知道用植物气味来掩盖自己身上的气味，不过，这家伙到底是个什么样人，按理来说，推荐过来做测试的人不会就这种程度的。”
　　西林将那人携带着的那把匕首拿过来，匕首的质量很不错，锋利，轻便，防腐蚀，很适合这个人。
　　“要将他踢出去吗？”灰猫问。
　　“先不管他，咱也休息一下。”
　　西林没有从这个人身上感觉到恶意，西林一直很相信自己的直觉，但是，这个人给西林的感觉很无奈。总有哪么些人，自以为做了好事却不知道起到的效果是相反的。
　　这人看上去很简单，没那么多心思，和灰猫一样，不会撒谎的那种。而且，他除了跑得快之外，身体强度并不好，单论战斗力的话，估计是个渣。而西林疑惑的就是，从这个人身上的衣服来看，他至少在林子里呆了十天以上，也就是说，他比西林还要来得早。
　　衣服上很多刮痕，有植物刮出的，有动物的爪印，但是偏偏这个人还活到了现在。黑眼圈很重，估计一直没睡好觉，所以在狼狈地奔跑之后，能够睡得这么死。
　　终于，在沉睡了两个小时之后，那人终于醒过来。
　　刚醒过来还有些迷糊，瞪着眼睛看了看西林和灰猫之后，“啊”了一声，看来是想起来了。
　　“你是谁？”西林问。
　　那人扒了扒头上凌乱的头发，然后对西林说道：“我叫尼奥。”
　　见到西林手上拿着的是自己的匕首，尼奥很生气：“我救了你，你竟然还偷我的刀！”
　　“如果不是你冲过来，那些生化兵根本不会发现我。”西林没有要将匕首还给尼奥的意思。
　　见西林语气严肃正经，表情也不像是在说谎，尼奥眉毛打了个结，“是吗？但是我当时确实是想提醒你们一把才跑过去的。”
　　西林表现的一脸狐疑。
　　“你不相信？看看我的脸，你会找到答案。”
　　“黑眼圈吗？”
　　“不，是真诚！”尼奥很认真地说道。
　　“你的真诚太过深邃，我只能看到你肤浅的黑眼圈。”
　　“这就是你的问题了，我告诉你，真相往往能够在我们脸上表现出来，一个表情，一个眼神，甚至瞳孔的收缩度都能看出很多来……”尼奥噼里啪啦开始解说，然后还举了个例子证明，“比如你，你现在看起来有些生气，还有一点暴力行为预示，但是我不明白的就是，你为什么生气，仅仅是因为一个误会吗？还有，给你个提醒，据调查，工作场所暴力与家庭暴力密接相关……”
　　“这不是工作场所。”西林打断他的长篇大论。
　　“对于我来说，这里就是！”
　　“你为什么跟着我来这里？”西林问。
　　“事实上，我认为跟着你能够让我得到更好的安全保障，按照当时的情况和你的反应，我比较了一下‘跟着你’和‘我自己跑开’两种情况的安全概率分析，跟着你行动的安全概率要比我自己跑开单独行动的安全概率高出12.26%。”
　　“你很自负。”西林说道。
　　“不，这是自信。我做过测试的，我比帝国的平均数据要高出2.1792倍。”
　　“什么测试？耳朵抖动的频率吗？”西林看向尼奥从醒过来后就一直抖动的耳朵。
　　“不，智商测试。”
　　西林：“……”智商测试的参照物难道是猪吗？
　　“好吧，高智商的尼奥先生，请问你到底为什么会被那些生化兵追得这么惨？”西林问。
　　“唉，说来话长。”尼奥一说起这个就显得很沮丧，“你知道，在这样一个趋近于原始环境下的生存条件，钱财什么的都是身外之物，学问容易滞后，还得时常更新。只有吃下去的美食才是自己的。”
　　“你的意思是为了食物？”
　　“是的，我在找一种果子，但是很不幸，一个低概率事件的发生，我被那群智商接近于石头的生化兵发现了。”
　　“那么，请问高智商的尼奥先生，你愿不愿意说一下你要找的那个果子，还有被智商低得趋近于石头的生化兵追杀的过程呢？”
　　“当然。”尼奥很坦然，没有丝毫别扭。
　　
　　
　　第二七七章 常识你喵的！
　　尼奥说，对于他而言，这里就是工作场合，他并没有说谎。
　　尼奥是黑蝰人，用他自己的话来说，就是一个土生土长的黑蝰人，从记事起就在黑蝰了，但是对于黑蝰到底是一个怎样的组织，包含了多少帝国的重要人物，尼奥并不清楚，他所关心的事情只有他自己的研究。
　　尼奥并没有固定的研究项目，而是完全凭兴趣来行动，他对某一个问题感兴趣了，就会一门心思扎进去研究。比如这次。他想找一种对付生化人的药物，在试过很多种之后，尼奥终于将目标放在了一种植物上，这种植物是一类变异体，在很多星球上根本找不到，也没有记载，这还是尼奥偶然情况下找到的。
　　其实西林所用来对付生化人的两种植物毒素尼奥都用过，但是并不符合尼奥理想的目标，尼奥要找的那种植物常年结果，果子上红黑黄三色交错，色彩斑斓，鲜艳无比，还会散发出一种醉人的香甜气味，吸引附近的飞禽走兽过去。
　　而当这些飞禽走兽吃了果子之后，便会立刻瘫软在那里，迅速死亡，死亡后的动物成为了这种植物的肥料。而这种植物的根系会分泌出一些特殊物质改变土壤成分，让微生物能够在周围生存。这些微生物的存在让死去的动物腐烂的更快，这是一个互利的生存关系。而对于其他动物，这是一个双重杀戮。
　　“我给这种植物取名叫做三色豆，不过三色豆很难寻找，到现在为止我就找到了两颗，一颗上的豆子已经用完了，而另一颗，由于偶然事件的发生，还没等我将果子摘下来就被那群石头智商的生化兵发现了。”说起这件事情，尼奥还是有些沮丧，就差那么一点点，当时他的手离三色豆的距离还不到十公分。可惜了。
　　因为将事情的起因归结于一件低概率事件的发生，所以，对此尼奥并没有多少自己失误了的自觉。
　　至于尼奥所谓的低概率事件，其实就是一坨鸟屎，那坨鸟屎在关键时刻从天而降，啪的打在了尼奥身边的树叶上，而引起了不远处的生化兵的注意。
　　所以说，凡事无绝对，就算尼奥将整件事情的行动已经安排地妥妥当当，但他也不会想到在关键时刻会有一坨鸟屎掉落下来。对于视觉和听觉都比较发达的生化兵来说，那“啪”的一声已经足够大了。
　　西林想了想，尼奥所说的那种果子含有的毒素作用与他手上的两种差不多，但是很显然，三色豆的毒效要猛得多。
　　“你所说的果子在哪里？”西林问。如果能够弄到三色豆，即便是面对一队生化兵也能够轻易解决。
　　尼奥想了想，“有点远，我跑了1.13个小时之后遇到了你。”
　　这样说来，如果步行的话，半天都不一定能够到达那边。西林看看天色，现在已经快到晚上，晚上不宜行动，外面夜间的温度比较低，环境温度低了之后，会更明显地暴露出人体热源，这对于那些凶兽来说就像是一个个烫红的靶子在周围晃动。
　　西林和灰猫倒是可以改变一下体温，但是，尼奥就不行了。
　　“咕——”
　　尼奥摸了摸肚子，“我可怜的胃已经开始叫嚣了，你有没有食物？”
　　西林从一个角落里翻出一个果子扔给尼奥，“先垫一下吧。”
　　“嗷，这个好难吃的！”尼奥看了看手上的果子，嫌弃地说道，他讨厌过甜的食物。
　　“不吃就饿着。”
　　“……好吧，补充能量最重要，事实上，这种果子的营养成分很高，糖分足。”这些话更像是尼奥对自己的说，让他能够更好地接受眼前的果子。
　　看着尼奥扭曲着脸像吃毒药一样一小口一小口啃着果子，啃一口还缓冲一下做一下心理建设，然后再继续啃。西林抚额，这里怎么会有这样的人？黑蝰的难道除了机器人之外就是这类怪胎了吗？
　　没多久。
　　“唉呀！”尼奥突然叫道。
　　“怎么了？”西林和灰猫头看过去。
　　尼奥捂着肚子在干草堆上打滚，然后艰难地说道：“我……难受，心率失常，感觉腹痛，并……伴有强烈的便意！”
　　也就是说拉肚子。
　　西林捂脸：真是信了你的邪！
　　于是，为了防止尼奥憋不住而就地解决而污染山洞，西林迅速将那家伙拧到一个相对安全的离山洞稍远一点的地方。
　　十五分钟后。西林将已经解决完问题的一副虚脱样子的尼奥拧回山洞。
　　“根据排泄物的稀糊程度，形态、颜色、气味等，我排除了寄生虫、消化不良、胆道梗阻、肠道有害菌感染等原因，有72.42%的概率是因为肠胃功能絮乱而引起的，也就是说，罪魁祸首可能是你那个果子。”
　　西林：“……”他真的很想将这个家伙踹出去。
　　在天黑之前，西林为了第二天能够顺利按照预定计划行动，去找了一些坚果，在寻找坚果的时候，西林和灰猫都解决了自己的食物问题，西林吃了一只小型野兽，生食。他可不会再将这些生食带回山洞去给那个肠胃脆弱的二货吃，那样纯属个自己找麻烦。
　　不过，尼奥确实对这一片很了解，而且尼奥在某一处还有他的落脚点，黑蝰的人，在这里拥有的落脚点都是很安全的，防御设施很好，可以防住那些凶兽和生化兵，而且西林还想从尼奥那里弄到一些设备。要不是因为这样，西林早就将那家伙砸晕了扔那里了事。
　　这颗星球的磁场比较怪异，再加上黑蝰的人在这片区域覆盖了一个干扰磁场，让亚空间物品的不稳定性增加，所以，即便是原家的身份戒指比较特殊，西林到现在也尽量少使用它。弓弩和枪都是一直随身携带的。食物的储存也没有放进戒指里面去。
　　毕竟对于坚果的适应力比较好，尼奥在吃了西林带回来的坚果之后，体力很快恢复过来，精神状态也好了很多，不会像刚拉完肚子那样用半死不活的语气说出气死人的话。
　　夜晚已经降临，西林堵住洞口，在洞口周围进行伪装和掩饰之后，便躺下来休息。
　　从山洞凿出的小缝隙往外看，周围一片漆黑，天空有璀璨的星光，但是星光下的这片土地，在夜色中却充满了杀机，一双双充满了嗜血的眸子在暗处等待猎物的出现，夜行动物经过白昼的休息，现在精神抖擞，张开它们的獠牙和利爪在黑夜中厮杀。是不是还能听到一些重重的脚步声，还有怪异的兽吼。
　　西林收回视线，借着从山洞洞顶洒下的淡淡的星光，西林看到大咧咧躺在草堆上睡觉的尼奥和团成一个圈的灰猫，这俩家伙有一个共同点，他们的耳朵都在动。
　　尼奥说他耳朵的抖动能够发现危险，不过他所说的危险仅限于陌生人和凶兽以及生化兵等等，当时西林趁尼奥睡着的时候用刀抵着他的脖子，这家伙并没有什么反应，其实是因为他已经将西林归类为认识的人，而且鉴定为没有危险吧。至于怎么鉴定的，西林就不得而知了。
　　第二天，好好睡了一觉的尼奥一大早就显得精力过剩，竟然在山洞开始做起了健身操。
　　“保留体力，待会儿你再被生化兵追杀或者被凶兽追捕我是不会帮你的。”西林说道。
　　“放心，我明白的。”
　　西林怀疑地看向他，不知道这家伙所谓的“明白”和自己所说的意思是不是同一种。
　　收拾好山洞，做好掩饰。虽然不知道绕时候会不会回来，但是有这么一个后备的落脚点肯定得保留着，不能让其他人发现给占过去。
　　尼奥虽然有时候表现得很二，但他也确实对于这里的生存比较有经验，在前往尼奥所说的地方时，西林和尼奥都避过了那些生化兵和凶兽，不过，在经过一片区域的时候，西林见到了三个已经死亡的生化兵。
　　这三个生化兵的死亡时间并不长，所以在西林发现他们的时候，他们周围只有几只小型的兽类在啃食，见到西林和尼奥后，几只小兽威胁似的吼了几声就散开了，大概是知道眼前的人不好惹。
　　三个生化兵头部中弹，而且都是在同一个地方中弹，眉心有一个弹孔。但是很显然这个弹孔并不是这三个生化兵的直接死因，在另外的地方还有弹孔，背面可以看到这些弹孔。这几个弹孔应该就是他们的真正死因，在他们死亡之后，被人细部解剖了。对他们进行解剖的人手法很利落，是个经验丰富的老手。
　　“桦离？”尼奥出声道。
　　“你说谁？”西林看像尼奥。
　　“按照这样的情况看，有98.68%的可能性是桦离所做的，不过她一般不会去费工夫杀生化兵，她更喜欢分析死因，这三个生化兵应该是被谁杀死之后，又被桦离解剖的。”尼奥说道。
　　“你所说的桦离也是黑蝰的人？”
　　“当然，我们从小一起长大的，不过我不知道她竟然也过来了，我来的时候并没有和她一起。”尼奥似乎对于面前这样的情况已经习惯了，“桦离解剖的手法一流，她只需要一把小小的手术刀就能在一分钟之内将一个人解剖分尸，而且一块块肌肉都完整地拆分，还有经络……”
　　尼奥说着那个有解剖癖的怪女人，西林则在心里升起一股子怪异的想法，黑蝰的不会真的除了那些机器人之外，就是层出不穷的怪胎了吧？
　　“赶紧离开，很快就有大型食腐凶兽过来了。”西林拧过还在观察那一条条被剥离出来的生化兵经络的尼奥。
　　今天的行动还算顺利，并没有遇到很多生化兵和凶兽，至少在尼奥所指的这条线路上并没有发现多少。这让西林怀疑是不是有人解决了一部分，所以他们才会这么轻松的。还有，杀死那三个生化兵的人有是谁？是黑蝰的人，还是和西林、白夜一样被弄到这里进行测试的？
　　半天时间之后，西林终于来到了尼奥所说的三色豆生长的地方。
　　三色豆与西林所想的有些差别，这里只有一株，而且并不高大，和不远处的灌木差不多高，但特殊的是，在这株植物周围形成了一个半径十米左右的圆形空白区域，这里没有草，没有其他小植物，只有这么一株三色豆。
　　西林也注意到这棵植物周围的地面，地面上有松松软软的一层，像铺着一层细沙，但是这些“细沙”相对粘湿一些。这就是与三色豆互利共生的一些微生物，他们形成的菌落挤在一起，便形成了这样的情景。
　　西林正准备用手指试一下这些微生物，被尼奥一脸震惊地拍回去：“你找死吗？这些微生物都是有毒的！”
　　西林心想：我当然知道是有毒的。但是由于自身体质的不同，西林根本不怕这些。
　　见尼奥又准备进行说教和理论分析，西林指了指色彩鲜艳的三色豆，“快点做正事，不然生化兵和凶兽过来就没机会了。”
　　权衡了一下利弊，尼奥果断放弃说教，去处理三色豆。
　　灰猫趴在树枝上放哨，远处有一只凶兽走过，但是并不会经过这里，这边还算安全。
　　尼奥从破破烂烂的衣服内兜里掏出一副手套，然后由拿出一个薄膜袋子，将那些三色豆一个个装进里面。这一株三色豆的果子共有十二个，尼奥宝贝似的将这些果子装起来。
　　在尼奥处理三色豆的时候，西林用手指接触了地面的菌落，还顺便在尼奥不注意的时候接触了一下三色豆的植株。手指接触到之后就开始分析这些菌落和植物，让西林知道了很多关于这种植物和地面菌落的信息。
　　这种植物里面所含的毒素确实要比西林之前弄到的那两种毒素效果猛烈，对生化兵起作用的毒素主要集中在果子里面的，从果子里面提炼出来的毒素应该能够起到很好的作用。
　　按照计划，找到三色豆的果子之后，两人会去尼奥的临时“工作点”。又花费了小半天时间，西林终于来到尼奥的地方。
　　这里看上去就像一个长在悬崖上的大树。
　　大树？
　　是的。
　　但这颗大树不过是起着一个“门”的作用罢了，尼奥打开大树的某一处，然后进行身份检测，大树的树干打开，形成一个1.8米高的门。
　　“有人来过。”尼奥皱着眉头说道。
　　在进入大树之后，门重新关闭，但是外面的阳光却可以照射进来，只不过外面看不到里面的景象罢了。这里还有应急光源，周围都是特殊材料建造二成，外部不会察觉到这里的热能反应，所以，在这里用热能武器或者一些电器设备都可以。
　　大树内部的升降梯将西林、灰猫和尼奥送到地下，确切地说，这里应该算是山崖的内部，黑蝰的人在山崖内部制造了一个工作室。
　　在升降梯内部的时候，尼奥就调出影像，影响上显示出在尼奥离开的这段时间进来的人。
　　一男一女，男的看起来与西林差不多大，皮肤偏黑，扎着一头小辫子，身体健壮，看上去就像一头猛兽，不过影响上显示出来的，这个男人状况不太好，站着的时候会有不可控制地晃悠。
　　至于那个女的，才十三四岁，长得清丽可人，但影响上显示的这个女孩一直在哭，哭得都打嗝的那种。而她的哭泣貌似让那个男人很烦躁，吼了好几声都没有让她止住哭声。
　　“你朋友？”西林指着那个女孩问尼奥。
　　“算是吧，真是个麻烦，她不跑得挺快的吗？怎么还会被抓住？智商低就这点可怜。”
　　西林觉得还是不要在“智商”这个问题上纠结了。
　　升降梯快到达的时候，尼奥就跳到西林身后，按照他的计算，这样的情况躲在西林身后的安全系数要高出5.13倍。
　　西林拿出匕首，枪械也准备好，对方的来意并不清楚，还是小心为好。
　　升降梯的门打开，入眼的是一个大厅，大厅里面并没有人，但是有一个空了的杯子，西林还嗅到了陌生的气息。
　　西林碰了碰尼奥，眼神扫向大厅后面紧闭着的一间房。
　　“就在那里？”尼奥无声说道。
　　西林点头。
　　知道那个陌生人就在房间里面，尼奥反而不怕了，毕竟这里是他的地盘，在墙面上弹出来的光屏上设置一下后，房门锁死。
　　尼奥进入他的实验室，小心将三色豆放好，然后跳着出来在大厅里面的沙发上滚了一圈，“终于回来了！啊哈哈哈哈！”
　　西林：“……”你忘了房间里还有人，人质还是你的熟人。
　　尼奥开心地开始给西林介绍这里，带着明显的得意，还拿出了一些自己制作的食物，虽然西林感觉味道不怎么样，但是尼奥和灰猫都吃得津津有味。
　　可能是因为客厅的人太过肆意，躲在房间里面的人终于按捺不住。
　　房间和客厅有设置通话器，正当西林三个正吃着东西的时候，通话器响了，传来一个断断续续带着打个声音的哭诉，“尼奥，呃……有……呃……有坏人……呃。”
　　说一句话打三个嗝的哭声让西林听起来都累。而尼奥显然不是一个富有同情心的人，擦了擦嘴巴，尼奥调出房间里面的监控影像，看着里面那个男人正用枪指着的哭得不停打嗝的小女孩，说道：“谁让你将他带进来。”
　　“呜——他说我不带他来就杀了我……呃……”
　　尼奥看着影像上的人：“犯恶心，体温升高，心率失调，肌肉抽搐，还有视网膜出血，你中毒了吧？其实我建议你们要吃那些凶兽的话，最好还是烤熟了再吃，而且还必须是全熟，因为这里生活着的大部分凶兽体内都含有富集的毒素，高温会让这些毒素分解，这是常识。”
　　常识你喵的！
　　西林和房间里的人心里同时有一个想法：好想捏死这个站着说话不腰疼的王八蛋！
　　居住在这里当然你不用担心热源和能量问题，但是在外面却很容易引起杀身之祸。
　　显然里面的人也知道自己中了毒，但是他在来这里之后根本找不到药物，那些放置药物的房间和尼奥的实验室根本进不去，只有这间卧室能够进来。
　　这个人虽然表现得凶煞了一些，但是他并没有真正要杀小女孩的想法，真正含着恶意的人还会给那个小女孩拿一个靠枕让那小女孩舒服地靠在那里哭而不至于背疼吗？看来那家伙也被女孩的不停歇的哭泣弄得心烦不知所措，甚至还有愧疚。
　　按理来说，正常状态下，那个人不会表现得这么明显，但是现在他的状态很不好，尽管已经尽力去控制了，但是还是有几处将他的心思显露出来。
　　看着里面根本没有杀意只是想借小女孩威胁一下的男人，西林说道：“你也是过来测试的人吧？出来吧，大家都一样，你也不想伤害那个女孩，再说，如果得不到治疗，顶多半个小时，你就会死亡。”
　　“是27分46秒。”尼奥纠正道。
　　西林斜了他一眼，尼奥撇撇嘴，一点没有自己钻牛角尖的自觉。
　　终于，那个男人同意西林的话，移开了指着女孩的枪，并且将枪扔到一边。他现在已经开始呼吸障碍，脑部供血不足，视野开始模糊，肌肉的抽搐让他只能和女孩一样靠着墙坐在这里，抬枪指着女孩的动作已经耗费了他不少气力。
　　西林示意尼奥可以将房间的锁定解除。
　　房间的锁定解除，尼奥小心地打开房门，一开门就远远躲到一边，以防双方争斗误伤了他。那个人虽然看起来情况很不好，但是尼奥感觉这人还有拼命一搏的能力。
　　打开门之后，女孩还是坐在那里哭，哭得一个嗝接一个嗝。
　　尼奥躲在外面见没有什么争斗动静，就探出头对女孩说道：“阿守，快过来！”
　　“呃……腿，呃，腿麻了……呃。”
　　尼奥：“……”
　　西林看了看躺在那里看起来意识已经开始不清醒的人，朝尼奥喊道：“把药拿来！”
　　尼奥消失了一会儿，再出现的时候在房门外将药物扔过来。
　　“不知道有没有效，毕竟我又不知道他到底是吃的那种凶兽肉才中毒的，不过，这种药的治疗范围比较广，先试试，治不了就直接扔出去算了。”
　　西林、躺在地上的某人：“……”
　　西林叹叹气：“就靠你自己了。”
　　说着西林打开药瓶，露出药瓶上的注射针头，给那人注射下去。
　　那人并没有反抗和拒绝，但是西林知道，如果刚才西林真要下杀手的话，这个人还会拼死一搏，那是一种条件反射。如果西林猜得不错，这个人，来自于军队。
　　注射药物之后，那个闭上眼睛，体温还在升高，门外的尼奥已经开始将这个人作为实验体，时不时记录数据，检测药效。
　　“咦？”尼奥看着手上仪器的显示，“确实有效，虽然体温还是偏高，但心率已经渐渐平稳，生理指标开始快速恢复。”
　　半小时后。
　　名叫阿守的小女孩红肿着眼睛坐在客厅的沙发上喝果汁。虽然已经停止了哭泣，但是嗝还是没有停下来，过段时间就嗝一下，但也在渐渐平缓。
　　而已经恢复过来的人正大口大口吃着盘子里的食物。他的手旁边放着一份协议，尼奥让他签的协议。
　　这人名叫古信，他不知道自己是不是像西林说的过来参加测试的人，他当日刚完成任务因为太过疲惫回到宿舍之后休息了，但再次睁眼就发现在这个操蛋的地方。身上除了一把枪一把匕首，啥都没有。到现在古信对于前因后果还是茫然状态。
　　尼奥以救命恩人的身份让古信帮忙寻找几种研究用的植物，古信同意了。反正在这里还算安全，在弄清楚来龙去脉之前，就帮这个神经病寻找植物吧。
　　西林画了个周边地图，指着他们曾经过的某处问古信：“这三个初级生化兵是你杀的吧？”
　　古信点头，“是我。”
　　“你杀他们，每一个都用了两枪，一枪是头部，一枪是要害。我想问的是，你怎么知道他们的要害的。”西林对于这个确实很疑惑，古信显然不是用他那种方法，西林杀初级生化兵的时候都是一击毙命。
　　古信想了想，决定说实话，“一开始我都是直接射击他们的头部，但后来发现并没有多少效果，十个里面只有一个头部中弹立即死亡的，后来，我观察道那些生化兵在头部中弹之后，他们最核心的地方会发出生存指令，让他们有能力继续行动，而这个核心的地方，就是他们的要害部位。”
　　原来是这样，西林点头。
　　“对了，这里到底是什么地方？”古信问道。尼奥之前啰嗦的话太多，签协议的时候也没有提到他想知道的问题，阿守除了哭就是嗝，所以古信还是决定问西林。
　　“这里，是黑蝰的地盘。”说完西林留下一脸震惊的古信，和尼奥去实验室提取毒素。
　　
　　
　　第二七八章 好彪悍的猫！
　　关于三色豆中有效毒素的提取，西林并没有怎么出力，多半时候他都在旁观。西林对于从植物中提取纯化有效毒素并将其分子中的部分缺陷修补这个过程比较了解，因此，按照西林以往的经验，这样一个工作涉及到很多分析和计算，对工作人员对这方面的知识要求比较高，如果一个人单独完成的话，想要完成整套工序，没个大半天完不成。
　　但是，尼奥却已经习惯于此，他一个人在两个小时之内就完成了所有的工作，甚至对毒素针对生化人的体质进行了药物分子的二次修复完善工作，这是西林不得不佩服的地方。
　　西林也能够在这个时间完成所有的工作，但这主要是因为西林自身的特殊性，至少到现在，西林还没有见过谁能够在这样短的时间内完成这么多工作，即便是附校的人也稍有欠缺。
　　而在这方面，尼奥就像一套运算精密的机器，而且对于研究的目标有一种过人的天性和预测力，当他开始着手的时候，脑海中就已经规划计算出了下一步、下下步甚至更多后续步骤和运算结果。当然，派出这台“机器”在某些方面运转不正常，尼奥确实称得上一个天才。
　　就像尼奥总是强迫症似的喜欢将平时的生活数据化，在实验中他的要求也很严格，所有数据的精确度标准甚至在皇家科学院的人看来都觉得苛刻。
　　尼奥在两个小时忘乎所以的工作之后，拿着手上装着橙黄液体的透明小瓶兴奋地叫道：“终于出来了！”
　　这些毒素与从三色豆中提出来的天然毒素有些差异，但是按照理论，这种毒素对于生化兵的作用效果更好。
　　“给，你们用这个去打生化兵，最好就在这周围，我能够从这里看到并记录数据，检测一下效果。”尼奥将手上的三个瓶子递给西林，说道。
　　西林已经习惯了尼奥这种自我为中心的说话方式，如果是不了解尼奥的人，会对他这种命令人似的语气产生误会。这家伙好像从来不知道委婉，直接得让人想一巴掌拍过去。
　　正好古信的装填已经恢复得差不多，这还是主要取决于古信本身的身体素质，而且按照尼奥所说的，古信的身体素质相当不错，经过这一次中毒之后，体内已经产生了抗性，即便下次再接触同一种有毒肉质的话也会安然无恙。
　　“你们不怕中毒吗？”西林问尼奥。
　　就算他们黑蝰的人在这里有安全地方落脚，能够加热食物，但是也不能完全保证所有的食物无毒吧？就尼奥这种肠胃苛刻得令人发指的体质，还有那位到现在为止还没停下打嗝肿着一双哭红眼睛的阿守，他们这样的体质能比得过古信？
　　“哦，这个啊，在来之前我们都打过疫苗了，而且还注射过复合抗体血清，不会像你们那么惨的，再说我们都分发过解毒剂和一些备用药物，说到这里，阿守，你不呆在你自己的地方跑来这里干嘛？”尼奥对于阿守的行为很不满。
　　西林和古信捂脸。因为刚停下哭泣的阿守眼睛又红了，一边哭一边打嗝。
　　“被……呃，被坏人……抢去了呃……”一说起这个，阿守的眼泪又跟开闸似的流。
　　阿守当时去山上呼吸一下新鲜空气，玩一玩，谁知道回去的时候就发现自己的地方进了陌生人，那几个人还想抓阿守，结果阿守风一般的溜掉了，但是，刚离开虎口，又撞到了古信这个危险人物，所以阿守特委屈。
　　既然能够来到这里，阿守肯定有保命的方法，她和尼奥一样，跑的都很快，阿守甚至还要高出一筹。阿守体质特殊，她的骨骼和普通人不一样，要轻很多，本身体型纤瘦看起来就很柔弱，不过据尼奥说，阿守跑起来与龙卷风的速度差不多，这个也得到了古信的证实，如果不是采取了一些小伎俩，古信根本逮不到阿守。
　　“那你怎么不将他带到你那儿去，让他们互相厮杀！”尼奥说道。
　　古信看了看尼奥，又看看边哭边打嗝的阿守，还是觉得阿守好一点。
　　听到尼奥的话，阿守顿了顿，哭得更厉害了。
　　“呜，他说呃……带他去安全的呃……地方，但是呃……我那里呃，已经不安全了。”
　　尼奥一脸鄙夷，“我真是对你的智商感到怀疑！”
　　正蹲在旁边舔爪子的灰猫耳朵弹了弹，看看尼奥，继续舔爪子。
　　西林估计阿守说的坏人也是同他和古信一样被带到这里做测试的人，不过，不知道出了军方的人之外，还有哪些势力的人。
　　古信承认自己是军队出来的，但是对于到底哪支军队却闭口不答，他和西林两人都对自己的来历保密，而尼奥和阿守对于这个又没兴趣，所以大家的相处都还算满意。
　　古信这个名字肯定是他的真名，但是古信似乎并不怕别人去查这个名字，西林猜想，如果真的有人去军方查这个名字的话，一定会得到“此人已故”的消息。能够来这里的人绝对是军队中比较特殊的那一类，而他们的档案早就被改了。
　　“行了，你们两个快点去试一下我的研究成果吧！”尼奥催促道。
　　原本是准备在悬崖壁上的几个暗窗那里射击的，但遗憾的是最近有一批飞禽长长从这里经过，尼奥为了那5.37%的被发现率而放弃了那里，直接让西林和古信到最上面的树枝上守着。
　　拿着尼奥给的两把改装枪，西林和古信来到大树高处的树干里面，每一根粗粗的树枝里刚好能够容纳一个人，西林和古信就躲在这里面等候。灰猫自告奋勇去吸引生化兵。
　　“你们军队的准许留辫子？”西林问古信。按照军队的规定，这样的一头小辫子在军队可不怎么招长官待见。
　　“刚开始不准，后来准了。”古信没多说，但是一提起这个，古信就想起以前的事情。
　　留辫子他打小就习惯，后来进军队的第一天被长官拿着刀说直接给他剃光头，然后古信把那位长官给揍趴下了。古信是个刺头，教导他的军官每个提起他都是又爱又恨，但是这辫子还是没保住，直到进了那个特殊地方，辫子才渐渐留回来。
　　“来了！”
　　西林和古信呆在各自选的粗大树枝内，拿着尼奥给的枪，看着远处奔跑着的五个生化兵。而在这五个生化兵前面，灰猫得瑟地一边跑一边叫，它直接将这个当做游戏。
　　从树这里到生化兵那边大概有三千米左右，而且悬崖这边又时不时有风，因此，难度还是比较高的，尼奥自己肯定是打不中，将子弹打完都不移动能够擦到生化兵的皮。
　　当生化兵跑到西林的心里预计点的时候，西林果断开枪了。
　　奔跑着的其中一个生化兵腹部中弹，中弹之后这个生化兵便立刻瘫软倒下，两秒之后完全死亡。
　　这一枪并没有打中要害，离西林推测的要害处相隔五公分。不过这也是他和尼奥所计划的，第一枪先试一下非要害处的药效结果。
　　“很好，你们再射击一下他们的头部！”
　　联络器里传来尼奥兴奋的声音。他们在这里的联络都是尼奥提供的联络器，不会被偶尔飞过去的飞行凶兽察觉到。又一次一只飞行凶兽就站在西林所呆的那根树枝上啄毛也没发现树里面的异常。
　　第二枪是古信开的，直接命中一个生化兵的头部。现象与西林射杀的那个差不多。
　　“好，下一个就是直接射击要害。”尼奥说道。
　　第三枪西林直接打中一个生化兵的要害，现象很明显，几乎是立即死亡。尼奥所给的枪用的药物子弹并不大，即便射击到生化兵的要害如果没有药物作用的话是不会立刻死亡的，大概会有三至五秒的挣扎过程。但是融合药物之后就不一样了。
　　古信见到西林这一枪后挑了挑眉，没说话。他很诧异西林竟然能够直接找到生化兵的要害，而不用先朝脑子开一枪试探。
　　“数据收集到了吗？”西林问尼奥。如果没收集完全的话，接下来再射击要害。
　　“再射击一个生化兵的要害，确定一下。”
　　“好。”西林抬手又一枪。
　　正在与灰猫跑步转圈圈的剩余两个生化兵又倒了一个。
　　“确认完毕，最后一个就射击胳膊吧。”
　　尼奥语气中带着欣喜，看来药物的作用效果很不错，与理想值差不多。
　　最后一枪是古信开的，打中了那个生化兵的右臂。射中右臂的生化兵死亡时间长了几秒，但是结果也很不错了，有了这种药物，即便在林子里碰到一群生化兵也多了一分保障。
　　“就这五个吗？”西林问。
　　“先就这样，你们回来吧。”
　　西林将灰猫召回，又回到树下面的安全区。尼奥已经钻进实验室去处理数据去了，没管他们，储物柜里面有一些压缩食物，只要解压就行。大厅有一个显示设备，能够显示外面的情景。
　　西林几人坐在那里将压缩食物解压之后开吃，一边吃一边看着影像上显示的外面的场景。灰猫蹲在旁边没吃，它去外面调戏生化兵的时候已经吃过一顿。舔了舔爪子，灰猫的注意力被古信那一头小辫子吸引了，撅起屁股伸了个懒腰，然后跑到古信椅子后背上，抬爪子拨弄古信的小辫子。
　　古信用勺子把挡开猫爪子，下一刻猫爪子又过来玩他的鞭子，古信侧头看了看灰猫，对上一双像看到玩具似的猫眼，一阵无语。
　　突然，正一边打嗝一边喝果汁的阿守打了个哆嗦，挠挠手臂，细声细语地说道：“要下冰雹了。”
　　“嗯？”
　　西林和古信头看向阿守。
　　阿守头一缩，有些胆怯地看了看西林和古信，打了个嗝，小声说道：“一个小时后这里会有一场冰雹降落。”
　　西林和古信很疑惑，古信甚至都不去计较灰猫得寸进尺用两只爪子玩他的小辫子。
　　他们在出去射击生化兵的时候并没有感觉到什么异常，天气还好好的，而且没有什么征兆出现。就这么一会儿，就要下冰雹了？在这种气候下？
　　“依据以往的经验，阿守说的有99.99%会成为事实。”刚处理完数据的尼奥从实验室走出来，说道。
　　“如果下冰雹的话，这里会不会有什么影响？”西林问。
　　“不会，这里的建筑很可靠，但是这边下冰雹一般都会持续五天以上，而且，”尼奥看向西林和古信，“这里储存的食物并没有将你们的份算在内，一旦下起冰雹来就很难出去了，所以，在下冰雹之前，你们最好出去储备一些食物。”
　　西林和古信对视一眼，迅速将盘子里的食物解决，但后带上装备，在出发之前尼奥一副理所当然地递过来一张单子，上面列出了尼奥所需要的几种植物和食材。
　　西林眼角抽了抽，“看情况吧，碰上就给你带点儿。”
　　“这是必须的。”尼奥若无其事地回房间睡觉去了。
　　“那种家伙如果放在以前我肯定会将他揍一顿。”出来之后古信说道。
　　确实，尼奥说话的语气让人很纠结，但是偏偏尼奥自己半点没有得罪人的自觉，同一句话，即便是一句恭维的话，在他说出来也很具有讽刺意义。
　　“黑蝰的都是这种怪胎吗？”古信问西林。
　　“不知道，至少我遇到的这两个都是怪胎。”如果算上那个没碰过面的有解剖癖的桦离，这三个都是怪胎。
　　西林和古信基本都将目标放在小型兽类身上，将兽肉处理好之后再装进袋子里，回去加热。
　　两个人的速度很快，已经恢复过来的古信也显出了他的不凡实力，小型兽类几乎没怎么费力。中途遇到了两只大型的凶兽，被两人合力迅速解决掉。灰猫去找磨牙的坚果，吃饱之后没兴趣再招惹凶兽。
　　正装着坚果的灰猫耳朵一动，对西林和古信说道：“有人来了！”
　　西林和古信迅速藏起来，装着兽肉的袋子有隔绝气味和掩饰的作用，用草屑和树枝挡住很难被人发现。
　　西林潜藏起来之后静静等着那个由远及近的人。
　　那人的速度很快，像是在逃避什么，手上拿着一把骨刀，应该是他杀了某种大型凶兽后用凶兽的骨头做成的，骨质坚硬，对付一般的凶兽起来还不错。
　　见到那人的面貌后，古信皱眉。怎么会是那家伙？
　　见到古信的反应，西林递过去一个眼神：认识？
　　古信眨了下眼，确认。
　　趴在树上的灰猫看向远处，那边又有东西过来了。
　　一声吼叫打破了林子里的寂静。
　　听到吼叫声的那人低骂一句，加快脚步，一边跑一边寻找藏身的地方，突然，他的视线移到西林和古信所潜伏的地点，那里确实比较容易隐藏。
　　古信给西林眼神示意让他来解决，西林同意了。
　　加快脚步走过来的人在接近那里的时候突然顿住步子，手上的刀飞快刺向那边。已经有所准备的古信拨开他的刀，打了个手语，见到这个手语那人愣了愣，虽然还是防备着，但由于后面又追兵，便先放下眼前的纠纷，由古信带着藏到一块土坡后面的灌木丛。
　　他身上抹过植物液体，有掩盖气味的作用，但是时间一长，作用有些减退，古信又给他身上喷了一些液体，那人没拒绝，但是手上的刀却紧握，一直防备着，只要古信稍有异动就直接砍杀。
　　明明很疲惫，但是藏起来的时候却将身体的状态调整得很适合潜伏。
　　没多久，一个五米来高的蜥蜴一般的东西爬过来，与蜥蜴不同的是，这家伙前面还有两对大大的螯足，背上有竖起的棘刺，一直到尾部，体表都覆盖着厚厚的骨质鳞甲，一看上去就知道这个凶悍的大家伙不好对付。
　　那个大家伙停下步子，头部上方的两根触须动了动，它在用这种敏感的触须寻找目标。
　　西林一看到那大家伙头部上方的触须就知道恐怕不能瞒过这个大家伙，给灰猫递了个眼神，灰猫打了个哈欠。
　　在那个大家伙触须指向这边正准备过来的时候，一声猫叫不仅将那个大家伙的注意力吸引过去，还将古信和那个人吓得一跳。
　　任谁都会被吓一跳的，在这种神经紧绷的时候，上方突然一声怪异的猫叫想起，不吓一跳才怪。
　　灰猫示威似的叫了一声之后就撒开爪子往远处跳去，见那个大家伙还在那里犹豫，灰猫一转身，往大家伙冲去。
　　古信瞪圆眼睛，看向西林，这是要牺牲宠物吗？
　　但是见到西林平静的表情，古信和那人又将视线放到那边。
　　灰猫跑过去突然加速，只见到灰色的影子一闪，然后那大家伙头上两根触须就只留下一根了，嘴巴里叼着一根触须的灰猫还在前面得瑟地甩了甩尾巴。
　　古信、那人：“……”好彪悍的猫！
　　灰猫嘴巴里叼着一根触须往远处跑，那大家伙果然怒了，大吼一声，声波将树上一些坚果都给震了下来。
　　这下收集坚果容易了。西林想。
　　那个大家伙追远之后，西林和古信也没理会那个人，迅速着手收集坚果。
　　“差不多了，赶紧回去！”西林说道。离阿守说的一个小时就只差十分钟。西林不知道这里的冰雹是什么样子，但是绝对不会让人好受，还是趁那之前回到安全区的好。
　　古信点点头，又看向那人，“厄剔，一起去不？”
　　厄剔警惕地看了看知道自己身份的人，还有不远处那个正在捡着坚果的年轻人，他知道这两个人都不简单，但是现在这样的形势对他来说确实不容乐观，想了想，厄剔还是准备拒绝，他不轻易相信人。
　　“马上有一场冰雹，你这样子恐怕会陷入困境。”古信在厄剔拒绝之前说到。
　　厄剔看着古信分辨这话的真实性。
　　“走吧！”
　　西林叫上古信，赶紧离开，至于跟不跟上就是厄剔自己的选择了。
　　在西林和古信走远之前，厄剔还是跟上了。
　　灰猫比西林和古信还要早到大树那边，嘴巴上依旧叼着那根触须，爪子正扒拉着玩得起劲。
　　对于又来了一个陌生人，尼奥很不情愿，“你们怎么这么喜欢捡包袱过来？”
　　包……包袱？！
　　厄剔想杀人，他长这么大还真没被冠上“包袱”这个词过。看着瘦不拉几刚睡醒蔫蔫的尼奥，厄剔觉得自己两根手指头就能将这个王八蛋捏死。
　　所幸尼奥的睡意还没有过去，去了趟厕所之后又转回房继续睡觉。
　　客厅里面，阿守抱着一杯果汁缩在沙发角落看着又出现的一个满身煞气的陌生人，刚停止的嗝又有开始的趋势。
　　西林给厄剔指了个房间，那里放置着救护用品，以厄剔的性子肯定不放心别人给他治疗身上的伤。
　　在厄剔去清理伤口的时候，古信说了厄剔的身份。
　　厄剔在十七星域某个圈子里可以算得上是一个名人。第十七星域排在前几位的地下势力之一“血兰花”前任首领当年将厄剔收为义子，后来“血兰花”在一些外部因素的催化下发生内斗，前任首领被刺身亡，而厄剔便开始了他的报复之路。
　　在接下来的两年中，接连有一些帮派重要人员被暗杀，除此之外，星球政府，还有一些外星球的政府要员以及贵族人物都被列在了厄剔的刺杀名单里面。后来有人称厄剔为“厄运之花”。
　　“听说某一次他被打成筛子了，只不过尸体没找到，但是没多久那家伙又出现将几位参加星域会议的政府要员成功刺杀，自那之后，厄剔便上了第十七星域的最高通缉榜。但是这个人也随之消失，复仇完毕的厄剔再也没有在人们面前出现过。没想到，竟然能够在这里见到他。”
　　厄运之花厄剔，一个大男人被叫“花”估计他自己也不爽，不过，这个名字确实让当时第十七星域的一些人闻之色变，不论是各个帮派还是政府人员，还有那些曾经也插足过“血兰花”斗争的贵族人员，这个名字对他们来说就是噩梦。
　　
　　
　　第二七九章 R-B13
　　西林他们回到尼奥所住的安全区不久，天色就开始变了，在一分钟之内完全改变，原本还算晴朗的天空一下子阴暗起来，周围的潮湿度直线飙升。
　　啪啪啪——
　　冰雹开始砸向地面。
　　冰雹的降落与天色的改变一样，让人措手不及。如果不是阿守提前通知的话，就算是西林也只能在天色改变的时候才能往那方向去想。
　　这片区域危险元素不止是生化兵和那些大大小小的凶兽以及静静长在某些地方的剧毒植物，除了这些之外，还有空气中漂浮的各种威胁性的细菌和病毒，如果是一个没有接受过疫苗注射的普通人，呆在这里即便没有生化兵和凶兽攻击他，他也活不久，因为那些细菌和病毒所引起的病理性反应足以致死。
　　西林和古信这样的身体素质强悍的人，在这里也是防不胜防，西林还好，古信和厄剔是深刻感受到了。如果没有这样一个躲避点，仅仅只是西林之前的那个小山洞，恐怕会很艰难，挺是挺得过去，认识人会相当辛苦。
　　喝着热奶茶，除了正在房间里睡觉的尼奥之外，其他人都坐在客厅里面看着光屏上显示的外面冰雹降临的场景。
　　现在厄剔的警惕心是放心不少，身上的伤也好得七七八八，西林和古信同他一样，算是难兄难弟，不过对于为什么古信能够认出他来，厄剔到现在还没弄明白。厄剔在此之前，从来到这颗星球就没有见到其他正常人类，生化兵和凶兽倒是遇到不少，但他知道自己不是独一无二的，他曾经见到过一些生化兵和凶兽的尸体，是人为猎杀的，只是双方都没有碰过面。
　　为什么会来到这里呢？厄剔也茫然不知，他隐于世已经近两年，作为第十七星域最高通缉榜上的名人，厄剔报仇完毕后藏得很隐秘，至少他自认为藏得很隐秘，但没想到那天中了阴招，他就记得昏迷前见到的那几个人，然后醒过来就在这儿了，不像古信还有刀和枪，厄剔都没什么随身的东西，要杀生化兵和凶兽只能自己解决。
　　无所谓了，能过活下去就行。
　　“这样的冰雹会持续多久？”厄剔问道。
　　西林和古信没回答，而是看向阿守。阿守一个哆嗦，打了个嗝，说道：“五……五天。”
　　“五天哪，那还好，能够撑下去。”厄剔松了口气。
　　“但是，冰雹之后会有雪。”
　　厄剔：“……”
　　现在外面的气温相比于西林他们外出寻找食物的时候已经降了近二十度，而且还有下降的趋势，不知道接下来会有怎样的日子要经历。
　　“雪会持续多久？”西林问阿守。
　　“六七天吧……现在还不能确定。”阿守怯怯地回答。
　　“能不出去就不出去，看来要省吃俭用多睡觉。”古信说道。
　　西林他们窝在这里，安全区有内部恒温系统，暖和无比，与外面的恶劣天气呈现鲜明对比。拳头大的冰球砸在地上发出啪啪的响声，碎裂的冰屑四溅，现在树林子那边不论是生化兵还是凶兽都已经找地方躲了起来，面对自然的力量，就算是再强悍的凶兽也要避其锋芒。
　　树林子里面的树都很结实，粗粗的树干，能够扛住冰雹的打击，一些扛不住冰雹的都会长在枝繁叶茂的树枝下，这样它们才能在自然灾难中存活下来。至于另一些植物，冰雹将他们砸得支离破碎，但是，当冰雹过去，没多久它们又会重新繁茂起来，这就是生命力。
　　五天时间中，几人大部分时间在休息，尼奥这家伙也是一个很能睡的人，当然他能睡对于其他人来说是一件好事，因为这人一出口就让人想一巴掌拍过去。
　　尼奥对于自己的地方来了这么多“累赘”很不高兴，所以，为了让心理平衡，他指使古信、厄剔还有阿守负责一些家务活，为了节省能源，很多事情都用了人力来干。
　　尼奥没让西林做那些活，因为西林一句“我救过你还帮你找到了三色豆”，让尼奥收回指使的话。
　　西林有时候就想，尼奥这家伙难道不怕他们几个合起来把这地方占为己有？还是这家伙压根就没往那方向想过？估计后者的可能性大些。
　　这日，冰雹刚刚停歇，大雪已经开始取代冰雹肆掠的时候，睡在房间的尼奥突然一声大叫，将客厅闭着眼休息的几人惊醒，刚刷完碗还憋着一肚子气的厄剔头发都快炸起来。
　　“叫个毛啊！”厄剔挠了挠满头的乱发，烦躁地说道。
　　“噢——”尼奥又是一声怪声叹息，“我的天哪，你七大姑八大爷的！”
　　阿守看了看手腕上的一个手链式的东西，其中一个金属块在闪动，她按了按闪动的金属块，弹出一个小型光屏，上面有一些字符组成的加密消息。
　　看了上面的消息，阿守停止了五天的哭泣又开始了。
　　阿守和尼奥的反应让西林三人有不想的预感。
　　“天哪，那种二次代谢产物一样的东西怎么能放到这里？！”尼奥两只手抓着头上睡得翘起来的头发，一脸苦闷地走出来。
　　“怎么回事？”西林问尼奥。
　　“R-B13会被送到这颗星球上来。”尼奥沮丧地说道。
　　“R-B13？”古信眼神闪了闪，“如果我记得不错的话，以前有一种违法制造的生化兽叫做R-A13。”
　　“R-B13是R-A13的二次研究体。”尼奥回答。
　　“不是全都毁了吗？”古信记得那次是整颗星球的毁灭，不过，那是黑蝰下的手，既然是他们自己下的手，能够弄到R-A13也就不稀奇了。但是，黑蝰的人怎么会对那种失败品感兴趣？
　　R-A13是曾经一位贵族暗地里投资的项目，后来被人发现公开，帝国采取了一定措施，但这其中的弯弯绕绕太多，牵扯的人员也多，最后不了了之，但是没多久就传闻黑蝰将那一整颗星球都毁灭了。
　　“R-A13就是一个彻头彻尾的失败品，不过R-B13也好不了多少，早衰现象虽然解决，但是存在的问题还是有很多的，这样的不完整的试验品怎么能扔到这种地方？！简直就是……”吧啦吧啦吧啦。
　　西林没兴趣去计较尼奥的主观评论，问道：“为什么说R-B13是不完整的试验品？”
　　“因为他们不能够完全控制自我，情绪一旦激化就会失控，像疯子一样。”
　　“有影像介绍吗？”
　　“有，但是不全。”
　　尼奥调出几张静态的影像图。
　　灰猫眼睛噌的就瞪圆了。
　　老鼠？！
　　这些影像图除了第一张看得清楚是一只老鼠之外，其他几张完全看不出那与第一张是同一种生物。
　　与西林以前在七耀的时候碰到的那种大黑鼠不同，眼前的生化兽主色调是白色，正常形态看上去与一般白鼠差不多。也难怪，现在生化兽实验，白鼠几乎成为了一种模式生物，但是，真正研制成功的寥寥无几。
　　“怎么像刺猬？”厄剔指着其中一张图说道。
　　“那是它们激化后的形态之一。”
　　“那后面那些看起来完全不像老鼠的东西就是它其他几种形态？”
　　“看不出你还蛮聪明的。”尼奥一副孺子可教也的表情看向厄剔。
　　厄剔将拳头捏得咔咔响，真想揍死这个王八蛋！
　　“有多少这些生化兽？”西林问。
　　“不知道，但是肯定不会少。”一说起这个尼奥的情绪就很低落。在来之前他也没想到竟然会碰到这些东西，当时就想着快点过来展开研究，大致没问题在同意书上签了个字就上飞行器了，现在后悔都来不及。
　　“这里都防不住吗？”古信看了看周围，毕竟这里是黑蝰专门建造的。
　　“难，有65.27%的可能性会被那些啮齿类生化兽给挖穿。”
　　“那到时候就只能守了。”古信看了看另一个光屏上显示的满视野的白色世界，现在也找不到其他合适的地方。
　　“那就交给你们了！”尼奥说道。
　　“有什么武器？”西林看向尼奥，现在最重要的是搞到趁手的武器，不然面对那些生化兽就困难了。
　　“没多少，你们自己去看吧。”尼奥将一个房间打开，里面陈列着一些枪械和炮筒。
　　“虽然到时候可能效果不大，但有胜于无，将就一下，抓紧时间布置吧。”西林将这里扫了一圈后说道。
　　与此同时，在树林另一边的一座山上，石壁上突然打开一个开口。原来这里也和尼奥那边一样，里面都建造了安全区，只不过，这里的安全区并不大，相比于尼奥那里的要小很多，而且，因为冰雹和大雪的原因，这里已经被完全覆盖，石壁上都是一层冰，打开一个窗口还要破开外表的冰才能呼吸到外部的空气。
　　窗口那俩露出一张脸，这人正是尼奥口中有解剖癖的桦离。桦离看了看天上的飞雪，又望望远处的树林，唰的将窗口关上。
　　回到屋子里，桦离打开几个大箱子，将里面的一些东西拿出来，放到另一个准备好的长方形箱子里，其中还有一些枪管和其他武器。
　　收拾好之后，桦离设置好密码，这个安全区便完全关闭。出了安全区，桦离走到一处断崖边上，曲起手指放到嘴边。一声哨响响起，现在这种环境也不用担心吸引生化兵和凶兽。
　　不一会儿，一个银白的身影从悬崖下飞起。看到这个银白身影之后，桦离纵身跳下，刚好落在那个银白身影上。
　　那是一只银白的大雕，如果站到地上约莫会有三米高。
　　桦离在大雕背上坐稳之后，下了个指示，大雕便飞起，离开了这座山。
　　桦离坐在大雕身上，穿过树林区域，现在天空已经极少有飞行类凶兽在外飞行了，整片都是白茫茫的。雪花很密集，寒风刮在脸上像刀子一般，好的是桦离带着一个呼吸面罩。
　　前面突然出现一声兽吼，然后几只飞行类凶兽飞起，见到了空中的桦离和大雕，叫嚣着往这边飞来。
　　“现在不要和它们浪费时间，先改变路线。”桦离说道。
　　大雕有些不甘地看了看嚣张地冲过来的几只飞行凶兽，翅膀一振便转向，往另一边飞去，这样的话，就要从一处山谷那边绕行，虽然远了一些，但是，不用去面对后面紧追的凶兽，算起来用的时间还要短一些。现在桦离就是在赶时间，她可没功夫去理会其他的。
　　大雕飞得很快，而且似乎很习惯这样的环境，没多久就将后面的追兵给甩了。
　　正当大雕准备得瑟一下的时候，突然心中警铃大作，朝一个方向叫了一声。
　　嗯？
　　桦离迅速从腰上筒套里拿出几个零件组装在一起朝那边开了一枪。
　　子弹在飞行的过程中散开。
　　嘭嘭嘭——
　　子弹不知道被什么挡下，空中一个身影闪过，桦离很快连开数枪，虽然她达不到对方的速度，但是对于这样的情况习惯，冷静地射击，不让对方靠近。
　　突然，对方加速了，而且也朝桦离射击，桦离早有准备，将枪换了个挡，扣动扳机。
　　一张巨大的电网出现在空中，将射过来的子弹挡下，也挡住了那个飞冲过来的身影。
　　为了避开电网，对方不得不改变方向，在山壁上歇歇脚。
　　现在桦离终于看清对方的面目。那是一个人，确切地说，那是一个异种人。
　　背后长着翅膀，能飞行，脚上没穿鞋，但是他的脚趾就跟鹰爪一般牢牢钉在山壁上保持整体稳定。他的眼睛呈暗金色，露出的皮肤上有黑褐色细纹。
　　那人就这样站在山壁上，没有再做出攻击，而桦离则依旧呆在大雕背上，一直举着枪，只要那人又异动就直接开枪。
　　飞卷的雪花几乎将两人之间的空间弥漫，如果是平常人，早就看不清对方了，但这两人都一直警惕着。
　　大雕没有停下，山壁上的那人就一直这样与桦离对峙着，知道桦离远去，看不见了，他才放松下来。
　　“喂，奥维，怎么回事？”山下有人问话。
　　“有个骑着大雕的女人。”
　　“知道是哪方的人吗？”
　　“不知道。她朝那边去了。”
　　“那边？算了，先回去再说，好不容易冰雹过去，赶紧弄点吃的回去，队长说有要紧事吩咐。”
　　“好。”
　　奥维翅膀一振，脚上利爪般的脚趾缩回，往山下飞去。
　　这些事情西林几人并不知道，他们现在正看着尼奥和安全区外面站着的人吵架。
　　“不行，我这里的人已经满员了！你再过来就是人口过剩，会给我们的生存环境造成压力，而且还会让社会成员关系变得复杂，还有……”
　　尼奥后面的话没再说下去，因为屏幕上显示的情形，桦离扛着一个炮筒对着大树那里的门。
　　“野蛮人！！”尼奥对各种可能情况下的可行性分析，终于不情愿地按下按钮。
　　桦离进来之后，后面那只大雕便飞到悬崖那里找了个地方歇脚。对于大雕这么自觉，尼奥面色好了一些，要不然那大家伙也挤进来的话，尼奥肯定会发飙的。鸟屎什么的太恶心了！
　　如果那只大雕知道尼奥现在脑子里想的东西一定会伸爪子将他抓爆。
　　“你怎么会过来？”尼奥没好气地对桦离说道。
　　“我一个人搞不定那些东西。”
　　“我就搞的定吗？”
　　“你这里有设备。”桦离看向尼奥的实验室。
　　尼奥噌地跑到实验室门口，伸开双臂：“我告诉你，你要是打我实验室的主意我跟你拼命！要进去你就踏过我的尸体！”
　　桦离面无表情地看了尼奥一眼，转向阿守：“你那边失陷了？”
　　阿守瘪着嘴红着眼点点头，“嗯。”
　　“他玛的！”桦离将背上的箱子放在手边，在沙发上坐下，根本没理会西林三人。
　　西林三人也没有主动出声跟桦离说话，不知道是不是因为桦离解剖得太多还是本身性子冷的缘故，三人总觉得桦离眼睛里冒着寒光，看什么都跟看尸体似的，似乎下一刻就会捏着一把手术刀开始解剖。
　　桦离坐的地方离灰猫比较近，正侧躺在那里睡觉的灰猫鼻子动了动，睁开眼看恶劣桦离一眼，觉得奇怪，又起身在桦离身边转了一圈，凑近闻了闻。
　　桦离对于这只猫的举动没有反应，不过看了它一眼，但是很明显，灰猫对于桦离眼中的冷光免疫，或者说，它某方面的神经比较粗，压根没放在心上。
　　“有鸟毛的气味。”灰猫说道。
　　“她坐着一只大雕过来的。”西林回答。
　　“不是那个，是另一种气味，更像是异种人的气味。”
　　听到灰猫的话，西林几人同时看向桦离。
　　桦离缓缓搁下杯子，说道：“我不是异种人，但是在过来的途中遇到了一个，能飞行的异种人。”
　　当桦离将奥维的面貌在光屏上重新描绘合成的时候，厄剔低骂一声：“操，怎么会是他！”
　　古信摸摸下巴，他对于这个人也有些印象，只不过没直接接触。
　　看来黑蝰弄来的人都不简单啊，奥维这家伙的案底比厄剔还黑。
　　
　　
　　第二八零章
　　既然桦离都离开了她所在的安全区到这边来寻求帮助，那么，那些被放进来的R-B13肯定能够破坏安全区外面的坚固材质。
　　在桦离过来后不久，这颗星球的很多地方上空落下一个个大箱子，这些箱子都是特殊材料制成，外面有一个密码锁，从空中落下来的时候箱子上方的降落伞打开。
　　树林区域，几只正在觅食的凶兽看到了从空中掉落下来的箱子，很是好奇，在箱子落下之后，这几只凶兽都慢慢往那边靠近。围着箱子嗅了嗅，并没有嗅到什么，这个箱子封闭得太过严实，没有丝毫气息透露出来，而箱子外面也被处理过，围着箱子走动凶兽并没有感觉到什么异常。
　　嘭！
　　箱子突然发出的响声让周围的几只凶兽惊了一下，往后嗖的退了一些，等了等，几只凶兽又好奇地接近。
　　嘭！又是一声响，这次的响声更大，箱子里面似乎有东西在撞击，箱子动了动。
　　嘭！嘭！嘭！
　　响声越来越急促，几只凶兽已经习惯这样的响声，没有像第一次那样退远，而是依旧在离箱子三米远处转悠。
　　嘀——
　　箱子外面的密码锁响了，随着声音解锁。箱子咔的打开。
　　与雪地一样的毛色露出来，看上去很是无害，这就是尼奥口中的R-B13，外表看上去就是一只白鼠，只不过这种白鼠大了一些罢了。一米多高，相比于周围的凶兽来说，它要小得多。
　　白鼠红宝石一般的眼睛看了看周围，在这样的低温下，它们似乎并没有感到寒冷，嗅了嗅，然后将视线停留在周围走动的几只凶兽身上。
　　见到箱子里面就出来这个个货色，几只凶兽也不害怕了，将这只白鼠当作食物一样看待，对着白鼠张开口，露出里面的尖牙，虎视眈眈。
　　一直凶兽扑上去，另外几只生怕自己落后这顿食物就轮不到自己，也急忙扑上去……
　　一声声凄厉的叫喊叫在树林中响起。然后，随之而来的便是隐隐的咀嚼声，还有撕裂皮肉的声音。
　　少顷，那里便只剩下一个空空的箱子，还有雪地中渐渐被大雪掩盖住的剩余的皮肉。
　　箱子上的密码锁亮了亮，然后箱子上的降落伞系带断开，箱子也逐渐缩小，开口合起，静静放在那里，被大雪掩埋。
　　尼奥的安全区内，客厅里，几人都围在一起观看一个影像，那是尼奥之前放在树林一个地方的潜藏摄像头，由于摄像头开启传送影像的时候在小范围内会被一些生化兵和凶兽感应到，所以一直没有开启，但是现在尼奥已经不管那些了，而且这样的天气生化兵和凶兽的活动并不多，被发现的几率很小。
　　影像上显示的是一个初级生化兵在与凶兽搏斗之后，引来了一只白鼠，凶兽和生化兵虽然都有些伤，但是依然斗志昂扬，见到新出现的家伙，双方都看了看，但是没有太过在意，不过凶兽不喜欢在斗争的时候还有一个陌生的家伙在背后偷袭，所以离白鼠最近的凶兽朝那边威胁式的吼了一声，还没等它吼完，白影一闪，凶兽就被咬断了脖子。
　　将死去的凶兽往旁边甩去，然后白鼠看向那个生化兵。生化兵不知道什么叫做恐惧，也不知道逃跑，他反而朝白鼠冲了过去。
　　褐色的飞溅，在雪地上对比鲜明，那个生化兵被瞬间分尸。
　　白色的鼠，白色的背景，但是这样纯粹的色调组合却让人毛骨悚然。
　　“好快的速度！”古信叹道。
　　“而且爪子很锋利。”厄剔看向影像中那个越走越远的白色身影，再瞧瞧雪地上的那一片就像被乱刀砍过的褐色血肉，就那么一瞬间，这只白鼠能够将生化兵撕成那个德行。不仅是速度快，它的爪子也足够锋利，即便切到骨头也没有半点滞留。
　　桦离没有出声，只是摸了摸自己的长箱子。
　　“它们还有成长空间。”尼奥补充道，“如果送过来的每一只白鼠都和这只一样的话，那么，这些白鼠都只是处在一个初级的生长阶段，它们的食量很大，代谢很快，每一天都能够生长很多。”
　　“什么？那些东西还长？那它长了之后是不是还会更厉害？”厄剔问道。
　　“那是肯定的，而且因为是生化兽，实验体出身，所以它们的稳定性很低，变异率高，可能每一刻它们都在变异和异化，所以每一只实验体的生长也没有固定的方向，也许这一只是铠甲类的侧重防守，另一只就是强攻击型，说不准的，这也是我说R-B13这个实验体挺失败的原因。”即便R-B13的威胁性很大，但是尼奥还是看不起它们，从一个实验者的角度，R-B13在尼奥眼中就是失败品。
　　“是吗？不知道几天后你会不会成为这种失败品的粪便。”厄剔讽刺道。
　　“你们以为我是白痴吗？我怎么可能出去惹那群失败品，要出去的是你们。”尼奥并不担心自己的小命。
　　桦离擦了擦自己手上的枪杆，“白痴！”
　　尼奥正准备反击，西林拉了拉他，“三色豆的毒素能够起作用吗？”
　　尼奥的注意力被西林这句话吸引过来：“这个就不知道了，可以试一试，不过枪要更换，还用之前的那种枪的话，根本连R-B13的皮都破不了。”
　　西林点点头，走进尼奥放武器的地方。
　　没多大会儿，西林走出来，“尼奥，借一下你实验室的几个零部件。”
　　“不行！”尼奥冲到实验室抬起手臂挡住，“要动我实验室的东西，你们就他过我的尸体！”
　　厄剔、古信、桦离三人全部看向尼奥，古信转动着手上的枪，厄剔把玩着一把小刀，而桦离则直接将刚才组装好的狙击枪抬起。
　　尼奥：“……”
　　僵持了一分钟之后，尼奥脖子一拧，“宁死不屈！这是我的地方，让你们进来已经是我的仁慈！”
　　“如果是你一个人的话，碰到那些东西你迟早得死，你知道的，安全区根本防不住它们，就算你有隔离舱在，但是，凭你那种鸡肋体质能够在隔离舱内撑过十天？”桦离毫不客气地打击。
　　尼奥不说话了，如果全靠营养液支撑的话，好难受，他自身的体质就比较排斥营养液，而尼奥一直坚信休眠对于他的智力有影响，所以，他一向都比较排斥这两种方法，桦离的话无疑给了尼奥当胸一剑。
　　桦离并不喜欢被动，所以在知道R-B13要被放进星球之后就立刻选择了寻找搭档。如果单靠她一个人的话，会很艰难，她也不可能整天都呆在大雕背上，再说，很多时候最危险的不是那些兽类，而是人。在过来之前桦离就知道这片区域来了很多陌生人，这些人应该就是上次组织所说的预备新人了。
　　被占了安全区的并不只有阿守一个人，桦离知道的就有三处，只不过不知道占领的方式是威胁式还是合作式。桦离并不知道尼奥这边有外人，桦离单纯是觉得尼奥这里的地势不错，而且还有一些极具潜力的实验仪器。
　　尼奥对实验要求很高，这是很多组织的人都知道的，而很多仪器上的高端配置都可以用做武器。这才是桦离来到这里的原因。不过在看到西林三人之后，桦离更放心了，有三个帮手就更多了一些保障。
　　尼奥的脸皱得跟个包子似的，犹豫了一下之后，说道：“那……只能选择性使用一些，你需要的每种仪器都必须跟我说！不然没我的指令这些仪器也不会启动。”
　　“当然。”
　　西林在走进尼奥的实验室之后，熟络地停在一张试验台前，台子上放着几个仪器，在尼奥输入指令之后，西林麻利的将几台仪器上的某些部件拆下来，看得旁边的尼奥哇哇直叫，生怕西林将这仪器给拆坏了。
　　见到西林仅凭一把掌式复合刀就直接拆了尼奥的几台精密仪器，古信和厄剔心里都惊讶不已，看不出这家伙还有这一手！
　　古信和厄剔对于西林一点都不了解，甚至压根没有听说过西林这个人，古信如果还在军队，调查西林肯定是能查出很多东西，但问题是他现在没在军队。
　　而对于厄剔，只要是黑道上有些名气的人他都知道，比如奥维这类，但西林这个人他还真没听说过。
　　西林用从尼奥实验仪器上拆下的一些零部件组装了几个简易的装置，这些装置能够让西林对仓库里那些枪支进行改装。复杂的改装肯定不行，一些简单的肯定是可以的。
　　一小时后，西林抛给古信和厄剔一人一把枪，看了看桦离，也扔过去一把，桦离接住了。
　　子弹也进行了改进，毒素尼奥之前就合成了很多，所以够用。
　　“先去试试，如果毒素没有效果的话，就立刻寻找其他方法。”西林将子弹分发之后说道。
　　坐以待毙不是好办法，西林更喜欢又准备的战斗，要战斗，肯定要对敌方更了解。
　　外面还下着雪，气温很低，西林四人穿了一件薄薄的防护服之后，带上呼吸面罩，出了尼奥的安全区。
　　防护服是白色的，也将体温隔绝，这样凶兽们就不会因为热源而察觉到他们。只不过，穿上防护服后行动会受到一些拘束，并不会像平日里那样敏捷。
　　尼奥虽然嘴上说对于R-B13这种二次代谢产物一般的失败实验体没兴趣，但是对毒素之于R-B13的影响还是很在意的。在西林几人出去之后，尼奥就进入实验室的数据处理单间。
　　R-B13的数量很多，而且降落到时候分布范围也广，西林所在的这片区域就有三只，他们现在跟踪的是尼奥的监视器拍摄过的那一只，也是这片树林区域中离安全区最近的一只。
　　视野中出现那个白点的时候，西林四人不约而同地屏住呼吸，那只白鼠刚刚解决完一只凶兽，正在啃噬着凶兽肉。
　　按照原定的计划，桦离和厄剔负责掩护，西林和古信负责对那只大白鼠进行药物射击。所以现在桦离和厄剔手上并不是带着药物的枪械，而是其他穿透力比较强的子弹。
　　由于有树木挡着，西林和古信朝那边悄悄靠过去，看着西林无声无息的潜行，后面掩护的厄剔眼中闪了闪。单从潜行能力上来看，西林并不输于古信，甚至更胜一筹，但是这样的人物他们竟然都不认识。不过，西林竟然这么信任他，要知道，后背可不能轻易交给别人。
　　厄剔不晓得的是，如果他的枪口指着西林的话，估计会被他旁边若无其事打哈欠的灰猫给咬死。
　　西林并不完全信任厄剔和桦离，所以才会让灰猫呆在他们旁边，一旦那两人有异动，直接下口。
　　潜行到预想位置，西林给古信打了个手势，这个手势是军队里常常会用到的，古信自然知道西林的意思，回了个“准备好了”的手势。
　　两人将枪口对准大白鼠，原本西林对准的是大白鼠的耳朵洞，而古信对准的是大白鼠的眼睛，但是在开枪的那一刻，大白鼠察觉到之后迅速移动身体，最后两颗子弹都打在了它的躯干上，不过因为子弹和枪都经过了强化，破开了一点皮，药物应该能够渗入。
　　开枪之后西林就立刻离开所呆的地方，并没有看打在大白鼠的哪里。下一刻，那只身体破开两处皮的大白鼠朝西林那边窜去。
　　西林奔跑的动作并没有停下，察觉到身后的动静，西林一个侧身躲开大白鼠挥过来的爪子，并翻身抬脚踢向白鼠的颈部。白鼠的颈椎是很脆弱的，但是那也只是对普通白鼠而言，R-B13无疑要强健得多，西林这一脚足以踢断一根一人粗的树，但是这只大白鼠挨了一脚后只是往旁边退了几米远。
　　不过就是大白鼠被西林踢开动作减缓的时候，古信还有桦离和厄剔都朝开枪砰砰砰地打在大白鼠身上。
　　白色的鼠身上已经显出好几个红色的点，那是子弹破皮之后露出的痕迹。但是中了好几弹的大白鼠依旧生猛，没管后面开枪的几人，紧紧追着西林。
　　难道毒素没有效果？！
　　
　　
　　第二八一章 会不会长翅膀？
　　西林凭借身形和灵活性躲开了大白鼠的好几次攻击，而西林周围的树像削豆腐一般被削断。
　　白鼠身上最开始被子弹打出的红点已经渐渐缩小，不久之后就会痊愈消失掉，这是众人之前没有想到的，毕竟这子弹之内装着能够迅速毒死生化兵的毒素。
　　“怎么办？”厄剔一边寻找机会开枪，一边看向古信说道。
　　古信也不知道到底该用什么样的方法来对付这种生化兽。它们的肌肉很强劲，高度紧缩的时候能够挡住外部的物理攻击，一颗子弹打上去，还没深入就被肌肉卡住了，而这种大白鼠的恢复能力惊人，子弹爆开缠身的爆炸力在它身上炸开一个坑，但是没多久就渐渐恢复了。古信觉得，他们还是没有找到对的攻击点。
　　这边的声音引起了一些外出觅食的凶兽的注意，西林几人一边要应付大白鼠，一边还要对抗那些过来的凶兽。
　　嘭！
　　厄剔一颗子弹爆掉了冲过来的凶兽的脑袋，但是厄剔并没有多少兴奋之色，相反，他很担忧，同样的爆炸弹，凶兽能够轻易被爆掉，但是放在白鼠身上却不能。先不说白鼠的躲避能力，就算打到它身上效果也不会像在凶兽身上明显。
　　西林围在这一片兜圈子，时不时找机会踢上一脚，让白鼠速度减下来给另外三个空隙来射击，只有在这个空隙的时候，三人的射击才会准很多，不然很难打中预想点。
　　白鼠的耳朵被炸开一个缺口，但是并没有影响它的速度，不过，明显的是，这只白鼠现在要暴躁很多，西林几人的攻击激起了它的煞气，身上的毛像钢针一样竖起来，而且还有越变越长的趋势。
　　古信和桦离打中了它的爪子，但也只是在被打中的那一刻稍微有些动摇而已，然后就像没事似的继续追杀西林。
　　西林实在是不懂为什么这只白鼠就盯着他了，追这么半天没追上还不放弃。
　　不过西林注意到一点，这大白鼠跑的时候耳朵紧紧压下，自打西林几人开枪之后它就没将耳朵竖起过。
　　嘭！
　　不知道谁又一枪打在大白鼠的爪子上，大白鼠追击的动作稍微减缓了一下，西林抓住这个机会，甩臂连着三枪。子弹绕开一根树枝打在了白鼠的耳朵上，嘭嘭嘭连着三声爆炸响，白鼠的左侧的耳朵被炸掉了，古怪的红褐色的血迹几乎染遍了白鼠整个左侧面。
　　“吱——”
　　一声尖锐的叫声像超声波一样冲击着大家的耳膜。
　　这只大白鼠的煞气更浓了，身上已经钢针般的皮毛膨胀一倍，四肢都开始有厚厚的鳞甲冒出，一直武装到脚趾，这样下去恐怕打脚趾也没用了。
　　就在白鼠大叫开始发生变化的时候，西林又是接连三枪，三颗子弹都直接从炸开的尚未被钢针一般的皮毛覆盖的地方钻进去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　红褐色血液飞溅，白鼠的整个脑袋已经只剩下模糊的颅骨和一些血肉。
　　根本没有管现在的白鼠是否死亡，在西林开枪之后，另外三人也朝同一个地方开枪，四个人的火力全部冲着白鼠的耳朵处射击，大家都没有用毒素弹，用的都是爆炸弹。
　　嘭嘭声渐消，整个大白鼠的头部已经不在了，它那已经膨胀两倍多的驱赶仍旧直直站在那里，但是已经没了动静。
　　死了？
　　古信几人小心翼翼朝白鼠这边过来，就在古信三人朝这边靠近的时候，西林突然喝道：“小心！！”
　　由于几乎大部分的注意力都放在这只白鼠身上，因为刚才白鼠在发出那一声叫后，周围的凶兽都急忙避开了，所以三人放在周围的注意力少了很多。在西林出声之后古信三人就警惕周围了。
　　桦离可没有西林那样的反应速度，但是还是反射性地将枪杆拉低，刚一侧头就看到白色的长鞭扫过来。毫无意外的，桦离被抽飞，如果不是她将枪杆挡在神枪，恐怕现在已经瘫了，而挡住这一击的枪杆上多了一个凹陷。
　　桦离用这杆枪砸石头轻而易举，但是没想到竟然被这一击打出了一个凹陷。那白色的鞭影就是白鼠的尾巴。不是被他们爆掉头的那只，是从这片区域其他地方寻声而来的另外一只。
　　桦离现在握住枪的手已经发麻，根本没能力再拿起枪，背上被白鼠尾巴上环状的倒刺刮伤，但是桦离应该庆幸，她并没有死，没有像那个生化兵一样被分尸。
　　厄剔就要比桦离惨一些，虽然他的反射神经比桦离要强悍，但是就在厄剔准备躲避的时候，脚下一个趔趄，躲闪不及，就看着那根爪子抓下来。
　　“吱——”尖锐的叫声又响起。
　　厄剔摔在地上，他的胸口至腹部被划出一条血痕，如果再深一点点，厄剔就能算被开膛破肚了。
　　再看那只白鼠，背后被撕下一大块肉，原本白色的一身突然出现了一条红褐色条带。刚才就是白鼠因为这个而发出的带着暴怒的惨叫声。
　　在白鼠不远处，灰猫嘴巴边上还粘着红褐色的血迹，舔舔嘴巴，灰猫看着面前这只白鼠，这可惜，肉比想象的要硬，只撕下来这么一点。
　　就在白鼠因为灰猫而停顿的时间，西林和古信两人开枪连射，一人朝着白鼠的眼睛，一人朝着白鼠略微张开的耳朵。
　　接连几声嘭响后，这只白鼠也和先前那一只一样爆了头。但这次他们伤了两个人。
　　“鼠爪上有毒，他们需要急救！”古信在检查了厄剔和桦离的伤之后说道。
　　看了看周围，古信扛住厄剔，西林扛住桦离，赶紧朝尼奥那边跑去。
　　天空还是飞着大片大片的雪花，西林一边跑，一边看着前方。
　　渐渐地，西林被那些雪花吸引。大部分都是累积成片的雪，但是这其中也有单片的雪花，而在西林的视野中，那片雪花落下，速度仿佛放慢了千百倍，那种完美的六角形，好熟悉……
　　尼奥躲在安全区也通过监视器知道了一些情况，难得地提前备好了药物。
　　西林和古信将被白鼠抓伤的两人带回来，放在一个搁置药物的治疗单间。厄剔还算清醒，他能够感觉到伤口如刀子刮烙铁烫一般的火辣疼痛，而桦离已经意识模糊了。
　　虽然厄剔的伤口要比桦离大得多，但是由于体制问题，厄剔的抵抗力要比桦离好，看伤口处的情况就知道了。厄剔的伤口附近呈现褐红色，而伤口周围也出现炎症反应，相比之下，桦离后背的伤口就要恐怖很多，明明刚开始的伤口不大，却溃烂得很快，红褐色蔓延遍布了整个后背的近二分之一。
　　由于西林几个都是大男人，所以特意将阿守叫过来。原本西林几人还以为阿守会再流点眼泪打几个嗝的，但是没想到阿守只是红着眼睛，处理伤口的手却很稳，很熟练。
　　西林在私下里问了尼奥原因，尼奥一脸的理所当然道：“既然决定来这里，肯定要知道基础防护技术，处理伤口这是最基本的常识，如果连这个都不知道的话，还不如趁早自杀了算了。”
　　这话听起来有理，但是放在阿守身上就让人觉得惊奇。不过惊讶也就惊讶这么一会儿罢了，西林还有要紧事要处理。
　　灰猫刚开始之所以一直没出爪，就是因为西林让它收集白鼠的信息，得到的信息会让西林更了解这种生化兽。
　　这些白鼠虽然很强悍，但让西林松口气的是，这些白鼠并不会像生化兵般没有固定要害。简言之，白鼠被爆掉头也就直接死翘翘了，躯体不会继续动作。
　　计算了一下白鼠的防御力，现在西林手上所有的子弹并不足以直接洞穿白鼠。排除掉射击的准确度，完全爆掉一只白鼠的头需要三发爆炸弹。
　　毒素弹没有什么效果，如果爆炸弹能够再快一些，爆炸威力再大一些的话就好了。但是手上的材料有限，子弹不是无尽的，但是白鼠的数量就不知道了。
　　西林不会傻到去空手打白鼠，用长刀的话西林也能应付，但那仅限于单打独斗，面对位置数量的白鼠西林不会傻到去肉搏，还是得想办法将子弹弄出来，或者将枪也再改一改。
　　西林将尼奥叫过去谈了一下自己的想法，尼奥脸又皱成包子状，“按照现有的材料，爆炸的威力能够提高，但是那样一来，子弹就必定大了一些，速度未必能跟上，以你提供的数据来看，白鼠躲开的几率在67.73%，那样还不如用原本的爆炸弹。”
　　西林想了想，又问：“没有其他材料制作威力更大的爆炸弹吗？”
　　“我这里可没有其他材料能够让你制造别的爆炸弹，毕竟他的研究方向并不需要那些材料，不过，有个地方，那家伙或许会有爆炸弹的其他原料。”说着尼奥来到他的实验室，输入密码验证之后，一个柜式的仪器开启，尼奥输入了一连串的字符，然后将手腕上携带的和阿守差不多的手链中其中一个金属块按了按，随着金属块上光亮的闪动，仪器上的字符也在快速更替。
　　五分钟后，尼奥皱着眉，“真是太不像话了！”
　　“怎么？”
　　“那家伙竟然向入侵者妥协！”尼奥很是鄙视。
　　看来尼奥所说的地方也被和西林他们一样的人占据了，只不过那边占据的方式更激烈一些。
　　“不能弄到材料？”
　　“不能，那家伙被人看着。”
　　“你说的地方离这里多远？”西林调出地图让尼奥指出来。
　　尼奥看了看，指着其中一个地方说道：“就是这里。”
　　西林估计了一下，如果他过去的话，至少得花费半天时间。
　　正当西林和尼奥商量着爆炸弹材料事情的时候，古信过来叫他。
　　“西林，过来一下，有事情。”
　　厄剔和桦离应该庆幸是在尼奥这里，很多抗毒素药物这里都有，经过治疗，厄剔已经开始恢复，桦离虽然没有厄剔那么强悍的恢复能力，但是也清醒了过来。
　　“看样子恢复得挺好。”西林看了两人的伤势之后说道。
　　厄剔坐在那里，靠着椅背，面上有些阴霾。
　　“我很体谅你们，我知道被老鼠抓了的人是有情绪的。”尼奥表现自己的关心顺便原谅厄剔和桦离两个绷着脸的人，但是完全不知道自己的这句话停在别人耳中就跟讽刺一样。
　　厄剔眼一眯，将刚才因为尼奥的话而激起的怒意压下去，缓缓地说道：“我被阴了。”
　　“嗯？”尼奥示意他说明白一点，但是看向厄剔的眼神明显带着怀疑。
　　厄剔现在没工夫和尼奥扯皮，声音越是平静，越是说明厄剔已经怒不可歇：“当时我是可以避过那一爪的，但有人朝我的腿射击。”
　　说着厄剔卷起裤腿，腿上并没有什么被击打的痕迹，但是仔细看的话，会看到那里有一个很小的针眼，尼奥用测试仪器测试了一下，厄剔腿上确实被直射过一种植物麻醉药，这种植物麻醉药物尼奥先前也研究过，后来觉得没什么用就没再深究了。那种植物也是那片林子里的，相比于三色豆来说算是比较常见。
　　西林当时确实察觉到周围有其他人，但是因为厄剔和桦离的伤势没有去寻找，那个人也跟踪了他们一定远，不过西林让灰猫引了一些凶兽将那个人阻挡，这一系列事情古信并不知道。
　　“啊，有了！”尼奥突然叫道，他手上的链子金属片闪动，按下之后，弹出的光屏上显示出了一个静态图像，上面有三个人。
　　“咦？那个就是跟踪我们的人！”灰猫抬爪子指着其中一个长着四个眼睛的人。
　　“这是黑豆趁他们不注意发给我的，如果你要去找材料的话，必然要与这些人接触。”尼奥说道。
　　“黑豆那边也被人占了？”阿守一脸同情。看来倒霉的不止她一个人。
　　“黑豆那边有你们改进弹药的材料，如果你们要弄到那些的话就必须抓紧时间了，黑都说他们也有类似的打算，不过按照那三个人的智商，我认为他们浪费材料的可能性在21.93%，而你现在动身去的话，能够抢回17.75-56.33%的材料。”尼奥说道。
　　厄剔白了他一眼：“为什么你每次都要将数据精确到小数点后面两位？”
　　“跟你这种智商的人没有解释的必要。”尼奥转头继续跟西林交代事情，除了西林要寻找的几种化学物质之外，尼奥也有一些眼馋已久却一直被黑豆藏着不让碰的东西。
　　“所以，你顺手将那些都拿回来吧。”尼奥将临时列出的清单递给西林看。
　　西林大致瞅了一眼，“看情况，有时间就给你弄过来。”
　　“你一定有时间的！”
　　“你要去哪儿？我跟你一起去，反正我现在也没受伤。”古信说道。弄弹药物质就西林一个人的话恐怕难以解决。
　　“不用，我和呼噜去就行了，你留在这里以防其他人打这里的主意。”西林拒绝道。
　　正准备说什么的古信一听到灰猫和西林一起去便不吱声了，当时厄剔和桦离因为角度问题看不见，他自己可是亲眼见到了，当时要不是灰猫咬住白鼠往后拖的话，厄剔早被白鼠的爪子抓成几块。
　　“等等！”桦离出声道，“让水银带你过去吧。”
　　“水银？”西林疑惑。
　　“唉呀，就是那只蠢雕啦！”尼奥解释道，“让那只蠢雕带你过去确实可以节省很多时间。”
　　“那正好。”西林挺好奇那只银白大雕的。不过水银这名字真奇怪。
　　桦离跟西林说了一下水银的情况，告诉他一些技巧，然后又阿守扶着和西林走到树那里，手指放嘴边。
　　一声哨响，没多久银白色的身影便出现在他们面前。
　　桦离对水银嘱咐了几句，让水银熟悉一下西林以及西林发出的哨音。
　　水银不会说话，但是听得懂他们的意思，叫了两声示意自己明白之后，伏下身，让西林跳上去。
　　西林还没动脚，灰猫就窜上去在水银背上走了一圈。
　　刚开始水银还有些不习惯，摆摆头抖了抖翅膀，渐渐地也就平息下来。
　　西林跳上雕背之后，桦离摸了摸水银地垂下来的头，让它一路小心。
　　水银叫一声之后振翅飞起。
　　看着水银飞远，桦离和阿守才重新回到树下。
　　第一次坐大雕，灰猫很是兴奋，猛烈的寒风和飘飞的雪片压根没有降低灰猫的热情，习惯性地，灰猫开始蹭毛。
　　蹭得水银毛都炸起来了，飞行一个不稳晃悠了一圈，差点将西林掀下去。还是西林敲了灰猫一下让它安分一些，水银才重新平稳。
　　灰猫被西林按着，尾巴还不安分地甩动，一看灰猫这样子西林就知道这家伙又在想什么歪心思。
　　弹了弹灰猫的耳朵，西林道：“又在想什么？”
　　回骂哦嘴巴一咧，“西林，你说我会不会以后进化出一对翅膀，不，或许能够进化出好几对翅膀！”
　　“可能吧，不过你现在可没翅膀，还得水银帮忙，别欺负它。”西林捏起灰猫一只耳朵，说道。
　　“知道了！”灰猫弹弹耳朵，嘴上虽然这么答，但心里那一对翅膀却挥之不去。
　　有了翅膀就能飞，能飞就能捉鸟……
　　不得不说，吃货的思维总是朝着“吃”的方向延伸。
　　不用西林指路，水银显然对于黑豆的地方很熟悉，带着西林直接飞往目的地。
　　雪更大了，从上往下看，一片白色，刚开始还有凶手出来觅食，但现在已经极少。西林还看到过两只白鼠，白鼠的雪地使它们很难被发现，但是西林却能很轻易从雪白的背景中分离他们。
　　那两只白鼠离尼奥的安全区还有段距离，那边暂时不用担心。
　　已经过去十天了。还有二十天。
　　二十天哪……
　　一开始西林认为黑蝰的人就是想从一群他们寻找的苗子中通过这场生存测试选拔出一批人，然后吸纳进入黑蝰，更替一部分老人。
　　但是现在，这十天下来，西林想了更多。
　　这里不仅有跟他一样被带过来测试的人，还有黑蝰土生土长的人，这些人平凡，也不平凡。他们未必有西林、古信还有厄剔这样强悍的体质，但他们都各有所长，各有所专，虽然有时候很难理解他们的思维方式，但是也不得不承认他们确实有让人惊艳的天分存在。
　　这样的人，和抓过来测试的人放在一起，到底是了为什么？
　　关风和顾长安都说过不要用原来的态度来看待黑蝰，真正的黑蝰，到底是什么样子？
　　就像天空飘飞的雪，满是迷离。
　　经过一段时间的飞行之后，西林渐渐接近了目标地点。
　　水银侧头示意西林目的地就在那里，翅膀一阵绕了个弯在另一处比较隐蔽的地方降落。
　　“我知道路线，你先找个地方藏着，到时候我叫你。”西林跳下雕背后对水银说道。
　　水银点点头，看了看正饶有兴致盯着自己翅膀的灰猫，然后逃也似的飞跑了。
　　西林戳戳灰猫，“走了，干活！”
　　黑豆的地方在一处火山口周围。
　　这处火山不知道是死火山还是活火山，但是近百年是没有喷发过，周围涨了很多植物。
　　这颗星球上常青植物占据很大比例，就算被雪覆盖，但是从侧面看去还是能看到点点的青绿色。
　　灰猫开始扫描这里的地形和下面建造的安全区的架构图。
　　很快便得出了结论，寻找到入口。
　　当然，西林和灰猫不会从正大门进去，而是准备从另一个小的通风口进入。
　　占据这里的那三个人肯定不会对这里了解多少，毕竟他们占据这里的时间有限。
　　西林和灰猫来到一个隐蔽的通风处，这里有几层网面构造的隔离窗挡着。灰猫切断隔离窗和安全区内部的线路连接。西林掏出工具很快将这个隔离窗拆下，一人一猫从这个狭小的通风处进入。
　　经过开始的狭小空间之后，西林终于来到安全区的一间房，在西林进来之前就通过灰猫扫描出的架构图知道这里是什么地方。
　　搁置仪器用具的备用房。而黑豆就比关在旁边的实验室。
　　西林和灰猫分两路行动。
　　此刻，黑皮肤有些胖胖脸上还带着稚气的黑豆蹲在实验室，在他不远处有个长相很凶恶的大汉站在那里，手上正把玩着一把小刀。
　　而在相隔不远的地方，两外两个人正在商量着什么。
　　那个大汉突然将小刀折叠收回，走到黑豆旁边坐下，看了看正缩着脑袋的黑豆，笑道：“你的救兵快过来了吧？”
　　黑豆一颤，不只是黑豆惊讶，正准备行动的西林也惊讶了一下，这个人知道黑豆跟尼奥联络了？
　　那面相凶恶的大汉笑起来的时候并没有让黑豆感觉轻松，反而心里更毛了，有种人不笑的时候比笑的时候看起来更让人发寒。
　　感觉到黑豆的恐惧，那大汉抬手在黑豆头上揉了揉，“小姑娘，别怕，我帮你瞒着。”
　　西林：“……”
　　黑豆是个女娃？
　　不对，重点不是这个，而是这个大汉有些不对劲啊。这三个人不是一路的？
　　西林决定再观望一下，他们还没有开始动用西林要找的那几种材料。而且，西林也想看看这个大汉究竟打的什么主意。
　　“打个商量吧。”大汉压低声音在黑豆旁边说道，这样的声音另外两个人根本听不到。
　　黑豆抬起头，漆黑的眼睛看向大汉，带着疑惑。原本一开始另外两人是准备直接将她灭口的，但是这个人说服了另外两人，暂时留下了她的命。
　　大汉无奈地笑了笑，虽然这样的笑看起来很是膈应人，但让黑豆还是放松不少。
　　“如果你的同伴过来救你，我能帮你干掉那两个人，但是，希望你能帮我个忙。”
　　黑豆想了想，然后看向大汉，示意大汉说明，如果行的话她就答应了。
　　大汉看上去松了口气，继续说道：“是这样，我需要一个地方休息，等解决掉那两个人，你和你的同伴给我个地方休息就行了，我出去会被冻死的。”
　　这个好像很简单。黑豆没什么压力地点头同意。
　　得到同意，大汉笑得咧嘴露出白晃晃的牙齿，看得黑豆直哆嗦。
　　大汉的话另外两人是不知道，但是藏在暗处的西林是听得清清楚楚。西林跟灰猫说了声，如果真像那个大汉所说的，也就算了，但若是他并不像说的那样解决另外两人，那么西林不介意灰猫直接将这个人咬死。
　　另一间房内，跟踪西林他们暗地里阴了厄剔一把的四眼正和他的同伴说着话，内容就是关于西林他们。
　　西林看着整谈话的两人，手上一动。
　　嘭！嘭！
　　一人应声倒下。
　　虽然在西林开枪的那一刻那人已经有所感应地往后退了，能够做到这样实属难得，反应力已经相当不错，但是那人却没想到那颗子弹还是击穿了他的太阳穴。
　　西林开的两枪虽然间隔很短，但是还是给了另一人的反应时间躲避。
　　就在四眼跳开的时候，一把刀刺过来将他钉在了墙上。
　　
　　
　　第二八二章 整合
　　四眼临死前一直没闭上眼，满是诧异与怨毒，因为他没想到毫不留情给自己致命一刀的竟然是被归纳为同伙的人。即便这个同伙他早就想干掉，但他没想到对方也存着同样的心思。
　　这一刀太快，没有任何多余的动作，没有任何犹豫，甚至感觉不到杀气，而后就直接破开气管刺断颈椎将四眼钉在墙上。
　　如果这里和尼奥那边的建筑材料差不多的话，周围的墙壁是很难弄出痕迹的，但是这个大汉的刀却直接穿透四眼的脖颈在墙壁上钉出一个洞，可见这把刀的特殊。
　　这把刀并不算大，土灰色的刀身并不反光，但远远看上去也很普通。西林刚才见过大汉把玩这把刀。刀在大汉手上熟练地翻动，看上去已经玩了好多年。
　　有些人，杀人太多之后反而会将杀气越来越收敛，仿佛站在黑暗中的老猎人，悄无声息的给猎物致命一刀。从这点看，西林知道这个面相凶煞的大汉手上的人命绝对不止千人，除非他的天性如此。
　　解决掉这两个人总共耗费的时间还不到五秒。高手过招，片刻即命。
　　那大汉在四眼完全断气之后，走过去将刀拔出来，血液顺着刀尖往下滴，滴完之后刀上再看不到半点血迹。
　　西林警惕地看着大汉，虽然手上的枪并没有对着他，但也一直准备着一旦大汉有异动就果断开枪。
　　大汉见到西林这样子，将刀折叠收起，抬抬双手表示自己没有恶意。
　　“你就是这小孩所叫过来的帮手？”大汉问。
　　西林没有回答，而至朝大汉身后的那间房喊道：“黑豆，出来，跟尼奥联系一下。”
　　原本黑豆听到外面的声响后往角落里缩了缩，听到西林的话眼神一亮，站起身往外走，站在房门口的大汉往旁边挪了挪让黑豆过去，黑豆小心翼翼地看了大汉一下，又瞧瞧西林，一步步朝西林那边走。
　　西林抬手扔给走过来的黑豆一张单子，那是尼奥列出来的东西，“尼奥要找的东西。”
　　看着单子上熟悉的字，黑豆放下心来，在旁边动动手腕上的金属链给尼奥发了条信息过去之后就走进实验室准备药物去了。
　　外间只留下西林和大汉，还有那两具尸体。
　　灰猫跳到那两具尸体上开始搜刮工具，搜了半天啥有用的都没弄到，就两把经改装过的枪和一把不知道从哪儿捡到的刀。
　　“这两把枪是那小姑娘的，不是他们自己的。”大汉说道。
　　“那你的呢？”西林看了看大汉，并没有发现他身上藏有枪。
　　“没有。”大汉做了个无奈的手势，“那俩家伙不相信我，没让我碰枪。我们并不是一伙的，在树林里遇到他们，帮他们解决了一些凶兽，他们说找到一个安全的地方叫上我一起，于是就来到这里。哦，还有，如果不是我阻止的话，那小姑娘早就没命了。”
　　说着大汉所幸直接坐地上，一点没将西林的警惕放在心上，那把刀也一直叠着。
　　西林静静看了看大汉，问道：“你是谁？”
　　听到西林的问话，大汉带着嘲讽地笑了笑，“一个囚犯而已。”
　　“你怎么会来这个地方？”
　　“我也不知道，一觉醒来就在这个奇怪的地方了，要不是手上还有一把刀早就被林子里的凶兽吃掉变成一坨屎了。”
　　大汉盘着腿坐在那里，一只手搁腿上，另一只手托着下巴，看上去有些颓废感。
　　实验室内，黑豆跟尼奥联系完毕，知道了救他的这个年轻人叫西林，心情也好了很多。
　　“西林，我待会儿和你们一起过去！你要的东西都准备好了，还有其他一些备用品都放在实验室，离开的时候一起带上。”黑豆开心地说道。
　　“你也过去？”西林有些为难。那只大雕的承载力行不行？两个人一只猫还有那些物资，不好办啊。
　　“对啊，我带着实验室一起过去！”黑豆一边收拾东西一边说道。
　　“实验室？”
　　“嗯，我的实验室比较特殊，它其实可以当做一个独立体，能够飞行。”
　　西林现在惊奇了，之前灰猫的扫描图并不能看出实验室的特殊来，没想到还有玄机。
　　“我能跟你们一起去吗？”大汉看看西林又望着黑豆，“你答应过我的，你那个实验室离开之后这里也不安全了。”
　　黑豆的实验室是这个安全区最核心的部分，一旦实验室离开，这个安全区的防御力肯定会直线降低。
　　黑豆点点头，突然想到什么，看向西林：“我们带着他可以吗？”
　　西林没有立刻同意，他们现在需要帮手，这个人看上去也不像是十恶不赦之徒，但在这样特殊的条件下需要考虑的东西太多，如果到时候内部出现问题就崩溃了。
　　西林拉过黑豆，跟他说了几句，黑豆点点头，跑回实验室，没一会儿又出来，跟西林说了一句话。西林好奇地看了那个大汉一眼，示意黑豆去忙她自己的，收拾好之后立刻走人。
　　西林走到大汉面前，大汉等着他回话。
　　“土巴？”西林出声道。
　　大汉眼一眯，随即又显得无所谓，“没想到竟然还有人认识我。”
　　“一个朋友认识你，让我们带你过去。合作愉快。”
　　大汉顿了顿，嘿地笑道：“合作愉快。”
　　黑豆这里同尼奥的安全区相比小了一倍，西林问黑豆为什么会这样，黑豆说，尼奥的要求太多，分配区域的时候那家伙就直接霸占了那里，还满口理由和完全不知所云的数据分析。
　　想想也是，以尼奥的性子，那家伙一向都是以自我为中心，谦让委婉什么的词语压根就没在尼奥的字典里面出现过。
　　黑豆这里有枪支，并不是先前四眼他们拿到的那种，黑豆的很多枪械都直接锁在实验室的秘密收纳柜，黑豆先前给四眼他们看的只是一些初始的试验品。
　　黑豆也给了土巴一把，西林没啥意见，既然古信相信这个人，那就是说这个人也与军方有关，虽然不知道到底发生了什么事，但总的来说，突然暂时算一个可信的人，一个不可多得的助力。
　　西林一直觉得在这个地方最危险的并不是那些生化兽和凶兽，而是人。当人形成一个个小团体的时候，侵略也就开始了。二十天时间谁也不知道会发生什么事，西林就是要在那一个个小团体成熟之前将周围的力量汇集起来。
　　收拾好之后，黑豆将安全部内部系统设置为休眠状态，所有的门禁窗口完全关闭，呈现全封闭状态。
　　出来之后西林发出一声哨响，在水银出现之前有两个藏在不远处山洞的生化兵听到声音往这边跑过来，西林抬手两枪。
　　西林使用的枪是带着毒素的那种，三色豆的毒素对于大白鼠生化兽来说没啥用，但是对付生化兵却一枪一个准。
　　看着那两个生化兵倒下，土巴瞧西林的眼神带着深究。
　　水银很快过来，这可怜家伙身上全是雪和冰屑，估计没找到一个合适的地方躲避，在外面吹冷风吹得差点成冰雕。一听到西林的哨响，水银就立刻屁颠颠飞过来。
　　西林这次没乘坐大雕，而是和土巴、黑豆他们一起在飞行实验室内。实验室脱离安全区之后转变成了一个飞行的独立体，呆里面也不用承受寒风暴雪。
　　不过灰猫还是选择坐大雕身上，有翅膀的坐着多有意境！
　　往尼奥的安全区飞回的过程中，西林在黑豆的飞行实验室看了一下扫描图，图上的白色光点就代表着大白鼠生化兽，蓝色光点代表凶兽，而褐色光点代表生化兵。
　　现在蓝色光点和褐色光点都主要聚集在某几个地方，那里应该是能够遮风挡雪的地带，但白色光点的分部就比较散了。
　　一直到他们飞回尼奥的安全区，扫描图上出现的就有十七只白鼠生化兽。相比于西林去黑豆那边时见到的多了一些。看来枪支的改装迫在眉睫。
　　黑豆的实验室从悬崖边上合并进入尼奥的安全区，然后对外部设施进行重新调整。
　　对于自己区域被做出局部整改，尼奥很不爽，吧啦吧啦吧啦嘴巴就一直没听过，从内部稳态到和谐发展，从局部因素到宏观调控，道理一条接一条，不过大家都没鸟他，除了第一次见尼奥的土巴比较惊讶竟然有这种奇葩之外，其他人都已经麻木了，无视尼奥的抗议。
　　黑豆过来之后就忙着实验室与安全区的合并和整修，西林所需要的材料已经拿到手，开始进行新的爆炸弹合成。
　　厄剔知道那个四眼被干掉，心里很不甘心，报仇的话得自己亲自报才有意义，要不然不容易平衡。
　　对于土巴的到来，最欣喜的要数古信了。土巴是军队出身，曾经还是一个军衔比较高的军官，但是后来发生了一些事情，土巴被关进帝国监狱，无期徒刑。
　　“三年，仅仅只是三年而已，足以完全毁掉一个人，抹杀这个人所有的功绩，从被人尊敬到唾弃，不过三年而已。”土巴在和古信谈过话之后叹道。
　　“那不是你的错，帝国太大，免不了有腐朽的部分。”古信安慰他。
　　“在那里面的时候我曾经怀疑过自己的信仰错了没有，当时大家一致坚守的誓言错了没有，后来渐渐地也就不再去想了。”
　　“为什么？”
　　“因为监狱里没有时间让你去想那些，稍一不注意这条命就没了。”土巴指了指自己的胸口，在监狱的时候，好几次，这里都差点被洞穿。
　　“帝国监狱怎么会那样？！”古信惊道。
　　“帝国监狱？嘿，”土巴揉了揉眉心，“帝国监狱也分很多种的。”
　　见土巴不想说明，古信也不再问，拍拍土巴的肩膀，难得找到一个同样军队出身的人，感觉踏实不少。
　　“对了古信，问你个事。”土巴说道。
　　“什么？先说明，对这地方我是半点都不了解，和你一样，一觉醒来就在这儿了。”
　　“不是那个，我想问的是，叫西林的那个家伙什么来头？”
　　“他啊，”古信耸耸肩，“我也不知道。”
　　“那样的能耐在军队里就没他档案？”
　　“我接触的方向没有见到过关于他的档案。”
　　灰猫在桌子上打滚，滚过来见到古信那一头小辫子爪子又痒了，抬爪子扒拉着玩。
　　土巴瞧着有趣，抬手指戳了戳灰猫，被灰猫一爪子挠出几条痕迹。
　　“哟，反应还挺快！”土巴非但没生气，反而还越有兴趣了。
　　古信用手肘捅了捅土巴，“别惹它，这小家伙很厉害的。”
　　土巴没放弃，戳了几次脸上被挠出几条痕迹之后才住手。
　　黑豆提供的材料很好，完全满足西林预想的效果。虽然只能制作有限的几种爆炸弹，但对付白鼠已经足够了。
　　西林制作了三种爆炸弹，三种子弹的爆炸力和穿透力都不同，适合不同角度狙杀白鼠生化兽。
　　黑豆和尼奥合作重新设置防御设施，并制作了一批微型监控器将它们分部在安全区附近的树林。远处也设置了一些扫描仪，这些监控器和扫描仪多了一些隐秘性，只要那些凶兽们不近距离接触的话是感觉不到这些仪器的。
　　“一千五百米处有一只白鼠出现，你们要去将它解决掉吗？”黑豆朝客厅里的几人喊道。
　　正好西林已经将爆炸弹制作了一批，拿出来给几人分配。
　　“把那只老鼠解决掉吧，不然让它靠近的话会对安全区造成不利。”桦离将西林放在中间桌子上的枪和子弹都拿上。
　　“这次我去解决。”厄剔抄着枪就往外走，他现在身体已经恢复，想借此发泄一下闷在心里的那点不甘情绪。
　　“厄剔、古信和土巴去就行了，桦离你没完全恢复就别去了。他们三个足以。”西林说道。
　　桦离皱眉，正准备说什么，尼奥凉飕飕地道：“没完全恢复去了不过是浪费子弹。”
　　不理会桦离和尼奥的相互讽刺，厄剔率先出去，古信放了个放心的手势便和土巴一同跟上，乘坐升降梯上去。
　　西林拧着正和桦离打口水仗的尼奥的后领拖去实验室。
　　“去看看新子弹的威力，统计一下最新的数据。”
　　一涉及到数据，尼奥也不管桦离，将仪器打开，黑豆也凑过来观看。阿守和桦离则呆在客厅通过那里的光屏影像查看外面的情况。
　　屏幕上厄剔三人已经快速找到聚集点，三人分布在三个方向，是一个很好的合作点，将白鼠困在那里，不论到时候白鼠朝那边走追向谁，另外两个都能迅速进行后续狙杀。
　　嘭！
　　一颗子弹擦过白鼠的眼眶穿透表层皮肤在那里爆炸，爆炸带来的破坏力将那只白鼠整只眼睛就炸毁。
　　还没等白鼠发怒，接连从两个方向射过来的子弹击中了第一弹爆炸处。
　　两声轰响后，白鼠的头部被炸掉，其实第二弹就能够直接爆掉它的头了，第三弹只不过起着一个保险作用。
　　“从数据看，第一弹的破坏力很不错，白鼠的脑部神经受损，动作出现片刻停顿，这让后面的子弹更容易击中目标点。”黑豆兴奋地说道。
　　“但是，如果我推测的不错，厄剔开的第一枪其实是瞄准的白鼠的眼睛，但是射偏了。”尼奥毫不留情地数落。
　　“那是白鼠的反应太快，在那个瞬间挪动了一下，如果是之前的子弹的话肯定不能直接将它整个眼睛爆掉。”西林将仪器处理后的几个数据记下来，以便对子弹进行后续改进作参考。
　　坐在客厅里正喝着果汁的阿守眨眨眼，说道：“天要晴了。”
　　正好回来的厄剔听到阿守的话，问道：“多久才会晴？”
　　“两天。”
　　“天一晴，那些东西又要出来了。”厄剔转动手上的枪，这次他不再忌惮那些东西，有了武器还有帮手，怕个鸟。
　　西林在知道这个消息后让大家这两天好好休息，因为到时候可能会没有多少时间来休息。
　　天晴了之后会怎样？阿守的说法是会升温，而且是快速升温，大雪过后厚厚的积雪融化必定要造成部分地区成为水洼和沼泽。那个时候会不会有更多奇怪的东西出现？
　　西林总有一种不安的感觉，好像接下来会发生什么不好的事情。
　　不管怎样，必须做好充足的准备，白鼠也好，凶兽生化兵也好，亦或是桦离所见过的那个异种人，还有其他没有冒头的人，总会有矛盾需要用激烈的方式解决。
　　黑豆和尼奥合作的新型防卫系统已经完成了一多半，这两天西林并没有闲着，有时候会出去对分部在外面的监控器做掩饰设置。
　　厄剔几人不是闲的下来的人，在保证充足的睡眠时也长长穿着防护服顶着寒风去树林区域猎杀一些凶兽练练手。
　　当最后一片雪花降落之后，天空渐渐放晴。
　　这场冰雹和暴风雪来得快去得也彻底，回暖带来的融化雪水淹没了一些低洼地区。而在那些地方，一个个扁圆的头冒出水面，往地势高的地方跑去。
　　
　　
　　第二八三章 那个神经病
　　天晴了，一些藏起来好些天的动物梦都纷纷冒头，树林那边又开始活跃起来，比西林刚来的时候还要活跃得多。而正因为这样的活跃，时常能够通过设在树林里的监控器听到一些嘶吼和哀鸣声，捕食与被捕食者的角度总在转变，以前凶兽们可以算得上是这里的霸主之一，但在白鼠生化兽来了之后，它们也只有沦为被捕食者的份。
　　暴风雪时原本留在树林子里的白鼠差不多都被西林一行清理过一遍，但是在天晴之后，又有一些白鼠生化兽循声而来，毕竟树林一带能够给他们带来很丰富的食物。
　　古信、土巴和厄剔三人刚去了一趟树林那边清理了三只白鼠，解决了几个生化兵，拖回来两只凶兽做为今天的食物，每次出去的人从外面回来都需要接受一个消毒的过程，尼奥某方面的洁癖思想也有他的道理。外面的病菌太多，谁也不知道一场大雪之后又会冒出多少新型病菌，毕竟很多病菌的变异频率太高，大家不得不防。
　　西林和尼奥合作窝在实验室制作了几种复合抗体血清，每人都打了一针，以防感染，特别是像阿守、黑豆这样体质的人，一旦他们发生重感染，很难扛过去。体质因素决定了他们在这方面的弱势。
　　灰猫每天掰着爪子数日子，看看还要呆在这里多少天。
　　“今天怎么样？”西林问向刚从外面回来的三人。
　　古信三人从在新设置的消毒间消完毒之后走了进来，而消毒间将消毒之前三人身上携带的病菌种类一一记录，有新型病菌的话就会取一些样让西林和尼奥更新病毒库，制作特异抗体血清，以防后续感染。
　　“还行，现在对付白鼠已经习惯了，杀起来也快，但是最近那些黑虫子多了起来。”古信一边擦着脸一边说道。
　　自从天晴之后，冒出来很多黑色的虫子，它们的头部呈扁圆形，没有眼睛，只有一些类似于眼睛的感觉细胞。它们没有单独的爪足，它们的行走方式类似于蛇，而且速度很快。
　　虽然这些黑虫子只有手掌长，但它们长着细密的尖牙，乍一看上去就像猫科动物舌头山的肉刺，凭这些特殊的尖牙它们能够从其他动物身上刮取肉质来食用。最重要的是，它们的数量很多。
　　如果碰上这些家伙，西林选择使用超低温冷光束枪，因为它们耐热畏寒。当然，如果看到成堆的黑虫子的话，扔一个燃烧弹过去也是个不错的方法。就算他们耐热也不会耐烧。
　　“这些家伙平日里都喜欢躲在地下，估计是雪水融化淹没了一些低洼地带，藏在地下的虫子全部被逼出来了。”厄剔说道。他今天捏死不少这样的黑虫子。
　　“总而言之，别被它们咬到就好，这些家伙虽然小，一口就直接在你身上变出一个血坑。”土巴今天测试了一下这些黑虫子的咬合力，它们咬木头跟锯子似的，一口下去木头就变碎末，这要是咬在人身上可有的好受。
　　西林的重点并不在这些虫子身上，而是他总觉得这些虫子出现的背后预示着什么。看看阿守，这小姑娘正抱着一杯鲜榨的果汁喝得起劲，压根没啥异常反应，那就是说没有自然灾害？
　　正躺在桌子上无聊地打滚的灰猫耳朵动了动，似乎不太确定，又跳下来在周围走了一圈，看向西林：“要地震了！”
　　正喝着果汁的阿守呛住咳了咳，满脸疑惑：“我并没有什么感觉啊，怎么会有地震？”
　　“不是自然发生的，是人工造成。”灰猫肯定道，它已经察觉到地下那些机械的动作。
　　西林叫上灰猫，将周围区域的地图放出来。
　　“大概会在哪些地方？”西林将显示着地图的光屏移到灰猫面前。
　　其他几人也好奇地围过来，尼奥还带着他用于怀疑的精神，等灰猫指出来后他会进行另一些推测分析来验证灰猫所说的是否属实。
　　灰猫抬起爪子在光屏上点了几个点，幸运的是，尼奥的这个安全区并没有靠近这几个震源中心，而是处在边缘地带，虽然也会感觉到震动，但是不会很强烈。
　　尼奥的计算结果出来，松了一口气，“如果这只猫说的是实话，这里不会受到损害，安全区的建筑材质能够扛住传到这里的震动。”
　　“不过，那里不是蒙德的地方吗？”黑豆指了指靠近其中一个震源的地方说道。
　　“蒙德？那个神经病？我跟他不熟。”尼奥赶紧撇清关系，好像认识蒙德会降低他的智商一般。
　　尼奥和蒙德从来都是称对方为“那个神经病”。
　　西林几人同时古怪地瞟了眼尼奥，要说神经病，到现在为止公认的最神经质的就是尼奥了，但是能够让尼奥都说神经病的人，众人还真比较好奇。
　　“蒙德是一个懂得动物语言的人，他能够听懂动物的叫声，能够看懂动物的面部表情和肢体语言表示什么意思。”桦离解释道。
　　“不，不是这样！”尼奥对桦离的话做出纠正，“那个神经病根本不会动物语言，那只是一种见不得光的手段而已，要知道，他以前的语言课经常不及格，这是摆在面前的不可否认的事实！”
　　桦离没理会尼奥的说辞，只是跟西林几人简单解释了一下蒙德这个人，刚说完蒙德，黑豆手腕上的金属链就闪动了。
　　黑豆也没避讳，直接按了下去，影像光屏弹出，上面出现一个扫把头的年轻男孩。
　　“黑豆豆亲爱的，江湖救急……你后面是谁？尼奥那个神经病怎么会在你那里？！”蒙德一脸嫌弃地说道。
　　尼奥挤开黑豆的脸，笑得很得意，摇摇手指道：“两个错误，第一，不是我在黑豆那里，而是黑豆在我这里；第二，神经病这个词一向和你都是伴生状态，不可剥离。”
　　光屏上的蒙德眼角抽了抽，看向被挤在边上黑豆，“黑豆豆亲爱的，让这个神经病滚开，哥哥想跟你单独谈一下，有急事！”
　　黑豆看了看其他人，道了声歉，捂着光屏跑到自己的实验室去。
　　“蒙德是不是发现他那地方处在震源周围？”桦离皱眉道。
　　“不可能，他怎么会知道？”尼奥绝不会相信蒙德有那样的智商。
　　但是没多久黑豆就出来，告诉几人蒙德知道他那里会有地震，原本想到黑豆的地方躲避一下的，没料到黑豆已经搬过来尼奥这边了，但是离得近的蒙德又只认识黑豆，要他去求尼奥打死也不愿意。
　　“那个扫把头怎么会知道他那里有地震？”古信说道。
　　西林指了指尼奥的实验室架子上放着的一个黑虫子标本，“估计是通过那个。毕竟常年躲在地下的生物对于地下的变化要更敏感一些。”
　　“那扫把头真的能听懂黑虫子的语言？”厄剔摸下巴，想不通，实在是怪异。
　　“那只是一种见不得光的手段以及对物种的统计分析得出的推测，而已！”尼奥坚持自己的观点。
　　没谁理会尼奥的话，西林有另外的考虑。
　　“如果地震，这里处在震源边缘地带，不会受到地震的伤害，但是其他生物，至少是这周围的生物肯定会往这里逃。”
　　“确实，”土巴对西林的话认同，“到时候估计会很忙。”
　　西林几人正说着到时候要应对的问题，黑豆的手链又亮了。
　　“这个……我离开一下！”黑豆不好意思地往实验室跑去。
　　没多久，黑豆出来，手链上的通讯并没有关闭，光屏上蒙德一脸便秘的样子杵在那里。
　　知道蒙德不好意思说，黑豆有些怯怯地道：“蒙德他们想过来这边来……”
　　“我不允许！”尼奥果断拒绝。
　　蒙德额头的青筋崩了崩，但也忍着没发作，而是看向黑豆。黑豆不忍心，看向西林，这些新认识的人中她最信任西林，而且她觉得西林能够解决这个问题，也是唯一一个能够跟尼奥理论那些天书般内容的人，他说的话尼奥肯定会听。
　　蒙德显然也发现黑豆的视线，但由于光屏的角度问题，蒙德看不到其他人。不过很明显的黑豆看的不是尼奥那个神经病。
　　“们？”西林抓住这个字眼，问道。
　　“嗯，蒙德那边还有三个人，三个和你们差不多的人。”黑豆解释。
　　“放心，那三个都是好人，他们还救过我呢！”生怕西林拒绝，蒙德赶紧说道，毕竟在这样一个环境里面谁也不愿意多接受一个陌生人。虽然见不到西林的样子，但是能够在这个时候说得上话的肯定会有一部分决策权。
　　“噢，不，除了那个神经病竟然还有拖油瓶！”尼奥大叫道。
　　此刻那边站在蒙德不远处的人听到尼奥的话，三人面上都不约而同地抽了抽。拖油瓶？你才是拖油瓶，你们全都是拖油瓶！而且，这个词也不是这么用的吧？！
　　“那个神经病的地方大，容纳我们几个肯定不成问题，到时候我们也能帮你们解决一些麻烦。”蒙德忽略掉尼奥的反对，继续说道。
　　“那也不行，谁知道你们会不会成为侵略者。”
　　“你在质疑我的人品？”
　　“人品？你有那东西吗？”
　　看着尼奥和蒙德又吵起来，西林拍拍尼奥，指指实验室那边，“你的分子图已经和成好了。”
　　一提起分子图，尼奥也没心思去和蒙德胡扯，赶忙奔到实验室去。
　　没了尼奥在，这里安静好多。
　　“继续刚才的话题，你们那边加上你共四个，我想见见另外三个人。”西林说道。
　　黑豆已经将光屏的角度挪了一下，让光屏正对着西林，而古信等人却并不在对方的可视范围内。
　　当另外三个人出现，西林眉头一挑，其中一人是桦离遇到过的，古信和厄剔口中的“奥维”。
　　“先等等。”西林离开和桦离几人去商量一下，确定奥维这个人现在值不值得信任。
　　“奥维？”土巴转动着手上的刀，“那小子虽然算不上什么好人，但是我相信他也懂得进退，知道什么该做什么不该做。”
　　西林看向古信和厄剔，两人都点头同意土巴的话。奥维确实算不上好人，甚至在某个圈子里面恶名在外，但奥维也不是一个没原则的人。
　　西林又问了桦离的看法，毕竟对方过来之后内部相处不融洽的话就像一个定时炸弹。
　　出乎意料桦离没反对，毕竟当时双方都没有受伤，过去也就过去了。
　　重新见到光屏上蒙德那张满是期待的脸，西林让双方都见了一面，除了西林之外，另外几人相互之间好像都有深浅不一的了解。
　　在得到那边的保证之后，西林去找了尼奥，好不容易才让尼奥同意让那边的四个人过来。其实尼奥就想看看蒙德来这里来后低声下气的脸，那样他会觉得很解气。至于其他的事情，尼奥根本没心思去想，那几人的吸引力还远远比不上尼奥现在手头的实验。
　　至于蒙德他们三人要怎样过来，西林他们不用管，到时候等那四人过来着周围后派人出去接应一下就行。现在西林和黑豆忙着检查安全区的设置，加固一些地方的防护设施。
　　大家都在各忙各的，没谁注意趴在桌子上的灰猫，灰猫闭着眼躺在那儿像是睡着一般，尾巴也没有摆动，如果这只猫想什么歪心思的话尾巴肯定会勾两下的。灰猫而耳朵一直在以一种外人很难分辨的频率抖动着，西林路过客厅的时候看了一眼，没过去打扰它。
　　这家伙应该是发现那个了。
　　很快，树林那边已经开始骚动，林子里的动物跟吵架似的，其他区域的一些动物跑到这里引发骚乱，厮杀不断。
　　“他们来了！”
　　黑豆看着屏幕上的光点说道。
　　不需要说，古信、厄剔和土巴带上枪往外走。他们三个在这里闲得慌，看到西林和黑豆忙活的东西也插不上手，尼奥那边更不用说，完全没有涉及过，他们除了出去打打凶兽杀杀老鼠还真没起多大用处。三人感觉特不自在，好像一下子多余起来。难道这既是尼奥所说的累赘的感觉？
　　桦离很有自知之明地呆在安全区里面，她已经深刻认识到与那几人的差距，和古信他们相比，桦离自己的体质就跟鸡蛋壳一样易碎。
　　不过，桦离并没有因为双方体质的差别而沮丧，大家各有所长罢了。桦离诧异的是西林这个人。到现在为止，西林和尼奥一起更新病毒库制作抗体血清和其他几种动植物毒素的解药，自己改装枪支弹药，又和黑豆合作加固安全区的防卫设备，用有限的材料制作隐蔽型监控器。论个人战力，西林也不输于古信他们几个，体质更是不用说，到现在桦离还没见过西林被病菌干扰或者中毒。
　　西林到底是个怎样的人？
　　即便是在黑蝰内部，这样的人也属于稀有类，更何况他并不是黑蝰的人。
　　这样的人……真想解剖一下！
　　难得的，桦离的解剖欲又升起来了，正在安全区外围设置防卫的西林感觉背后一寒，打了个哆嗦。
　　古信三人出去接应将蒙德带过来的人引进安全区，他们有个人被一只飞行凶兽伤，伤口已经开始感染，看上去不只是抓伤还有病菌的二次感染。蒙德除了面色有些苍白之外还好。另外两人身上有一些小伤，并不要紧。能够安全到这里证明这几人确实有些能耐。
　　“如果晚些出发的话估计就没这么轻松了。”蒙德咕噜噜灌下一杯水后喘着气说道。
　　确实，他们在出发的时候凶兽和其他动物们还没这么闹腾，而现在简直就像炸开锅一般，他们身上的伤几乎都是在后半程，挨了一爪子的那位也是在二十分钟前接近这周围的时候才受伤的。
　　进来后几人都经过消毒，而消毒间提供的新致病病菌竟然有六种之多，都是蒙德他们身上的，知道这个消息的时候蒙德、奥维他们也唏嘘不已，难怪挨一爪子伤口就恶化得这么快。
　　蒙德缓过来之后看到躺在桌子上的灰猫，兴致又来了，他习惯性的喜欢和动物接触然后读懂它们的想法。
　　被猛地用手指戳得不耐烦的灰猫一爪子挠过去，辛辛苦苦挨到这里都没受伤见血的蒙德手背上多出了三条冒着血珠的爪痕。
　　看着不耐烦地睁眼的灰猫，蒙德咽了咽唾沫，接过阿守递来的修复喷剂喷了喷爪痕处，乖乖不再去惹灰猫。
　　只一眼，蒙德就读懂了灰猫眼里的情绪和要表达的意思，如果蒙德再戳的话手上的就不只是手指了。
　　轰——
　　震动开始了。
　　通过光屏上显示的画面，众人能够看到外面的情况，震源点附近的地表也已经裂开，虽然不是自然形成的地震，但如果不是事先就知道人为的话，谁也不会去往那方面想。
　　有很多动物已经往这边跑来了，黑虫子尤其多，白鼠和凶兽倒没怎么看见，估计还要等会儿。
　　西林拿出一个盒子，将事先制作好的一些枪支和弹药分给几人，这其中便有超低温冷光束枪和数个级别的千度燃烧弹。
　　
　　
　　第二八四章 地下网
　　地震带来的恐慌让林子里的动物们到处窜，大批大批的凶兽往远离震源的地方逃逸，有些乖乖翻过山，不在山上久留的还好，那些好奇心重又嗜杀的凶兽在翻过山的时候察觉到悬崖那边的异常，便往尼奥的安全区那边靠近，这样的凶兽无疑会遭到守在外部的古信等人的狙杀。
　　混乱的环境也掩盖了古信他们的踪迹，有些凶兽被狙杀后并没有引起太多其他凶兽的警觉，或许现在在它们心里最具威胁性的就是地震而不是藏在暗处的狙杀者。
　　改装后的枪支打大白鼠的时候用改良爆炸弹，射杀凶兽的时候用另一种子弹，而射击生化兵则用毒素弹，还有其他模式的切换，属于一种比较简陋的多功能复合枪。虽然比不上曾经用过的其他枪支，但毕竟在这里能够用现在有限的资源将枪支改装成这样已经很不错了，这是古信几人佩服西林的地方。
　　西林在古信这些人的眼里就是个谜，他好像跟谁都能聊上一些，甚至和桦离聊起解剖方面的内容时也能够进行深入探讨。
　　莫非是皇家科学院的人？
　　大家都这样怀疑。毕竟除了黑蝰之外，能够在各类学术等方面有较深造诣的人大家都会在第一时间想到皇家科学院。
　　厄剔也问过西林，但是西林没正面回答，不说是，也不说不是。
　　因为在地震之前都做过充足准备，所以在面对一些白鼠或者其他凶兽生化兵等的时候，大家也能够比较镇定地面对，累了就下去安全区休息一下喘口气换个人接班。
　　受惊后的凶兽们比较暴虐，横冲直撞的一片混乱，能够从混乱中一枪直中要害节省弹药的古信等人确实要比外面的人强得多。
　　悬崖壁上，从下方也会有一些攀爬类和飞行类凶兽会在这边徘徊，特别是攀爬类的凶兽和虫子们，它们从树林地带逃过来，攻势很猛，但毕竟数量不多，大雕水银守在悬崖壁上清理这些爬上来的虫子们。阿守和桦离会从悬崖壁上开出的窗口帮忙清理一些比较难缠的大型兽类。
　　水银的大爪子钉在悬崖壁上，翅膀呼扇呼扇将大批小虫子扇下去，有时候遮掩的小虫子比大凶兽对安全区的威胁性更大。扇翅膀的时候水银也会用尖锐的喙去啄那些没有被扇下去的家伙们。
　　嘭——
　　水银被旁边的动静吓了一跳，扭头看过去，全身的毛一炸。
　　“嘎？！”
　　在水银不远处的悬崖壁上，奥维变化形态，脚掌上尖尖的利爪跟水银一样钉在悬崖壁上稳稳站住身。背后的翅膀一抖，飞射的羽毛像子弹一样射向那些大一点的虫兽。
　　水银对奥维没好感是肯定的，毕竟当时双方第一次相遇的场面确实不怎么好，但现在是合作期间，桦离也跟水银说过，所以水银即便感觉到别扭也要忍住，它绝对不会承认自己是在嫉妒奥维的羽毛能够当子弹用。
　　黑豆和尼奥时刻注意着安全区周围的防护网络反馈的信息，只要哪里出现异常便会联系其他人去清理那里的“侵略者”。
　　西林呢？
　　西林没有和他们一起，没有去射击凶兽，没有和黑豆他们关注防护网络，而是和灰猫到地下去了。
　　不得不承认灰猫的打洞技术又提高不少，所谓熟能生巧，打的洞多了，自然也就熟练得多。
　　在星球的某处，靠近西林初到时关风带他们去的地方，那里有一栋并不高的建筑，整栋建筑里面大多数都是机器人，确切地说，大多数都是带着与人类外面相差无几的高级机器人。
　　这栋楼里面少有的人类都是在黑蝰有说话权的，包括关风和带着秋绪一同来的顾长安。
　　这些人集中在第三层的一间宽大的圆形会议室。会议室中间有一个光屏，光屏上显示的影像是一个旋转着的星球，就是现在众人所待的这颗星球。星球上有很多红色和蓝色的小点，每一个小点都代表着一个人，红色小点代表西林这类被送到在这片测试区域测试的非黑蝰人，而蓝点则代表黑蝰土生土长的人。
　　从第一天的红色和蓝色光点的弥散分部，然后渐渐三三两两聚集，道红蓝掺杂，再到抱团，中间也伴随有一些光点的变化，比如被西林和土巴杀掉的那两个人，代表那两人的红色光点在他们死后便会成为黑色。
　　看着屏幕上已经渐渐聚集起来的区域，为首的一人叹道：“才过去一半时间而已，竟然真么快就形成了这样的状态。”
　　只见在转动的星球上，有三个地方汇集的光点最多，其中一处便是西林所在的位置。另外两处分布于星球测试区域的其他地方，三个地方之间相隔比较远，而且三个区域的地理环境和气候因素也不同。西林这边是山石树林居多，而另两个地方，一个主要是沙漠，一个主要是平原。
　　每一个地区的争斗方式都不同，大家聚集起来的原因也不尽相同。相比而言，西林这边可以算是最温和的聚集方式，也是关风最喜欢的方式，所以对于西林的表现关风很满意，琢磨着到时候西林在附一的考试就直接给免试，内部通过算了。
　　“能够让尼奥那个家伙让出地方的人，确实有接你位子的能耐。”那人说道，看着关风的眼神意味深长。
　　“那是，也不看看谁教出来的，不过阿郎你推荐的人也不错嘛。”关风坐在椅子上翘着腿晃悠。这次他推荐的两个人看来多半是成功了。
　　被关风称为阿郎的人正是黑蝰的三位当家之一克里斯蒂·朗。
　　顾长安低笑道：“另外两个人或许有很多人能够去竞争，但是西林这个家伙可不是谁都能替代的。那家伙的脑袋就跟机器人一样计算能力超群。”
　　“席凯，或许西林这个家伙能够帮你完成‘原态’设想。”克里斯蒂·朗说道。
　　坐在靠外一排正趴在桌子上的人听到克里斯蒂·朗的话，慢慢抬起头看了看会议室中间旋转着的球体和上面的光点，怀疑道：“是吗？”
　　“或许吧。”关风突然想到什么，转头看向席凯，“小子，你说你放在地下的那些机器人会不会全军覆没？”
　　席凯皱了皱眉，“可能吗？那些都是高级机器人，最新升级版的，虽然没有加入拟原态智脑，但攻击力也不容小觑。”
　　“看着吧。”克里斯蒂·朗抬起手指碰了下光屏，另一个布满光点的图显示出来。
　　席凯看着切换过来的光屏影像，“其实我更好奇的是他为什么会去地下，仅仅只是因为知道地下有引发地震的东西？而他只是想去停止地震？”
　　这个大家也不知道，也都好奇。
　　正因为很多不明白的地方，这里的几人关注西林的注意力要比另外两处多得多。
　　另一边，西林跟着灰猫来到地下。
　　越往下走，西林越能够感觉到那些机械的动静。
　　引发地震的东西在更深的地方，但是西林现在已经来到了一个地下隧道，这个隧道离地面有数百米，而且尼奥和黑豆的扫描装置都无法发现这个地方。
　　虽然在地面的时候感觉就像一个野外的生态条件，但是越往地下走，越能够感觉到机械化的存在。很多地方都有机械的痕迹，不论是隧道还是其他。
　　西林和灰猫进入一段隧道，灰猫对隧道进行了扫描，得到一个蜘蛛网一样的地下建筑系。
　　西林记住灰猫的扫描结果之后，一人一猫便往这个“蜘蛛网”的中心走去。
　　蜘蛛网总是静静的呆在那里，像一个安静的捕手等待猎物的到来。
　　西林并不认为自己是猎物，但在这个蜘蛛网内，确实有很多在等着他。比如，靠近中心区域的那些机器人。
　　这些机器人将近心区域的一层全部围了起来，所以西林要靠近那个核心区域，就必须要突破这一层机器人“围墙”。
　　“上！”
　　西林抽出长刀，身形移动飞快冲向那边。
　　灰猫眼睛里面的绿光闪了闪，然后也很兴奋地冲了过去。
　　这些机器人在西林和灰猫出现在这里的时候就自动开启了攻击模式，它们的速度很快，连串的动作也毫不显僵硬。机器人的手臂和腿上都有锯齿刀，但是他们都没有用激发武器，可能是考虑到这个地下网络的关系，激发类武器对这里的毁坏性比较大所以制作者才没有给他们配备激发武器。
　　即便没有激发武器，没有高能激光枪，但他们的武力值也是很高的。
　　西林的身影闪动，每一刀都将机器人一劈为二。没有头的机器人也能继续行动，在整个头部被毁坏之后，躯体还能够做出一些滞后反应。
　　这些机器人并不是西林要找的，而且西林知道这些机器人根本就没有“自主”，相比于他之前碰到的那些机器人，面前的这些虽然也是很不错的机器武器，但没有了“自主”的机器人其实和刀枪没什么差别，都是“死”武器而已。
　　一脚将一个机器人的头踩向通道壁，直接让这个机器人的整个头部变成一个“圆饼”，手上的刀也没有闲着，刀尖刺向机器人之后，又有一种人眼难以抓捕的振动频率将刀尖所触及的地方真出一个凹坑。
　　灰猫也是一爪子一个，对付这样的机器人它根本没什么顾忌的，而且机器人手臂上的刀即便看在它身上它也不会受伤，顶多出现一条痕迹，然后这条痕迹很快消失。
　　三百来个机器人的陆续攻击，西林和灰猫就像绞肉机一样将这些“肉”绞碎。
　　外面会议室的人看着屏幕上急剧减少的信号广电，关风瞄了眼紧绷着脸的席凯，笑而不语。
　　了解关风的人都知道，这老狐狸越是得意越是喜欢笑而不语，看着就让人生气。
　　三百个机器人，不到半个小时，信号光点全部消失。如果是人的话，这样就证明他们全部死亡了。
　　关风晃悠着脚，手指有节奏地点着靠椅的扶手，手指的节奏看上去像是一首歌的节拍，如果不是场合限制的话，关风早就哼起小调了。在这里的关风全然没有在外面的那种资深学者的书卷气和绅士气息。
　　地下，西林和灰猫搞定守在那里的机器人之后，继续往“蜘蛛网”的核心地方走，中途并没有遇到其他机器人，不过在最中心的地方，那里有一个机器人。这个机器人的样子和刚才西林解决的那些机器人一样，但是面部表情全然不同与之前那些机器人的死板，它甚至有眼神。
　　人能够通过眼镜来反射内心的活动，这是一种情绪的表现，而现在这种情绪表现在机器人身上，就如西林以前碰到过的那些机器人，他们有相对自主的思维。
　　仔细看的话，这个机器人比西林以前碰到过的那些机器人更有“意识”一些，每一个眼神都让人有一种“它是活的”的错觉。而这种感觉对西林和灰猫来说都很熟悉，熟悉得令他们激动。
　　这个机器人才是西林和灰猫不辞辛苦从地表到地下寻过来的主要原因。至于寻找地震的原因，那不过是附带罢了。
　　西林和灰猫都没有对那个机器人动手，而这个机器人也没有对西林发起攻击，而是眼神平和地看着西林和灰猫，没有愤怒，没有惊讶，感觉就像一个历尽沧桑只剩下淡然的古井无波情绪的老者。
　　西林慢慢向它走过去，在那个机器人旁边有一个圆台，这个圆台就是地震的原因，上面有一些按钮，能够调整地震的震源区和振幅。
　　那个机器人对于西林的走近并没有什么表示，似乎已经知道西林要做什么，所以它让开，让西林能够接触到这个圆台。
　　看了看圆台上的设置之后，西林按了其中的几个按钮。
　　当西林按下这些按钮之后，震动也渐渐平息下来，地面上因为震动而惊慌失措的动物们逃跑的动作也渐渐停住。
　　“停了吗？”厄剔问古信。
　　“应该是，先等等看。”
　　“好。”
　　地震的停止让古信几人的压力减少了很多，那么多凶兽和虫子，就算他们能打，对上这些东西们也讨不到好，如果不是西林改装的这些枪支弹药，仅仅那些白鼠就足以让他们狼狈而退。
　　地下。西林在地震停止之后看向安静地站在不远处的机器人。
　　还是不对，这个机器人没有西格玛有“灵性”，就算他已经比以前见过的那些机器人更有“意识”，但将西格玛拿来一比就能看出这个机器人还是稍逊一筹，就算这个机器人有一个更接近于人类的外表，就算它有面部表情和眼神，但还是比不上西格玛那个有着原始状态外表家伙的“灵性”。
　　一千年过去，为什么就只有这种程度的变化？
　　
　　
　　第二八五章 炼狱雷蛇S的威能
　　灰猫沿着这个机器人转了一圈，弹弹耳朵：“不对啊。”
　　“确实不对。”
　　西林很赞同灰猫的观点，但同时西林也知道了一件事，西格玛的主人肯定和黑蝰的人有关系，要不然从当初西林来到岚萨帝国一直到现在，就碰到这么一个最接近西格玛的机器人。
　　原以为这里的机器人会有更多的像西格玛那个模式的设计，不料事实却远远不同，纵使先前遇到的那些机器人以及面前这个机器人相比于星盟罗伯特家族的机器人更将接近于人类意识系统，但与想象中的差异太大。
　　“你的主人是谁？”西林问向那个机器人。
　　那机器人听到西林的话，似乎陷入回忆，“我的主人有很多。”
　　很多？
　　会灰猫跳到西林肩膀上看着那个机器人，“那你认不认识西格玛？”
　　西格玛？！听到这个名字，那机器人眼中有种莫名的光，但是随后却是满满的疑惑，总觉得这个名字很熟悉，但是却没有确切的记忆，奇怪了。按理来说，机器人的记忆是相当好的，能够将每一个看到的听到的记录储存起来，需要的时候只在这个储存里面找就行了，但现在，这个机器人却怎么都找不到关于西格玛的记忆。
　　明明应该很熟悉的，却怎么都找不到记忆。
　　“西格玛……这个名字我应该是知道的，但是却没有关于它的记忆，奇怪，奇怪了……”机器人自言自语道。
　　西林看了看灰猫，灰猫抖抖胡子，这个机器人一定是老年痴呆了！
　　灰猫重新对面前这个机器人仔仔细细地扫描了一遍，然后对西林说道：“走吧，问不出什么来的。到时候出去了直接去找黑蝰的那个机器人制造者，或许能够从制造者那里找到一些答案。”
　　“只有这样了。”看着面前这个机器人依旧是一副冥思苦想的状态，西林在周围检查了一圈之后，便和灰猫离开这个地下网络。
　　由于西林关闭了底下的地震源制造器，地面已经渐渐恢复了平静，留下的狼藉在慢慢修复中，西林回到安全区那边的时候，古信和土巴以及奥维他们几个正在处理地面上留下的动物尸体，该灼烧的灼烧掉，能制成肉食的就收起来。毕竟还要在这里呆上十来天，没食物可不行。
　　用毒素弹射击的凶兽肯定是不能用来制作食物了，拖那些凶兽的时候都会用一个检测器检测一下，那是尼奥临时制作的测试器，按照尼奥本身的标准来设置了安全度，如果超出这个安全度的话，就算是再美味的动物肉质也要弃掉。
　　而另一边，黑豆、桦离还有蒙德三个在那里和几个陌生人聊着，黑豆手上的金属链弹出的光屏上正是尼奥老不乐意的脸。
　　得，不用说，肯定是有人过来想寻求合作了。
　　那里有两个也是黑蝰的人，应该并不是一起过来的，而他们一同前来的还有几个陌生人，看上去战斗力都挺不错，其中一个身形强健的人身上还有很多凶兽血迹但是他自己却没有什么伤。
　　这件事要从地震的时候说起，那时候大家都在忙活，打凶兽的打凶兽，射白鼠的射白鼠，清扫的清扫，安全区里面的黑豆在盯梢这里的防卫系统，而正是那个时候，黑豆的金属链上有一个通话请求。
　　请求通话的人也是一个比较懂行的，从黑豆同意通话双方开始通讯的时候，那人就知道黑豆所在的地方比较安全，从黑豆这里反馈的电信号为那人提供了太多的证据。于是，那人便带着另外几个和西林他们一样被扔到这里的人往这边过来了。
　　黑豆挺为难的，毕竟这里是尼奥的地方，还没等她去跟那人说清楚，金属链又亮了，另一个人请求通话。黑豆的性子不错，而且本身的专业知识也很强悍，正因为这样黑蝰在这里的人都愿意去联系她而不愿意和尼奥以及蒙德去相互吐口水。
　　黑蝰的人思想总是让人难以想象，有时候扭曲得不行，有的又跟缺根筋似的，这样的人一碰到一起就开始打口水仗。比如现在，尼奥正通过黑都手上的通讯影像来跟外面的人胡扯，难得的，蒙德这次和尼奥站在同一阵营。
　　于是，一个神经病加另一个神经病约等于二货。从这个二货组合口中说出来的话让谁都想直接一鞋底抽过去。跟着来的非黑蝰的几人面上已经抽得有些扭曲，反观黑蝰的两个土特产，他们还能淡定地从尼奥以及蒙德的话语里面找到主谓宾的语法错误。
　　厄剔和一个与奥维一起来的人坐在不远处停着那边的对骂直乐呵。平日里是自己等人被气得吐血，但看到这两个神经病对外“抗敌”的时候真心觉得喜庆，胃都快笑抽了。
　　见到西林的身影，已经扛不住的黑豆像见到救星一样直接奔过来。
　　“黑豆，请不要在我说话的时候移动你的手链，这样会让我很为难……”
　　尼奥又开始抱怨，因为在他正和对方进入分子模式的理论的时候黑豆竟然移开了手链，这样一来，屏幕的移动让尼奥看不到对反的脸而是转向了西林这边。
　　黑豆现在已经顾不上安抚尼奥了，直接断掉手链上的通讯连接，跟西林大致说了一下这边的事情。
　　千辛万苦来到这里寻求合作的两方人马见到黑豆的行为很惊讶也很好奇，再看看蒙德和桦离这两个土生土长的黑蝰人，他们对于黑豆的做法完全是认同态度，一个非黑蝰的人能够让这几个性格各异的黑蝰人认同并且听从安排，到底是为什么？
　　打个比方，蒙德虽然那时候接纳了奥维他们进入自己的安全区，但那完全是因为奥维几人救了他一次，从内心讲，蒙德并没有完全认可奥维几人，他将这种归类为特殊环境下的相互关系，如果奥维几人指使或者限制蒙德该做哪些不该做哪些的话，蒙德肯定会老不乐意地进行反抗。正因为知道蒙德是这样的人，奥维三个才会采取另一种方式来借助奥维的手和人脉寻找在这样一个陌生环境下的存活方法。就算蒙德一时兴起想当个队长奥维三人也没有反对。
　　生存才是摆在第一位的，不就是个队长么，那就让这小子去当呗。
　　但是西林和尼奥这边不一样，而且蒙德在接触西林了解了西林的能耐之后，更倾向于相信西林。其实，蒙德没有告诉别人的是，与其说他相信的是西林，不如说他相信的是灰猫。蒙德能够从灰猫的抉择中看到正确的路子，这与他的能力有关。灰猫相信西林，蒙德也选择相信西林。
　　听了黑豆的解释之后，西林想了想，说道：“让他们在外面等一下，我进去跟尼奥说说。”
　　“好的，谢谢你西林。”能够有人抗下这个艰巨的任务，黑豆心里顿时松了一口气。
　　西林和黑豆同时往回走，但正在这个时候，突然从两人身后一处的地下冲上来近十只白鼠，而且每一只白鼠都是处于狂化状态，身上的棘刺直直竖着，脚爪上覆盖的厚厚鳞片将爪子全副武装，尾巴上都是环形的尖刺，像荆棘鞭一般。
　　防卫系统出问题了！！
　　有人动了他们的防卫系统！到底是谁？
　　要知道这片区域都是设置了扫描装置，属于防卫系统的监视圈。但现在却不声不响地冒出这么多白鼠，还是经过激化的白鼠，处于一个难搞的生化状态。
　　因为新来的几个人，黑豆并不在安全区里面盯梢，开启的是自动防御模式，而尼奥一直在和那两个人互吐口水，谁也没注意防卫系统是不是有异常，虽然没有看到警告提示也没有听到警报，但这并不说明防卫系统没有半点异常反应。
　　这样的变故太过突然，谁都没注意，古信和土巴还在处理手上的凶兽肉，厄剔和其他人跟新过来的几人聊天。
　　西林和黑豆两个人是离那十多只白鼠最近的，逃的话，西林一个人肯定能够做到，但黑豆却不能。带着黑豆逃？速度会被拖下来。
　　十多个白色的影子一晃而至，眨眼时间已经离两人只有二十来米。
　　黑豆已经懵了，她在见到那些白鼠的时候心里已经计算出这些白鼠追上她需要多长时间。
　　两秒不到。就算她现在开逃，被这样状态下速度已经几乎翻倍的白鼠追杀，只需要两秒不到的时间她就会被白鼠咬死。
　　砰！
　　几只已经跃起的白鼠还有正准备亮爪子开撕的白鼠，十二只狂化状态下的白鼠吗，全部都已经倒在地上。
　　每一只白鼠都是头部炸裂，而且炸裂口都是一个六角形。很标准的六角形。
　　嘭嘭嘭嘭——
　　头部炸裂的白鼠一只只头部炸裂后却因为惯性作用冲过来的，全都停止离西林和黑豆一步远的地方。
　　白鼠生化兽特有的血腥气息呛得黑豆胃里翻滚，不只是被过分惊吓后的症状还是被气味熏的，总之黑豆是没忍住直接吐了。
　　古信等人还维持着举枪的动作，他们根本没来得及开枪，或者开枪后根本没打中，激化状态的白鼠速度太快，而且防御力太好，只要打不中地方就完全没效果。看这些倒地没了声息的白鼠生化兽头部的伤他们就知道，这些全都不是出自自己之手。
　　一行人像看鬼一般地看着站在那里的西林。
　　蒙德的下巴都快掉地上。妖孽，绝对是妖孽！
　　他们甚至根本没看清楚到底发生什么事，就听到一声砰响，然后十二只白鼠的脑袋就开花了，还是六角形的花。
　　一片死寂中，西林静静站在那里，手上拿着一把白色的枪，枪很古怪，并不大，但是比例与一般的枪不同，很难想象这样的一幕竟然是这把枪制造出来的。
　　那是十二只激化状态下的白鼠啊！那么快的速度，就算是古信在充足的准备下也不能保证一枪打中要害致其死亡，何况是十二只一起。
　　西林看了看手上的白色枪支，枪身上有一个标志，还有一个“S”。
　　正是关风的那把炼狱雷蛇S！
　　不愧是关风呕心沥血迄今为止最得意的作品，也是炼狱雷蛇枪系中杀伤力最大的枪型。西林心中感慨。
　　牛人牛脾气，对于枪来说也是。越是牛逼的枪，越是让人难以驾驭。如果用人的方式来形容这把枪的话，它就像人类中的怪才一类，不是谁都能忍受它的脾气。
　　西林看了看手上慢慢流落的血滴，这一枪虽然杀伤力惊人，但西林自己也受到了负冲击。握着枪的手掌现在已经多处开裂，如果不是西林本身体质的强悍，整个手掌都会被这个负冲击给炸掉。
　　炼狱雷蛇S确实和K有很大的不同。果然不同的炼狱雷蛇系列枪支脾气也不同。
　　西林不知道的是，此刻，远处的那栋建筑内，黑蝰三大巨头在内的一批人都看着光屏上显示的这一幕，这并不是他们可以提前知道，但因为一直关注着西林，地下网络的事情更是让大家对西林这个人产生强烈的好奇心，所以才会通过太空中卫星阵列的多角度监控影像看到这样震撼性的一幕。
　　在看到那十二只白鼠的时候，包括关风，大家都像被灌了一口寒气一般，而仅仅只是两秒不到的时间，事态扭转。
　　看到那十二只几乎被同时爆头的激化白鼠，一时间会议室内安静无比。
　　终于，克里斯蒂·朗叹了一口气，“关风，那就是你最得意的作品吧？真没想到你竟然敢让那小子用。”
　　关风制作出炼狱雷蛇S的时间并不长，可以说，除了关风，再没有谁会有机会接触它才对，毕竟每一次关风设计出新的炼狱雷蛇，都会有一个比较长的考察期，只有得到关风认可的人才有资格拥有炼狱雷蛇。关风的每一个直系学生，每一个申请使用炼狱雷蛇的人，都会经过多次的测试，多次的试用，无数的强化训练和适应训练，经过各种各样的考察测试才能拿到一把标着炼狱雷蛇花纹的枪支。
　　越是高级的炼狱雷蛇枪系，测试和观望的时间越是长，要不然到现在为止使用炼狱雷蛇K的人都没多少呢？
　　不是关风将门槛抬得太高要求太严格，而是炼狱雷蛇枪系它的特点决定了它对使用者的高标准，炼狱雷蛇杀伤力大，但同时，没有能力的人使用炼狱雷蛇就跟自杀一样，而且还会伤及无辜。
　　正因为明白这些，众人才会感叹关风对西林的另类对待，也感叹关风的大胆。像西林这样的学生，如果是因为没有完全的能力来驾驭炼狱雷蛇S的话，一不小心被子弹将自己崩了，那不是哭都没地方哭？
　　众人怀着这样的心情来看关风，但却不知道关风自己都被震惊了。
　　见到大家看过来的视线，关风低声笑着搓了搓额头，手指还有些发凉，估计是被西林那小王八蛋吓的。
　　虽然当时让西林收着这把枪，但关风心里真的没想到西林会使用这把枪，因为这把枪根本就没有做最后的完善工作。当时关风明白地跟西林说了别用这把枪，这把枪还没有完全完成，容易造成自杀效果。这些使用炼狱雷蛇K的西林难道不知道这些？肯定是明白的！
　　要不是西林这件事情发生得太快，一眨眼西林就掏枪解决掉十二只白鼠，关风肯定会直接运用私人手段跟西林通信阻止那不知宇宙有多大的小王八蛋使用S。
　　当时关风放在设计图上的有三个陷阱地方，那是关风刻意留下的，关风就准备着谁在没有自己允许的情况下使用S，这样一来，开枪的时候开枪人会自己中枪，自食其果。
　　谁都不知道关风被吓得有多厉害，手指现在都是凉的。不过，既然西林能够成功运用炼狱雷蛇S将那十二只激化状态的白鼠解决掉，肯定是把炼狱雷蛇S枪支已经完善了，看过那个具有缺陷的设计图后就能明白整个枪支需要完善的地方，不得不说西林确实有那个天分。
　　当然，完善枪支的天分是一回事，真正成功是另一回事。
　　使用炼狱雷蛇的人的高标准中有一个要求就是使用者的脑子冷静而且计算能力强悍，炼狱雷蛇每一个新的枪型出世，对使用者的计算能力的要求也要提升一个台阶，S系列尤其高。
　　能够在那个瞬间完成如此庞大的运算，那家伙的脑容量有那么大吗？那可是十二只，每多一个目标计算量就会翻倍，12只，那得有怎样的脑子？
　　同时十个以上目标射击完全是理论状态，关风虽然自负，但就算他自己亲自动手也不能做到一枪十二中，炼狱雷蛇K型的还好，但S型的，关风只能在理论中证明合理性，至于在实际情况下，说实话，关风还真没料到有人能够在炼狱雷蛇S出世这么短的时间内就做到。
　　想到这些，关风还来不及感慨，见到光屏上西林正拿出刀开始剥白鼠生化兽的皮，关风差点被一口气给呛住。
　　正因为需要的计算量庞大，瞬间的大脑高度耗能导致开枪者在开枪之后脑部供能不足而萎靡或者昏迷，甚至会有生命危险，但是看看，那小王八蛋还在那里活蹦乱跳地给白鼠生化兽剥皮！！
　　这边的西林完全不知道自己这一番动作将关风吓了多少次，他只是觉得这样计划状态的白鼠生化兽表皮的防御力强悍，可以弄下来给大家制作特殊的防护装，也能够制作一些工具，毕竟在这片区域手头拥有的工具和材料有限，好不容易碰到好货了当然要物尽其用。
　　西林利落地剥了一只，然后将被剥完皮的白鼠拧起来一甩，甩到不远处砸在地面发出轰的一声，地面都开裂了，灰尘像雾一样散开，可见一只激化状态的白鼠生化兽的吨位有多重。
　　这一声轰响将那边被震惊得无以复加的人惊醒，首先有所动作的是桦离，见到西林剥皮，她的解剖欲突然直线飙升，掏出特制的手术刀就来到已经被西林剥完皮扔在那里的白鼠生化兽旁边开始动刀。
　　古信等人手上还举着枪，看到西林和桦离的动作，众人眼角一抽一抽的。
　　怪胎年年有，今年特别多。
　　知道西林的目的后，古信几人也加入其中开始剥皮，剥着剥着，几人的注意力就从先前的震惊中转移到白鼠生化兽身上。
　　“还别说，这激化后的白鼠真强。”厄剔将那个剥下来的刺猬似的外皮瞧了瞧，又伸手在那些突起的棘刺上摸了摸，啧啧称赞。
　　“这要是扎人堆里直接就呈人串。”蒙德备有动手，他那手无抓鼠之力的体质只能和黑豆在一旁观看，时不时评论两句。
　　“看出什么了？”土巴见蒙德盯着一只白鼠，打趣道。
　　蒙德若有所思地道：“它们最后的表情告诉我，他们在快乐中死去。”
　　“也就是说，它们还来不及有其他的感想就被灭掉了。”古信拨拉了一下白鼠被炸出一个六角形大洞的头，捏起几根坚硬地跟刺一样的鼠胡须提了提，露出白鼠嘴巴里牙齿的全貌。
　　“哎，刀借我一下，弄一根鼠牙下来当匕首。”古信对土巴道。
　　土巴没给，不过他亲自动手切鼠牙，好不容易才切下来几根。
　　“啧，真硬！”
　　“那是，要不然我怎么会想要这鼠牙来当匕首呢。”古信拿着手上的一根带着弧度的大鼠牙比划了一下，满意地点点头。
　　土巴将其中一个处理过的鼠牙递给黑豆，“给你防身。”
　　黑豆慌忙接住，“谢……谢谢。”
　　土巴摆摆手，继续切鼠牙。
　　窝在安全区内的尼奥终于也按捺不住，跑出来观看这一奇观，顺便亲手采集一些样本带回去研究。
　　很快十二只白鼠的激化状态下的防护皮就被剥掉，只剩下光溜溜的肉，但这些肉是不能吃的，激化后白鼠体内的毒素也成倍合成，甚至毒性更强，还有更多的未知毒性蛋白生成，尼奥所需要的就是这些随机性合成的未知毒性蛋白。
　　被剥掉防护表皮的白鼠肉质渐渐变化，从淡淡的红褐色变成深红褐色，然后是褐色，黑色。这样的变化很快，很明显，就像暴露在空气中的苹果果肉一样。
　　喷上一些药水，这样燃烧后的灰尘中才不会含有活性毒素飘飞感染周围的环境，然后拿出千度燃烧弹将这些白鼠给烧掉。
　　能够肆无忌惮地在这里处理白鼠，是因为西林知道周围已经没有了威胁，灰猫探测到的那个信号已经远逃。不过灰猫记下了那个信号，既然对方耍阴招，到时候肯定要加倍还回去！
　　处理好这些东西之后，西林让古信几个将东西搬回去，他跟尼奥还有新过来的几个家伙谈一谈。
　　原本其实只是想过来试探一下的几位新过来的人在见到西林秒杀那十二只白鼠之后，已经有了明确的决定。和强者合作生存几率肯定要高得多，虽然这里有几个神经病，但也不得不承认这里确实是一个现阶段最好的地方。
　　现在几人跟西林说话的语气也不一样了，收敛了强势，显出他们的诚意。
　　西林考虑了一下，尼奥的安全区不能再容纳人，虽然空间依然有，但太多了容易出事，更何况看那两个二货先前吵架的样子，估计以后一起的话每天都会闹矛盾。
　　最后西林提出了一个建议，让他们挪到这周围，大家既然是合作，遇到什么危险也能够照应一下，对方有一些技术也能够将现在尼奥安全区内的防护网络再度强化，别再出现刚才那样的突发事件。还好是西林，如果其他人碰到这样的事情估计也就一个被白鼠生化兽撕碎的份。
　　新来的两方人他们的安全区都有一部分能够挪动，双方拼凑到一起正好，再拓展一下就能建立一个新的安全区了。离西林他们这边也近，寻求支援也来得快，还不用面对蒙德和尼奥这两个神经病，何乐而不为。
　　那两方人合起来建立新的安全区西林这边都出人帮忙了，反正古信几个也闲不住，而且有两个古信还认识，大家交流了一下，同样的，大家对于这里还是处于未知状态，都是找这里安全区的黑蝰人得到的信息。
　　西林借助对方手里的材料又和黑豆商量了一下防护系统的问题，将新过来的人提供的技术容纳进来，在地下和地面上都建立了一些物理防护。而监控的范围也扩大很多，隐蔽手段也有增强。
　　在第二十天的时候，在那个大会议室的光屏上面，三个地方聚集已经相当显眼。
　　“如果不出意外，就是他们三个了。”顾长安说道。
　　“不管另外两个最后的人选是谁，但接替关风的人，非西林莫属！”克里斯蒂·朗看着屏幕，眼神闪动。
　　坐在一边的席凯一直没出声，自从收到地下网的机器人传回的信息之后，席凯就特别沉默。
　　
　　
　　第二八六章 你给我扣屎盆，我就让你进粪坑
　　所谓有一就有二，当西林他们这个安全区不远处新建立起来一个附属安全区之后，又有闻讯者过来请求在西林他们的安全区周围建立附属安全区。
　　不得不说尼奥的这个安全区地理位置实在太好，几场自然或非自然灾难后依旧安然无恙。当然，大家心里也都明白，很多人是看重西林这一行的综合能力，看看人家周围的配置，看看人家打白鼠生化兽的时候用的枪弹，看看人家身上的装备，傻子都知道这边有高技术人才坐镇。
　　这里不同于外面，这里每个人来的时候手上都没有什么囤货，可以说一觉就回到了原始环境下，在这样的环境下才能够更好地显出西林这边的“富裕”。
　　想抢？
　　不论是明的暗的都肯定搞不过西林他们。
　　除了一些其他地方的临时组合小团体之外，还有一些到现在还离散的人员，他们在打探到这边的动静之后也有意向要加入进来。
　　人越多，那些凶兽就更难踏足这座山头。每一个在这里接受这场不明不白的测试的人手上都有数不清的人命，都是狠角色。大家也都知道，在这样的环境下只要抱成团，活命的机会就会更大。刚开始是没有一个能够让大家信服的信任的人建立团体核心，但随着西林这边的冒头，一个个都拿出诚意往这边聚集。
　　这里面不乏黑蝰人，每一个黑蝰人都有他们擅长的东西，而且也提供了很多现在安全区急需的物资材料，西林作为总负责人，带着黑豆等人开始将这一片的防护建设。
　　任何一个团队的建立都需要技术和人才，西林将这些各有所长的人聚集在一起分部任务各司其职。三天时间这个山头已经又多了两个分安全区。而这两个分安全区的系统建设都是由西林和黑豆等人合作完成，就算对西林这个人身份和目的有所怀疑但也不得不承认西林确实有这个能力将这一片武装得更好。
　　所以新加入的这些人尊重西林主要是将西林放在一个高技术人员的角度，就像帝国的人看到皇家科学院的人一样。对于流传的西林一枪秒掉十二只白鼠的话，很多人持怀疑态度，也有好战者出来想和西林切磋，结果刚蹦出来就被其他人打回去了，没见到西林忙着布置防护武装设备吗？！要切磋以后再说，这种情况下自然是要将安全区的建设放在首要。
　　明明安全区的所有者是尼奥，但不经意中，西林已经成了这片区域的决策者，黑蝰的人都知道跟尼奥那个神经病很难说上话，既然西林能够摆平的事情谁都不想去和那个神经病费口水理论，而非黑蝰的测试者们知道同类肯定会好说话一些，毕竟不是谁都能在短时间内接受黑蝰的，帝国中流传的某些消息已经先入为主地侵占了很多人的大脑，如果不是关风和顾长安都跟西林说让西林不要以以前的态度来看待黑蝰的话，西林估计也会和他们一样对黑蝰保持高度戒备状态。
　　黑豆擦擦额头的汗，指挥土巴等人将搬来的东西放到标定位置，看着手上的测试器上显示出满意的结果后，打了个“好”的手势。
　　战斗人员们出劳力，黑豆他们出技术和脑力。
　　“大致差不多了，周围的四个附属安全区有三个已经完成，还有一个今天刚加入的正在建设中。”黑豆跟西林说道。
　　西林看了看已经完成的测试数据点点头，“先休息一下，今天不行就先缓一缓，我先去看看尼奥。”说着西林看向不远处的土巴，做了个继续戒备的手势，得到肯定回复后西林便来到尼奥的安全区也就是现在这个山头所谓的核心安全区。
　　实验室里尼奥正在做药品药效的分析测定，压根没注意西林的到来。尼奥在实验的时候几乎是一门心思放在手上的工作不回去注意其他。
　　这个实验室除了尼奥之外，西林也有了进入许可权限，尼奥自己设置的，尼奥觉得这里的人除了他和西林之外，其他人的智商都在黑猩猩级别一下，不足为谋。
　　看着光屏上显示的药效结果表，西林出声道：“药物制造出来了？”
　　尼奥吓了一跳，见到是西林之后便继续忙活，“制造是制造出来了，但不太稳定，需要改进，不然发挥的药效有限。”
　　尼奥说胡的时候一直皱着眉头。最近很多人在打他这个安全区的主意，但尼奥没有心情去与那些在他认为智商与一只黑猩猩差不错的人们去理论。西林拿出了一个计划，尼奥最近就在忙这个计划。
　　尼奥以前是很不喜欢去研究白鼠生化兽的，这种二次排泄物一样的研究物让尼奥这种在某方面有扭曲“洁癖”的人很不屑，但这段时间的接触，确实激起了尼奥不少好奇心，在看到西林的那个实验方案时尼奥已经摩拳擦掌，而且放大话三天之内能够完成。
　　没想到的是，三天过去，依然没成功。虽然药物是制造出来，但没有像他想象中的那样效果，所以在高标准的尼奥眼里这就是失败品。
　　所谓越挫越勇，在这种工作上尼奥就是一根经，除非成功，不然尼奥会将其他的事情全都放下专攻这一件。
　　“分子式还是理论中的那样？”西林问。将这个实验方案给尼奥之后，他就一直和黑豆几人忙着武装安全区，没有过问这个方案进展和结果。
　　尼奥将药物的蛋白质分子图调出来，指了其中的三个地方，“这三个地方的稳定性不行，分子无法折叠到理论效果，我做出了几个修改，”手指变动，尼奥又调出一张图，“这是修改后的，两处已经解决，稳定性也得到验证，但是还有一处不行。”
　　结合刚才分析测试的结果和整个活性大分子的序列及四级结构图，西林和尼奥联手在实验室忙活了一夜，终于在第二天早上得出了一个稳定的理论分子图，经过合成后分子验证，这个新修正的分子稳定性要比前几个好得多，药效也令西林和尼奥很满意。
　　“终于完成了！”尼奥开始做实验记录，这是他的习惯。
　　西林用旁边的合成仪合成了一部分成品，对尼奥说道：“记录完毕之后就好好休息。”
　　凭尼奥这种鸡肋体质熬了三天多都没休息，而这个人有不喜欢去注射激素和营养液等维持体能，只是不规律地吃了一些食物，看面色不太好，只是在试验成功后那种明显的轻松和喜悦掩饰不住，让尼奥看起来有精神了一些。
　　“这个我当然知道，不用你来提醒，对了，不要让其他无关人等进来打扰我！”
　　“好的。”
　　西林拿了合成的药物走出安全区，在外面扫了一眼，然后视线落在某个正无聊地扑腾着奥维身上掉落的一根羽毛的傻猫身上。
　　“呼噜，过来！”
　　听到西林的叫唤，灰猫咬着已经被它扑棱得乱糟糟的羽毛跑到西林那里，跳上西林的肩膀将那根已经被玩得面目全非的羽毛插在西林头发上。
　　“哈哈，喵的西林你这样子真傻！”
　　西林将头发上的羽毛弹开，揪了揪灰猫的胡须，“东西已经合成好了，准备去解决那几只小老鼠。”
　　灰猫一听眼睛发亮，现在正闲得牙疼，有事情做当然好。
　　西林跟黑豆说了一下，将这边的事情办妥，该吩咐的吩咐。
　　“你要去找那个下阴手的家伙？”古信说道。
　　“嗯，我一个就行了，如果有需要我会给你们发信号的，将这边守好就行，如果谁有异动，不用留手。”
　　“这个我当然知道，不过，你一个人去，咳，就你和呼噜去的话会不会太危险？”在灰猫瞪眼发飙之前古信及时改口。
　　那日将十二只白鼠引过来的人这几天又在谋划些什么，西林肯定是要在他们行动之间将那些人解决掉。人敬我一尺我敬人一丈，你泼我一盆子屎我就给你一个粪坑。
　　“没事，我有分寸。”
　　“那行，一旦坚持不住就发信号，我们这边现在人多，解决那些人不成问题。”
　　西林摇摇头，“对方有催眠师，能够操控凶兽，人力不好解决。”
　　虽然并不知道西林究竟要怎么样来做，古信也知道西林是个有手段的人，他也不再细问，而是笑道：“真想知道他们的下场。”
　　“没问题，顺利的话，到时候我给你们这边发信号让黑豆接收影像传递你们就能看到了。也借此敲打一下别有心思的人。”
　　古信打了个哆嗦，认识西林的时间不长，但他对于西林的评价已经很高，就连土巴和厄剔都对西林有很深的忌惮，这个年纪轻轻的人总能给人意外。
　　“那行，我就在这里等候佳音了。”
　　西林和灰猫的离开并没有引起太多人的注意，这边安全区的建设还是在进行之中，虽然离关风所给的期限只有五天了，但即便只有一天大家都不会停止建设，因为每一刻对安全区的建设都是他们生存的机会。
　　在另一处，离尼奥的安全区有些距离的地方，在这里西林他们那边新制作的探测器也不会探测到。
　　这里有三个人，其中一个便是当日阴了西林他们一把的目标人物，而另外两个人已经被洗脑，或者说，他们已经被深度催眠，这是一种帝国明令禁止的深度不可还原性催眠，也就是说，被这种手法催眠过的人就算催眠解除，这些人也会变成痴呆，而不能恢复正常，他们所有的记忆细胞都被重新清理，原有的记忆被强制剔除植入新的记忆，完全被操控者所用。
　　催眠师保留了这两个人的技能记忆，这两个人能够和以前一样用自己原有的技能来对抗外敌，但其他的就不是他们自己的了。
　　西林让黑豆查过，留在这片大区域黑蝰的人并没有少，这两个人应该都不是黑蝰的人。
　　除了这两个人之外，周围还有一些异兽和白鼠，还有高级生化兵，这样的催眠师确实在这里很有优势，有了这些兽类傀儡他不必担心被其他兽类攻击。
　　那天就是这个人催眠了十二只白鼠阴了西林他们一把，没想到的是十二只激化状态的白鼠生化兽竟然被西林秒杀。
　　现在这个人正在休息，深度催眠比较耗费精力，越是意志坚强的人，越是厉害的生物，催眠所要消耗的精力也就越多。他刚刚又催眠了三只白鼠，现在喘口气。
　　西林那边安全区势力的扩大已经在这一片大区中有了名气，很多人都选择去投奔合作，但这个催眠师却想着要将那个安全区据为己有，他准备安排一场傀儡人和傀儡兽的进攻，然后对那边的核心人员进行催眠，拿下那个地方。
　　西林和灰猫在来到这里之前就分开行动，已经在一这片区域为中心的一个大范围内释放了新合成的药物，这种药物是一个特异的诱导因子，会让白鼠生化兽们兴奋起来并且朝着药物的源头追寻。
　　网已经撒下，西林现在做的就是等待。
　　以兽制兽才是现在最好的办法，不是吗？
　　被深度催眠的白鼠由于脑域的改变对于这种药物并不会产生应激反应和其他激化反应，所以依旧安静地呆在那里。对于西林释放的药物没有丝毫反应。而由于是特异药物，专门争对于白鼠的，所以生化兵和凶兽们也没有半点异常反应。催眠师很相信他的这些宠物，老神在在坐那里休息。
　　灰猫耳朵动了动，对西林示意：来了！
　　西林也已经察觉到从远处跑过来的动静，和灰猫静静隐匿在那里观看催眠师的动静。
　　终于，那些被催眠成为傀儡的白鼠和凶兽开始察觉了，发出尖锐的警告声。
　　催眠师惊醒，看看周围，掏出一把从被催眠的一个人身上携带的枪支，自己退后，让傀儡们将他护着。
　　在他后面是一个山洞，如果这些傀儡坚持不住的话他就直接将山洞关闭，先挡过这一劫再说，傀儡被杀掉可以再催眠，这个他不担心，反正大不了再多费一点精力。
　　第一只白鼠往这边跑来，身上明显是经过激化了，催眠师看着这只处于兴奋状态的白鼠蹙眉不解，他自然能够看出这一只白鼠并不是被催眠的，但为什么会有这样一只激化状态的白鼠直直往这边跑呢？
　　不管怎样，先解决掉这只白鼠。
　　催眠师指使三只傀儡白鼠上去解决，三只白鼠也没有让他失望，很快在白鼠的尖叫声中，打头过来的那只白鼠就被三只同类咬死。
　　但这只是开始而已，接二连三的白鼠开始出现，并且越来越多，不仅仅是西林释放药物的原因，还有双方白鼠们撕斗的尖锐叫喊声，这些叫声就像药物的催化剂，使后面的白鼠更加兴奋，身体膨胀得更大而且奔跑速度原来越快，迫不及待一般。
　　西林给灰猫打了个眼神。
　　灰猫得令，便开始给远在安全区那边的黑豆发去消息。
　　安全区这边，黑豆收到灰猫给出的信号之后便拿出一个投影仪，将信号转接。
　　投影以上投射的影像便是灰猫所见到的场景。
　　傀儡师见到这些越来越多的处于激化状态的白鼠已经慌了，他不明白为什么会这样，将生化兵凶兽和已经催眠过的二十多只白鼠全部派出，只留下那两个被洗脑的人守在洞口保护他。
　　生化兵和凶兽面对这样状态的白鼠是完全没有抵抗之力，几个生化兵一上去就被白鼠撕碎，大爪子踩下去没几下就成了肉泥。
　　抓人眼球的是双方白鼠生化兽的较量，两边都是激化的白鼠，但毕竟催眠过的会对白鼠的潜力有影响，在过度激化情况下，自然态的白鼠生化兽要比催眠的白鼠生化兽技高一筹，一开始由于数量的关系催眠白鼠这边占优势，但慢慢地，从其他地方汇集到这里的白鼠越来越多，十，二十，三十……
　　白鼠生化兽相互撕咬的状况让人生寒，这些家伙果然是很好的生化兽武器，撞击和撕咬抓踢让它们身上的棘刺到处飞射，周围的石壁上已经布满了一层断裂的刺尖。
　　形势逐渐呈现一边倒的局面，催眠师决定往山洞里躲，在进去之前他感觉身上被什么东西打了一下，由于没见到伤，所以他并没有在意。他不知道的是，打中他的是西林射出的一个装满药物的软弹，在软弹射中催眠师的时候就破裂将药物释放出来，黏在催眠师身上。
　　所以，现在前仆后继的白鼠生化兽眼中都只有站在山洞里面的催眠师。
　　催眠师让两个傀儡人将山洞堵上，往洞深处退，但是，鼠类的挖掘力不容小觑，更别说是这样状态的白鼠生化兽了。
　　一只，两只……陆续冲过来的白鼠生化兽们在解决完那些傀儡之后就开始往洞里挖掘。
　　灰猫趁机会窜进洞里面去，毕竟它有一个艰巨的任务——直播。
　　
　　
　　第二八七章 最终决策者？
　　山洞里面没有照明，没有光线投射进来，但是在灰猫眼中却无比清晰，所以黑豆那边接收到的影响信号所显示出来的也无比清晰，正因为太过清晰，清晰得能够看到每一个细节，甚至有一种让人身临其境的感受。
　　阿守和黑豆面色发白，而其他人虽然早已见惯血腥，但看到这么多激化状态的白鼠一拥而上还是感觉头皮发麻，同时也越发忌惮西林这个人。
　　或许大家对于西林的单人战斗力并不能有一个具体的估计，但是西林的能耐确实让大家佩服。
　　古信等有些人可能会猜想到西林所运用的手段，但是另一些对西林并不了解的人想不出西林到底用了什么办法让这些白鼠生化兽去对付那个催眠师。正因为这些天西林一直和黑豆他们在指导建设安全区和防卫系统，所以很多人觉得西林应该是擅长这方面的人才，但他们想不到的是西林在药物方面也很擅长，或许不是最厉害的，但是相对于在这里的人，西林已经算得上是高技术人员。
　　“厉害的催眠师一举一动都能够将人催眠，迈吉克的喜好就是直接将人变成他的傀儡，所以他的催眠都是强势而霸道的，完全不可逆转，如果不想被他催眠变成傻子的话就要比他的意识力更强大，不然抵抗不住，结果就像那两个人一样。”古信低声说道。
　　那个催眠师叫迈吉克，古信认识，虽然以前没碰到过，但从一些秘密档案里面看到过关于迈吉克的信息，而且迈吉克这个人也在军方的某些名单里面，被归为危险人员。
　　看着影响上被催眠师迈吉克命令上去拦截白鼠的两个傀儡人血淋淋一身，在场的人都发冷，其中有两个曾经碰到过迈吉克，一个因为意志力比较强而避免，另一个则因为临时同伴的帮助而逃过一劫。所以他们的体会最强烈。
　　山洞里面，被扑上来的白鼠撕咬拆卸胳膊断掉了都没有半点面色改变依旧遵循着迈吉克的命令挡住这些白鼠的傀儡人已经渐渐被吞食干净，而迈吉克打开先前挖掘出的逃离洞口正往外面跑，但没想到刚刚探出头就见到洞外面不远处有两只白鼠生化兽往这边跑过来。
　　迈吉克已经绝望了，这个时候他根本静不下心来去催眠那些白鼠，他试了试，但结果反而让他头痛欲裂，毕竟这样强势的不可逆的催眠方式是有副作用的，迈吉克没有完全恢复过来，再加上情势所逼，他整个人已经乱了。
　　洞里面一只白鼠生化兽已经踩着傀儡人的血迹冲过来，迈吉克掏出枪砰砰砰地打，但这样规格的枪型和子弹对于激化状态的白鼠根本就跟挠痒痒一样，而且迈吉克纵然催眠很牛，但枪法是渣中之渣，明明是想射击白鼠生化兽那黑暗中都泛着红光的眼睛，但子弹却打在白鼠生化兽的脚趾鳞片上，看得蹲在洞顶一块突起的石头上直播的灰猫直抖胡子。
　　迈吉克一边胡乱地开枪一边吼叫着，像是一种绝望之中最后的宣泄，声音在山洞里面回响，越发让人毛骨悚然。
　　终于白鼠的爪子抓向迈吉克，如果只是其他人的话，白鼠生化兽顶多抓咬之后就吃掉，瞬间解决掉猎物的性命，但是迈吉克身上有西林布下的药物。
　　一只只激化状态的白鼠来到迈吉克面前之后并没有像对待傀儡人那样对待迈吉克，而是围着迈吉克嗅了嗅，爪子在迈吉克身上扒拉，一爪子下去就是深可见骨的血痕，但却并不致命。不过一批爪子抓过去的话就另当别论了。
　　洞内和不停从洞外进来的白鼠生化兽都围着迈吉克抬爪子抓几下，迈吉克的惨叫声一直响了很久，然后渐渐弱下去，直至只剩下白鼠们的爪子扒拉的声音。
　　催眠师迈吉克的死因是流血过多而死，这样的死法很残忍，因为伤者会清楚感觉到自己血液的流失和生命的流逝，还有那种深深的绝望感，迈吉克那时候甚至想将那种霸道的催眠方式用在自己身上，但最后还是没能实现，因为他已经没有精力也集中不了精神来自我催眠。
　　其实西林也没想到这些白鼠生化兽会这样对待这个催眠师，他一直以为顶多白鼠们追寻着气味去催眠师那里，一爪子或者直接咬死了事，完全没料到会这么血腥的方式。完全是酷刑。
　　古信闭眼，大名鼎鼎的催眠师迈吉克竟然会是这样的下场，不知道军队那些人知道后会是怎样的表情，毕竟迈吉克可是他们亲自归类到高危人物一列的。
　　看到这一影像的人都有同一个想法——惹谁都别惹西林。
　　或许先前还有一些人抱着侥幸的心理和随群凑活的态度来这里混日子活命的，但在这个影像之后，大家都改变了态度。大家都不是傻子，明白这是西林在解决对手的同时敲打他们，如果在这里有什么不好的行为的话，估计会和催眠师迈吉克一样。
　　灰猫在迈吉克被解决掉之后闭了闭眼，切断信号。打了个哈欠之后舔舔嘴巴，好多老鼠啊……
　　西林呆在洞外听洞里传来的声响还有一些被甩出来的白鼠，心里叹气。这么多白鼠猫爷你就不会审时度势？西林给灰猫发出一个信号让它赶紧撤退，不要再和这帮白鼠玩下去。
　　灰猫在跟洞里面的白鼠玩了一下后就开溜了，灰猫要是拿出全力来开溜，就算是激化状态的白鼠也别想追上它。
　　西林往洞里面又射了三颗包含药物的软弹，等白鼠们都进去之后扔了几个定时炸弹。
　　跑出老远后听到那边轰的声音和腾起的蘑菇云，西林暂时松了一口气，解决掉催眠师也解决掉了一些白鼠，不枉耗费那些宝贵材料制作的定时炸弹。
　　看了看蹲在树枝上舔爪子的灰猫，那家伙嘴巴旁边还有白鼠生化兽身上棘刺的碎屑。
　　“记得把嘴巴也抹干净。”
　　“知道了！”
　　远处那栋建筑内，关风等人看着标志着白鼠声明信号光点的消失和卫星阵列拍摄的影像图，连连称赞。
　　“关风，教导有方啊。”克里斯蒂·朗说道。
　　关风撇撇嘴，教导有方个屁，老子碰到那小王八蛋还没多长时间呢，咋去教导？
　　顶多算是慧眼识英才的伯乐。
　　“还有那些东西要不要放过去？”一旁有人问道。
　　克里斯蒂·朗想了想，伸手在西林所在的那一大片区域划了个圈，“这里就不用放了，其他地方按照原计划行事。”
　　“那这片区域就不管了？”
　　“不管了，放过去也是浪费资源。这边的就西林了，至于其他人还是按照方案来办。”
　　“好的。”
　　顾长安听到克里斯蒂·朗的话，笑了笑，“不知道的还以为西林才是你推荐的人呢。”
　　克里斯蒂·朗也不生气，“没办法，能够接这个位子的人太少了。”
　　“确实。不过最后到底那小子能不能正式接任还不能下定论。”
　　三位巨头同时沉默，确实，最后真正确定的人还要得到一位重要决策者的认同才能真正接任，那才是黑蝰这个特殊团体的始祖。
　　西林回到安全区之后，大家对待西林的态度发生了明显的变化，特别是那些新来的人，以前还肆无忌惮地开开玩笑对对拳头，现在要小心得多，毕竟离最后的期限不远了，没必要去得罪这个煞神。
　　让西林等人奇怪的是，最后的这几天很平静，白鼠在山洞那里被解决掉了大多数，剩下的白鼠生化兽还有时不时出现的生化兵和凶兽在这些人面前都难以跃进一步。
　　灰猫整天无聊地从山上打滚滚到山下，调戏一下凶兽再从悬崖那边爬上去欺负大雕水银，惹得后来水银见到灰猫就死命地往天上飞。还好这只猫没长翅膀，这要是长了还了得？！
　　西林在和黑豆布置完防护网络，和尼奥探讨一下尼奥还没完成的实验方案，最后的几天终于在大家或疑惑或担忧的过程中结束。
　　计时是以西林他们为标准的，关风所说的三十天期限其实就是西林来到这里的第三十天的时候，所有的测试结束。
　　这一天，天空飞过来几艘大的飞行器，飞行器降落之后，里面的全都是人类外表的机器人。
　　黑蝰的人是没什么担忧的，他们有另外的接应飞行器，这些飞行器会将他们的实验室和工作室整个搬离。
　　西林率先踏进来接应的飞行器，随后便是古信土巴他们，之后其他人也跟着上去。
　　飞行器载着一行人离开这片区域回到一片建筑群的时候，西林个其他人分开，他和其他人的角色不同，关风直接驾驶着飞车将西林接过去。途中顺便去另一边接了白夜。
　　和西林不同的是，白夜身上很多伤痕，不只是白夜，白夜所在的那艘接应飞行器上的人看上去都比较狼狈。
　　其实不单是白夜这边，除去了西林他们之外，另一边也是这样的情况。见到西林疑惑的眼神，关风笑道，“你和他们不同。”
　　“哪里不同？”
　　“角色不同，接任的位置不同，所要求的也不同。”
　　西林挑挑眉，“接任？”
　　关风抬手拍了西林脑袋一下，“别一副老子不乐意的样子，那是好事，说实话，你要是接了这个位子，就算没有原家的后台那些贵族也不敢得罪你。谁要是得罪你的话就派人去整他们。”
　　西林和白夜直接将关风的话忽略掉。有这样教育学生的吗？！
　　“这是要去哪里？”西林问。
　　“一个地方。”
　　废话！西林心里翻白眼。
　　“我们要先联系一下妮琦他们。”
　　“不用联系，我跟他们说过。”
　　“您老好像什么事都准备好了。”
　　“那倒不是，就像你小子用炼狱雷蛇S崩掉十二只白鼠的时候我就没料到，吓得我一身冷汗还要强作镇静跟那几个老家伙胡扯。”一提起那事情关风就很不爽，但也很自豪，总之这么多年来还从没在一个刹那同时有那么多种感觉的。
　　白夜眼皮一跳，炼狱雷蛇S？！十二只白鼠？！
　　他很清楚那些白鼠的能力，丝毫不比后面出现的那些怪物差，但关风刚才说什么？崩掉十二只白鼠？
　　这还真的震住白夜了。原以为西林看上去完好的样子应该没遇到多少困难才对，看来与自己想的不一样。
　　关风带着西林和白夜一路飙车飙到一个航口，这个航口和西林来的时候降落的不一样，虽然依旧是以机器人居多，但也有一些人，而看这些人的样子，都不是简单货色，在黑蝰的分量应该挺重。
　　一下车西林就感受到好几束探究的视线，其中一束尤为强烈，西林看过去，那是一个长相挺普通的人，也没有多强悍的身体素质，但他身上发出的机械语言很明显，这个西林看得出来。明明不是机器人，却散发着机械的信号。
　　灰猫蹲在西林肩膀上甩甩尾巴，私下里告诉西林：“这个人身上有和西格玛类似的信号。”
　　也就是说，面前这个就是他们要找的人。
　　不过现在不是时候。
　　在西林和白夜下车之后，另一辆飞车急速降落，稳稳停住。
　　从这里面走出的人和白夜那时候一样，看上去都比较狼狈，但透出的气势很强，战后的煞气虽然已经收敛，但这样一个人走到哪里都会有一种莫名的气场让人敬畏。
　　显然灰猫和西林不属于这类致以敬畏的人，灰猫尾巴上缠着一根分离前从水银身上拔下的毛，甩尾巴的时候那根羽毛就会扫到西林的头发。
　　所以，在大家都塑造一种严肃的场合的时候，这一人一猫，一个在甩尾巴，一个在拨弄那根烦人的羽毛。完全无视了在场的几位重量级人物。
　　“哎呀，是你这个老头！！”灰猫抬爪子指向正被秋绪推着过来的顾长安大叫道。
　　顾长安还是坐在那个轮椅上，西林就不明白了，明明是一个腿脚健全的人，为毛要一直坐在轮椅上？黑蝰的人都有怪癖？
　　正因为这个场合挺严肃的，所以这里都很安静，除了一些机械的声音之外就没有多少动静了。灰猫这一声叫可谓是相当洪亮。
　　老头？
　　黑蝰三大巨头之一的顾长安竟然被一只猫叫老头，还带着很是调侃的口吻。所以在灰猫叫了这一声之后，在场的几人全都看向顾长安，就连刚刚气场强烈的那个人也满是惊讶。
　　顾长安倒一点没生气，伸手在兜里掏了掏，掏出一袋鱼干，朝灰猫招招手：“小猫过来，这是刚制作出来的新鲜鱼干。”
　　众人：“……”
　　灰猫头一仰，“凭一带鱼干就想收买我？！”
　　说是这么说，猫腿已经跃出去，噌噌噌几步就跑到顾长安那里，抬爪子将那袋鱼干捞到怀里，还在顾长安腿上找了个舒服的位趴着开始吃。
　　西林捂脸。丢死人了……
　　明明严肃的场合被灰猫这么一搅和倒也轻松很多，关风嘿嘿笑了笑，对着克里斯蒂·朗等人摊摊手，表示纯属正常。
　　不再计较这只猫的事情，克里斯蒂·朗让西林、白夜还有那个叫哈达尔的人三个人过去。
　　“你们三个对自己接任的位置了解了吧？”
　　白夜点点头，哈达尔点点头，西林摇摇头。
　　克里斯蒂·朗难得的耐心跟西林说明了一下。黑蝰的首领是三个人，每个人有各自负责的领域，比如关风就是主负责学术方面，也是在明面上活动比较多的人，白夜接任的是顾长安的位置，接触的也是跟他们一类的人，而哈达尔则接任克里斯蒂·朗的位置，一个主决策和协调的位置。
　　他们希望西林能够接任关风来接任这个位置，西林没出声。
　　什么叫“跟他们一类的人？”西林对这句话很疑惑。
　　“想知道答案？你自己去找吧，在那里你会知道黑蝰的一切。”坐在轮椅上的顾长安说道。
　　正说着，一艘飞行器从上空降落下来。
　　舱门打开的时候，西林见到了一个年轻人，他在附一的时候也见过，只是不知道他的身份而已。
　　在这个年轻人出现之后，克里斯蒂·朗在内的一行黑蝰重要人物都朝他行了个礼，而年轻人也朝克里斯蒂·朗他们行了另一种礼仪。
　　“后面的就由他带你们去。”克里斯蒂·朗说道。
　　“去干什么？”西林问。
　　“去见最终决策者，也就是黑蝰的始祖。”
　　说起这个最终决策者，不论是以克里斯蒂·朗在内的黑蝰众人人物们，还是那个刚出现的年轻人，都对这个“最终决策者”抱有很高的敬意。
　　至于“始祖”这个词，西林又不明白了。
　　到底什么样的人物能够称得上“始祖”，而且还得到这些人的没有丝毫掺假的尊敬呢？
　　西林、白夜和哈达尔踏上飞行器，灰猫咬着那袋还没吃完的鱼干跳了上去，并没有谁说它。
　　飞行器舱门关闭，离开地面飞起，也离开了这颗星球。
　　他们的目的地是里这颗星球不远的另一颗星球。如果记忆中的星图正确，那颗星球正是这片“消失区域”的正中。
　　
　　
　　第二八八章 面见“始祖”
　　带着西林三人来到这里的那个年轻人是岚萨皇族的，岚萨·肯撒，比较有影响力的皇子之一，不过在附校里这位皇子并不高调，相反，身为三王之后的原星明、彼勒他们倒是高调得多。
　　能够出现在这里的皇子肯定是皇子之中比较特殊的，而且西林认为肯撒很可能是下一任帝国皇位的继承人。
　　来到这颗星球的途中肯撒显得比较亲和，同是年轻人，四人的年纪比较相近，虽然身份背景相差很大，但肯撒说了，如果能够得到那一位的同意，大家以后都要合作为帝国劳心劳力了。
　　白夜还是不怎么喜欢说话，即便对方是皇子也很有可能是下一任的岚萨皇，白夜还是冷着一张脸面对，不过肯撒和哈达尔并不介意，而且是真心的不介意。
　　很多事情西林并不懂，白夜和哈达尔知道的要比西林多得多，或许这就是土生土长的岚萨人的原因，就算西林读过很多关于岚萨帝国的历史，但一些秘闻并没有接触多少。
　　“那位到底是谁？”西林问道。
　　白夜也不知道，听到西林这话才终于给面子地抬起头来，看向肯撒和哈达尔。
　　哈达尔知道一些，但是不想说，因为他也没有真正见过那一位，迄今为止所有关于那一位的事情全都是听他爷爷，也就是克里斯蒂·朗所说，至于那一位到底长什么样脾气如何哈达尔还真没个定论。而且，从来没有关于那一位的任何图片和影像，除了三大巨头之外，即便是黑蝰本部的人都没有见过那一位。
　　“那一位啊……”肯撒叹了叹气，“我也只是见过一面，而且比你们早不了多久。现在不好跟你们说，不过先跟你们打个预防针，见到那一位的时候镇定点儿。”
　　一想起当时见到那一位时候的情形，肯撒都有一种梦幻的感觉，而且是真正的震惊，之后的好长时间感觉一闭眼就会见到那一双没有什么温度的眼睛，就那样一直呆在黑暗中注视着你，噩梦连连。
　　以前只听说那一位是整个黑蝰的始祖，黑蝰每一任的三位首领人选都会去见那一位，而除了黑蝰的首领之外，每一任岚萨皇位的继承人都会在继承皇位之前去见几次那位。肯撒不信神，但是很多时候那种感觉真的就超脱了想象。
　　一想起那时候的事情肯撒就会不自觉地发冷。
　　见肯撒并不想细说，西林只能自行脑补了。灰猫蹲在西林肩上慢悠悠甩着尾巴，抬爪子将袋子里的鱼干捞出来吃，吃得西林肩膀上尽是碎屑，老远就能闻到一股子鱼腥味。
　　处在星图中“消失区域”中间的这个星球是一颗很奇怪的星球。
　　为什么说它奇怪呢？
　　从探测器的数据分析表上面可以看出这颗星球的环境对人类来说还是很适合的，但第一眼看到它的人都有一种莫名的惊悚感，说不出为什么，就是无缘无故感觉发寒。
　　那颗星球周围并没有任何卫星阵列，但是在离星球一定距离的地方有很多太空堡垒，这些太空堡垒将这颗星球保护得很好，对于要进入星球的人都要进行严格的检查，即便是由肯撒这位皇子领路也不例外。
　　在进行严格的检查之后，西林四人终于被允许进入，不过并不是乘坐先前那一艘飞行器，而是另一艘从太空堡垒上飞出来的飞行器。有专门的驾驶者。
　　这些太空堡垒把守的人直接听从岚萨皇的命令，除了当任岚萨皇的命令之外，谁都不会给面子，无论你是三王还是皇子。就算是前任岚萨皇也不例外。
　　这种严肃的氛围让人紧张，还好西林他们几个心理素质不错，没有被真正震慑住。不过对于驻守在这里的守卫，西林几人还是很佩服的，这些人每一个都是强手中的强手，而且足够听从命令，足够无情，就像人身的机器。
　　驾驶飞行器的人除了一开始跟肯撒格式化的打过招呼之后就一们心思驾驶飞行器，半点不被西林几人影响的同时也表明一种“别来打扰我”的态度，就算灰猫故意将鱼干里面的鱼骨排咬得咯蹦咯蹦响那人也没丝毫其他表情。
　　“这人和你挺像。”西林对白夜说道。
　　白夜看了看正在驾驶台前面忙活的人，不语。
　　终于进入星球，星球的面貌也更了然。
　　没有太多的机械化，大多数都趋近于一种原始态的环境，树林，高山，就像西林他们被测试的地方，只不过这里的环境还要原始一些，而且足够大，就像进入了一个原始的巨兽国度。
　　各式各样的恐龙，天空中的翼龙，还有很多在其他星球都不曾出现的动物，地面的蕨类植物每一片叶子都透着古老的气息。
　　确实够原始的，生活在这种地方，那位难怪被称为黑蝰的始祖。
　　飞行器飞进一个被半球形的保护罩保护的区域，那里有专门的降落点。
　　只有在这里才能够看到机械化的东西，建筑和仪器都有，但是没有人，只有几个机器人在这里，而这几个机器人给西林的感觉就像当日他在地下网见到的那个机器人一样，熟悉中带着差距。
　　“现在这儿等等吧，待会儿那位来了他们自然会通知。”肯撒指了指走过来的几个机器人对西林三人说道。
　　看上去和人差不多的机器人给四人端过来了食物，并且和肯撒聊了一会儿。
　　灰猫看着那几个机器人看了两秒就不再理会，围着桌子上的食物转圈，时不时凑上去嗅嗅，而白夜和哈达尔也不介意，反而将肉块割下来一些给灰猫送过去。
　　西林只随便吃了一些就没再吃了，不是谁都能像灰猫那样能吃的。西林好奇的是这周围的环境。
　　透过半圆形的防护罩，西林能够看到旁边走过的巨型生物，还有一队一队只在化石中见到过的在历史中存在短暂的动物们。
　　这些动物并不是某一颗或者是某几颗星球上消失的动物，而是相当数量的星球发展史中惊鸿一现而后又消失的那些生物。
　　现在人们要复原那些生物并不容易，很多化石因为受损严重或者其他因素影响而无法将遗传物质整体复原，西林见过不少研究人员运用仪器计算出可能的遗传信息排列而克隆出的模拟生物，但这些生物都不稳定，总会有这样或那样的毛病，即便能够稳定生存下来也不是理论中的那种。太多的随机性造就了很多生物无法复原。这一直是研究者们心中的遗憾。
　　但在这里，西林见到了很多被之名机构的权威人士定位现阶段无法复原的物种之列的生物们。
　　如果无法复原，它们又是哪里来的？
　　西林不会认为这些是自然存活下来的生物，因为仅仅只是段时间的所见西林就看到了来自于至少一百个星球的“灭绝物种”。
　　而且这些物种的存在都是按照一种生态稳定性来分配的，制造它们的人花了很多心思，既不会因为某一个物种的进入而引发整体改变，也不会因为到时候哪一种消失引发连锁反应。
　　谁有这样的手段做到？
　　正当西林思索的时候，埋头苦吃的灰猫耳朵一支，瞪圆眼睛看向某个方向。与此同时，正和肯撒交谈的几个机器人也告诉西林几人，那位来了。
　　周围原本懒洋洋散步的动物们撒开蹄子和爪子往远处狂奔，生怕跑慢了。
　　在这片区域周围的动物几乎跑干净之后，半球星的防护罩关闭，感受着吹过来的风中包含的气味，西林眼神一凝。不会吧……
　　灰猫窜到建筑物高处远眺，然后大叫道：“哇！好大一条蛇！真他喵的大！！”
　　蛇？！
　　白夜黑白的瞳孔一缩，看向那个方向，而肯撒和哈达尔整了整衣服，一副乖宝宝样子站在那里。
　　西林已经能够感受到脚下传来的动静，而远处那些高大的树木茂密的树枝都往两旁倒过去。仅仅看那些树枝动静就能知道前来的家伙有多大。
　　树木断裂的声音和枝条被挤压的声音过后，倏倏的响动越来越近，终于，这个大家伙出现在众人面前。
　　铠甲般的鳞片散布着的深色斑纹，背上有两条略微突起的线，宽阔的三角形头部布满了硬质鳞甲，头上方有一根角，这根角就像一个皇冠，加冕为皇。也预示着这个大家伙的霸主地位。
　　随着这条大蛇的到来，西林感觉温度陡然降低了好几度，鳞片反射的光都是冷的。
　　它没有直接爬上这个区域，防护罩虽然已经关闭，但是这个大家伙似乎并不喜欢来到这个地方。
　　见到这条大蛇之后，肯撒上前两步，弯腰行礼，不同于面对克里斯蒂·朗他们的时候所行的礼，现在肯撒行的礼完全是一种小辈对长辈而且还是皇族中的礼仪，肯撒表现得也要恭敬得多，连声音都带着谨慎。
　　“您好！”
　　哈达尔也随着行了一个礼，不是皇族的礼，但也带着足够的恭敬。
　　不过，这样一来就显得西林和白夜很突兀了，因为这连个人压根就没什么反应。两人仰着头看向面前的这条大蛇，这既是所说的“那位”？
　　原来“那位”并不是人，难怪当时肯撒会说不要太震惊。
　　西林终于明白为什么岚萨帝国对于这种异类兽种的态度要比星盟好了，原来根源在这里。
　　这不是一条巨蟒，而是一条蝰蛇，西林虽然不知道这条蝰蛇究竟是怎么长这么大而且还长成这幅模样的，但这确实是一条蝰蛇，有剧毒的蝰蛇。
　　看了几人之后，大蛇吐了吐蛇信子，虽然依旧是一副很冷漠的样子，两只圆圆的让人感觉如寒冰一般的眼睛看着下面的几个小不点人。但西林感觉这个大家伙很不耐烦。
　　西林甚至想，如果这是个人的话，估计不会吐蛇信子而是直接“呸”了。
　　大蛇没理会他们，而是看向建筑物上正瞪着猫眼好奇看着它的灰猫，刚才就是这只猫在怪叫。
　　“你是谁？”大蛇说道。
　　说话的时候西林看到了大蛇嘴巴里面的尖牙，这蛇确实剧毒无比。
　　刚行完礼还没直起身的肯撒和哈达尔听到大蛇的话，侧了侧头看过去，只见那只猫一个漂亮的抛物线跳到大蛇吻部上端大大的两个鼻孔之上。
　　西林四人：“……”
　　这他玛的怎么胆子这么大！！
　　肯撒感觉背后的汗毛都结冰了，头发都快竖起来。而那几个机器人也不动声响地聚集到肯撒周围，一旦大蛇发飙他们就要护着这几位逃离，特别是肯撒，这位皇子殿下绝对不能出事。
　　灰猫跳到大蛇鼻孔上然后对大蛇着看过来的两个细长瞳孔，抬爪子拍了拍屁股下面坐着的厚厚凉凉的鳞片说道：“你好，我叫呼别路，昵称叫呼噜。”
　　西林捂脸。这种时候谁管你的昵称！
　　很奇怪的，大蛇并没有发飙，而是说道：“你胆子挺大。”
　　“谢谢夸奖！”灰猫得意地道。
　　肯撒心里开骂：这不是在夸奖你，你得意个屁啊！
　　“哟，你这小家伙有两百多岁了吧？”大蛇说道。声音里透着亲切。
　　两百多岁？
　　白夜、肯撒和哈达尔看向西林，这屁大点儿猫有那么老吗？
　　西林嘴角抽了抽，点点头。
　　“那你有多少岁？”灰猫问道，它计算不出这条大蛇的年龄，因为这条大蛇太怪，不像是自然成长成这样的，成长期间应该有过一些事情让它发生变异。
　　“我？”大蛇吐了吐蛇信子，“不记得了，一千左右吧。”
　　一千岁的蛇？
　　西林还是第一次见到，难怪这老家伙被被称为“始祖”。
　　任由灰猫在它鼻子上折腾，大蛇看向下方的几人，“这就是这一批的人选？”
　　“是的。”肯撒暗地里抹汗，真是吓了他一跳，以后猫这种东西还是离远点儿。
　　大蛇看了看西林三人，点点头，“上来吧，带你们去。”
　　肯撒示意西林三人爬上大蛇的背，大蛇会带他们去一个地方。在那里他们会知道黑蝰的起源和发展。
　　西林已经不是第一次爬蛇背了，不过这一次的蛇要比波纳大得多，背上的鳞片看一眼都感觉狰狞。
　　等西林三人爬上大蛇的背之后，大蛇也不跟肯撒多说，扭头朝另一个方向离去。
　　大蛇在这个原始生态的环境下确实是处在食物链顶端的存在，它所到的地方，其他动物老早就避开或者藏起来，所以一路上通行无阻。
　　在爬过一片树林来到空旷地带之后，大蛇加快速度，带着西林三人来到一条山脉。
　　山脉的一处有个大大的洞口，这应该就是这条大蛇的巢穴。
　　
　　
　　第二八九章 被恶魔吃掉灵魂的人
　　大蛇带着西林几人进去，进去之后洞口也明显宽阔很多，一些山内部被掏出一个大洞，形成通道，即便是这条大蛇也能在里面自由爬动。可见其工程之大。
　　最可贵的是，西林能够感受到这整条山脉都只一个机械化与自然的结合体。在原始形成的基础上融入了高等科技，里面有数不清的机关和暗格。如果不是大蛇带他们来而是有人要硬闯的话，或许将整条山脉反过来也未必能够找到那些隐秘的东西，还可能会引起整颗星球的爆炸。
　　这里，才是整颗星球真正的核心。
　　通道里没有机械的照明，只有从石缝间投下的丝丝光线，终于，西林见到了一个发着亮光的地方。那是一个相当宽敞的区域，周围围着山壁。上方有一个开口，光线投射下来将这里照得很是明亮。
　　入眼的是一个大大的圆形水池，水面反射着光线，水池上有一个漂浮的小屋，不过大蛇不准西林几人接近那个小屋。水池旁边的草地上还有一些小花，生长得很好。
　　这里，很暖和。
　　西林三人在水池旁边下来，看着这片地方。
　　围在周围的山壁上有很多壁画，这是经过特殊处理过的，不让雨水腐蚀掉，让这些壁画永久保存在这里。
　　很简单的笔画，带着一些幼稚的感觉，然后慢慢地，笔画成熟起来，更加流畅，精细。就像一个人从孩提时代开始的记录。
　　那些简单的涂鸦似的壁画中，西林觉得是关于这条大蛇的，还有一个人。简单的人物勾勒图中小人手臂上缠绕着一个细细的弯曲的线，那应该就是这条大蛇最初的样子。
　　壁画中绝大多数都是一个人和一条蛇的画，小人将蛇扔上头顶，拧着蛇的尾巴转圈，给蛇吃果子结果卡住了，看上去就像一条线打了个结……
　　三个光屏弹出来，飞到西林三人面前，每人面前都有一个光屏，上面显示着一些图画和文字记录。
　　光屏闪动，长方体形的光框将西林三人罩住。而被包裹着这个长方体光罩内的三人都会看到一个投影，就像身处其中一样。而他们面前的光屏就像一个导航仪，他们要去哪里，要去了解什么，都会为他们显示解析出来。
　　西林先选择了一个根目录下的按钮，那是关于“黑蝰”的起源部分，而这个选择项很少有人回去关注，一般看到起源部分的人都会先选择黑蝰的大致由来，但西林选择的是一个个故事。
　　选择之后，西林感觉周围的投影变了，然后出现了一个不同的景象，一个小男孩坐在院子里，很安静，与其他人不同，也与周围的一切格格不入，其他人没有想要去与他聊天的，即便有也只是去说了两句，然后面色不好的离开，因为不管过来的人说什么小男孩要么沉默地看向来人，要么只是回答风马牛不相及的几个字眼。这也难怪会形成这样奇怪的情形。
　　这个小男孩就是“黑蝰”起源的另一位核心人物，千年前的那位历史记载中最副影响力让帝国经历新的转折的岚萨皇他的第四个儿子——岚萨·弗里曼。与父亲响当当的名字相比，历史记载中关于弗里曼的信息实在是少之又少。
　　从光屏里面的文字记录西林了解到了很多岚萨·弗里曼的事情，西林对这个人很感兴趣，他甚至将这里面所有关于岚萨·弗里曼的影像记录都看了一遍，对于“黑蝰”这个势力的发展、所拥有的战斗力和毁灭力量只是随意扫了一遍。
　　岚萨·弗里曼，那一代岚萨皇的儿子中存在感很低甚至沦为很多人私下里无聊拿出来八卦的话题人物。因为弗里曼出身之后表现出了与其他孩子的不同，他沉默，少言寡语，而且看向人的视线很陌生，即便对着他的亲生父母。平日里也几乎都是自娱自乐，就像一个活在自己世界中的人。
　　后来弗里曼在从花园里见到的一条带着黑色斑纹的小蝰蛇，便养了起来，不过为了保护这位皇子殿下，那任岚萨皇让人给这条小蝰蛇注射了毒素分解药剂。
　　于是，在弗里曼七岁的时候，他交到了第一个朋友，这个朋友不会说话，不会笑，甚至不是人。弗里曼给这条蝰蛇取名叫“黑蝰”。
　　西林看到的山壁上的图很多都是弗里曼画的画，确实和西林所料的一样，这都是出自岚萨·弗里曼的手。
　　弗里曼虽然和其他人说的话不多，但是和黑蝰的话却要多一些，或许这些在别人看来都是弗里曼在自言自语。
　　西林如此关注弗里曼的原因并不完全是对这位皇子的好奇，在第一个影像上，那上面的弗里曼还只是一个两岁的孩子。
　　弗里曼玩着那个年代很流行的悬浮积木，因为弗里曼比较孤僻，所以很多时候都只有弗里曼自己一个人，呆在自己的小房间内，弗里曼将悬浮积木拿出来组拼。他组拼的是一个飞机图。
　　悬浮积木做工很细致，足够每一个孩子发挥想象力，或许很多孩子会组拼一些古怪的图形，又或者全凭当时的喜好来玩，但弗里曼却将这当成一个任务一样，在组拼的时候几乎将所有的注意力都放在面前的悬浮积木上。
　　他组拼的和旁边桌上那个飞机玩具类似，每一块悬浮积木的摆放和组拼都像是事先演练好的一般，没有丝毫的错误，从飞机的头部开始，然后渐渐完成其他部分，很快一个飞机形状的积木组拼图就出现了。
　　如果是其他孩子，先不说能不能单独完成这样的工作，在他们组拼完成这样工程之后肯定会拿出去炫耀一下，赢得父母的夸奖和享受同龄人的羡慕嫉妒，但弗里曼没有。他一挥手将这个图形打乱，然后进行第二次的组拼。
　　只不过，这第二次的组拼过程中他并没有看那个模型，而且并不是从飞机的前部开始，而是从机身开始组拼的。
　　第二次的组拼所用的时间比第一次要短很多，而且还要完美得多，即便只是悬浮积木，但每一块积木之间的契合度都堪称完美。
　　这样的组拼竟然只是一个两岁孩子的作品。
　　然后，弗里曼将这个完成的作品再次打乱，再次组拼，不过这一次组拼的结果与那个飞机玩具有些不一样。
　　西林特意将那个年代那个战机的实物图调出来看了看，玩具中肯定有一些被简化的部分，但弗里曼却在没有见过真正实物的情况下全拼直觉将这些玩具中简化的部分复原。
　　不得不说，弗里曼是个天才。
　　而在后面的影像中，随着弗里曼的成长，他接触的不再是悬浮积木，而是一些更为精密的玩具，他将这些玩具拆卸后组装成一个个令人瞠目结舌的作品。
　　岚萨皇发觉了自己这个存在感很低的孩子的特别之处，便找了导师来教导他，但效果却让人很无奈，不管是如何教学，导师与学生之间首先要有一个交流的过程，即便没有交流，作为一个学生，听听导师说的话看看导师做的事也对吧？但弗里曼没有，他还是老样子，自做自事。除了绕在他胳膊上的那条小蝰蛇之外，他的世界里似乎不再有别人。
　　于是，岚萨皇也没有办法，就让弗里曼自己去摆弄，在皇宫的一处，有弗里曼专门的活动区域，这里提供了弗里曼所有的“玩具”还有一些教学视频。
　　渐渐地，弗里曼淡出了人们的视线，淡出了人们的话题圈，偶尔谁想起来便私下里提一提，“那个被恶魔吃掉灵魂的孩子”，人们是这样形容弗里曼的。
　　后来，弗里曼不知道摆弄什么炸掉了皇宫的一处建筑，自那之后弗里曼被归为危险人物，皇宫的很多人都想方设法避开弗里曼，像避瘟神一样。而且因为内交流障碍，他和当年被选为继承人的大哥有了过节，或许他自己都不知道和自己大哥有过节，得罪人的时候他也没有那个意识，他只是活在自己的世界里，甚至感觉不到孤独。
　　岚萨皇没办法，为了更好地培养自己作为继承人的大儿子，不得不将弗里曼送出去，而弗里曼便在星图中选了一个地方，一颗默默无闻的星球。也就是西林现在所呆的这颗。
　　毕竟是皇子，岚萨皇给弗里曼提供了很多东西，只要是弗里曼要的，他都会提供，或许这是身为父亲的岚萨皇对于这个没什么存在感的儿子的补偿。
　　在弗里曼十七岁的时候，帝国爆发了一场大规模的内乱，几个高等贵族联合反叛，一时间帝国各处都弥漫在一种不安的环境中。
　　皇族的人都要派护卫保护的，即便是弗里曼这个被“踹”出首都星域的皇子。这一天，被派过来的一队皇家护卫队降落在这颗星球，偶然间护卫队的队长发现了弗里曼当玩具一样随意扔在旁边的枪，这种枪和护卫队队长见过的几种普通枪械很相似，于是护卫队队长无聊的时候开了一枪，结果那一片区域被轰出一个直径过百米的大坑，而且大坑周围都泛着零星的火光，久久不灭。那里的土壤和石头等不像是被炸成这样的，更像是被瞬间灼烧掉了。
　　那位护卫队队长拿着枪的手虎口处开裂，就跟西林第一次用炼狱雷蛇S的时候一样。看到这样的结果，护卫队队长的手抖动着，不知道是因为开裂的原因还是被惊吓的原因。
　　后来，护卫队队长在弗里曼那里发现了很多比那个时期要改进很多的武器，于是护卫队队长向上面报告，在那样一个混乱的时期，不得不说这个消息令岚萨皇很是惊喜。
　　让局势扭转的最主要原因并不是这些改进很多的武器，而是高密度储备压缩能源的诞生和稳态强化药剂的发现。这些都是出自于弗里曼之手，也是帝国史上有着深远意义的一次技术改革。只不过在帝国公开的历史上并没有记载的这么详细，只是提了一下是在反叛战势中发现的这些新技术，而没有提弗里曼这个人。
　　但是在那次之后，还是有消息泄露出去，于是弗里曼遭到了暗杀，刺杀者冲破重重阻碍，终于有机会朝弗里曼开一枪，在关键时候，有着黑色斑纹的蝰蛇给弗里曼挡住了那颗子弹，而蝰蛇本身被那颗子弹断成好几截。这样的子弹如果打在弗里曼身上绝对会直接要了他的命。
　　弗里曼没有去理会其他人，没有管刺杀者，也没有去理会护卫队队长正在喊的“躲避”的话，而是拿着断成几截的蝰蛇离开，进入了他的房间。
　　弗里曼的房间也就是他的实验室，当弗里曼再次出来的时候，断成几截的蝰蛇重新被连接起来，但是样子变了很多。
　　西林也终于明白，黑蝰之所以能够活一千多年而长成现在这个样子，完全都是弗里曼的原因。
　　西林看过岚萨·弗里曼这位皇子的所有影像之后，终于明白以前顾长安所说的“这一类人”的意思了。
　　在明白弗里曼的能力之后，岚萨皇专门组建了一个团体，就是将那些和弗里曼一样的孩子搜罗到一起，岚萨皇将让弗里曼给这个团体取个名字，弗里曼只是说了一个词——“黑蝰”。
　　那便是“黑蝰”组织的雏形。
　　随着时间的流逝，这个团体越来越大，而且岚萨皇也越来越发觉这些人异于常人的能力，他们很多方面甚至要强过皇家科学院的人，在遗憾的同时，这类人也获得了一人别人所没有的天赋。
　　这就像是一把锋利的刀，能够将他作为武器，但一个不慎也可能让自身受损，若是被敌手得到更是严重的危机。所以，岚萨皇发布了一条命令，自此之后，“黑蝰”完全转移到暗地里。
　　人们会忘记那个时期昙花一现的某些言论，但是，“黑蝰”的技术成果却在不知不觉中已经蔓延到帝国的各个星域。
　　“黑蝰”中的这类人在普通生活中无法融入，总是被人们不自觉地排斥。即便用最先进的科技也不无去让他们和平常人一样，无法改变他们特意的中枢神经发育系统，无法改变他们古怪的行为古怪的脾气。
　　他们严重缺乏与他人的情感接触，他们意识不到自己怪异的行为会引来其他人的排斥，有些人缄默得可怕，难以接近。
　　但是，他们狭窄的自我世界生活，让他们拥有更多令人侧目的技巧或这超凡的记忆能力计算能力等等，这些技能与他们在其他方面的学习困难度形成鲜明对比。就像西林所熟悉的阿守、尼奥他们一样。
　　有些人天生不懂得哭和笑，但不代表他们没有感情。就如弗里曼，即便是在蝰蛇被子弹打断成几截的时候弗里曼也没有哭过，总是那个对什么都淡淡的样子。但是，西林相信在弗里曼看到黑蝰被打断成几截的时候心里是伤心的，反应他其实有些绝望，很是痛苦的真实情感的是他呆在实验室五天五夜直到将这条蛇的生命从死神手上抢回来的行动。
　　这样的人有他们独特的频率，只是其他人获取不了这个频率而已。
　　他们不是病人，不是怪人，不是被恶魔吞噬灵魂的人，他们只是跟我们不一样，尽管这世界会有缺憾，但我们都应该相信，每一朵花开自有它的道理。
　　看看这些在千年之中慢慢渗入到人们生活之中的技术，西林终于明白了顾长安和关风话中“不要用以前的态度来看黑蝰”的真正意思。
　　原来是这样。
　　这才是关风、顾长安他们强烈情感的来源。
　　关风或许不是这类人，但顾长安肯定是。在看过这些之后，西林已经能够区分他们。
　　顾长安为什么明明腿脚灵活却总喜欢呆在轮椅上，因为只有呆在轮椅上他才能感觉到踏实，或许在别人看来这个习惯就是个怪癖，说不通的怪癖。但顾长安就是这样的人，坐在轮椅上，呆在一个并不大的甚至比较暗的屋子里，这样他的注意力会出奇的集中。
　　还有白夜，白夜的例子有些像光屏中记载的以往的一例。那个人和白夜一样，有两种颜色的瞳孔，他们看到的世界似乎与常人看到的不同，西林不知道白夜眼中看到的到底是怎样的世界，但西林也终于明白，关风让白夜争取这个位子的原因。或许只有与之类似的人才能更好地为这个团体着想。
　　“黑蝰”这个势力，已经不再是刚开始的那个小团体，他们的力量、能耐已经相当之大，当年的岚萨皇是希望这把“刀”最后能够来守护帝国，这把刀是他那个存在感弱的儿子带给他的礼物。
　　所以对于黑蝰首领的选择岚萨皇废了很多心力，最终决定选择三位首领共同管理这个特殊的团体，各司其职，然后渐渐演变成今天的情况。
　　每一任继承者都会来这里拜访这位经历了好多代岚萨皇的大蛇，如果当年不是这条大蛇，不，当年应该是一条小蝰蛇，如果不是这条小蝰蛇救了弗里曼的话，后面就不会有更多的技术了，也不会有“黑蝰”这个组织。
　　每一次见到这条大蝰蛇，岚萨皇族的人就会有莫名的信心，而黑蝰这条经过改造的蝰蛇的存在就像……信仰，对，那就像是一种信仰。如果这个信仰不在了，“黑蝰”会受到很大的打击。
　　西林三个各自进行着自己的事情，通过自己的疑惑点自己所希望寻找到答案的角度来了解这个充满神秘感的组织。
　　大蛇黑蝰静静盘在旁边，它经历过太多代首领候选人，这些人大多数都只能令它说个“可以”，而不是“好”。
　　“可以”就意味着来到这里的候选人能够真正继承黑蝰首领的位子，“好”则意味着得到了大蝰蛇真正的承认。但是“好”字评语却寥寥无几。
　　大蝰蛇看向白夜和西林的眼神有了些许温度，特别是西林，蝰蛇很满意西林，他知道每一个人正在查看的东西，从他们多选择的项目大蝰蛇就能看到这个人的性情和侧重点。
　　很少有人会将弗里曼的所有影像都耐心地看完，西林便是这其中之一。对于这样的人大蝰蛇更有认同感。
　　灰猫在旁边草丛里滚了几圈之后跳到大蝰蛇身上，静静趴在那里眯着眼睛困觉。
　　“你这个主人不错。”大蝰蛇说道。
　　灰猫耳朵弹了弹，“他不是我主人，我也不是个宠物！”
　　“好，不是宠物。”大蝰蛇话音中带着笑意。
　　“不过，西林这人确实不错……不对，我跟你说，这小子当年可狡猾了！他竟然让我签了不平等条约！那时候……”
　　灰猫愤愤地将当年西林忽悠它签下不平等条约欠债协议等等的事情说给大蝰蛇听，大蝰蛇静静地听着，那双一向冰冷的如极地深渊一般无情的眼睛却渐渐升温。
　　灰猫说得累了就跳到水池旁边喝了点水，见西林还在那里站着，便颠颠跑到西林所在的那个光罩旁边顺便新陈代谢排了个小便。
　　拉完之后灰猫动动鼻子，嘿嘿一笑，又跑到大蝰蛇鼻子上开始继续批斗西林的劣迹。
　　这里也会有风，风中带着暖暖的温度，让人感觉有一种莫名的静谧温馨，大蝰蛇喜欢带着这里，即便在没有阳光的时候，这里也是温暖的。一如当年感受到的温度。
　　终于，时间到，光罩退去，西林三人相继从那种状态中回过神来。西林看向黑蝰的眼神也有了变化。
　　不过，西林很快被一股子熟悉的臭味吸引了注意力。
　　即便是半机械猫，猫尿也是臭的！
　　“呼——噜——”西林咬牙。
　　灰猫勾着尾巴甩了甩，弹弹耳朵，不鸟西林，一副老子不知道的模样。
　　大蝰蛇眼中泛着笑意，这样的笑意在白夜和哈达尔感觉惊讶不已，这条蛇的眼神竟然能够这么随和。
　　西林为啥能够让这条连岚萨皇族的人的面子都不卖的大蛇给出这样的眼神？难道是养猫的缘故？白夜和哈达尔实在不明白。
　　不过现在在看了光屏上的信息，了解了更多的关于黑蝰的事情之后，现在也不是纠结为毛西林能够得到特殊对待的原因，他们等着大蝰蛇的评语。
　　大蝰蛇显然也知道这两人的心理，慢悠悠地说道：“这一代都挺不错的。”
　　哈达尔松了一口气，这条大蛇给他的压迫感太强烈，即便是面对他爷爷发飙的时候也没这样感觉。
　　得到大蝰蛇的评价，三人都知道自己的继承是确定下来了。
　　一个大大的光屏出现在几人上方不远处，大蝰蛇用尾巴点了几下之后，山壁上一处打开一个小洞，一个小小的飞行机器人飞出来。
　　“出去吧，它会带着你们离开，出了山脉之后会有一个飞行器停在那里，你们驾驶那个飞行器离开。”大蝰蛇说了这话之后就不再看三人。
　　三人对视一眼，朝大蝰蛇行了个礼，便离开。
　　“先走了，再见，有机会再来看你！”灰猫抬爪子拍了拍大蛇终于有了些许温度的鳞片，说道。
　　看着灰猫跳下去翘着尾巴噌噌追上去熟络地跳上西林的肩膀，大蛇那没有眼皮的眼睛带着一种莫名的情绪，有些伤感，有些感慨，也带着一种缅怀的幸福感，像是回想到了某些记忆。
　　西林以前说人们笑着的时候眨眼是因为想到了某些幸福的事情，但大蝰蛇没有眼皮，它不会眨眼，有些人只看到它眼里的冰凉，很少有人能够透过这双让人胆战心寒的眼睛看到深藏在里面的情感。
　　西林三人跟这那个小机器人顺着另一条通道离开，这条通道没有像来时的那么大，这里是专供人类走的。
　　三人并没有说话，看完那些记载的事情之后，各自现在都在回味。回味思索的或许并不相同，但是有一点是一样的，三人对于“黑蝰”这个势力的看法有了明显的改变，即便是从小长在“黑蝰”的哈达尔。
　　他们今天了解到的事情随便拿出一条都能够让人震惊好长时间，所以三人现在的表现也情有可原。
　　西林在看那些记录的时候也发现了一件事，就是机器人在黑蝰的崛起，那也是在千年前，但是很多更详细的东西西林并没有在这里找到。看到要了解道机器人的事情，还是要去找当事人。
　　“呼噜，我突然想起一件事。”西林说道。
　　“什么事？”灰猫懒洋洋地问道，刚才只顾着向大蛇抱怨西林，没怎么睡觉。
　　“你撒尿之后有没有洗一下爪子？”
　　“……”灰猫耳朵往后一拉，装作没听见。
　　在西林三人离开之后没多久，从那边传来一个声音，那是大蝰蛇发出来的。但这个声音不同于一般蛇类的嘶嘶声，这个声音就像是一个美妙的载体，带着庄严与清净，蕴涵这一些让人说不出的情绪，使人听了之后动容，意识里面会回想起很多以往的记忆深刻的事情。
　　大蝰蛇仰头叫了一声之后，朝水池上的小屋过去。
　　经过改造的蝰蛇随着时间的流逝变了很多，它能够说话了，但是它想说话的人却早已不在。
　　木屋内有一个人，这个人静静地躺在那里，像深度睡眠了一般，但面容依旧清晰，虽然苍老得不再如年轻的模样，但睡着的样子一如当年，美好得像个孩子。
　　
　　
　　第二九零章 混吃混喝去
　　那个小飞行机器人带着西林三人出了山脉之后便又飞回去了。
　　正如那条大蝰蛇所说，这里早就准备好一艘飞行器，他们三人驾驶这艘飞行器回到着陆点去。
　　来的时候是大蝰蛇带着他们来的，一路上畅通无阻，但是返回的时候即便乘坐飞行器，天空中还是有些飞行兽类对他们表示好奇的。这颗星球的兽类他们可不敢随意乱杀，所以都是以躲避为主。
　　好不容易从山脉驾驶着飞行器回到他们在这颗星球的着陆点，三人并没有立刻就离开，而是在着陆点休息了一会儿，聊了聊天，毕竟以后三人和肯撒都会有合作。即便他们三个分管着不同的类别，但毕竟都是共同管理“黑蝰”这个大团体的。
　　西林和哈达尔都不是白夜那一类人，所以对于那一类人的管理，西林和哈达尔都不会插手。西林主学术，这个学术类很多地方都会涉及到。不过，如果西林接任这里的话，皇家科学院那边怎么办？和关风一样两边挂牌？
　　西林还真不知道为什么他们能够对自己这么放心，就凭关风的推荐和那条大蛇的同意？到时候要是找到返回星盟的方法西林肯定会回去的，到时候怎么办？
　　了解到三人都得到大蝰蛇的同意，作为皇位接班人的肯撒在三人面前也随和得多。从肯撒这里，西林了解到大蝰蛇的看法对皇族人和“黑蝰”现任首领的抉择影响很大，能够活到现在的大蝰蛇已经拥有了很强的灵性，拥有灵性越强的动物，它们的直觉越可信。至少到现在为止黑蝰首领的选择还没有出现过问题，一千年来黑蝰一直保持着它头号暗势力的神秘感。
　　再说了，虽然西林接任的这个位置在黑蝰中挺重要的，但是黑蝰的首领毕竟有三个，退一步讲，即便哪一个首领出了问题，在皇室不插足的情况下其他两个首领也能够处理过来，更不必说原本“黑蝰”的后面站的就是岚萨皇族。
　　休息会儿交流了一下之后，肯撒处理了一下这边的事情，然后申请离开。
　　是的，离开还要发出申请，即便在这里的是未来的岚萨皇和“黑蝰”的三大巨头。
　　得到离开许可，驾驶员才准许他们登上飞行器，不过在他们离开之前，有一个飞行机器人飞过来，这个和引导西林他们离开山脉的那个飞行机器人有些类似，只不过要大一些。
　　“这是黑蝰王送给四位的礼物。”那个飞行机器人说着拿出一个盘子，盘子上有四套衣服，是大蛇蜕皮的蛇皮所做成的衣服。
　　由于大蝰蛇的特殊性再加上那妖孽般的年纪，它蜕的皮有很强的防辐射抗酸碱等作用，抗寒防热，甚至能够当做防弹衣，而且对于人体也很有益处，是一个极其稀罕的宝贝。
　　蛇皮被压制处理过，摸上去薄薄的，但就算是西林也不能轻易将这件蛇皮衣服扯破。
　　四件衣服，送给西林他们四人，每一件蛇皮衣服都是量身定做的，对于四人来说很合适。
　　肯撒有种受宠若惊的感觉，毕竟以前过来的时候也没有这样好的待遇，能够给你面子多说几句话就不错了，还给你做蛇皮衣服？想得美！别说是肯撒了，以前过来的皇族人也没有受到过这样的待遇，但今天……
　　肯撒不会认为是自己的原因，要不然他上次过来的时候就能够收到一件。看来这一届“黑蝰”的接班人让大蝰蛇很满意。
　　四人知道手上的这间蛇皮衣服的价值，所以小心翼翼地收好，正准备道谢，那个飞行机器人又拿出一个皮球和几块看上去比较特殊的鳞片。更让人惊讶的是，这些东西都是给灰猫的。
　　灰猫只是在前往山脉的途中随口提过一下，没想到这条大蛇还真的用他自己蜕下的蛇皮做了一个皮球，灰猫玩了一下，感觉挺不错。至于鳞片，入手很沉，灰猫挠了两爪子咬了几口，满意地点点头。
　　“很不错，谢谢大蛇了！”灰猫用尾巴托起皮球，将鳞片给西林帮忙收着。
　　西林四人看得眼角抽搐。
　　“这几块鳞片是干什么用的？”肯撒问像灰猫。
　　“磨牙磨爪子的。”灰猫理所当然地道。
　　四人：“……”
　　真是奢侈啊奢侈！有哪只猫磨爪子是用的千年蝰蛇鳞片？！
　　道完谢之后，送东西来的飞行机器人也没有多说，大蛇没有影像交流的意思，四人也不会强行凑上去，对飞行机器人说了几句话之后，四人便踏进飞行器离开这里。
　　飞行器飞入太空的时候，西林几人都能够看到那条山脉上的蝰蛇身影，仅仅只凭肉眼就能够看到那条大家伙，之前过来的时候没有见到它应该是那时候大蛇呆在山脉里面了。
　　大蝰蛇在山脉外面看着飞行器离开后便又钻回山脉里面，星球上的一切又恢复了原本的状态。一千年的老家伙，一般的兽类闻到气息就要屁滚尿流了，所以每一次这个大家伙出来总会引发阵阵骚乱，这条大家伙回山脉后，其他食物链上层的动物们又会出来继续威风。
　　在太空堡垒守卫圈那里换乘原本的那艘飞行器，四人才感觉轻松很多，毕竟在那个特制的飞行器里面总是有一种严肃的压迫感，肯撒和哈达尔都没吱过声。一换乘之后就放开多了，开始聊一些帝国时下的事情。
　　灰猫现在有了玩具就没和西林四人呆在一起，它在乐颠颠的玩球。以前买的球根本挨不了灰猫几爪子就会退役，不过这个蛇皮球要好得多，灰猫在这个航行途中玩得很开心，如果排除被球砸坏的几台仪器的话，这趟回程旅行还算顺利。
　　肯撒看着正在地上跟球滚在一起的灰猫，心里很是佩服关风和顾长安，难怪他们对这只猫另类相待，原来是借助这只猫来讨好黑蝰蛇。要是没有这只猫，估计就没有他手上的那一套蛇皮衣服了。虽然是偌大一个星系帝国的皇子，但就算肯撒真正坐上皇位也不敢去弄一条千年蛇的蛇皮来做衣服。
　　重新回到那颗测试星球，关风他们早已得知了结果，所以又将一些黑蝰的重要人物召集起来开了个会议，不过令西林失望的是，席凯因为临时有急事而离开，除了几个有特殊原因而没有过来的黑蝰高层之外，都聚集在会议室宣布西林三人的接任事宜，肯撒也是在座的人员之一，这些人员见证西林三人的接任，不过由于黑蝰三位巨头的分管方向不同，正式接任的时间也会有差异，在这次会议之后，三位接任人和原来的首领会进行单独的谈话，西林在会后还要与关风进行更详细的协商，一些要注意的问题关风也会单独跟西林说明。
　　在得知四人都获得了一件蛇皮衣服后，包括克里斯蒂·朗在内的人都表现出羡慕的神色。就算是再先进的科技也无法原原本本地制作出一条千年蛇的蛇皮，而且黑蝰蛇每一次蜕下的皮都有所不同，这条蛇一直在进化和变异，谁也不知道最后它会变成什么样子，不过有一点大家的认知相同——这条特异的千年蝰蛇蜕下的蛇皮一定肯定绝对是好东西！
　　而会议室里最独特的也让人眼热的还是灰猫，这家伙旁若无人的在旁边拨弄那个皮球，有几次皮球跳到会议桌上也没有谁回去责骂他，反而一个个期待皮球跳到自己面前，这样自己就有机会光明正大地摸一摸这个特制的皮球了。因为懂行的仔细看看就能瞧出来，灰猫的这个皮球的蛇皮材质要比西林四人的衣服还要好。不说在座的这几个黑蝰的人，就连肯撒都很怀念那个皮球的手感，在飞行器上的时候他有机会摸了摸，触感真他玛的好！
　　只有明白灰猫某些恶劣本质的西林才会知道，其实这只猫在耍人。凭这只猫的能耐还能控制不住皮球的方向？扯淡！灰猫那胡子一抖西林就知道这只猫又在想什么鬼主意。
　　一场会议在灰猫扔皮球中结束了，西林和关风在会议后会一同离开，而白夜会留下跟着顾长安，附一那边白夜的档案也会被抹除干净。
　　“对了关导，妮琦他们会怎么办？”西林问道。他是绝不会相信关风轻易放过这几人的，要么完全抹除记忆，要么让这几人加入黑蝰。
　　关风一派无害地笑了笑：“他们几个的档案也会被抹除掉。”
　　也就是说这几人被拉进黑蝰。那也无所谓，西林怀疑关风是早就设计好了的，这几个家伙都没有加入其他势力团体，然后一步步下来最后被吸入黑蝰。
　　灰猫被顾长安一袋鱼干招过去了，正懒洋洋趴在顾长安腿上吃鱼干吃得到处都是碎屑，顾长安笑眯眯地捏着手上的皮球，任由灰猫在他腿上故意抹嘴巴将碎屑都抹在顾长安的裤子上。
　　这一老一猫看得不远处几位黑蝰的人和推着轮椅的秋绪面上直抽。
　　“走了，吃货！”西林站在一艘飞行器旁边对灰猫叫道。
　　“好！”灰猫一张嘴将剩余的鱼干全都塞进嘴里，尾巴一扫将顾长安手上的皮球挑飞，每一次皮球快落下来的时候灰猫就会跳起来用尾巴一扫让皮球再次往它计算好的地方飞去。
　　最后灰猫停在西林面前的时候，尾巴一动将落下来的球稳稳接住，扬着下巴走进飞行器。
　　朝飞行器外面的人道别，西林和关风便离开重新往首都星域飞去。于来时不同的是，西林现在多了一个身份，这个身份或许见不得光，但是却能够让他在不借助原家力量的时候轻易解决一些麻烦。而且西林也能够接触一些更深层的信息。
　　离开这么长时间，附校这边又要开始新一轮的学期测试，不过西林不害怕，毕竟那几门课程西林已经都接触过了解过，关风还给西林开了小炤单独授课，所以对于课程的考试和学期测试都有信心。
　　回到附一之后，西林要去准备好几门课程的考试，灰猫反正无聊便跑去找附一的那些动物们。不过在那里掀起了一场骚乱，特别是森蚺波纳，它被灰猫那个皮球砸晕了。
　　并不是灰猫扔皮球所用的力道有多大，主要是这个皮球上带着的一种天生的压制气息让波纳直接退缩，晕过去了事。
　　原本还准备找人，不是，找动物一起玩球的，谁知道压根没有哪只动物敢随意碰球，或许人类感受不到，但动物却能够深刻体会到那种站在庞然大物面前却挣扎不得的恐慌感，仅仅只是一个皮球而已，让附一的很多动物特别是爬行类动物内分泌失调。
　　罪魁祸首灰猫在那边引发骚乱之后很是遗憾地带着球去找人玩，动物不行就只能去找人了。附一的天才儿童很多，灰猫认识的没有几个，特伊塔便是其中之一。
　　在灰猫用尾巴一下下挑着球找人的时候见到了刚考试完毕的特伊塔，它便叫上特伊塔去球场上玩。这只猫虽然有时候很傻，但有些事情还是很明白的，比如黑蝰的事情它就不会说出来。所以在特伊塔问灰猫这段时间在干嘛的时候，灰猫直接回答“去看一个朋友”。那条大蛇现在也算朋友了吧？
　　这天西林刚考完最后一门课程的测试回到宿舍门铃就响了，看了看电子屏上的影像，西林叹气。
　　门一开原星明三个再加上纳依米救挤进来质问。
　　“喂，西林，这段时间你去哪儿了？我们找你好几次！”
　　“就是，我还问了二爷爷，不过二爷爷只是说你有事情要出去，没说干什么。”
　　“莫非……你去泡妞？”纳依米一脸猥琐地道。
　　西林白了他们一眼，他有个毛的时间去泡妞，差点连命都没了。
　　“没什么，跟关导出去了一下。”
　　西林一说关导几人就不再细问了，学员跟着导师出去肯定是有任务和工作的，这些都有一定的保密性，如果西林不主动说他们都会不约而同转换话题。
　　“行了，不说那些，好不容易又一轮大规模测试完毕，想不想出去放松一下？”原星明过来哥俩好地搭着西林的肩膀，挤眉弄眼说道。
　　“去哪儿放松？”西林问。
　　“还没决定，到处逛逛呗。”
　　“噢对了，嘎嘎，你不是提过表哥要结婚了吗？婚礼举办了没？”
　　彼勒一提起这事，原星明和乌拉嘎喏同时捶手，“对啊，咱去那里混吃混喝看漂亮的新娘！听说婚礼上很多美妞喔……”
　　乌拉嘎喏的表哥并不算是真正的暴风雪温迪斯卡王室的人员，甚至没有直接的血亲关系。这个表亲关系拉的稍微远了点，属于乌拉嘎喏的母亲家族那边的人。不过因为有个做了皇妃的姑姑，那位表哥便搭上了温迪斯卡王室的关系，乌拉嘎喏的表哥混得还不错，毕竟他也算是上层贵族中的一员，只是论身份还比不上温迪斯卡王室成员而已。
　　对于乌拉嘎喏这位表哥的婚礼，温迪斯卡王室的人是没多注意的，只有乌拉嘎喏的母亲提过一下，原本只准备派人送上一份礼物过去就好，但现在嘛……
　　“既然是表哥，当然得去一下！”
　　于是，这几个纨绔很快就确定了下一个玩乐的目的地，但还没等他们商量具体事宜，西林宿舍的门开了。
　　能够自由打开这扇门的除了西林就只有灰猫。
　　灰猫翘着尾巴走进来瞟了眼正激动地谈论事情的几人，扭头往一旁的牛奶机那边去。
　　“哟，呼噜，好久不见，我们正打算出去放松一下，你去不……”话还没说完，原星明就一脸便秘的样子杵在那里。
　　不仅是原星明，彼勒、乌拉嘎喏还有纳依米都是同样的面色。因为在灰猫进来后，又有一个人进来。
　　正是刚和灰猫玩完球的特伊塔。
　　“好久不见了，西林！”特伊塔对西林说道，又和原星明几人打了声招呼。
　　“特……特伊塔，你怎么会在这里？”原星明僵着笑问道。
　　特伊塔抛了抛手上的球，“刚和呼噜玩过球，过来喝牛奶。”
　　说着特伊塔走到牛奶机旁边的椅子上坐下，拿起灰猫用尾巴推过来的杯子接牛奶。
　　在西林宿舍的门外，特伊塔的那位老仆人站在那里，在西林发出邀请之后才笑着行了个礼走进来。
　　“你们刚才说去哪里放松？”灰猫舔完牛奶看向原星明。
　　原星明一脸正经地摇头，“没有，就大家聚一起说说话放松一下，然后就回去继续学习！”
　　“没错！这次测试我们认识到不少自己所薄弱的知识领域，准备回去充实大脑！”
　　纳依米赶紧点头表示自己也是这样的想法。
　　不能带坏小孩子，特别是想特伊塔这样的，要是被特伊塔老爹知道估计会向三位王探讨孩子的教育问题，那样的话几人免不了一顿记忆深刻的体罚。
　　西林扭头不语，任由他们胡扯。
　　特伊塔也没有继续纠结的意思，喝完牛奶就离开了，今天他母亲和兄姐会过来看他，不能在这里就留。
　　等特伊塔离开，原星明几个抹了把汗之后就又恢复原样了，噼里啪啦说了一堆计划。
　　彼勒伸手戳了戳灰猫的尾巴尖，“怎么样，猫爷？有没有兴趣去混吃混喝？”
　　灰猫将嘴边黏在毛上的奶渍往彼勒袖子上一擦，“当然去！”
　　
　　
　　第二九一章 绝食？绝个屁！
　　西林并没有立刻出发，即便灰猫打滚耍赖甚至扬言绝食西林也没改主意，因为在这场大规模的课程测试之后西林还有一门选修课程正在开课。而上这门课程的导师是一位颇受尊敬的老教授，这位老导师搞学术还是很不错的，不像皇家科学院的某些拥有院士称号的人戴着个学术的帽子成天跟政客似的勾心斗角。
　　西林之所以选择这个老导师的课程当然不全是因为这个老导师的人品，最重要的是这位老导师所讲述的内容。
　　这次的课程是关于音频干扰和信号同化方面的，这方面的东西很多学员并不感兴趣，所以选择这门课程的人也少，开课也只是一个小班教学。
　　真正的导师就算只有一个学生坐在那里听课他也会全力以赴，这位老导师就是这样的人，虽然人数只有十几人，但老导师依旧热情高昂，课程内容也让西林受益匪浅。
　　经过处理的音频信号能够影响一定范围内的其他信号，课堂上老导师就做了个实验，他播放了一个音频信号，在座的十多名学员将通讯器打开，在这个信号的影响下，通讯器光屏上显示的亮度和画面也以同样的节奏跳动，同时，一种脉搏都快同步的蛊惑力被这种音频信号散布开来。
　　这种感觉西林很熟悉，在星盟猎人团都喜欢用这样的音频信号作为团乐。猎人团以这样的前奏信号乐声打头的出场方式确实很酷。
　　不过，西林更在意的是，这样的音频信号现阶段还能够做多大的扩展应用在多少地方。
　　课程每上完一次之后就会隔一段时间再继续，这次老导师因为后面有事情，所以调整了课程，将下一次课程提前，因此西林还要在附校呆上几天。
　　上完一次课程之后，西林回到宿舍，一进门就看到灰猫贴在地面上哼唧哼唧一副拉肚子拉得虚脱的样子。
　　由于灰猫这两天在高唱绝食宣言以反抗西林推迟离开的决定，所以西林对它这副表现已经见怪不怪了。
　　绝食？
　　西林瞥了它一眼，拿着记有课程笔记的电子记录本越过躺在地上装柔弱的灰猫：“我跟你说过很多次，偷吃完之后记得把嘴巴边上的碎屑舔干净。而且，我虽然不是你们猫科动物，但是我的嗅觉还是不错的，你打个哈欠我隔老远就能闻到那股子鱼腥味。”
　　灰猫：“……哼！”
　　也不继续装了，灰猫一溜地爬起来离开地面挠西林的裤腿，将西林一条裤腿挠成面条状。
　　“还有，”西林戳了戳正挠着自己裤腿的灰猫圆滚滚的脑袋，“别以为我不知道今天课程上光屏跟抽筋似的闪动是怎么回事！”
　　灰猫耳朵往后拉，不接话。它就是小小发泄一下而已，谁让那个教学仪器那么废！
　　“你还需要几天？”自打原星明他们出发之后，灰猫经常跟他们远程视屏，原星明那几个每天都在外逍遥好吃好喝还当着灰猫炫耀，气得灰猫一不爽就跑去咬黑蝰蛇送给它磨牙的鳞片。
　　不知道那条黑蝰蛇看到自己送的鳞片给灰猫泄愤用的时候会不会后悔。
　　“还等五天吧，下一次课程提前了。”
　　“五天……”灰猫继续躺地上装柔弱，太打击猫了，它最近闲得牙疼，它用它存货不多的鱼饼干发誓，绝对不是咬鳞片咬的！
　　“那这五天干什么？”灰猫在地上打滚，附校好无聊，好像每个人每只动物都挺忙的，没课程就有任务，既没课程又没任务的像原星明那几个一类的人就直接跑出去悠哉享乐了。
　　西林顿了顿，说道：“那我们就回原家看一看吧，你那只小宠物不知道还有没有闹情绪。”
　　上次西林再回来之后由于时间太紧，并没有回原家去，只是通过网络跟原野视频聊了一下。至于灰猫养的那只宠物海兽，那家伙又长大了，原野的院子太小，就直接将它放进人工海里面去，也只有像福吉王族原家这样的背景和经济实力才能轻易弄出一个人工海来。
　　原野在人工海旁边也建了个小院子，每天看那只海兽调戏海里面的鱼。不过那条海兽貌似因为西林和灰猫一直没去看它，在闹情绪，经常将海水往人工海周边的一些建筑群里面喷，或者大半夜的鬼号惹得周围怨声载道，仗着原野这个靠山也不怕别人将它煮了吃了。
　　一听要回原家，灰猫来精神了，就算原家那边也没什么好玩的，但毕竟要比附校好得多，附校这个限制那个限制的太麻烦，去原家看看它的小宠物顺便再找原野弄点新鲜鱼……
　　在灰猫的催促下，西林很快收拾完东西，跟关风说了一声之后就离开附校前往原家主宅所在的那颗星球。
　　见到西林，原家主宅所在星球的护卫舰队只是例行检查了一番，态度也很好，还专门派人将西林带往原野所在的那处地方。
　　蓝色的海在这一大片绿色的区域之中很是显眼，虽然相比于西林以前见到的海域有所减小，但海水质量还是相当不错的。
　　在原野的新院子里种上了好几株福吉树，没有原来院子的那颗大，但长势不错，几颗凑在一起看上去也不单调。
　　见到西林回来原野很开心，并没有细问西林前段时间到底去干什么，毕竟西林有他自己的路要走，没有谁能够去干涉，原野也相信西林能够处理好他自己的事情，儿孙自有儿孙福，原野早就将西林看成自己孙子一般，他不期待西林将来有大成就，只要活得高兴活得开心就好。
　　很多时候父母长辈对孩子口头上的期待很高，但实际上在他们心里面的底线很低，只要好好活着就是他们的底线。原野这一生经历了太多别人不知道的事情，他不说，别人也问不出，就算是原辽也问不出来。
　　在经历太多的事情之后，原野很享受这样的宁静生活，西林陪着原野坐在海边的院子里，不用说话，就这样静静地坐着，比什么都好。
　　在一开始那只见到西林和灰猫时“嗷呜嗷呜”大叫的海兽闹腾一番之后，灰猫就带着名为蓝皮的大海兽去人工海其他地方折腾去了。
　　就算这只海兽不是在自然的条件下长成，但不知是不是因为在初生的时候和灰猫呆的时间太久而受到影响，借用彼勒他母亲的话来说，这家伙长歪了。
　　事实证明，那时不时犯二的性子是可以传染的。
　　看着不远处那只装海豹用尾巴摆动立着游动然后接灰猫扔过去的鱼吃的海兽，西林想到一句话“家丑不可外扬”，还好是在这里，要是在其他地方特别是那些盛产海兽的星球被人看到那不得笑得胃抽。
　　“对了，你说你要去参加乌拉嘎喏他表哥的婚礼？”原野问。
　　“也不是，原星明他们几个拉我过去玩一玩，乌拉嘎喏将入场的通行卡都给我了。”西林说着拿出那张通行卡给原野看。
　　在上层贵族的圈子里面，分发邀请函通行卡的并不只有新郎新娘，更多的是他们背后的人，无论什么事情都是以利益居先，很多长辈们请过去的客人，新娘新娘连面都没见过，只是听长辈介绍一下，然后大家都像演技高深的演员一样笑着打招呼，跟熟人似的。
　　所以，对于乌拉嘎喏找举办人要通行卡和邀请函的时候，那边的人乐得最都合不拢，恨不得一沓全都塞给乌拉嘎喏，毕竟作为王子殿下，他所认识的人交际的圈子都不是平庸之辈。
　　原野看了看卡上面的字和人名，笑道：“哟，新娘还是格里森家族的呢！”
　　格里森家族在军中的影响力很大，不弱于特伊塔他们御戎家，格里森和御戎这两个都是军方的巨头。
　　“格里森家族啊……”
　　原野跟西林说了一下格里森家族的事情，不过那些都是以前的情况了，现在的情况原野虽然了解到一些但并不细致。不过仅仅从以前的事情看，格里森家族也还好，对于子弟的教育都很严厉，不会像其他贵族那样养出一帮子纨绔。
　　“可以去看看，顺便送上一份礼物，原家也会有人去，但不会是核心人物。”毕竟那位格里森姓氏的新娘子也并不是格里森家的核心，要真是格里森家族的核心子孙，以格里森老将军的性子肯定会直接向三王发出邀请的。
　　虽然没有三王过去，但却有三位王子殿下偷偷过去，至于原星明口中所强调的“偷偷”这个词的含义，估计就属于脱了裤子放屁。这三位在上层贵族中间现在都是熟面孔了，而且只要认出一个就能猜到另外两人的来历，可想而知那几位现在有多享受。
　　“二爷爷师傅……”灰猫爬上岸抖抖水，颠颠地跑过来跳到原野腿上让原野擦毛。
　　“吃了多少鱼？可别将这里面放的鱼全给灭了。”原野一边给灰猫擦毛一边笑着说道。
　　“我没吃多少，都是蓝皮在吃。”
　　西林看了看灰猫胡子抖动的频率，就明白这家伙绝对在撒谎。这家伙撒谎的时候耳朵会不自觉往两边或者后面拉一点，也往下压一些，胡子会带着特定频率抖两下。
　　蓝皮直接背黑锅了。
　　听到原野支持西林出去走动多认识一些朋友，灰猫抬爪子指向西林：“看，连二爷爷师傅都这么说，你还死犟！”
　　西林一挑眉，直接拧起灰猫颈后的皮毛往海那边走。
　　一个抛物线……噗通！
　　等灰猫再次爬上岸的时候特意在沙地上滚了一圈，然后在西林衣服上蹭，蹭得西林身上到处都是带着海水的沙土。
　　原野在旁边看得直乐。
　　五天后，西林回附校上完那门选修课程就被灰猫咬着裤腿拖出去，这家伙在家里憋不住，一无聊这家伙就想找事情干，而灰猫所找的事情就是吃，不停地吃什么都吃，机械的，有机的，全都给吃掉。
　　养着这么一直半机械的食谱广的猫，实在够折腾的。果然绝食什么的就是个屁！
　　收拾好东西，拿着原野准备的礼物，西林用胳膊夹着灰猫跳上从关风那里顺过来的飞行器就往原星明所给的星图坐标点飞去。
　　目的星球因为这场婚礼的原因做过很好的布置，虽然这场婚礼的双方在三王看来并不算什么，但在一般的上层贵族圈子里还是比较有名的，特别是在发现三位王子殿下都过来的时候，原本没有准备让自家孩子前来的人都一个通讯过去将自家孩子给叫了过来，跟三位王子殿下和其他中上层贵族子弟多多交流一下，即便是混个脸熟也好。
　　从太空上看，整颗星球都被装饰了，肉眼能够看到一些大大的心形图纹，这些都是花了大工夫的，这颗星球虽然并不大，但胜在景美、花多，不同于西林以前在星盟见到的“小花园”星球上迷乱人眼的人工雕琢，这里的历史更悠久一些，属于乌拉嘎喏他表哥家的私家景点星球。
　　前来的很多都是家族舰队，而且一个个都将家族标徽图案大大的印在星舰上，生怕别人不知道这是谁家的。
　　在这些舰队的承托下，西林的这艘小小的飞行器就显得微不足道了。旁边有几艘虽然不是星舰但也是拥有华丽外表的大型飞行器，那上面很多人见到西林这艘没有标徽的看上去也没啥特别的小小飞行器，都嗤笑了。
　　“那也是过来参加婚礼的？”
　　“不是吧？应该是哪家负责跑腿的。”
　　“我们家跑腿的下人用的飞行器都比这艘大。”
　　“我们家也是，而且看上去也华丽的多，不会像这么寒酸。”
　　“这到底是哪家的人？”
　　有人通过通讯器相互询问着，但没有人承认。
　　“哎，这样的事情谁会承认啊？问了也是白问。”有些人觉得看到了事情的本质，一副高深莫测老子很懂的样子说道。
　　此言一出，很多人都应声附和。
　　西林和灰猫听着仪器上窃取的通讯，一人一猫对着瞪眼。
　　关导得意的飞行器竟然会被人批成这样？！要知道，这艘飞行器可是关风和皇家科学院的某工程类院士合力完成的得意之作，如果关风知道的话肯定会抄着他那把新改进的炼狱雷蛇S过来崩了这些人。
　　关风这人就是这样，你说别人，当然可以，说他本人的人品和某些劣迹，也可以，但是有一点，你不能无故职责他的作品。瞎指责又说不出个所以然来的话，关导他老人家就要发飙了。
　　“这些人真不识货，就那样的垃圾配置的飞行器也敢拿出来招摇！”灰猫很不屑地说道。
　　顿了顿，灰猫勾勾尾巴，咧嘴一笑：“西林，要不给他们一个见面礼？”
　　
　　
　　第二九二章 另一位不敢惹的小屁孩
　　见面礼？
　　西林看着灰猫跃跃欲试的表情，笑道：“你想怎么办？”
　　很多贵族都喜欢用高雅来标榜自己，其实除去外表这层光鲜的皮，有些人的内心比附一那个公共垃圾堆还肮脏。就比如刚才说话的某些人。
　　所以，对于灰猫的报复行动，西林并没有阻止。
　　周围一些奔赴婚礼的星舰和飞行器上，很多人还在谈论着，为了显摆自己在这个圈子里的影响力，很多人相互之间还没见面就开始进行视频通话，一派熟络的语气谈笑着，话题很快从贬低西林那艘“小不点”的“寒酸”飞行器到这次带过来的人手和礼物。
　　但是，说着笑着就发现视屏上的影像开始模糊，没多久视屏上重新清晰起来，但是却已经不是对方的影像，而是另外一种景象——广阔的大草原上，两头大象正在进行着原始的冲动运动……
　　一时间，周围的飞行器和星舰上的人都一片死寂。
　　不只是这些人，就连坐在飞行器里面的西林见到这个影像之后面上都抽了半天。
　　“你从哪儿弄到的这些片子？”西林捏着灰猫的耳朵问道，还真看不出这猫挺猥琐的，竟然已经会藏片子了。
　　灰猫得意地道：“我从金刚那里弄过来的！那家伙还遮遮掩掩不让人看！”
　　“那你怎么不弄两只猩猩出来而是放两头大象？”
　　“放猩猩出来多不好，金刚要是知道会害羞的。”
　　还害羞……连片子都藏了这么多，还是不同的物种，附一那群动物也不是什么老实角色。
　　星舰上的几位贵族很生气，气得脸色都发青了，很显然，有人入侵了他们星舰上的网络和信号接收系统，但是却没有任何人发现也没有任何警报声响起，原本按照他们以往的做法肯定要暴怒一顿，但毕竟这个地方接近婚礼场所，大家都注意着呢，所以要查也只能暗地里查，不敢乱说。
　　说出去太没面子，难道见人就问一句“哎，你们那儿有大象没”？那真是将贵族明面上的面子都丢光了。
　　驻守在星球外围的巡逻舰队并没有发现这样的异常，因为灰猫并没有针对他们，巡逻队依旧执行着他们的任务，而礼仪队已经在太空港候着了。
　　要将星舰和飞行器留在太空港的话，礼仪队中负责接待的人会帮他们办好，再派出飞行器来将人送到星球去，如果希望直接飞行器驶进星球，他们会给前来的客人一幅标明了停靠点的地图，同时还有专门负责的引导人员驾驶导航机指引。
　　很多带着大批部队的贵族在进入星球的时候并不会将人马全都带进星球去，他们你这样的阵势一个是为了安全，另一个就是为了造势，显摆一下自己家族的财力和物力。
　　要进入星球肯定要身份证明，像那些带着大批人马的舰队，外围的接待人员只是象征性地跟那边视频说两句话就放行了，而像西林这样单枪匹马驾驶的优势没有贵族特殊标徽证明的一类，肯定是要核查得严密一些。
　　太空港那边的礼仪队已经发出了还算礼貌的提示，让西林将飞行器停到太空港那里，在那里将会有专门人士接应和检查通行卡和邀请函。
　　西林按照接收信号显示的指引驾驶着飞行器往太空港那边飞去。他没什么好担忧的，通行卡和邀请函都有，就算没有贵族的背景这些人也不会为难他。
　　从太空港打开的一个通道飞进去，停下飞行器之后西林打开了舱门，在不远处已经有人员等着了。越是高层次的贵族，越是懂得“礼”字，即便这些都是明面上的也不会疏忽。
　　所以对着西林这个在身份验证的时候并没有贵族标徽的人，这些礼仪接待人员也没有露出鄙夷或者轻视的神色，依旧是维持着一副微笑的样子。
　　“您好，西林先生是吧？我是洛尔家族派到这里负责接待的主事人瑞多，很高兴您能够前来。”走过来的那位穿着一丝不苟的中年人礼貌地行了个见面礼。
　　洛尔家族，也就是乌拉嘎喏那位表哥的家族，算上层贵族中的一员，虽然比不上特伊塔他们军方巨头的御戎家，也不像纳依米他们造飞车暴富的司泽尔家，但洛尔家族在商业方面也是有一定影响力的，涉及面很广，关系网络也大，要不然格里森家不会同意这桩婚事还弄出这么大的排场。
　　“你好。”西林也不多说，主动将邀请函和通行卡拿出来，如果不主动点儿的话，这人拐弯抹角还要说很多。
　　伸出双手将邀请函和通行卡接住，放在一旁的仪器上进行验证，不过在看到扫描通行卡时仪器上显示的一个小小的图案时，瑞多脸上的笑容多了些，也真诚很多。
　　验证之后瑞多双手将邀请函和通行卡递还给西林，同时行礼弯腰时幅度也大了些：“感谢您的到来！”
　　西林接过邀请函和通行卡，又问了问还需要检查什么，瑞多笑着摇摇头，并且拿出地图投影亲自过来为西林解说进入星球后的飞行路线。
　　能够在这里接待的人并不会是平常的下人，可以说，瑞多绝对是洛尔家族内部的亲信，毕竟这样的事情办不好就是在给洛尔家族结仇，而在这个过程中免不了要面对很多贵族，能够认识这些贵族人面的脸，肯定是经常出现在这些人之中的，因此，这个人在洛尔家族所占的分量即便不大，但也绝对不会太轻。
　　其实在检查邀请函和通行卡之后还要进行一个身份记录，再次对身份进行核查，反正来到这里的都不会是那些大贵族，多检查几项被说说他们也不怕。但在西林问话之后瑞多果断摇头。
　　在西林手上的这张通行卡里面含有一个洛尔家族和格里森家组的联合图纹，这个联合图纹只有当机器对通行卡进行扫描的时候才会显示出来。虽然这场婚礼分发了很多通行卡，外表看上去这些通行卡都是一样的，但其实不然。能够交到乌拉嘎喏手上的通行卡都是格里森家和洛尔家盖过高等级图纹的，意思就是要高规格对待。
　　也难怪瑞多在见到这个图纹之后会这样表现，其实瑞多自己都惊讶，真看不出这个驾驶着小飞行器的没有贵族身份的人会收到这样的高级通行卡。
　　西林见到瑞多这样的表现心里当然清楚这里面肯定有秘密，不过西林犯不着去好奇那些，在瑞多表示没有其他事情之后，西林就回到飞行器上驾驶着飞行器离开太空港前往星球。
　　在西林驾驶飞行器离开之后，瑞多立刻联系了他的主人——这次婚礼新郎的父亲，洛尔家族的核心人物。
　　瑞多将西林的事情跟他说了之后，这位洛尔家的核心人物沉默了一会儿，便让瑞多将对飞行器扫描的信息和序列号说一说。
　　瑞多将扫描的序列号和和其他几项数据汇报了一下，静静等着对方的后续吩咐。
　　“竟然是这个……”对方话语中透着惊讶。
　　有一些飞行器和星舰上的序列号并没有表面上的那么简单，它们含有隐性序列，而这些隐性序列号反馈的都是带着密码的字符信息，只有懂得这些字符含义的人才会知道这里面所包含的意思。
　　拥有隐性序列的飞行器和星舰背后的人无一不是帝国中影响巨大的人物。
　　了解到这些，对方对于瑞多后面的做法很满意，这也是他将瑞多派到太空港负责礼仪接待的原因。
　　另一边，西林按照瑞多的指引还有瑞多派出的一个导航机的带路下顺利将飞行器停在指定地方，这个停留点已经里婚礼的主会场很近了。
　　周围都是富有浪漫色彩的布置，在乐声中很有气氛。
　　拒绝了导航的人的继续指引，西林拿出通讯器联系原星明。
　　“西林，你来了？！”光屏上原星明正端着一杯酒不知道在干什么，应该是看到西林的通讯之后离开原地找了个地方才接通的。
　　西林指了指脸，“看来你们在这里过得挺不错的嘛。”
　　在原星明脸上还有一个新鲜的唇印，不知道是哪一家的小姐给盖上去的。
　　原星明嘿嘿地笑着将脸上的唇印给擦去，“嗨，还不是老样子，没什么新意。”
　　说是这样说，一看到原星明那笑得贼兮兮的样子就知道这几人嗨翻了。
　　“你在哪儿呢，我们在……”原星明报出一个地点，顺便将图标给西林发过来，因为原星明不能对西林的通信器进行定位，关导发的通讯器，哪有那么容易定位的。
　　“我刚到，你们先玩吧，我逛一会儿再过去。”西林说道。
　　原星明那边现在一堆贵族少爷小姐们挤在那里，原星明虽然找了个空隙出来接通讯，但就这么一会儿就有人在招呼原星明快点过去了。
　　“那你快点儿啊，嘎嘎和彼勒他们都在这儿，人多才好玩，关系都是玩出来的，二爷爷不是让你多接触一下其他人吗，你过来我给你介绍一些玩的不错的家伙，当然，美妞我不会吝啬的，嘿嘿……”
　　“那行，你先嗨着吧，我逛逛就过去找你们。”
　　“好，你快点儿啊，来慢了没有美妞！”
　　那边又有人在催原星明，原星明也不再跟西林多说，猥琐地笑骂两句之后就断开通讯继续回去嗨了。
　　西林断开通讯之后看了看周围，这颗星球确实是一个好的自然景点，能够让这颗星球保持着自然的风貌并进行诱导改进，看得出来洛尔家族确实下过不少本钱。
　　天空时不时有飞车飞过，很多贵族子弟都将飞车放在大飞行器或者星舰上一同带过来，不过西林没有，西林拿出的是一个飞滑，他自己做的飞滑，比起飞车他更喜欢飞滑的随意和便利。
　　并没有戴挡风面罩，西林踩着飞滑就飞上天空，灰猫紧紧扒在西林肩膀上，吹过来的风将灰猫的毛吹得乱糟糟的，不过这样的感觉很刺激，灰猫喜欢。在经过那次在大雕水银背上飞行的事情之后，灰猫好几次做梦都梦到自己长翅膀了，所以它越来越喜欢这种飞行的感觉，飞车上根本感受不到这样的刺激。
　　“等等！”灰猫抬爪子猛地拍了拍西林，叫道。
　　“怎么了？”西林将飞滑的速度降下来。
　　“……食物的味道……”灰猫一脸的回味。
　　因为这里离婚礼的主会场地比较近，在这片近的区域内都会摆上自助餐桌，供前来的客人享用。很多人在这周围玩累了之后就去那边补充食物。
　　果然，再美好的翅膀梦也挡不住食物的诱惑么？
　　西林改变原来的飞行路线，往他来到这里的时候获得的地图标示上标明的最近的自助餐点飞过去。
　　其实用不着这个地图标示，凭灰猫动口就能知道具体的方位了。
　　最近的自助餐点其实离西林现在所在的地方还有一点远，灰猫这猫鼻子确实灵敏很多。
　　在这个自助餐点的人并不少，不过年轻人比较少，年轻人都抱成团聚集在某个核心点玩的正嗨呢。
　　见到西林踩着飞滑下来，很多人嗤之以鼻。周围都停满了豪车，唯独西林踩着这么个简陋的玩意儿下来，不惹人关注才怪。
　　对于别人的眼光西林也没在意，他是过来吃的，不是过来纠结的。
　　收好飞滑洗了个手顺便让灰猫洗了爪子，西林拿出来，洗了爪子的灰猫只用两条后腿袋鼠似的跳到一边空着的小桌子上，跳动的时候那圆滚滚的身子上的肉一弹一弹的。在小桌子上坐好，然后灰猫噼里啪啦说了一堆，然后等着西林去将食物弄过来，毕竟这只猫在大庭广众之下跑去自主餐桌上挑食物的话不太方便。
　　明明有服务机器人，偏偏灰猫说不相信这种弱智机器人的服务，让西林帮忙去弄食物。
　　西林拿着两个餐盘过去那边无视周围探究的眼光，一个盘子里面全都叉的是水产类食物，另一个盘子选的种类稍微多一些。
　　西林正挑选着食物，背后一个声音响起：“请问，你是西林哥哥吗？”
　　西林转身看过去，虽然对方有了些变化，西林还是认出来了。
　　“基瓦·露娜妮？”
　　站在对面的女孩子正是西林以前去巴伦巴托中级教育学校找常小三和常小四的时候见过的女孩子。和印象中的那个模样相比，现在的露娜妮更像一个纯粹的贵族，不论是衣着还是言行，毕竟在学校内和学校外还是有区别的。再加上这么长时间不见，这个女孩子的眉眼也张开了些，有一种高贵的小公主范儿。最重要的是，这位贵族小姐并不会歧视平民，西林记得这位小姑娘当年对常小四挺有意思的，不知道后来这两位到底发展成什么样了。
　　见西林叫出自己的名字，露娜妮很高兴，在这里她熟悉的人并不多，而且都不熟，她的家族只算得上一个中等贵族，相比于这里大多数贵族而言，站在这里她没有多少底气。要不是家族跟洛尔家有比较密切的生意来往，他们家的人也不会被邀请到这里来，还是在这个比较靠近核心会场的地方。
　　露娜妮的父亲在不远处和人说着话，因为生意来往，露娜妮的父亲认识的人也比较多，在利益的趋势下，其他贵族并不会在意你是不是一个中等贵族。不过除了露娜妮他们之外，这里还有一部分中等贵族，毕竟上层贵族并不占主体。
　　露娜妮跟父亲说了一声之后就过来和西林聊天，好不容易碰到个熟人，露娜妮也高兴。只不过露娜妮的父亲见到西林之后并不乐意，毕竟很多人都见到西林是踩着那种“简陋”的飞滑下来的。第一印象就直接归到结交之外的名单上去了。但由于那边正谈得起劲，露娜妮的父亲也没有阻止她过去和西林搭话。
　　露娜妮选好食物之后就跟着西林过去那个小桌子旁坐下，灰猫心不在焉抬爪子跟露娜妮打了个招呼之后就只顾上去吃盘子里的食物了。
　　西林问了一些常小四他们的事情，从露娜妮的话中，西林了解到现在常小三和常小四都已经进了星域排名靠前的一所高级教育学校，而且受到的待遇还相当不错，现在也算得上是学校的名人了。
　　常小三和常小四的能力西林当然是相信，但要说这后面没有彼勒的操作西林绝对不会相信，接触这个圈子越多，西林越了解这里面的猫腻。如果没有彼勒打招呼的话，常小三和常小四即便再有能耐也不会在这么短的时间内就受到这样优越的待遇。
　　一提到常小三和常小四，露娜妮就双眼闪亮，带着一种自豪和小羞涩。
　　除了常小三和常小四之外，露娜妮还提到了常小五，经过治疗后的常小五很快显露出了他的天分，现在在那个星域另外一所比巴伦巴托中级教育学校更靠前的学校上学，不过从露娜妮的话中，西林还推测出了一点：常小五的背后有司泽尔家族的痕迹。
　　或许常小五的事情彼勒做过推动，但更多的还是司泽尔家族的暗中帮忙。看来弗莱卡对于这个还不到十岁的小家伙很是看好，而常小五的能力，西林绝对相信他不会让弗莱卡失望。
　　常小五的天赋摆在那里，而且还是灰猫的得意门生，咳，不算整个也算半个得意门生吧。再加上常小五早年的遭遇，他要比别人更懂得抓住机遇。
　　常小三常小四常小五都混得不错，常家的其他几个小豆丁的生活也挺好，露娜妮曾经去过一次，常老汉是越来越精神，三胞胎长高了一些。有一个大的店面在那里，还有星球政府方面的暗中照顾，能不好才怪。
　　西林正听露娜妮说着常家那些人的事情，突然听到旁边灰猫“噗”的一声。
　　灰猫刚吃紧嘴巴里面的半个鱼头给喷了出来，直接打在正前方不远处桌上的一大块蛋糕上，原本还有一个小孩拿着叉子准备去叉蛋糕，见到喷在蛋糕上的那被啃了一半的半个鱼头，嘴巴一瘪，正准备开哭，但是一抬头却看到对面的那只猫，非但不哭还笑了，拉着旁边的仆人指着灰猫说道：“看，有一只小豹子！”
　　“少爷，那是一只猫。”
　　“是豹子！”
　　“……对，是豹子。”
　　灰猫现在也不去计较别人将它当成豹子的事情，跳到西林肩上小声对西林说道，“看，是那个古怪孩子！”
　　西林顺着灰猫所说的方向看过去，那边走来一队人，队伍前面的是一个十四五岁的少年。
　　确实是西林见过一面的熟人。
　　西林当时从常老汉那里离开前往首都星域的过程中在一个站点星球上通过灰猫的监控看到位于酒店顶层豪华套间的那个少年。
　　当时那少年和他带着的人衣服上并没有任何代表性的标志，看不出是哪个贵族的人，但今天他们的衣服上却带着家族标徽。
　　他们是格里森家族的人。
　　“看，是格里森家族的道奇小少爷！”
　　“没想到这位小少爷都会出现！”
　　“听说格里森小少爷在家族的说话权很大……”
　　“真的？！”
　　吧啦吧啦吧啦……
　　一些人已经开始琢磨着凑上去献殷勤了拉关系。
　　原来这就是格里森·道奇。
　　纳依米曾说过，而且现在整个帝国上层贵族都知道，除了一皇三王的人之外，整个帝国中还有两个小屁孩他们不敢惹，一个是御戎·特伊塔，一个是格里森·道奇，谁动他们谁倒大霉，这都是有前车之鉴的。
　　特伊塔西林熟悉，但是他没想到的是，纳依米口中另一个不敢惹的小屁孩会是这个少年。
　　如果说特伊塔是因为年纪的关系和出身的特殊性而受到御戎老爷子特别待遇从而引发上层贵族其他人对特伊塔的另类态度的话，那这个少年又是为什么？
　　灰猫和西林对于这个少年的印象都很深，这个少年敏锐的直觉竟然能够察觉到灰猫的监视，要知道到现在为止能够对灰猫的监控有所察觉的人少之又少，而格里森·道奇只不过是一个十四五岁的孩子。
　　而且就算面对刺杀也能够如若未闻的淡定对待，这样的人确实算得上可怕，但让人将他放在和特伊塔同样的“不敢惹的小屁孩”位置上的话，还真说不清楚到底为什么。
　　格里森·道奇带着一队人从远处走过来，由于这一队人的气场太强，其他想要过去打招呼的人都被逼得止步。
　　区区一个十四五岁的少年竟然有这样的气场，难怪能够在偌大一个格里森家族说得上话。能够说得上话就意味着他能够影响到格里森家族在很多事情甚至重大决策上的态度。
　　格里森·道奇，不得不让人感慨。
　　周围因为走过来的这队人的到来，谈话的声音都降了下来，一下子安静很多，有几个小孩子拿着汤匙敲击碗盘的响动也被家长强行制止。
　　谁都知道传说中的两个不好惹的小屁孩，所以他们可不敢惹面前这位气场强烈的小少爷。
　　这队人没有理会其他人，带着一种“闲人勿扰”的姿态径直走向那个餐桌，餐桌旁正端着盘子选餐的人也赶紧先离开，他们可不敢挡住这位小少爷的道。
　　原本带着一队人准备吃一些之后就离开的格里森·道奇突然若有所感地朝西林那边看过去。
　　灰猫正在跟西林嘀咕说道奇的坏话，见道奇突然看过来，灰猫也不示弱，直接等圆眼睛看了过去。
　　道奇微微蹙眉，他有种熟悉的感觉，但是明显没有见过这对组合，如果以前见过这样一只猫的话，他绝对不会忘记的。
　　到底这种熟悉感是为什么呢？
　　见到自家小少爷的样子，旁边一个侍卫凑上前低声问了一句，道奇摇摇头，重新开始吃面前侍卫为他准备好的食物。
　　“真敏感！”灰猫哼哼道。
　　“跟你说过多少次，那叫敏锐！”
　　“一个意思。”灰猫蹲在西林肩膀上晃悠了一下尾巴，接着说道：“周围有四个隐形人。”
　　西林当然也察觉到了，所以他更好奇为什么格里森·道奇会受到这样的待遇和排场，就好像时时刻刻都防着刺杀一样……
　　嗯？刺杀？
　　第一次见到格里森·道奇的时候，这家伙好像就被人刺杀。
　　真不简单。
　　露娜妮只是因为对人们口中的名人格里森·道奇感到好奇，这个比她大不了几岁的少年有一种远远超脱年龄的气势，就算她父亲也没有给她这样的感觉过。露娜妮和其他人一样都好奇地看着格里森·道奇，她并没有注意到灰猫和西林的交流，当然，她即便注意到也不会听到灰猫和西林的谈话。
　　道奇和带着的这一队人吃东西很迅速，这种迅速并没有脱离贵族的用餐礼仪，正是这样才让周围的人对这个少年更高看了一筹。
　　在用完餐之后，道奇便带着人离开，这期间没有跟周围的人说话，但在离开时，道奇又朝西林和灰猫这边看了一眼。
　　“西林，你说那小子最后那一眼是什么意思？难道他已经知道那时候监视他的是我们？”灰猫不确定地说道。
　　这小子实在太邪乎！从第一次碰到这小子就知道。
　　
　　
　　第二九三章 那个开租借车的
　　格里森·道奇有没有发现西林和灰猫就是当日监视他的人西林并不知道，但有一点是肯定的，格里森·道奇已经开始注意西林和灰猫。
　　这个十五岁不到的少年的直觉太过敏锐，西林不得不提前做出一些准备。
　　在格里森家的这位小少爷带着人离开之后，这周围的气氛才又开始轻松起来，不过接下来的话题都是围绕这位十多岁的大贵族的，至于西林，早已经被周围的人忘掉了。
　　露娜妮兴奋地跟西林说起了这个具有传奇性的少年天才，道奇并没有进入任何一所教育学校，从初级教育到高级教育都是自学，当同龄人开始接受初级教育的时候道奇已经开始中级教育学校的课程，而且没过多久就直接开始学习高级教育课程，他有时候也会去一些名校里面听从皇家科学院请过来的老院士们的客座讲座，这并不是装样子，而是他真的听得懂。
　　露娜妮说了很多关于格里森·道奇这个少年天才的事情，这其中有多少真实性不好说，但空穴来风必有因，既然有这样的传言那就说明或多或少都有类似的事情发生。
　　这个自助休息点不停地有人过来也有人离开，一听说刚才格里森·道奇来过，新过来的人就开始个人谈论起来加入了那个话题圈。
　　突然西林见到不远处走过来一个熟人。
　　“历贝罗！”西林叫道。
　　正垂着头看上去很没精神在那儿慢悠悠晃过来的人正是西林在进入附校前参加附一五试的时候同宿舍的人之一，那个人类和异种人生出的混血人历贝罗。
　　那时候历贝罗并没有说他到底是什么样的背景，但是现在看来，历贝罗父亲的地位不低。因为历贝罗身上穿着的衣服上有洛尔家族的家族标徽。
　　原本正想着事情的历贝罗听到自己的名字抬头往声音方向看过去，见到坐在那里的招手的西林，历贝罗原本蔫蔫的表情一振，露出笑意往西林那边快步跑过去。
　　周围也有人见到跑过来的历贝罗，这些人看人都会先看来者身上所携带的家族标徽，根据家族标徽来决定去不去打招呼。
　　见到历贝罗身上的洛尔家族标徽，有人准备上前搭话，谁知道步子还没迈出去就被旁边的人拉住嘀嘀咕咕说了几句，然后准备上前搭话的人就将步子收了回来，看向历贝罗的眼神也不再像刚才那样友善和睦，甚至还掺杂着一丝鄙夷，如果不是因为历贝罗身上的这个洛尔家族标徽，或者换一个地方换一个场景的话，他们肯定会将这种鄙夷明明白白显露出来。毕竟是在洛尔家族的私地，总得给洛尔家些面子不是？
　　历贝罗已经习惯了周围人的态度，也不在乎，径直朝西林这边走过来坐下。
　　“嘿，你怎么来了，真没想到会在这里碰到你！”历贝罗见到西林很高兴，毕竟西林是为数不多的不歧视异种人的人之一，再加上以前同样参加附一五试的舍友关系，在当时各自分开之后这还是历贝罗第一次见到西林。
　　“朋友给了个通行卡就过来混吃混喝了，这边的人我还都不怎么认识。”西林说道。
　　“还说不认识，这位小姑娘是谁？不介绍介绍？”历贝罗挤挤眼，看看露娜妮又看看西林，那眼神就像在说：兄弟，行啊，这还是朵嫩花。
　　“别胡扯，不是你想的那样。”西林介绍了一下露娜妮，也朝露娜妮介绍了一下历贝罗，不过介绍历贝罗的时候西林说的是曾经的舍友关系，没有提太多。
　　“话说回来，真没想到你是洛尔家的。”西林说道。
　　历贝罗无奈一笑，“要不是被附二录取，我还真没资格来这里。”
　　“附二？！皇家科学院附属第一高级教育学校？！”露娜妮惊呼道。要知道，对于她们来说进入附校实在是太难了，附三都是上层权贵才能进入的，没有过硬的上层关系很难进入，至于附一和附二那就更难了，传闻那是整个帝国中的天才聚集点。
　　“对啊，西林没跟你说嘛？”历贝罗问道，见到露娜妮的表情又接着说道：“我和西林是在附一的预备校区参加测试时的舍友，最后我进了附二，西林这小子进了附一。”
　　露娜妮眼中全是羡慕和崇拜，没想到在他面前的会是附一和附二的天才！这两所附校可不是有大贵族的身份就能够进去的，凭的都是真才实学！
　　被露娜妮这个小姑娘崇拜的眼光看着，历贝罗有些赧然，抓抓头，咳了一声看向西林转移话题，“最近忙不？”
　　“刚进行了大规模的阶段测试，现在还好，导师那边也没多少任务。你呢？”
　　“我也是，不过我的恩师和现在附二的导师认识，原本是有任务的，不过因为这场婚礼，导师就给我提前放了个假。”
　　自从历贝罗被附二录取之后，洛尔家族内虽然还是有很多人歧视历贝罗，但大多数也不再敢在明面上表现出来，附校的名声在整个帝国中可是响当当的，何况是凭实力才能进入的附二。正因为这样，历贝罗也收到了家族这次发的通行卡，这样也算是承认历贝罗是洛尔加的一员了，既然是洛尔加的一员，在这样的婚礼大事中肯定是要参加的，这场婚礼的新郎是洛尔同父异母的哥哥。这个哥哥虽然从小就对历贝罗不怎么好，但毕竟都被打上了洛尔家的标徽，内斗可以，但是在其他贵族面前就得好好表现。
　　和洛尔家比较熟悉的贵族中人很多都认识历贝罗，他曾经是洛尔家的一个大笑话，如果不是恩师的帮助，历贝罗早在小的时候就被灭口了。因此历贝罗拼命想要进入附校并不全是为了得到洛尔家的承认，最主要的还是为了他的恩师。
　　三人正说着，西林手上的通讯器响了起来，并不是视屏通话，而是一条音频信息，来自于原星明的。看来这家伙现在已经“忙”得不能进行影像通讯。
　　和西林想的一样，原星明的催促信息。
　　西林看完之后回了一条：碰到两个熟人，和他们说会儿话再过去。
　　原星明：什么熟人？男的女的？只要不是老头子一辈的都带过来呗，反正都是年轻人，有什么见不得光的，二爷爷说过，年轻人就是要会玩，关系都是玩出来的吧啦吧啦吧啦……
　　西林敢确定原星明这家伙现在已经喝多了，再加上声音背后一些嘈杂的笑声，那边现在的场面一定相当热闹。
　　西林回了一句“马上过去”就断开了通讯。
　　露娜妮和历贝罗并不认识原星明，因此他们也听不出是谁的声音，至于周围的其他人，他们离得太远，根本听不到。
　　“朋友让我过去玩，你们两个有安排吗？没有的话一起过去吧。”西林对露娜妮和历贝罗说道。
　　露娜妮有些怕生，或者说是害怕接触太多大贵族的白眼，但这里太过陌生，好不容易碰到一个可靠的熟人，露娜妮也不想就这么离开，既然是西林的朋友，那应该都比较好相处吧。与其说相信西林，不如说露娜妮相信常小四。跟父亲简单报备一下之后，露娜妮就在父亲的不满中跟着西林离开了。
　　至于历贝罗，他和露娜妮想的一样，既然是西林的朋友那应该都是很好相处的。
　　“你们有飞车吗？”既然是三个人一起过去，光靠西林的飞滑是不行的，得弄一辆飞车。
　　露娜妮摇摇头，她是坐着父亲的飞车过来的，并没有将自己的飞车带来。而历贝罗也没有开飞车，他过来的时候坐的甚至不是私家车，而是星球上的服务车。
　　没有飞车，就只能在一个洛尔家族设立的借车点弄一辆了。西林在租车点用通行卡借了一辆。飞车的配置不算太好，但也绝对不差，贵族都是好面子的，放一辆劣质车简直就是在打自家的脸面。
　　西林坐在驾驶位上，露娜妮和历贝罗坐在后座，至于灰猫，它在副驾驶位上正啃着饼干。
　　看了看原星明给的坐标图，西林驾驶飞车往那边飞过去，速度并不快，飞行的过程中也看一看下方的景色布置，露娜妮小姑娘对这些都很向往，毕竟每一个小姑娘都有一个新娘梦。
　　历贝罗对这周围的景色布置倒是没多少新奇感，这里有些东西还是他布置的呢，屁颠颠跑回来当苦力，一想起来就胃疼。
　　嗖嗖嗖——
　　正当西林开着飞车慢悠悠往目标点飞的时候，几辆飞车从旁边飞驰而过，其中有一辆几乎是擦着西林他们这辆飞车的外壳过去的，在这几辆飞车飞过之后，几颗子弹击打在车后箱上，还好飞车的防护措施做得比较好，要是次一点的飞车肯定会收到剧烈影响。
　　露娜妮被这一系列的情况吓了一跳，历贝罗也好不了多少，看向窗外愤愤道：“这帮贵族子弟真是疯子！”
　　“他们是谁？”西林稳住飞车，问道。
　　“不知道，但最近经常看到这些人飙车，要是技术好的话我也不多说了，但问题是他们有个屁的技术！洛尔家族的清理机器人每天都要清理几十辆因为飙车而报废的飞车，而且也误伤了一些人，不过因为误伤的人都不是什么重要人物，大家也就都保持沉默了。”一提起这事情历贝罗就气，果然除了贵族之外，其他人的命就都不值钱，这些人都有钱没地方花了，一辆辆豪车砸进去成为废铁还是兴致高昂。
　　看着飞过去的几辆正相互开火飞得颠颠簸簸的飞车，西林换了个飞行路线，避开这些人，大不了多绕一段路程。
　　西林是这样想没错，但那些人还真就盯上他们了，嗖嗖地又往这边飞过来，飞过来的时候还将他们带着疯狂的高呼声放出。
　　灰猫一边咬饼干一边说道：“要不要给他们点教训？”
　　这个距离灰猫完全可以对那几辆飞车的控制系统做出干扰。
　　西林摇摇头，就那些贵族子弟，没几个有真实力的，看飞车飞的轨迹就知道他们有几斤几两。
　　“坐好！”西林对露娜妮和历贝罗说了声之后就调整了飞车的控制面板上的一些设置。令西林惊讶的是，即便只是一辆公用租借车，车上的扫描装置和监控报警设备都配置齐全，只不过这些东西很少有人会物尽其用罢了。
　　租借点的飞车虽然在配置上会比那些定制车辆要逊色一些，但只要有一个好车手，这样的差距都不是问题。
　　几个贵族子弟正驾驶着飞车将西林他们这辆飞车围着，像在看笑话，观察这个被围困的可怜虫的怂样，等着它的求饶。但没等他们嚣张多久，这条可怜虫就像打了鸡血一样嗖一下从一个包围空隙冲了出去。
　　“反了反了！他还敢逃脱？！”
　　“靠！赶紧追！”
　　对于这种开租借车辆的人，他们并不顾忌，这才是他们这样肆无忌惮的原因，这些天他们已经做过类似的事情很多次了，每次看到车里面的人出来求饶他们就会相当有成就感。
　　但是，慢慢的，这些驾驶豪车的贵族子弟就发现这条可怜虫像突然加了几对翅膀一样飙得飞快，不仅仅是快，它的飞行轨迹很难捉摸，就算几人联合围困也圈不住它。
　　有人已经开始调出飞车上的武器朝西林这辆车开火，但都被西林驾驶着飞车躲开，租借车上并没有武器装置，对于射过来的追踪弹西林则将它引到树林那边几个极速的瞬间翻转让这些追踪弹一直落空而射击到那些树林或者岩石上。
　　“我擦，那个开租借车的人不会是驾驶战机的飞行员吧？！飞车开这么快也不怕撞山！”有人抱怨道。
　　“我管他是不是驾驶战机的飞行员，必须得将它击落，要不然回去咱几个怎么见人？说输给了一个开租借车的？！”
　　“那倒是。”
　　但也有人迟疑，毕竟这里不是他们的地盘，闹得太过也不好，飞车上的武器装备只有一些基本的，其他的装备都因为担心安全问题而被家里给卸载了，照这样看来，就凭现在飞车上剩下的那些单调的武器很难将那辆租借车击落。
　　周围的飞车紧追不舍，西林几乎时时刻刻都保持着这辆租借车的高档速度行驶，周围的车即便速度比得上但在西林绕弯的路线下也像没头苍蝇一样瞎飞白白浪费那么高的配置。
　　一个几乎九十度的急转躲闪，后面紧追的一辆飞车砸进茂密的树林里面没再跟上。西林没有看那辆一头砸进树林的飞车现在如何，反正那些贵族子弟的飞车保护设施都足以保住他们的小命，顶多吃点儿苦头罢了。
　　西林有时候就奇怪，像原星明、乌拉嘎喏、彼勒这样的三王之后就算玩得疯也不会疯成这样，强行将他们那种扭曲的快感加在无关的人身上，如果说单单是上层贵族的话，那么纳依米他们呢？
　　人不疯狂枉少年，但这样的疯狂已经算得上扭曲了。
　　要说这些人的背景被纳依米他们司泽尔家族还要好得多的话，西林是绝对不相信的，同样是贵族，比他们背景还要强硬的人也不会这么扭曲的疯狂，这些人又是依仗着什么？
　　嘭嘭！
　　又有两辆飞车被西林晃进树林里面，没兴趣再和剩下的飞车磨叽，剩下的飞车已经形不成包围圈，西林想要直接开溜很简单。
　　于是，这辆被定位为“可怜虫”的租借飞车轻易饶过前面的建筑物和树林的阻碍，风一般往远处飞去，将后面还在躲避障碍物磕磕碰碰飞行的飞车越甩越远，直至看不见。
　　确定将后面那些烦人的飞车甩了之后，西林看了下方向，往目标点飞去。感觉车里面的气氛太古怪，西林通过后视影像看了看露娜妮和历贝罗，这两个家伙已经面色煞白呆愣愣坐在那里，双手紧紧抓住安全扶手，历贝罗的双腿还在打颤。
　　“喂，你们两个，没事吧？”西林说道。
　　半天终于听到历贝罗的回应：“没……没事……吧……”
　　西林：“……”
　　将飞车在一处草地停下里，让历贝罗和露娜妮缓冲一下，飞车一停下，回过神来的露娜妮和历贝罗就冲出去开吐。
　　西林摸摸鼻子，好像有点过了。瞟了眼旁边到现在为止还悠闲地啃着饼干正准备说话的灰猫，西林伸手捂住它粘着不少饼干碎末的嘴，不然这家伙又会说出一些诸如“体质真差”一类打击人的话。
　　在西林驾驶着飞车飞远之后，后面的飞车也停了下来。和撞进树林的人汇集之后，其中一个贵族子弟拿出通讯器联络了几个人，让那边的人查找这辆租借车车位的序列号。
　　刚吩咐完，他的通讯器就响了。
　　“喂，你们什么时候过来？”
　　“别提了，遇到点麻烦事。”
　　“可别扯了，唬谁呢，谁敢去找你们的麻烦？”对方似乎不相信。
　　“操！还真有，就一个开租借车的！”
　　
　　
　　第二九四章 西林……殿下？！
　　原星明所说的地方离婚礼主会场比较近，只不过和西林刚开始降落的地方位于不同的方向，再加上中途遇到了那些飙车的人，所以开飞车过去用了点时间。
　　那里是洛尔家族专门建造出来供年轻人们玩乐交流感情的休闲点，还没降落只是从空中看下去就知道那边一片火热。
　　来这颗星球上参加婚礼的贵族子女们有一多半都聚集在这里了。有的三三两两，有的集成一团，都和自己熟悉的人谈论着，顺便看看有没有机会和更高等级的人拉拉关系。
　　西林将飞车停在指定点，这片停车场地上入眼的全是闪瞎人眼的豪车，而且很多都是“旋风”标志的，只要有这个标志，那就代表着奢华，人们也用这些来彰显自己的身份。
　　露娜妮和历贝罗显然也是熟知“旋风”的，露娜妮父亲的私家车就是“旋风”，她本人也有一辆，但却不是专制版，定制车的话还要提前好久预约，除非提供设计图，要不然就得乖乖排队。当然，如果你的背景足够强悍，司泽尔家族肯定也会给点面子，提前给制作出来。
　　在第二十三星域的时候，露娜妮还能自傲一下，但是放在整个帝国，她实在没那个勇气，一看到这些豪车露娜妮就底气不足，毕竟她太清楚贵族圈子里面的那一套处事方法。
　　看着西林淡定地将那辆租借车停在一个周围都是闪亮豪车的空位子上，历贝罗张了张嘴，还是没说出来。如果是他自己的话肯定做不到西林这么淡定，他也不会将租借车停在这里，而是会听到离这里稍微有些距离的另一个公共租借点去。所以看到西林的表现，历贝罗面上有些热，心虚地看了看周围，还好这里大多都是自动化的服务，没什么人看见。
　　停好车，西林拧着已经开始不安分的灰猫，叫上显得有些局促的露娜妮和历贝罗，朝原星明所说的那个场所寻去。
　　露娜妮紧紧跟着西林，生怕西林将她一个人丢在这里，至于历贝罗，他见到了几个认识的人，对于对方的鄙视和挑衅眼神，历贝罗选择无视，反正在这里他们也不敢太过放肆，这是一个内部规则，在这样的多贵族的聚集点，每个人都尽力表现自己的涵养和风度，就算平日里有私人恩怨也会暂时放下。
　　因为第一他们不是这次事件的主角，第二，他们也不敢挑头，毕竟这里还有比他们身份更高的，为了避免不必要的麻烦，大家都会选择退让，以身份最高的那几位为中心，谁要是太闹腾就会被看做是在抢那几位的风头，这是一个潜在的规定。
　　“露娜！”
　　露娜妮正紧张地跟着西林走着，并没太过注意周围的人，突然听到熟悉耳朵声音露娜妮便看过去。
　　“露娜”是她的昵称，只有相熟的人才会这样叫她，但现在叫她的这个人并不算是熟人，不过在这里为了表现自己的人脉广大家都喜欢在见到认识的人的时候叫昵称。当然，这也仅限于对那些身份并不会高出他们的人，如果面对身份更高的人，他们是绝对不敢这样叫的。
　　提着蓬蓬裙走过来女孩家里和露娜妮家一样是一个中等贵族，不过与露娜妮不同的是，这个女孩认识很多贵族圈子里的人，爱好结交上层贵族的人。
　　“薇拉姐姐，很高兴见到你！”露娜妮拉着裙子行了个贵族的见面礼。
　　走过来的薇拉并没有讲太多的注意力放在露娜妮身上，而是打量了一下旁边的西林和历贝罗，历贝罗身上带有洛尔家族的标徽，西林身上却没有任何标徽，虽然这两人都没见过，但长年混在上层贵族中的薇拉也不会太过轻视他们，扬起笑脸跟西林和历贝罗行了个见面礼，西林和历贝罗也回了个礼。
　　和标准的贵族见面礼，薇拉习惯通过一个人在见面礼的规范和熟练程度能够看出这个人的身份和涵养，西林和历贝罗的行的礼都是随手而来，显得很自然但却相当规范，并不是那种刻意而为的模仿，这让薇拉对两人高看了一些，但毕竟不认识，薇拉自认为上层贵族里面有身份的人都见过，所以即便高看也不会将两人放在心上。
　　“露娜，你过来也不跟我说一声，真不够意思！”薇拉佯怒嗔怪道。
　　“真的很抱歉，我跟着父亲一起，原本没打算过来的，所以就没麻烦你。”露娜妮感觉自己笑得脸都有些僵了，但是表面上还是无懈可击，毕竟这是身为一个贵族必备的一项技术。
　　“既然这样我就原谅你了，露娜我跟你说喔，我这两天认识了很多新朋友，走，我带你去认识一下。”
　　薇拉很喜欢表现自己的优越感，这个露娜妮当然知道，能够认识更多的上层贵族肯定是好的，但露娜妮在这种陌生环境下没有安全感，熟知贵族光彩的外表掩盖着的肮脏让小露娜不敢随意决定，相比于薇拉，露娜妮更信任西林，所以她婉拒了薇拉的邀请。
　　“那好吧，这次可是个大好的机会，错过了可别后悔哦。”
　　既然露娜妮拒绝了，薇拉也不再浪费时间在这里，很快就告辞离开走进另一个团体去交流感情。
　　“你们人类真假。”灰猫趴在西林肩膀上说道。
　　西林轻轻扯了扯灰猫的胡须，“所以别学人类。”
　　由于三人算生面孔而且身上的标徽也么多大吸引力，所以一直也没人过来搭讪。西林乐得清闲，直接来到原星明所说的场地。
　　原以为的公开的场所，谁知道门口还有人拦着核查身份。
　　“一般在这里需要核查身份的都是机器人负责，如果没有服务机器人喝茶那就应该是公开的场地，不应该有人拦着才对。”历贝罗解释道。对于洛尔家族布置场地的事情他了解，所以他才指出这里不应该有人守着。
　　所谓的核查身份就是看看衣服上的标徽而已，守在这里的人脑子里都有一张表，将有进入资格的贵族标徽都牢牢记着，如果来者身上的标徽并不在这张表内，那马抱歉，还是请离开吧。
　　西林三人，除了历贝罗有进入资格之外，西林和露娜妮都没有。
　　“看来这个门槛还真高。”西林笑道。
　　“那……西林哥哥我们要不要先离开？”露娜妮问。
　　“对啊，西林，咱不稀罕！”历贝罗拉着西林就要离开。
　　止住历贝罗，西林打开通讯器正准备让原星明出来接人，突然若有所感地朝一个方向看去。
　　“看见谁了？”历贝罗顺着西林的视线看过去，并没有发现什么异常人物，但那个方向的人也挺多，来来往往的再加上晃眼的穿着，让人眼花缭乱。
　　灰猫也扭头看过去，胡子抖了抖，不过没说什么。
　　“没什么。”
　　西林回过头准备用通讯器联络原星明，突然从里面传来一个声音。
　　“西林殿下！”
　　殿……殿下？
　　历贝罗和露娜妮都一脸惊悚地看向西林，能够带上“殿下”这个后缀的只有一皇三王的人。那西林又算什么？
　　随着声音，一个人从里面急急忙忙跑出来，这是随身保护原星明的其中一人，也只有原家的了解西林在原家所处的角色的人才会这样称呼西林。
　　因为原野的原因，在现任和前任福吉王的默许下，这个称呼也就在原家流传开来，原野倒是乐见其成，没有反对，每次都乐呵呵看着西林听到这个称呼的时候纠结的表情。
　　“西林殿下，三殿下已经在里面等着了。”
　　用不着再多说，门口守着的人就赶忙道了个歉闪开让西林三人进去。
　　“走吧。”西林拍了拍木在那里还没反应过来的露娜妮和历贝罗两人，说道。
　　“哦。”
　　两人有些僵硬地迈着步子跟上西林。他们心里也在琢磨，怎么就变成“西林殿下”了呢？
　　走过走廊拐了个弯，西林就看到因为喝太多出来放水的乌拉嘎喏，西林便叫道：“嘎嘎！”
　　历贝罗面上一抽。他也认识乌拉嘎喏，当时参加测试的时候见过。不过历贝罗在后来了解乌拉嘎喏这个人之后也清楚，如果不是相当熟的人，谁要是这样喊乌拉嘎喏估计会被就地灭口。
　　乌拉嘎喏抬头见到西林，跳起来一捶墙：“哎我操！西林你小子终于来了，刚还在说你呢！”
　　看看，外面那些人还在装绅士，面前这个正牌王子殿下已经开始习惯性地爆粗口了。
　　既然碰上乌拉嘎喏，前面带路的人也就不用继续下去了。
　　“说我干什么？”西林走过去问。
　　“还能有什么？纳依米这小子正吹得起劲，还把那个获奖的飞车模型拿出来显摆，惹得一群飞车爱好者正激动着呢！”
　　要说那次西林和纳依米参加的飞车大赛，可让原星明、乌拉嘎喏和彼勒赢了不少钱。这可是真正属于他们自己的零花钱，不用看家里的脸色。
　　历贝罗脸上又是一抽，什么时候西林参加了飞车大赛？
　　那时候历贝罗正忙着任务，而且因为并没有那个资金条件，历贝罗并没有多关注飞车大赛方面的信息，所以并不知道西林参加了那个有相当影响力的大赛。
　　而且那次大赛大家印象最深刻的是重出江湖掀起新一轮“怀旧”风暴的“菜饼”飞车和司泽尔家族的小少爷纳依米，至于西林，冒头的时间少，而且在西林的要求下司泽尔家组也将他模糊化了，所以记得西林的人并不多。
　　“这位是谁？”乌拉嘎喏饶有兴趣地看向露娜妮，历贝罗他有些印象，至于这个小姑娘就真不认识了。
　　“这是我一个弟弟的朋友，基瓦·露娜妮。”西林解释道。
　　露娜妮拘谨地行了个礼，这个礼不同于先前的礼，这是面见王族人专用的礼仪。至于皇族的人，那也有另外的专属礼仪。
　　乌拉嘎喏在露娜妮行完这个礼之后摆摆手，“既然是西林的朋友，来这里就不用太拘束了，放开一点嘛。”
　　露娜妮慌忙点点头，也不管乌拉嘎喏话中“放开一点”到底隐含着那些意思。
　　“嘎嘎，你笑得好猥琐！”灰猫说道。
　　乌拉嘎喏也不生气，嘿嘿笑着跟灰猫打招呼：“哎呼噜，今天准备了很多好吃的……”
　　就这一句话，乌拉嘎喏在灰猫心里的形象直接从“猥琐”升级到“亲和”。
　　对于场所门口派的守卫，乌拉嘎喏解释了一下，这是他们三个都准许的，因为他们三个的身份公开，前来拜访的人太多，惹得三人烦不胜烦，后来有人提议派人在门口守着卡关，于是就变成现在的情况了。
　　西林走进乌拉嘎喏所说的那间房的时候，迎面飞过来一个银白色的影子。西林也没躲，灰猫纵身跃起，咬！
　　落地的时候灰猫已经将那个菜饼状的模型紧紧叼在嘴巴里。
　　“哎，别啊！猫爷嘴下留情！”纳依米噌的跳过来在灰猫旁边开始说好话。
　　里面原本还叫吼的人在见到灰猫将这个模型咬住的时候正准备开骂，谁知道下一刻纳依米就那怂样，于是立马将还没出口的话给吞进肚子里。开玩笑，纳依米还叫“猫爷”呢，他们哪敢随便骂，那不是找死吗？
　　“西林！赶紧过来！”原星明推开旁边的两位美妞，在桌子上搁下三瓶酒，“来的这么晚，自罚三瓶！”
　　西林也不多说，拿起瓶子就开始灌，没有停歇的，三瓶酒就很快这样没了。
　　“好！”
　　明显喝高了的原星明开始拍桌子，继续开吼。全然没了所谓的王子风范，看得露娜妮眼睛发直，一脸的难以置信。
　　西林摇头，这家伙难怪每次回去都被罚，在外面的事情都没有瞒得过他老爹的眼线，这次参加完婚礼回去又得挨抽，估计还可能会被送到军队再回一次炉改造。
　　彼勒见到露娜妮觉得眼熟，在西林解释之后，彼勒一拍掌，“我说怎么这么眼熟，原来是常小四的媳妇儿！”
　　露娜妮：“……”
　　三位王子殿下在露娜妮心中的形象已经完全颠覆，颠覆得那叫一个彻底。
　　看着脸红得像要出血的露娜妮，西林拍了拍彼勒，让他适可而止。
　　纳依米好不容易用一盘子的食物从灰猫嘴下还回来那个带了四个猫牙印的菜饼飞车模型，流着泪跟西林哭诉：“我告诉你，西林你得负责，你要赔我一个完好的！”
　　“你活该。”
　　西林那还不明白纳依米的心思，纳依米这是想让西林再造一辆车呢。现在他可没这功夫去造车。
　　知道刚进来的这位就是纳依米口中所说的那个开飞车跟时空穿梭似的车手，有懂行的爱好者过来探讨，那次的飞车大赛他们也看了，但是体会肯定不会像纳依米那样深，有人还希望西林能够再驾驶一次，让他们体验一下纳依米所说的感受。
　　自那场飞车大赛之后，有了纳依米打头，其他的一些爱好飞车的贵族子弟也都准备将飞车换成了菜饼状。但“菜饼”飞车还没有正式投入生产，其中有很多技术问题需要解决，所以现在出来的新型“菜饼”飞车也不到十辆。这些飞车数量有限而且全都出自于弗莱卡之手。现在向司泽尔家族订购“菜饼”飞车的人已经排队排老远了。
　　正说着，门打开又走进来几个人，一听声音西林就知道其中两人就是中途用飞车给他们制造麻烦的罪魁祸首。
　　不过进来的那两人在跟众人打过招呼之后，走向西林，然后躬身道了个歉。
　　周围的人还奇怪这是怎么回事，那两人倒是坦白，解释了一下这间事情。
　　当时他们派人查了那辆租借车的序列号，但是在查到西林的时候，洛尔家族的负责人发出警告，后来又被家里人嘱咐了一顿，几人才知道碰上了不该惹的人。
　　道歉要主动，不然等对方主动的时候他们麻烦就大了。于是便有了这样一幕。
　　“嘿，你们几个家伙胆子挺大，跟西林飙车？活腻了是吧？”纳依米嗤道。
　　“咳，那不是不知道嘛。”
　　“少来这一套，谁不知道你们几个是啥样的人！”
　　看纳依米跟那几人应该是认识的，不过既然是在这里，西林也给纳依米面子，没多说什么。
　　中途西林借口出去排水，走过长廊来到一个偏僻的地方，看了看周围设置的隐蔽监控器，按下手上纽扣型的按键，然后一个闪身进入一间房。
　　这里是一个放货物的地方，搁置着一些沙发工具等，西林进来之后朝周围看了一圈，出声道：“出来吧。”
　　随着西林的话音落下，一个人影渐渐显出身形来。
　　这是一个机器人，黑蝰特产的机器人。在西林接手关风的位置之后，机器人所配备的程序也有了更改。他们不会对西林发起攻击，也明白西林在黑蝰的位置。
　　“出什么事了？你们来这里到底的任务又是什么？”
　　
　　
　　第二九五章 斑马病毒
　　黑蝰的机器人不会像人那样有自己的私人活动，所以一般只要他们出来都是带着任务的，而能够让黑蝰派机器人出来的，涉及到的事情都不会小，就像之前关于“海蓝金”的事情，为了鞭策皇家科学院的那几个整日忙活着如何扩大自己名声的院士们，背后的人导演了那次事件。不过自那之后，关于海蓝金的研究进展就突飞猛进，效果显著。所以说领导者都是天生的谋略家。
　　话说回来，西林在到达这里的时候并没有收到关于黑蝰内重大事件的消息，虽然现在关风还没有完全放手，西林只是处在一个适应期，但如果是真的重大事件的话，是不应该不通知西林的。
　　虽然先前没有告诉西林相关事件，但是西林既然问起来，机器人也不会瞒着。
　　“我们为监视嫌疑病毒携带者而来。”那个机器人说道。
　　“嫌疑病毒携带者？”西林疑惑，他来到这颗星球并没有听到关于病毒携带者的事情。
　　“是的。”机器人将事情的起因和相关信息都跟西林说了一下。
　　帝国出现了一种病毒，皇家科学院病毒所的人将其称为斑马病毒。这并不是说这种病毒跟斑马有关，而是这种病毒所引起的症状就像斑马身上的花纹一样呈条纹相间的状况。
　　最初会体现在体表颜色的改变，出现两种颜色相间的外观，随着病情发展由浅到深，神经和肌肉都会受到严重影响，肌肉会随着那两种颜色的相间表象而变得一片软化，一片硬化，软硬相间，和表面的颜色分布一样。
　　不论是过度软化的肌肉还是过度硬化的肌肉，对于人体来说都会造成行动的不便，最后完全丧失行动力，身体的条件反射变得迟钝，躯体的神经传导受阻，但是脑部的神经却相对正常，患者的意识清醒，直到他们死亡。
　　不得不说这是一种折磨，不能行动，不能说话，甚至面部表情都开始淡化，只能通过眼神来表达情绪，病情加重之后瞳孔会开始变色，和身上的条纹一样的颜色。
　　最早是十一星域的一队巡逻士兵在探测到一颗并不适合居住的无人星球上的能量信号去采集能量矿，但是在那里看到了五个死去多日的人，五人旁边还有挖出来的能量矿。
　　这颗星球上的能量矿并不是位于地表，巡逻队要想探测到地下深处的能量矿并不容易，如果不是这五个人将能量矿挖出来一些，巡逻队根本不会发现能量信号。
　　既然是位于地下深处的能量矿，这五个人又是怎么知道的？来的人显然不只他们五个，因为在巡逻兵在那里看到了飞行器降落的痕迹，但是他们达到星球的时候并没有看到任何飞行器，那就说明他们其实是有同伴的，只不过他们的同伴丢下他们离开了。
　　五个死去的人身上并没有任何伤口，巡逻兵拉开他们的防护服，看到了这五个人的惨状，五人身上都布满了双色的条纹，有的是青赤色，有的是黑紫色，有的是蓝黄色，这些都是不同的病毒变异体造成的症状。
　　当时拉开五人身上防护服的士兵见到这样的情况也察觉到不对，立刻跟其他人汇报，然后取了一点死者身上的血液进行扫描分析，结果发现是病毒致死。
　　几个士兵都是穿着防护服的，他们在收集了一些信息之后就回到舰队里，回队的时候在灭菌室进行了六重消毒，但是没想到，没多久，那几个士兵的指甲开始呈现两种颜色条纹，一开始并没有感觉到不适，不过由于见识过那五个死者，士兵们很快被送去检查。一个都没有再回队。
　　因为这种未知物质的存在，一般的病毒扫描器根本扫描不出它的存在，分析仪也只能根据患者的身体状况来判断是病毒还是其他原因引起的。而很多灭菌设备也不能完全将这种单链病毒杀死。
　　那几个士兵在灭菌室经过六重消毒并没有将这种病毒杀死，而只是让它暂时失活罢了，等条件适合的时候它们又会重新恢复活性。
　　他们送上去的从五个死者身上收集到的样本后来送到了皇家科学院，被皇家科学院病毒所的人列为一级危险物，同时皇家科学院也将这种新型病毒命名为斑马病毒。
　　很快整个巡逻队全部被隔离，三日后，由皇家科学院制造的专门针对这种病毒的扫描器检查下，巡逻队六成以上的人被确诊感染了斑马病毒。
　　但是接触过巡逻队的人不在少数，后来这种病毒的传播范围便越来越广，从一个星球到另一个星球，从一个星域到另一个星域。
　　因为潜伏期有长有短，就算皇家科学院赶工做出了探测潜伏病毒的探测器，但这也增加了工作的难度。那么多星球，无数的人，怎么可能每一个都抓过来用探测器探测？
　　现在上面有意将这件事情压下来，而黑蝰的人也开始忙活。因为人类行动不太方便，所以除了军方的特殊行动部门之外，这次主要由黑蝰的机器人暗中追踪寻找病毒的初级变异体和原始体。
　　算了算日子，西林问道：“那次黑蝰交接会议的时候席凯有事情离开，就是因为这件事？”
　　“是的，但是岚萨皇当时紧急联系了席大人。”
　　“不过，既然知道这种病毒这么危险，为什么这么长时间来我一直都没有收到消息，而且如果形势恶劣的话，三王还会让原星明那三个到处跑？”
　　“风首说先不要让你知道。而且现在病毒还控制在第十一星域，所以很多事情都没有公开。我想，三王也应该是觉得这里离十一星域比较远，所以没有限制三位王子殿下，如果在这个星域有感染者出现的话，保卫在三位殿下身边的人肯定会将三位殿下强行绑回去的。”
　　西林看了他一眼，现在关风还没完全交权，说话还是要比西林管用。不过，关风不让西林涉及这个，并不是舍不得手上的权力，而是不希望西林参与到这件事里面。
　　以前关风并不涉及病毒方面的研究，所以即便在黑蝰里面主学术，但没有参加过任何一个有关病毒和分子方面的研究项目，但西林不一样，关风就是怕西林参与进来，新型的病毒最初的研究风险是最大的，这也是关风对西林的一种保护手段。
　　难怪顾长安和克里斯提·朗都已经交接了，关风却到现在还没交权。这是一早就知道了这件事情，所以没放手。因为口头的交权不算数，真正交权之后黑蝰的机器人会重新进行新的程序命令设置。而负责更改这条主程序命令的人一个是决策者皇族人，一个是执行者席凯。这两个人显然都被关风提前打过招呼。
　　“现在的死亡率多高？”
　　“感染病毒的人有百分之十的人已经死亡，百分之三十处在病危期，其余人处于感染初期。这种病毒的变异很快，而且衍伸体比较多，所以抗体到现在也没有制造一个满意的出来。制作出来的药物也只是将患者的命尽量拖久一点。”机器人说道。
　　“传播途径还没确定？”西林又问。
　　“呼吸道和体液都有传播，体表的分泌物中也可能会包含，到现在为止，接触过患者的人全部被感染。”
　　“异种人的情况怎么样？”
　　“异种人也免不了，病毒在他们体内的变异速率更快。”
　　西林沉默了。
　　机器人接着说道：“后来军方和黑蝰双管齐下调查，发现巡逻兵发现的那颗星球并不是病毒出现的最初点，现在上面存在两种观点，一种是阴谋论，他们认为这是一个阴谋，是有人刻意而为，安排了这样一个事件来释放病毒，为的就是来报复帝国。至于另一种观点，以皇家科学院的人居多，他们拿出了一些实验结果为依据，认为这样的病毒分子并不是人为能够制造出来的，而是一种天然形成的新型分子，存在极大的偶然性。”
　　“分子图得到了吧？给我看看。”西林出声道。
　　机器人眼中一闪，两束光从机器眼中射出，在面前汇聚成一个立体影像。影响上是一个高级变异体的病毒构造，组成病毒的所有原子排列成的分子图清晰显现出来。单链状的病毒分子构象图。
　　人体的DNA是双链螺旋，比较稳定，但像这种单链状的稳定性就要差很多，更何况是这种单链病毒。
　　西林指着分子图中一个黑色的圆问道：“这个代表什么？”
　　“未知物质。”
　　“一点头绪都没有？”
　　“没有，这是从未见过的一种物质，皇家科学院的人和黑蝰内的研究团体到现在为止都没有拿出有效信息，但是都指出了一点，要弄清楚这种物质，就必须从病毒的原体下手，但是直到现在所得到的病毒样本中初级变异体都只是占了极少的一部分，原体根本就没见到过。”
　　正因为这样皇家科学院病毒所的人才会否认阴谋论而赞成自然形成观点。不过，在这样一个时候，争执这些有用吗？不管是哪种，双方都没有任何进展。
　　“将所有关于这个斑马病毒的信息全部传给我。”西林打开手上的通讯器，这个通讯器带有保密接收功能，能够储存打量的信息。
　　机器人也没有拒绝，直接将所有知道的事情和信息全部传给西林。
　　“你们来这个星球是因为发现了病毒携带者？”
　　“没有确定，只是跟踪，因为这场婚礼，有来自十一星域的贵族出来，虽然十一星域现在处于封闭状态，但对于上层贵族还是有宽待，当时他们出来经过扫描探测并没有发现感染病毒，但是上面让我们跟踪观察，一旦发现有人感染立刻采取措施。”
　　西林点点头，“那你们跟踪的人是谁？现在在哪里？”
　　机器人说了个人，这个人是后来进入那间房的人之一。
　　“你们继续观察，有什么异变就通知我。”
　　“好的。”
　　西林挥挥手，机器人的身影便重新淡化消失。
　　西林在外面又站了一会儿，消化机器人传给他的这些信息，然后才回到那间房，里面依旧闹哄哄的，纳依米和几个人正在说“菜饼”的事情，而原星明几个也在说那次飞车大赛押注赚了一大笔零花钱的光荣事迹。
　　因为有彼勒的照顾，西林离开的时候，历贝罗和露娜妮并没有被其他人为难，反而还认识了几个说得上话的朋友，正开心地聊天。
　　至于灰猫，这家伙倒是玩得开，有时候还跟着原星明几个起哄，不过那时不时弹动的耳朵告诉西林这家伙其实一直在注意周围的动静，包括西林去见机器人的事情以及他们之间的对话。
　　见到西林进来，灰猫也不吃盘子里的点心了，跳到西林肩膀上问道：“你准备怎么办？”
　　“先看看吧，婚礼过后去研究那东西。”
　　灰猫显得心不在焉，爪子团了团，挠西林肩膀上的衣服，犹豫了半天才憋出来：“我觉得你还是不要参与进去的好。”
　　“为什么？”西林走到沙发那里躺下，将喝得满脸通红准备过来拉人一起喝酒的原星明踢到一边。
　　“我觉得这种病毒很危险。”
　　“连你都觉得危险？”
　　“也不是，我肯定能够抵抗住，机器人都不怕我还怕什么？但你不行，你是完全的有机生命，这种病毒跟以前接触过的不同，特别是那个未知物质，我也无法分析清楚那到底是什么。”灰猫耷拉着耳朵说道。
　　西林不语，灰猫跟关风一个想法，但是西林并不想就这样避开。
　　“哎，西林，不去管那个好不好？大不了咱不要那个黑蝰的首领位子，就当个自由的猎人多好。”灰猫有些怀念以前在星盟的生活。
　　西林将灰猫从肩膀上抱下来，挠着它的下巴，“想回去了？”
　　“嗯，有些想他们。”灰猫歪着头露出下巴让西林挠。
　　西林自然明白灰猫口中的“他们”是谁，他又何尝不想？但是，回不去啊。
　　一边给灰猫挠着下巴，西林的思绪又回到这个斑马病毒上来。从机器人穿给他的信息里面西林了解到，现在黑蝰已经收集到了一万个患者身上采集的高活性病毒样本，但这一万个高活性病毒中得到的有一多半都是斑马病毒的高级变异体，剩下的也大多都是中级变异体，和机器人说的一样，初级变异体很少，更别说从病毒原体来寻找答案了。
　　不论是人工合成还是自然形成，病毒变异得越高级，就越是将原始的形成方式掩盖，初级变异体的分析构型图和解析图这个机器人并没有，要想知道的话，西林就必须亲自出面去要，不过，一旦出面要初级变异体病毒的资料，西林就算式是真正参与进这项工作了。
　　西林并不害怕，也不排斥这种研究工作，只是反对西林参与进来的人恐怕不止关风一人。
　　想也是，如果真的是高危病毒，西林要是出了什么事就没有一个能够代替西林的人了，至少现阶段还没有发现合适的人物，就算是与西林并不熟的黑蝰的其他人恐怕也不会同意，他们的反对并不会动摇西林多少，毕竟西林也算是黑蝰的三位巨头之一了，只是可能到时候会麻烦一些，拖延政策什么的是绝对不会少。
　　“喂，西林，想什么想得这么出神？！”彼勒一屁股挤开原星明，勾肩搭背凑过来跟西林说刚才见到的几个身材不错的美妞。
　　西林笑着听，对于彼勒说要介绍几个给西林认识，西林拒绝了，他可不习惯贵族的那一套，感觉就跟卖身似的，那几位贵族女子看原星明三个的眼光西林就想到了森林里的狼，总感觉别扭。要不是原星明这三个在外表现出阴晴不定的性子，那几位估计会来个霸王硬上弓将他们给强办了。
　　西林一直注意着机器人的动向，虽然灰猫很不愿意西林插足进去，但那几个机器人的动向它是要时刻关注的，灰猫心里琢磨，要是发现感染者，它是来硬的将西林踹昏了拖回去让二爷爷师傅将他关起来呢，还是来软的装病政策？
　　不管怎么样，这两天还算平静，跟纳依米飙飙车，和几个飞车爱好者谈谈感想和经验，并没有什么大事发生。
　　就这样，婚礼终于开始了，西林送礼物的时候是和原星明他们一起，接待的洛尔家和格里森家的几位核心人物笑得面上都开了菊花，原星明三个的主意他们不敢乱打，但西林的主意他们还是敢的，毕竟有王族血脉和没有王族血脉的对待方式还是有差别。
　　一看到那些人笑得意味深长和过度亲和的脸西林就浑身发毛，找了个理由出去喘气。不过还没等西林喘够气，通讯器就响了。
　　看了看通讯器上的字符码，西林接通：“关导，什么事？”
　　
　　
　　第二九六章 被驴踢过的脑袋
　　“什么事你不知道？”关风没好气地反问道。
　　西林知道那个机器人肯定会将事情跟关风汇报，要不那个机器人怎么会那么干脆将所有知道的信息全部都告诉他？那是因为关导都看着呢。
　　“现在情况怎样了？”西林问道。那个机器人只是监视十一星域过来的贵族，很多核心的内容并不清楚。
　　“情况不太好。”关风叹了叹气，“真不知道该说你运气差呢还是我太倒霉，你刚开始接手纠结碰到这样的事情。”
　　西林静静听着关风说话，没有插嘴，但就是西林这个样子才让关风无奈，他了解西林，西林这小子有时候话不多但脾气忒倔，他要是想将脖子扭向哪儿，任谁过去掰都掰不回来。
　　这段时间皇家科学院管理层一直将消息压着，帝国的高层也做出了很大努力不让消息散开，但毕竟不会坚持太久，如果到时候形势失控抗体依旧没有制作出来又或者连有效的应对之法都没拿出的话，估计会闹大的。
　　关风虽然不是病毒所那边的人，但怎么说也算是皇家院的管理层，病毒的情发生之后管理层已经接连开过好几次会议了，看关风面上的疲态就知道形势不容乐观。
　　“西林，不要插手这件事情，病毒的事情就让皇家科学院的人和黑蝰的专业人士去做，人手足够了，你没必要再参与进去，就算你要参与进去的话，也不要站在第一线。”关风说道。声音不但，但很沉重。
　　西林没正面回答，而是问道：“那种物质是什么？”
　　关风抹了抹脸，“你小子还很是够犟的。”
　　双方都沉默了一会儿，关风出声道：“你再想想，现在病毒的传播范围还没有出十一星域，你参与进来早了点，还不如多做点你自己的事情。”
　　“好。”
　　光屏上关风诧异地看向西林，他没想到西林会答应得这么快，看西林也不像是说谎的样子。草草说了两句之后关风就断开了通讯，他还是有会议要开，皇家科学院管理会除了一堆管理层在那里开会之外有个屁用，光说不练，到现在都没有任何进展，还装作很忙的样子，这不是折磨人吗！
　　就算是一向表现得脾气很好的关风最近也装不下去了，虽然他不是那方面的专业人士，但有些东西还是知道的，这样的病毒的威胁太大，而且昨天的会议是岚萨皇那边的特殊部门和皇家科学院的管理层联合开的会议，最后做出了一项决定，如果病毒一旦蔓延出十一星域，帝国将采取直接抹杀策略，将感染了病毒的星球从星图上抹去，这么抹去是永久性的抹除，而不是像黑蝰的那一片区域暂时的人为挖除。
　　一旦采取那样的抹除手段，到时候抹除掉的不仅仅是一颗星球，那是十一星域至少有百颗感染严重的星球将会被全部抹除，这其中不乏一些拥有古老文明和文化遗产的星球，抹除它们对于帝国来说是一个大大的损失，不到万不得已，岚萨皇也不会批准这样的决定。
　　结束与关风的通讯之后，西林在婚礼场之外静静站了一会儿。婚礼场那边很热闹，中上层贵族都在极力制造自己的存在感和关注率。但是，如果这其中有一个人携带有斑马病毒的话，所有的人都不会幸免。
　　以在的情况来看，感染斑马病毒，就意味着死，即便用了大量的药剂和治疗技术，但那也只是一个死缓而已。
　　极易感染，死亡率高，变异系数大，一道道难关横在前面。
　　皇家科学院的人不用说，黑蝰那边的一根筋多得是，还有尼奥那种一扎进去找不到结果就不出来的人在，恐怕他们的感染率要比皇家科学院的人高得多。
　　想了想，西林打开通讯器联系准备尼奥，当时尼奥将他的几个通讯频号都跟西林说过，如果研究斑马病毒，尼奥肯定不会放过这个。
　　“西林，快去看婚礼！新娘刚才差点被她的长裙子绊一跤！”灰猫踮着脚跑过去跟西林分享刚才看到的很有喜感的画面。
　　灰猫是谁？半机械猫！这家伙就是个自动的摄影机，看到的景象全都能再次以投影放出来。
　　看到上面新娘狼狈的一幕，西林拧着灰猫的耳朵，“你又做什么了？”
　　灰猫眼睛看向别处，胡子往下抖了抖，一副心虚的样子，“没什么。”
　　“少来这套，我发现你这家伙现在越来越坏了。”
　　“哪有！！你这是诬陷！”
　　“是污蔑，对了，正好你出来，帮个忙，我想联系一下尼奥，但是黑蝰的人估计会制造麻烦，你清理一下干扰信号。”
　　灰猫瞪眼：“你刚才不是答应关风不参与进去多做点自己的事情吗？联系尼奥干什么？！”
　　灰猫虽然在婚礼会场那边给新郎新娘制造小麻烦，但一直注意着西林的动静。正因为听到西林答应关风多做点自己的事情，灰猫一高兴将新娘子脚下的自动升降台抬高了一些，但很快就降下去了，就这点时间就让新娘子绊了一跤差点摔倒闹笑话。
　　“我是说过我要多做点自己的事情，但没说参不参与进这事里面。”
　　“你竟然撒谎！撒谎的人下辈子会变大便！”
　　西林捏着灰猫圆脸上的皮毛，“你又看什么乱七八糟的东西了？算了，你不帮忙我也有办法。”
　　灰猫气愤归气愤，还是帮西林联络尼奥，毕竟灰猫出马要节省时间一些。
　　西林看了看周围，找了个没人的地方联系尼奥。
　　好不容易联系上尼奥，一看到光屏上尼奥的样子，西林的心里就一沉。尼奥虽然穿着防护服，但也挡不住透明面罩上露出来的带着条纹的脸。
　　尼奥现在正在实验室忙着，黑蝰高度隔离区的划分出来的实验室。
　　“西林，有什么事快点说，我还有事情要忙，这匹‘马’真是忙死我了！”
　　尼奥的话语里面丝毫没有因为感染病毒而变得沮丧，反而看上去斗志昂扬。
　　“什么时候感染的‘斑马’？”西林问。
　　“有个十来天了吧，不过我制出了一种药能够缓解病情。”
　　也仅仅只是缓解而已，并不会从根本上解决问题，到时候拿不出一个对抗病毒的药剂，尼奥必死无疑。
　　“现在感觉怎么样？”西林看过一些病例的并发情况报告，知道那样肯定不会好受。
　　一提起这个尼奥就一副深有体会的样子叫道：“噢七大姑八大爷的！我跟你说西林，这种感觉相当不好，看到这些条纹了没有。”尼奥指了指透明面罩之后的脸，上面有青色和灰色的条纹，是斑马病毒的另一种变异体。
　　“它们现在还很淡，但我已经能够清晰感觉到身体的肌肉里面肌细胞一部分开始被狡猾的‘马’离间闹纠纷被拆分开而另一部分却像热恋中的男女要合体一样！”
　　西林：“……”
　　实在不明白尼奥这脑子里到底在想些什么，都已经感染斑马病毒了还能以这样的语气说话，单纯又执拗得像个傻子。
　　尼奥将这当成另一种形式的战场，他和病毒的战场，他肯定想过输了会死，但是现在他并没有将死亡放在第一位，首先考虑的还是分析这种病毒并进行深度研究。也只有像尼奥这样的人才会在这样的情况下还保持着高昂的斗志和精神，如果晃到皇家科学院，相信能做到这样的只有一少部分人，那些真正的，一门心思搞学术的人。
　　西林让尼奥将现阶段了解到的信息告诉他，尼奥并没有藏私，反而将自己现在研究到的进展结果全部跟西林说了，还和西林探讨了一下自己的猜想。出发点和大多数研究斑马病毒的人看法一样，从病毒原体下手。
　　“病毒的原体恐怕不好找。”西林听了尼奥的分析之后说道。
　　“我当然知道！我计算了一下，以这匹‘马’的变异速率，找到病毒原体的概率不到十亿分之一，而且我推测，原体恐怕在就不存在了，就算初级变异体都不会存在多久，十天之后，会有一多半的初级变异体进行二次变异，到时候寻找初级变异体都会更艰难。”
　　“所以？”
　　“所以我又从另一方面下手！”尼奥带着那一脸的条纹，眼神闪亮，得意地说道：“我已经开始构建病毒原始模型，我已经根据实验结果计算出了十分之一，这十分之一并不能验证这个模型的对错，但是等到十分之三的时候就能确定了！”
　　构建病毒原始模型需要大量的运算，即便是现今计算能力最强的计算机也帮不了忙，他们只能帮忙计算出结果，但是每一个数据都需要人们来推测运算方法和途径，一些参数都需要实验获得，然后再让计算机计算出来。
　　“计算出十分之三需要多长时间？”西林问。
　　“以现在的实验进程，大于等于332.16天。”
　　西林：“……”那时候你早就去见神明了。
　　“黑蝰没有给你们安排助手吗？你也可以找其他研究病毒的人帮忙，黑蝰的人研究这个的应该很多。”
　　“那不行，对于其他人我不信任，而且他们的想法也与我不同，昨天见到一个提出跨原子进行键能复原假说的人，我算是见识到了什么叫被驴踢过的脑袋……”
　　西林再次：“……”
　　听着尼奥吧啦吧啦吧啦地说，西林有种欲哭无泪的感觉，黑蝰这样的一群人真的和不好处理，他们有天才的一面，但也有偏执的一面，偏执得让人咬牙切齿，别人的观点在很多时候根本灌输不进去，如果扇巴掌有用的话，西林会毫不吝啬地抽过去。
　　跟尼奥谈过之后尼奥就继续去忙自己的实验去了，按照他列出的试验计划方案和时间安排，他的实验还要进行好久好久好久。
　　断开通讯，西林觉得胸口闷着一口气，怎么呼也呼不出来。
　　“西林？”灰猫抬爪子戳了戳西林，“回神了。”
　　西林低头看向正在戳自己脚踝的灰猫，说道：“呼噜啊，再帮个忙。”
　　灰猫耳朵一耷挠西林的裤腿：“别管这事好不好？”见到尼奥那张纹彩斑斓的脸，灰猫实在放不下心。
　　……
　　远在黑蝰腹地的席凯此刻也在自己的工作间忙活着。突然，工作间的主屏幕上的数据开始跳动，越跳越快，系统立马发出警报声响。席凯和旁边的一个机器人都惊讶地看过去。
　　“有人在窃取数据信息。”旁边的那个一个机器人说道。
　　如果西林在这里肯定会发现这个机器人与他所见过的其他机器人不一样，这个机器人更有灵性和人性一些，更像西格玛。从它皱眉苦思的样子就能看出来。
　　“是黑蝰内部的人，要不然他根本进不了这个系统。而且还窃的都是关于斑马病毒的。”席凯在弹出的光屏上输入了一些指令，但是很快这些指令都失效了。现在他暂时无法阻止对方的入侵，除非关掉所有的机器。
　　一分钟后，数据的跳动开始平息。
　　“离开了。他肯定知道这边有人，这样强硬的手法入侵肯定会被守在这里的我们看到，那么，这是不是说，这个入侵的人本意就是要窃的光明正大让大家都知道？”旁边的机器人歪着头想了想，然后也点开一个光屏，不需要动用手指，虽然它眼中的光芒闪动，屏幕上的数据就自动开始跳跃。
　　半晌，这个机器人停住动作，疑惑地道：“这个人很厉害，不，或许它也不是人类。”
　　“你是说，机器人？”席凯问。
　　“说不准，很奇怪的感觉。”
　　席凯这边还没找出原因他的通讯器就响了，是关风。
　　“怎么了，风首？”
　　“你那边注意点儿，我怕西林这倔小子会来强的，不行的话就关掉所有的机器。”关风的语气很无奈，他是真不希望西林参与到这破事里面。
　　“如果你说的是斑马病毒的话，我想你晚了一步，他刚才已经拿到了他想要的资料。那家伙刚才光明正大当我们面前把所有的数据和信息给窃走了。”
　　关风：“……”
　　
　　
　　第二九七章 近距离接触斑马
　　西林在灰猫的帮助下从黑蝰那边得到了很多关于斑马病毒的信息，黑蝰的人现在依旧没有一个统一的解决方案，而皇家科学院那边亦是各有各的说法，总而言之，只是确定了一个大致的方向，但是该怎么往那个方向走需要怎样的具体步骤依旧没有一个定论。
　　都知道要从病毒的原体形态着手，但是现在上哪儿找斑马病毒的原体去？如果真像尼奥说的那样斑马病毒的原体形态已经不复存在早已经变异的话，那不就一直不会下结论？
　　西林很快浏览了一遍这些信息，尼奥虽然说得有理，但是西林需要从这些信息里面来做出自己的决定，定出一个解决方案。
　　黑蝰这方面的人确实都是人才，很多解决路线打死西林都不会想到，但最终到底行不行还是说不准。除此之外，西林还了解到很多黑蝰的人都是在感染了斑马病毒之后将原本的解决方案更改了，这些人有些体质比较弱的或者先天免疫缺陷却无法治愈的人，在感染斑马病毒没多久就离世了，但他们留下了很多宝贵的记录，相当详细精确的记录，从他们这里得到的信息对于研究有相当大的促进作用，相比于皇家科学院那边，这里的牺牲大，但结论也多。
　　这些都是用命换来的信息。
　　西林看完之后整理了一下思绪，然后在脑海中开始模拟实验。黑蝰那边至少有一千多种不同的细部方案，再加上皇家科学院那边的三种大类解决路线，西林在这一时间内大脑消耗的能量堪称庞大，而且恐怕说出来也没人会相信，西林能够在这短暂的时间内同时模拟一千多种不同实验方案。
　　不停地模拟，不停地淘汰，淘汰掉的不是说完全错误，而是没有时间来进行，就像尼奥那个，花费三百多天即便能够解决，但那时候不知道因病毒而死亡的人数会达到怎样令人瞠目结舌的数字。
　　所以西林只能从这些不同的方案里面吸取一些可行之处，然后结合更多的筛选出来的方案，再根据自己判断的可行性连接起来设定一个最终的方案。
　　没办法，总得要有人来吸取千家之长，黑蝰里尼奥那类人根本不会接受别人的观点也不会放弃自己的观点去支持别人的。
　　灰猫看着西林闭着眼坐在那里，特别不爽。它相当怀念在星盟的时候的生活，每天跟面团它们撬一下卡里的储藏柜，巡逻一下地盘，欺负一下第六队的其他人，有任务的时候出去“大开杀戒”也没有谁会去管，没有贵族，他们可以顶着四大的名头横着走……
　　想到这里，灰猫耷拉着耳朵趴在地上叹气，现在西林又要管这个什么破病毒，那么危险的病毒，想个屁的方法啊，自然有人会去解决，大不了死一些人。
　　在灰猫看来，不认识的人就算死一批它也不会有多少伤感。但是认识的人，熟悉的人，它舍不得。它就是一只自私的猫，自私有错吗？喵的管你错不错！
　　许久，西林睁开眼，看了看趴在旁边地上蔫蔫的没什么精神的灰猫，伸手捞起来夹在臂弯里往外走。
　　“去哪儿？”灰猫有气无力地问道，垂着尾巴，半抬着眼皮看向西林。
　　“去黑蝰那边。”
　　“不去！！”灰猫从西林臂弯里挣脱出来，四脚的爪子牢牢钉在地面上，身体低伏，一副老子不想走的态度。
　　“你真不去？”西林站在那里没动。
　　“不去！打死也不去！”
　　“那我自己去。”
　　“……”
　　最后，在西林走出一定距离的时候，灰猫还是跟上去了，但是将西林的裤腿又挠成面条状，而且闹情绪不说话，就算西林将新鲜的鱼饼干放在灰猫嘴边灰猫也……吃肯定是吃了，但是就是不说话，也不看西林。
　　西林离开的话肯定是要跟原星明说一声的，没有跟他说真实原因，但也间接提了一下让原星明三人注意一下，参加完这场婚礼立刻就回去。原星明三个贪玩是贪玩了点，但心里还是明白的，听了西林的话后虽然没表态，但也决定照西林所说的做。
　　交代完原星明几人后，西林便带着灰猫去挺好飞车的地方。不过，令西林诧异的是，竟然已经有人在那里等着他了。
　　“格里森·道奇！”西林看向站在那里的格里森道奇，很显然这个少年知道他们要离开，之前也一直没有停止对西林和灰猫的监视。
　　格里森·道奇周围总是有很多负责保护的人，明里的，暗里的，看得见的，看不见的，一大批。格里森家族是真的将道奇当宝贝护着。
　　“你们要去十一星域寻找病毒的解决方法？”道奇问。
　　“你怎么会知道病毒的事？”西林没想到道奇竟然会知道斑马病毒，这小子是真的能够接触到格里森家族的真正核心，要不然不可能会知道这个病毒。
　　“帝国上层的贵族核心都已经得到消息，只不过由于岚萨皇有命令要先将这件事压下啦，所以才没有传开。”道奇调查过西林，既然西林跟原家的关系匪浅而且还是关风的得意门生，知道这个也不足为奇。
　　“那请问你等在这里是为什么？很抱歉我赶时间，希望道奇小少爷能够直接点。”就算发现了那时候监视他的事情，西林也不怕跟道奇起冲突。
　　格里森·道奇摇摇头，“我没有要找你们麻烦的意思，在这里等你们只是想告诉你们一声，如果你们想要去十一星域寻找解决病毒的方法的话，建议你们去那里。”
　　说着格里森道奇拿出一份星图，点开十一星域的星域图，指向其中一颗星球。
　　“在十一星域的病毒出现之前，我曾经去过十一星域，但有一天因为那片区域恒星耀斑异常引发的离子风暴和严重的磁场干扰，我改变了原有的路线，但在那片区域，有一颗星球是受这种影响最深的。”
　　“你是说那颗星球可能会与病毒有关？你经过那里是什么时候？”西林问。
　　道奇说了个日期，在那个日期之后没多久，巡逻队就发现了病毒的事情。而巡逻队发现的那颗星球与道奇所指的那颗星球相隔并不算远，但也不近，不会沦为第一怀疑对象。
　　“为什么会这样想？”西林又问，毕竟这样的偶然性太大，恒星耀斑的异常经常出现，但也没有出现过这样的病毒事件。
　　“这只是我的猜测，信不信由你。”
　　西林顿了顿，没有继续问这个，而是问道：“你还有什么话要说？”
　　道奇看了看西林肩膀上没什么精神软绵绵趴在那里的灰猫，“我是不是在哪里见过你们。”
　　“你觉得呢？”
　　“……算了。”道奇转身一招手，带着人离开。
　　“谢谢你带来的消息。”西林说道。
　　道奇没回身，对西林表达的谢意没有反应。
　　“嘁，拽什么拽！”灰猫泄愤似的说道。
　　西林走进飞行器，揉了揉灰猫圆滚滚的猫头，“好了，乖啦，别闹情绪，这件事解决之后我就去找席凯，看能不能弄到当年西格玛穿过星系的方法。弄到后咱就回星盟看看去。”
　　“真哒？”灰猫耳朵竖起来，眼神闪亮。
　　“嗯，真的！”
　　“骗人的话你就变成大便！”
　　“嗯，骗人就是大便。”
　　“勾爪！”灰猫抬起一只前脚掌，弯起脚掌只弹出一根弯弯的猫指甲。
　　西林：“……”
　　伸出一根手指象征性勾着那根猫爪甩了两下之后西林就启动飞行器，离开这个星球。
　　在西林的飞行器离开不久，停留飞行器的地方一个机器人显出身影。
　　“风首，他已经离开了。”
　　……
　　西林离开星球不久就接到了关风的通讯。
　　原本以为西林会回到黑蝰和尼奥他们一起研究，结果得知西林要去十一星域，当时正在会议室开会的关风就发飙了。
　　“不许去！！”
　　此刻，皇家科学院的会议室一片寂静。刚刚正声情并茂发表讲说却被关风这一声吼给吼断将后面的话都吓得忘记了的皇家科学院院长大人面上抽，再抽，黑得跟碳烤了似的。
　　关风就当没看到周围人的脸色，顾自起身一边吼一边往外大步走，完全没了平日的平和风度。
　　“关风这是怎么了？”有人问道。
　　“估计是他哪个学生闯祸了吧。”另一个平日里看不惯关风的人慢悠悠端起杯子喝茶。这种时候还是降降火比较好，别弄得跟关风那个伪君子一样在这种重要会议上出岔子。
　　西林之所以没隐瞒关风，就是因为他知道瞒不了多久，要去十一星域的那片区域肯定要和帝国的特殊部门打交道，那样的话关风肯定会知晓，语气到时候一堆麻烦，那还不如早点跟关风通知一声。
　　承受了关风发飙的骂声，西林关上通讯器，继续朝十一星域出发。
　　和西林了解到的一样，十一星域被严防起来，特别是情况比较严重的区域。格里森·道奇所指的那颗星球也在严防的区域之中。
　　飞行器在进入十一星域的时候就受到过一次检查，作为黑蝰的高层之一，西林自然有特别通行令，在允许进出的人之列。不过在靠近那片严防区域的时候，检查就不那么简单了，在这片区域里面的人不论是否贵族，即便你是上层贵族也不准许出去，乖乖呆在严防区域内，否则就会采取极端手段。这是来自高层的命令，而且防守在病情严重的区域的这些人都是帝国特殊部门的，“翼”只是明面上的，而这个部门是暗地里活动，贵族根本影响不到他们。
　　西林的飞行器还没飞近防守区域就收到了远程警告。西林将一特别通行令拿出，对方并没有立刻就放西林进去，而是让西林将飞行器开进一个太空堡垒里面。
　　西林照做了，在太空堡垒里面他会接受一次全面的扫面，如果携带病原体是绝对不会放行的。飞行器在通行口就经过了好几次重度杀毒。
　　不过当他从飞行器上下来的时候，见到了两个熟人。
　　“土巴，古信？”
　　走过来的两个人正是当时在那颗星球上一同被测试的熟人，那时候西林和白夜他们三个有另外的安排，至于其他人，那个西林只知道他们被安排在黑蝰的其他位置，不过不归西林的直接管辖，管理他们的是克里斯蒂·哈达尔。
　　一见到古信和土巴，西林就知道所谓的帝国特殊部门就是黑蝰测试出来的人。
　　“帝国所谓的特殊部门就是你们组成的？”西林笑着走向土巴和古信。
　　“如你所见。”再次见到西林古信也挺高兴。
　　“我也没想到能够重新当一个军人。”土巴身上穿着军装，只不过他们身上的军装和帝国两大军的军装有很大的不一样，一看就是资深实战派的，军装的设计很适合战斗。
　　“嘿，呼噜，怎么怏怏的？谁欺负你了？”古信戳着戳灰猫的耳朵，换来灰猫的一爪子。
　　“谁敢欺负它啊。”西林撇撇嘴。
　　“就是你！”灰猫抬抓指向西林控诉道，“西林是个大坏蛋大笨蛋大王八蛋大骗子大便！”
　　西林“……”这都从哪儿学来的？
　　古信笑呵呵看着灰猫一副怨气深重的样子挠西林的袖子。
　　“你来这里要做什么？要知道这边可是重病区。”土巴问。
　　一说到这个问题，古信也收起笑容，变得严肃起来。他们是见过那种病毒引发的症状的，多强的体质都避免不了。
　　“我来找找病毒的线索。”
　　“找线索？黑蝰派你来的？”
　　“不，我自己来的。”古信和土巴根本不知道西林是新接任的三位巨头之一，他们只知道克里斯蒂·哈达尔，西林也没有跟他们说明自己的背景，只是说自己和尼奥他们一样从事学术方面的工作。
　　三人又说了会儿话，知道尼奥也被感染，古信和土巴有些沉重，虽然那个家伙说起话来让人想要一巴掌抽过去，但不得不承认那家伙确实有才，那时候要不是尼奥的安全区，他们可能早就没命了，不可能活到最后。
　　既然西林已经决定，古信和土巴也知道劝说没有用，跟西林讲了一下这片区域的病情情况。
　　“这颗星球怎么样？”西林打开十一星域的星图，指着格里森·道奇说的那颗星球。
　　“这个啊，我看看。”土巴调出星球的信息，“也是重度感染星球之一。”
　　“还有多长时间？”西林问。
　　西林的意思是，这颗星球还有多长时间到达上面规定的时限，因为按照星球上病毒蔓延的情况来看，如果到那个时限还没有制作出针对病毒的药剂的话，这颗星球就会被抹除。拖延的时间越久，变异的病毒越难消灭，原本通过抹除星球产生的能量可以销毁星球上的病毒，但久了之后病毒的存活系数会增高，对其他星球其他区域进行二次感染。
　　知道西林说的意思，土巴和古信都沉默了一会儿，说道：“因为有新药剂出现，能够拖延一段时间，上面然我们先等着，不过，谁也不知道会是什么时候来命令，可能是下一刻，也可能是很久。”
　　也就是说，西林要去的话就必须注意一下。
　　“行，我知道了，如果命令下来你们就通知我一声，我立刻撤离。”西林将通讯器的信号对接了一下，说道。
　　“好，你自己小心，这边有最新的防护服，我们都是穿这个行动的。”土巴递给西林几件防护服，一件绝对不够，以防万一肯定要多准备几件。
　　西林接过防护服看向古信和土巴：“你们自己的够吗？”
　　“这个肯定够，每隔一段时间就会将最新改进的防护服送过来，我们已经穿了三个版本的防护服了。”土巴示意西林不用担心这个，“如果有新改进的防护服送过来，我会派机器人给你送过去。”
　　守在这里的人不只有他们，还有机器人，如果全都是机器人的话不太保险，要是让别人知道帝国和黑蝰其实是一伙的，指不定会闹出多少幺蛾子。
　　“谢啦！”
　　“别客气，我们还没谢过你那次的帮忙呢。”
　　西林自己带了防护服，不过相比于这边最新版本的，手上新拿到的防护服显然更保险一些。
　　等西林离开之后，古信跟土巴坐在旁边栏杆上，一人拿出一支烟叼着，气氛有些沉重。
　　半晌，古信终于先出声：“土巴，你说西林这家伙会不会被感染？”
　　土巴没说话，重重吐了一口气，吐出的烟腾起，让土巴的表情看不清。
　　“这烟真够浓的。”土巴说道。
　　之后两人便不再说话，静静坐在那里抽烟。
　　另一边，西林驾驶着小飞行器前往那颗星球。
　　星球现在已经乱成一团，星球上不只是普通人，就连军队也感染了一大批，剩下的基本都是处在病毒潜伏期的携带者，没有谁会过来维持秩序，没有任何一艘飞行器能够飞出星球，所有的飞行器就像集体失灵了一般。这是机器人的杰作。
　　星球政府的人已经早早逃离，确切地说，他们进了星球外另一个地方——帝国开辟出的一个专门治疗斑马病毒的地方。或许这些人有的已经死了，有的还在病房接受实验药剂，缓一缓生命，但有一点是真的，他们抛弃了他的民众。
　　从太空看上去，星球上到处都闪着火光，那是乱战的炮火，整颗星球已经千疮百孔。到时候即便制作出了针对的病毒的有效药剂，但星球的伤不会在短期内复原，而经过这次事件的人们也会想方设法进行星球移民甚至跨星域移民。对于他们来说，这里就是地狱，就算一切已经结束，但深深烙进记忆深处的恐慌会被熟悉的景象激起。
　　西林在进入星球之前先用飞行器上的扫描探测系统分析了一些能量反应，证明这颗星球不久之前确实收到过比较强烈的外能量的辐射，只是这样的辐射按理来说并不会造成大规模的伤害。而且，如果单单是这样的能量辐射的话，形成那种病毒的几率并不大。进行全球范围的扫描分析之后，西林画出了一片地方，在那里还存在有异能量残留。
　　所有的卫星网也全部瘫痪，西林选择的地方也在黑夜一面，寻找了一个地方降落，那里是一个人烟稀少的地方，因此西林的进入并不会引起谁的注意。
　　穿好防护服，西林拿着测试工具走出飞行器，不过在他之前灰猫先跑了出去，一出去就朝西林叫道：“到处都是病毒！西林再检查一遍防护服，别让病毒渗进去了！”
　　确定防护服没有问题，西林终于正式踏出飞行器。灰猫紧张地观察这西林的反应，生怕下一刻就检测出西林被感染病毒。
　　这片地方很偏僻，黑夜下静得出奇，病毒的蔓延不只是人类受到影响，动物也没有避免，西林甚至看到植物也变了颜色，这种病毒太过厉害，甚至不会选择感染对象，所有的有生命的物体，全都被感染，谁都无法避免。
　　这真的只是病毒吗？
　　星球上因为接连的战乱天空早已经不再清明，看不到星光，只有雾蒙蒙一片，在深色的天幕下让人感觉异常沉重。
　　这里只能听到西林走路的声音，枯萎的树叶还在树枝上挣扎，没有完全掉落，但树枝有些已经软化，无力地垂下，而另一些却僵直得诡异，风吹过来也无法让它摇摆，仿佛强行摇摆的话会折断一般。
　　灰猫浑身的毛都炸了起来，这地方让它感觉很不安，非常不安，它没有穿防护的东西，所以能够感觉到病毒的入侵，只不过它的内部已经转换成机械态，病毒对它没用，入侵进去多少就排多少出来。
　　这是西林第一次这么近距离地接触斑马病毒，他以前对于病毒和一些毒素是免疫的，因为身体原因，他能够根据感染的病毒和侵入的毒素分子还自发形成最理想的物质来应对这些入侵者。但这一次，西林没有信心，如果真的被感染了，他能够像以往一样解决吗？
　　不可否认西林敢来到这里其中一个原因就是以特殊体质为依仗，但真正近距离接触到这些物质，虽然隔着一层防护服，西林体内的芯片已经开始活动了，告诉西林这些斑马病毒真的是一个前所未有的强敌。
　　西林现在更疑惑的是，病毒分子上那个未知物质到底是什么？
　　看着手上仪器检测到的数据，这周围的斑马病毒大多都是高级变异体，一部分中级变异体，但初级变异体还是没有见到。
　　“西林，咱回飞行器去吧！”灰猫正习惯性地准备伸爪子勾西林的裤腿，见到西林套在外面的防护服，突然止住动作，收回爪子说道。
　　西林点点头，走回飞行器，飞行器一个舱口进行了改建，安装了最新的杀毒仪器，经过多重杀毒并且检测不到病毒之后，西林才在其中一个缓冲室脱下防护服，再次接受体表杀菌，杀了半天才出来。
　　西林在降落之前朝星球个地方发射了样本收集器，它会将各个地方的病毒数据检测出来即时跟西林汇报，现在各个样本收集器已经就位，开始了收集和分析处理。
　　西林开启主控系统观察这些新收集到的数据信息，从这些数据里面西林能够知道星球上各个地方的病毒情况，这些病毒里面初级变异体、中级变异体以及高级变异体所占的比例。
　　西林所降落的这个地方在小范围内发射了多个样本收集器，这是他在地图上标出的重点地带，要着重分析。
　　看着这些数据，西林皱眉。各个地方的数据分析都差不多，基本没出现过初级变异体。不过当这些采集到的样本分析数据按照色差分布在经纬图上的时候，结果就很明显了。
　　颜色深的地方标示着中级变异体和初级变异体所占的比例大，有初级变异体病毒的地方颜色尤其深。而按照图上的显示，整个星球上颜色最深的地带就在离西林现在所处的降落点步远的地方。
　　果然是这里！
　　“西林，派机器人去吧。”灰猫说道。
　　西林犹豫了一下，联络了星球上离这里最近的一个机器人，吩咐那个机器人一些注意点，机器人按照西林的指示往那边走去。
　　飞行器内的显示屏上西林和灰猫都紧紧盯着，看看有没有什么异常的地方。
　　一切都和西林出去的时候见到的一样，但当机器人走到西林所标注的地点之后，西林和机器人的联络就断掉了。
　　跟踪监视器闪动，看不清周围的情况，没办法西林又让监视器离开那里一些，影像重新清晰。
　　那个被派过去的机器人静静站在那里，没有了半点动静。甚至连信号都没有。
　　“怎么回事？”灰猫疑惑，它之前在外面的时候也没发现异常，虽然没有去那个地方，但真的没有什么异常感觉啊。
　　沉默一会儿之后，西林起身走进无菌缓冲间穿起防护服。
　　看来只能自己出马了。
　　
　　
　　第二九八章 感染了
　　穿好防护服，西林拿着工具走出飞行器。
　　和他预料的一样，机器人根本做不了这个工作，如果能行的话，早就发现解决途径了，黑蝰那么多进化种机器人可不是摆设，但直到现在也没有可观进展，有些事还是需要人类自己亲自来完成。
　　看着西林出去，灰猫抬了抬爪子又耷拉着耳朵放下，它很想直接把西林踹晕了带离这里，这片地方给它的感觉太怪，很危险，而且在斑马病毒这件事上，它也没有能力来帮助西林。
　　周围很安静，但仔细听可以听到远处的爆炸声，天边能够看到一点点火光，火光出可想而知是怎样的暴乱。
　　西林小心翼翼慢慢往拿出地点靠拢，每跨出一步都会观察一下仪器上检测的数据，一旦有异常西林就会停住，但奇怪的是，和之前一样，在到达那里之前依旧没有什么可疑之处。
　　西林已经很接近那个机器人所站的地方了，但看仪器上的显示根本发现不了有特别之处。
　　“呼噜，有什么感觉吗？”西林看向灰猫。
　　灰猫摇摇头，“只是感觉很不好，说不出为什么，就是有点心惊胆颤的感觉，但我探测不出有什么特别的，除了周围的斑马病毒……不对，这周围空气中病毒的密度变高了！西林你先别动，我过去看看。”
　　“你小心一点。”
　　灰猫抬脚往那边走，当灰猫站在那个机器人旁边的时候，它突然感觉浑身发冷，身上的毛全都炸了气来。
　　“呼噜，怎么了？”西林看到灰猫这样子很是着急。
　　“别……别过来！”
　　灰猫一步一步慢慢往回挪，与刚才前迈的轻松不同，现在每一个动作看起来都相当艰难。西林看着都感觉浑身骨头疼。
　　好不容易灰猫退回西林旁边，长舒一口气，“那地方太古怪，西林，咱们还是不要去的好。”
　　“好，先回去。”西林也知道急不得，不过能够发现这里的奇怪就好，至少是一个进步。
　　真准备往回走，西林突然顿住步子，有些失神地看向自己拿着仪器的手。
　　灰猫使劲抖了抖身上僵直的毛，一听西林说要回去心里喘了口长气，踮着脚就网飞行器那边撤，但是跑了几步却发现西林站在那里看着双手发呆。
　　“西林，快离开，咱们回去！”
　　见西林不回答，依旧看着自己的双手发呆，灰猫急了，该不会跟那个机器人一样死机了吧？
　　“西林！！”灰猫跑过去大叫道。
　　西林终于将视线从手上移开看向灰猫。
　　“呼噜啊。”
　　“什么？”
　　“我被感染了。”
　　“感染就感……什么！！”灰猫噌的从原地一蹦老高，“你你你你你说什么？！”
　　“我被感染了。”
　　“怎么可能，你不是穿着防护服吗？”灰猫要确定一般，围着西林走了一圈，仔仔细细看了西林穿在外面的防护服，没有发现破损，呼吸面罩、气体交换管和新增的内部病毒过滤网也是完好的，怎么可能感染，怎么可能？！
　　“防护服没有用。”
　　“你撒谎！古信和那个什么泥巴的说了这是最新的防护服，黑蝰的神经病们和皇家科学院的那些老家伙都做过试验的！怎么可能没有用！西林你不要说谎，说谎会变成大便！”灰猫真想跳过去将西林挠得满脸爪痕。
　　“没骗你。”西林也不往回走了，就地坐下。
　　就在刚才西林准备离开的时候，他发现有一种物质穿透防护服突破皮肤表层进入到他体内，然后，那个熟悉的分子开始慢慢合成。速度并不快，但却实实在在是朝着那个熟悉的斑马分子式合成，而且是被皇家科学院和黑蝰研究团队公认的初级变异体。
　　当这个初级变异体合成完毕之后就进就行了二次的改变，朝着另一个熟悉的分子式合成，也就是公认的中级变异体。
　　如果不是西林自身堪比计算机的身体的特殊性，还真发现不了这个。
　　西林刚才真的很震惊，他没有想到所谓的病毒原体就是那个东西。
　　“呼噜，我找到病毒原体了。”西林说道。语气不急不缓，听不出因为感染而产生的情绪波动。
　　灰猫着急地原地转圈，听到西林说找到病毒原体，眼睛一亮，按照那两方的研究人员的说法，找到病毒原体就能够更快地解开这个难题制出抗病毒药剂了。
　　“是什么？！在哪儿？”灰猫急忙问道。
　　西林将手腕的通讯器上一个不起眼的地方按了按，弹出一个绿色光屏，西林抬手在光屏上点动，五指的速度相当之快，一般人根本看不清西林的动作，甚至连光屏上快速闪动的字符都不会看清，但灰猫看得到。
　　按照西林这一套新的程序，灰猫的眼睛改变，瞳孔扩大将整个眼珠都覆盖住，莹莹的绿光在黑暗之中很是诡异。
　　“看到了！”
　　灰猫将自己所看见的景象转换投影出来给西林看。
　　影响上已经将其他生物过滤，而且还是超显微影像。影像上只有一些飘飞的光点，光点周围连着一些其他条带。
　　连着条带的就是所谓的斑马病毒，而这其中极少量的呈单个游离状态的光点，就是那个分子图中尚未弄清楚的不明物质。这个未知物质便是大家一致苦苦寻找的斑马病毒原体。
　　谁也想不到病毒的原体就是那个未知物质，包括西林在感染了这种物质后发现真相的时候也是大为震惊。
　　从来没有见过有哪一种病毒会只是这么单单一种物质，它就像是一个纯粹的原子，但这个原子却布满了谜团，无法确定其内部构造，无法定义，无法决断。
　　这样的一种物质即便发现了，斑马病毒的原体找到了，但接下来的恐怕会更难解决。对于斑马病毒的研究者们来说，就好像是蓄了好久的电，准备发现目标就竭尽全力电过去，但是到头来却发现对方是绝缘体。
　　更重要的是，这种物质它能够穿透防护服。
　　西林重新给样本收集器都编了一套新的程序和检测方法，灰猫将全面跟踪这些样本收集器，引导这些机器进行正确的检测途径。
　　两小时后，西林得到了结果。
　　除了这里之外，别的地方根本就没有游离态的原体物质，这种原体物质游离态并不稳定，很快便会将其他需要的元素吸引过去，往病毒的稳定状态合成，也就是在比较短的时间内经历“初级变异体”、“中级变异体”然后就是相对稳定的“高级变异体”，不过高级变异体虽然相对稳定，但也仅仅只是相对而已，它们会根据宿主细胞内的不同条件进行后续变异。
　　因为病毒的高级变异体太多，大家都将中级变异体之后的相对稳定的病毒变异体都称为高级变异体。
　　“你准备怎么办？”灰猫一脸哭丧地看向西林，烦躁地用爪子刨地，“早跟你说不要来，你死犟！来干什么？看，还不是感染了病毒，就算你的身体异于常人但也不是超人，你当你真的是机器人吗……”
　　从刚才起灰猫就没停止过嘟囔，西林也不回话，静静坐在那里看着光屏上显示的数据。
　　半晌，西林站起身往机器人那边走。
　　“你干什么？！不准去！你找死吗？！”灰猫也顾不了那么多，体型猛地膨大，样子也变得凶悍，长长的獠牙张开，挡住西林的路。
　　西林叹了叹，走过去摸摸灰猫变大的猫头，说道：“我去找找原因，看能不能找到解决办法，如果就这样回去的话，我就真的死定了。”
　　灰猫的大耳朵弹了弹，滚圆的眼睛等着西林犹豫了一下，“你说真的？”
　　“当然是真的！我可不想死。”
　　“我和你一块儿去！”话音刚落灰猫就又缩小，这样对于那地方的抵抗力稍微强一些。
　　西林带着灰猫往那个地方靠近，因为有了先前的观测方法，灰猫将眼中见到的超显微过滤影像给西林看。
　　越是靠近那个地方，游离态的原体越是多，毫无疑问，这里就是斑马病毒的起源点。
　　越过站在那里的机器人，西林朝核心点走过去，手上的测量仪器已经不能用了，这种物质似乎能够影响到机械的运作，简直可以称为超级病毒，不仅可以感染有机体，还能影响到机械体。
　　灰猫蹲在西林肩膀上，越是接近核心地区，灰猫的动作就越是艰难，即便变成有机体也受到了不小的影响，只能靠西林来带动。
　　其实西林也不是完全没有受到影响，因为那种嵌合进基因中的生物芯片的原因，虽然不是纯机械物质，但也有类似于灰猫那样的感觉，就这五十米不到的距离感觉就像跑完带着障碍的五万米一样。
　　走到核心地点的时候，西林发现这里有一个地下室，很隐秘，再加上这片地区是偏僻区域，也是重病毒感染区域，没什么人过来，也难怪到现在还没有被人发现。
　　找到入口处，那里并不大，刚好容纳一个人出入。西林滑下去后带上夜视镜，这下面是完全黑暗的，没有一点光亮，西林不敢用光照，他怕这里有不能见光的物质。
　　军队的一些特殊部门在训练中也会有类似的只是教授，因为他们的任务涉及到的地方都很特殊，说不定会有一些极易见光分解的物质，无毒的还好，有一些原本无毒的，见光分解之后的物质就是剧毒了。
　　西林这些可不是从军队学来的，而是他自己还是影子猎人的时候就制作过不少见光分解成剧毒的物质。
　　虽说西林现在还穿着防护服，但为了避免除要害气体之外的其他异常事件发生，还是用夜视装备来的完全。
　　从过滤影像上可以看出，这里的游离态原体比外面要多，病毒极有可能都是从这里泄出去的。
　　既然是这样，莫非斑马病毒真的是人为制作出来的？如果是真的，那制造斑马病毒的人真的能被称为天才，和给西林注射芯片的那个疯子科学家侯雷·汉森一样。
　　这里已经没有了动物生命痕迹，实验室还是维持着以前的原样，实验室的配置并不高，大多都是被皇家科学院淘汰的仪器型号。
　　西林在一个实验室发现了这里的主人，不过这个人已经死去很长时间，没怎么腐烂，因斑马病毒而死去的人都是这样不会很快腐烂。
　　这人看上去就像一个画了斑马线的干尸，西林推测他应该是斑马病毒的第一个受害者，也是第一个因为感染斑马病毒而死去的人。
　　这个地下实验室并不大，西林很快走了一圈。并没有发现制作斑马病毒的痕迹。
　　有几台关键的机器已经被这里的主人砸坏，不过只是功能失常，西林还是能够从这些机器里面读取一些信息的。
　　灰猫现在不在状态，西林不能指望它。拿出一个手指长的圆柱形仪器，在被砸坏的机器上晃过。
　　刚刚读取完数据，仪器就罢工了，只能坚持到这里，这周围的病毒原体物质影响太大，西林就算好奇也不能当场就看读取的信息。
　　“好了没？”灰猫感觉相当难受。
　　“好了，我们先上去看看这些机器里面藏着什么信息。”西林安抚地摸了摸灰猫耷拉着的耳朵说道。
　　出去之前还有一个地方要看，病毒原体物质就是从那里逸出来。
　　那个已经死去的人靠着实验台坐着，手上还拿着一个棒子，周围的仪器就是用这个棒子砸的，正因为这人感染了斑马病毒后砸的，用不上力，所以才能将机器上的数据完整复原，要不然还要多花费不少功夫。
　　这人躺坐在那儿，看着一个地方，那是一面墙。西林走到那面墙前，在上面敲了敲，确定一处之后拿刀直接将那里撬开，刚刚撬开一条缝，西林就眼一黑跌坐在地上。
　　“西林，西林你怎么了？！”灰猫抬爪子拍拍西林。
　　好半天西林才重新恢复过来，刚才他的视野里一片黑暗，根本不能看到通过夜视镜显现出来的景象。
　　现在恢复过来后西林抬眼看向那面墙，从被刀撬开的地方看过去，里面只有一个破开的瓶子，至于瓶子里的东西……
　　西林揉了揉头，很难受。
　　“那东西是不是跑你身体里面去了？”灰猫颤颤地问道。
　　西林敲头，“好像是。”
　　灰猫想哭。
　　最后，西林是一步一挪地出去的，他现在好像没了平衡感，小脑要揭竿起义，大脑也开始有叛变的倾向。不容乐观啊。
　　不过出了那个地下实验室之后，灰猫就从西林的肩膀上跳下来。不知道是不是因为瓶子里的那个东西已经跑到西林身上的缘故，灰猫现在受到的影响并不大。
　　变换体型，膨大之后驮着西林快步跑到飞行器那里。现在灭不灭菌杀不杀毒已经没意义了，反正已经感染了斑马病毒，西林直接从舱门进去的，而不是从无菌室那边。
　　回到飞行器后，西林坐在椅子上翻出几瓶药剂注射，然后静静坐在那里。
　　“喂，西林，别睡着，睡着就醒不过来了！”灰猫围在椅子旁边转圈。
　　“你听谁说的？”
　　“大家都这么说！”
　　“行了，我休息一会儿，别打扰我啊。”
　　“你睡着会醒的吧？”
　　“当然。”
　　“撒谎变大便。”
　　“嗯，变大便。”
　　“……”灰猫跳到一旁的台子上，曲起四肢蹲在那里盯着西林，想了想，它跑到飞行器上的联络器那里联络了关风。
　　关风现在又在开会，突然一份紧急情报，让皇家科学院的各位慌了神，烈火鹰孚维格家的王妃在三个小时前被确诊感染了斑马病毒。
　　以前只是十一星域的破事，他们还可以拖一拖，但现在涉及到三王王族，皇家科学院的人就不能再推脱责任了。
　　皇家科学院的院长紧急召集各高层管理人员，不管你现在在干什么，在哪里，别想逃脱责任，赶紧过去开会。
　　所以关风很不情愿地又走进会议室坐下。他就不明白了，他对于病毒方面的事情根本不了解，坐在这儿听这些人说推脱责任的屁话，到底有个什么意思？以前带着个院士的头衔到处招摇生怕别人不知道您老德高望重学识渊博，一到这时候就蔫了，这么长时间也没有拿出一个有效的方案出来，还专业权威人士呢，名副其实。
　　关风就一个过来凑数的，现在他也不装出一副耐心温和的样子，随意坐在那里听这些专业人士扯淡，一边想着西林这小王八蛋到底怎样了，这么久都没主动联系他。
　　正想着，关风的通讯器就响了，这次并不是视屏通讯，也不是音频通讯，而是几行字：关风大导师，我是呼噜，西林感染了斑马病毒，现在睡着了，不让我吵他。
　　关风一看到这行字脑子里就轰的一下，同时反射性地抬手拍桌。
　　啪！
　　响亮的拍桌声将正义正言辞发表讲说的皇家科学院院长大人的话又打断了。
　　
　　
　　第二九九章 真是急死喵了！
　　皇家科学院的院长大人一脸屎色的坐在那里，周围弥散着阴郁的气息。
　　这已经是关风第二次这样打断他了，要知道，正在做讲说的人一旦比打断就很难再找到状态，他的腹稿已经被这突如其来的一声拍得早已经烟消云散。
　　会议室一片寂静，刚才正在走神的工程部的管理人员和文学部的几个人被唤回思维，茫然地看着周围。看关风不顺眼的人为了掩饰面上幸灾乐祸的表情，拿起水杯装作喝水。
　　偏偏关风对着一切置若未闻，依旧低着头看着手上的通讯器，看不清表情，但周身的气压很低，气场比坐在这里地位最高的院长大人还要强，惹得靠近关风的几人都不自觉挪了挪屁股。
　　院长大人原本还准备点名道姓说关风一句的，但见到关风这气场犹豫了一下，还是没点出来。咳了一声，将大家的注意力又重新吸引过去，“现在的情势很紧急，但如果在座的各位有急事的话可以离开……”
　　一般这种话只是个场面话，只是一个间接的敲打而已，但院长大人这话还没说完，关风就起身直接往外走，坐在这里人愣是没有一个出声制止。
　　院长大人的面色更阴沉了，憋得心率异常，恨不得也来使劲拍两下桌子。
　　其实关风不是要跟院长作对，而是他压根没注意院长刚才在说什么，他正跟灰猫用加密的文字信息联系，灰猫刚才问他接下来该怎么做，但关风还没来得及回就失去了联系，看通讯器的故障分析显示，另一端受到极强的信号干扰，无法连接上。
　　正因为这样关风才急，没心思在意会议室那些人说什么，直接走出门联系其他人，必须尽快找到西林，要不然西林死定了，感染了斑马病毒又得不到治疗的人死亡速度会很快。
　　在关风急切联系人的同时，西林那边也发生了点状况。
　　灰猫正跟关风通信，但突然周围异状突生，所有的电子设备几乎在同一时刻被这种突然出现的异常能量干扰，然后紧接着嘭嘭一阵响动之后，周围的机器都成瘫痪状态，有几个精密检测仪还直接爆了。
　　灰猫全身的毛都僵直炸起，如临大敌却又担忧地看向闭眼坐在那里的西林，这股异常能量就是从西林身上发出来的。
　　西林现在的状态也很不好，在他体内几乎是两种物质的焦灼状态。那个冲进他体内的未知物质要将西林的染色体进行强制性的同化改造，但早已经嵌合进基因染色体上的生物芯片却不容许有这样的改变。
　　如果这个未知物质胜利的话，西林将变成一个纯粹的人形病毒体，一旦发生那种情况，西林也不能再算是一个“人”了，甚至连自己的意识都会消失，大脑感受得到的入侵信号相当强烈，西林现在调整着体内的生物芯片与那个未知物质争夺主权，或者将这个入侵进来的未知物质重新赶出去。
　　那个突如其来的异常能量就是一轮交锋下来产生的能量波动。
　　灰猫僵在那里死死盯着西林，它能够感受到西林的生命信号，现在还算强烈，没有因为感染病毒而有衰颓，但西林的面上已经出现了两种颜色的条纹，一条为黑，一条为白，而且两种颜色的界限相当清晰，不会像其他感染者那样条纹的界限处呈模糊状。
　　“西林？”灰猫试着叫了西林一声，半天没得到回答。
　　正准备凑过去戳西林两下的灰猫突然警觉，立刻跳起来叼着西林的后领就往外拖，在拖的途中还不小心让西林撞到一个椅子脚和门框好几次，西林的额头都被磕出血来。
　　“抱歉了，形势紧急我可顾不得那么多，你醒过来别怪我。”灰猫心里说道。
　　将西林拖出之后灰猫还不停步，往远离飞行器的地方跑去，没多久就听到后面轰的一声。
　　飞行器爆炸了。
　　因为那个异常的能量干扰，飞行器所有的设置都已经严重絮乱，警报器也失效，不能发出警告声，灰猫刚才就是察觉到飞行器有爆炸的趋势才急着将西林拖出来的。
　　“好险。”灰猫松口，看了看躺地上依旧闭着眼没什么动静的西林，又看看西林额头上的伤口，奇怪的是，以前西林就算被刀划出一个深深的口子也恢复得很快，但现在只是磕碰了两下，也就破个皮而已，竟然没有任何结痂的趋势，伤口还在继续流血。
　　怎么办？
　　灰猫慌了。现在联络器也没有，西林手上的通讯器也不能用，它自己是不能联系到其他人。
　　想了想之后，灰猫侧头支起耳朵听了听远处的动静，再次叼起西林的后领朝炮火声最小的方向。其实要是变换形态驮人会更方便，但现在西林身上的波动很奇怪，如果躺在这里的不是西林而是其他人，就算是认识的关风它也不会鸟一眼。
　　那种物质对机械智能体和有机生命体的影响都很大，衡量一下还是这样的有机生命状态比较轻松，所以只能以一只小猫的形态叼着西林拖向那个炮火比较少的方向。
　　这一路西林身上又多了一些伤口，伤口都不深，但是伤了之后却都根本没有要结痂修复的趋势。
　　灰猫一边跑一边注意着不让西林碰上大石头，要是这碰上的话它可不保证西林醒过来会不会因为流血过多而翘掉。
　　一想到西林可能会醒不过来灰猫就着急，一急它就想挠爪子，所以在跑动的时候地面上都留下了很明显猫爪子挠痕。
　　好不容易将西林拖到一个相对平静点的地方，这里的建筑物都已经千疮百孔，很多地方还冒着火光和浓烟，一股子各类物质烧焦的气味。
　　顾不上那么多，灰猫查探了一下着周围的网络情况，还是很惨，网络全部中断，但它能够探查到机械的运转，知道运转的都是哪一类的机械。
　　好的是，西林现在的那种能量波动已经平息，也让灰猫能够更清晰地查探这片区域的机械运转情况。
　　突然灰猫耳朵一动，它查探到了一处有好几台医用仪器，那边也有十几个病人，还有人在负责简陋的注射。
　　好，就那个地方！
　　灰猫拖着西林往那边靠近，同时也注意不要被一些躲在废墟里面拿枪的人注意，那些人一看就不是好人，杀气很重。
　　灰猫选定的那个地方是在地下，地面上的很多建筑物都被轰击得不成样子，有些人觉得自己活不了就希望在死之前多拖一些人陪自己下地狱，而且这样的人还不少，在绝望中的发泄口就是对着普通人射击，砍杀。军队已经没有了，政府也早已不在，真正的乱世和绝望弥漫，游离在心死和疯狂之间的人摇摆不定，或许也在等待着别人给他们做决定。
　　因为网络的瘫痪再加上很多电子设备在炮火中被摧毁，这个地下救援点也能够存在这么长时间，要是放在以前，如果没有一个高端的屏蔽设置，想要一个仅仅只是涂了一些简易同位素材料的厚石板想要做到长时间的隐蔽那是绝对不可能的。
　　周围还有一些死去的或者离死亡不远动物，有宠物，也有野生兽类，不管是苟延残喘的，还是死去多时的，都被丢弃在那里，扛着枪走来走去的人根本就不会多看它们一眼，或许心血来潮还会再继续拿枪射一遍将还有气的动物射成筛子。
　　终于将西林拖到那个地方，灰猫没有立刻将西林从地上的那栋建筑拖进去，它要先看一下那里面是怎样的情况，顺便也找个好点的方法让里面的人将西林弄进去治疗一下，就算没有实质作用，但也比这样不停流血要好得多。
　　将西林藏在一个角落之后，灰猫跑进建筑里面，它能够探测到这栋房屋下面的地下室分布情况，也知道进出口有哪些，它找了个入口，那里有厚厚的石板挡着。灰猫正准备强行将入口石板打来，竖起的两只猫耳听到里面有动静，便后退藏到一个破柜子后面，观察出来的人。
　　隔着石板很难听到里面的声音，一般人根本听不到，但灰猫能够听到，走出来的是两个女的，一大一小，大的二十岁左右，小的不过十岁，从她们面上来看，她们也早早感染了斑马病毒，双色条纹的颜色已经比较明显，现在还能够活动一下，但再过段时间估计就很艰难了。
　　这两人虽然看上去有些狼狈，但眼神还算有神，灰猫有着动物的本能，能够从一个人的眼睛里面看到这个人值不值得信任。
　　还不错，应该不会做什么天怒人怨的事情。灰猫已经肯定了这两个人的品行，不过现在灰猫又犹豫应该用什么方式让这两人将西林拖进去？
　　直接跳出来说？好像不太好，西林说过能够说话的动物在岚萨帝国中都算珍稀类，要是因为这样而引发其他事情就不太好了。
　　直接将西林拖过来？要是这两人不救怎么办？
　　伤脑经啊！
　　天知道它最讨厌的就是琢磨这些人类的心理，人类太过复杂，到现在它还没有真正摸透人类的思维。它宁愿和面团那条变色龙一样琢磨怎么撬开别人的储藏柜！
　　正当灰猫苦思的时候，小心翼翼走出来的那个小女孩低声惊呼，“啊，小狗！”
　　灰猫顺着那个小女孩的视线看过去，建筑物的旁边躺着一只身上被射了一枪的小宠物狗，被感染病毒再加上这一个枪伤，它已经失去了行动力，只能躺在那里艰难地喘气，看样子已经坚持不了多久了，但一双眼睛还是睁开着，看向建筑物里面的人。
　　有人说，狗的眼神最能够引起人们的同情心，这只狗现在就是，虽然身上的毛已经满是血和灰尘，再加上斑马病毒带来的一样条纹，早已经没了曾经的样子，但这双反射着街道上燃烧物火光的眼睛却真的让人心中一颤。
　　没有怨恨，没有很多人眼里的嫉愤和疯狂，就算被人类射伤，但眼中还是透着纯净。就是这样的眼神让走出来的两人顿住脚。
　　小女孩看了看周围，没发现那些持枪的人之后快步走过去将小狗抱进来。
　　蹲在柜子后面的灰猫胡子一抖，好像有办法了。
　　“喵呜……”
　　一声压低的细细的喵叫声响起，屋子里的两人还听得到，但屋子外面的人就难了，所以不用担心被外面的人发现。
　　正在可怜那只宠物狗的两人听到猫叫声朝柜子那边看过去，借着屋外点点火光，只见一只半臂长的小猫耷拉着耳朵垂着尾巴，身子低伏接近地面好像多走一步都艰难似的，那双眼睛中透着无尽的哀伤。
　　“喵呜……”
　　又是一声弱弱的蚊子一般的猫叫，真是闻着伤心，听者流泪。
　　“是小猫！”小女孩抱着那只宠物狗朝灰猫走过去，蹲下身看着一步步爬过来的小猫咪。
　　灰猫走到蹲下来的小女孩身边，脑袋一歪，顺着小女孩伸过来的手，我蹭……
　　软软的触感让小女孩心里一下子就软了。
　　“姐姐，我能带它们下去吗？”小女孩看向另外一人。
　　想了想，那女人也被这样的一猫一狗感染，特别是那双带着浓浓期待和哀伤的猫眼看着，眼一热，点点头。
　　原本她们出来就是为了借着夜色寻找一些有用的物品，特别是食物，但没想到出来就碰到这两只动物。
　　“先把它们带进去吧。”那个女人说道。要是放这两只动物在这里，说不定什么时候就被那些极端分子打成筛子。
　　“嗯！”
　　小女孩将那只小宠物狗往怀里抱了抱，腾出手来准备抱灰猫。
　　“我来吧。”那女人说着过来打算将灰猫抱起来带进地下室去。
　　但还没等她碰到，灰猫就咬着那个小女孩的裤腿往一边拉了拉。
　　小孩子的同心情是最大的，所以要从小的下手！大人心思太多，估计琢磨琢磨着这事就泡汤了，这点灰猫懂。
　　“姐姐，它要干什么？”小女孩看向那个女人询问道。
　　那女人看了一会儿，试探着说道：“它是想带我们去哪里吗？”
　　灰猫“喵呜”一声表示正解。
　　小女孩看向灰猫，询问道：“你要带我们去哪里？”
　　灰猫又咬着小女孩的裤腿往一边拽了拽。真烦，要不要出声说话？
　　那女人犹豫了一会儿之后，摸了摸小女孩的头，“你先抱着小狗进去，我带着小猫去看看是怎么回事。”
　　小女孩摇头，“我就在这里等你们！”
　　“听话，下去，这里太危险。”
　　见姐姐的态度这么坚决，小女孩抿着嘴抱着小狗打开石板走进地下室。
　　“姐姐你小心。”
　　“知道，快进去吧。”
　　等石板关上，那女人蹲下来摸摸正一副柔弱状态的灰猫的猫头，轻声询问道：“小猫你要带我那哪里？”
　　灰猫见这女人已经决定跟着，一高兴忘了形，利落地转身往外跑，跑得那叫一个快啊。
　　那女人：“……”
　　你的柔弱呢？！
　　没见那女人跟上，灰猫扭头疑惑地看过去，见到对方眼中的惊讶，这才回过神来知道自己太过了，于是垂着耳朵走过去蹭了蹭那女人的手，用尾巴勾住女人的手腕往一个方向带了带。
　　虽然太吃惊这猫前后两种截然不同的表现，但也赞叹这猫太聪明。不过为了保险起见，她摸了摸腰上的枪和袖子里的刀，确认之后，看向灰猫：“暂时不追究你，不过你可别是带我去那些暴乱分子那边。”
　　灰猫使劲摇头。
　　见到灰猫紧张地望着自己，眼中透着急切，女人又问道：“是你的朋友还是主人受伤了？”
　　灰猫又使劲点头。
　　站起身，女人笑道：“带我去吧，不过我不确定会不会让他进地下室。”
　　“喵呜——”
　　灰猫带着女人往西林那边走，这段距离并不长，但女人发现这只猫真的是聪明的过分，甚至会隐蔽，刚才她都没察觉到有人过来，这只猫却提前发现了，压低耳朵藏在废墟后面还用尾巴示意有人。等那个扛着枪的人走过去之后，这猫才继续带路。
　　终于将女人带到西林那里，女人查看一下西林的伤势之后，确定这些体外伤并不重，简单的处理止止血就好。
　　女人架着西林将他带到地下室，小女孩见到姐姐安全回来很高兴，不过对于正围在旁边上蹿下跳的灰猫咋舌。听了姐姐的讲述之后，小女孩直夸灰猫聪明。
　　不过现在这只猫已经不在乎这个称赞了，它注意着西林的身体状态，生命特征有些乱，真是急死喵了！！
　　地下室有一些简易的病床，都是一些东西拼凑起来的，不过总比没有好。
　　给西林处理的时候，女人发现西林身上的伤口虽然不深，伤势看起来也不重，但就是止不住血。奇怪了，其他各项基础检测也是正常的，但为什么止不住血呢？
　　在灰猫焦急地在这个简易阴暗的地下室左右转圈的时候，关风也联络了黑蝰的人去那颗星球寻找西林，他们无法远程探测到西林的那辆飞行器，所以只能派机器人前往星球找人。
　　
　　
　　第三零零章 你又骗人
　　五十来平米的地下室内躺着十多个感染了斑马病毒的人，不过和其他人相比，这些人都是病重状态，已经无法自由行动了，身上的肌肉明显随着条纹而变得软硬交替，从他们的眼神里可以看出他们此刻的内心活动。
　　有人眼中一片死寂，只是静静接受着这些无济于事的勉强缓冲一下的药物治疗，或者满是不甘，带着愤懑和悲伤；而有些人似乎早已经想开，看上去内心比较平和，眼中透着的是回忆的神色。
　　前者多是年轻人，而后者多是老人，年龄伴随着经历带来的对生命频危时的不同反应。
　　除了躺在简陋病床上的那些人之外，还有一些尚且能够行动的人，这些人帮着给病人处理清洁和简单的药物更换。
　　不过，原本沉闷的充满了绝望和哀伤的地下室因为灰猫和西林的到来有所改变。这是他们这么长时间来看到的第一个很有生命力的动物。
　　很多人注意着走来走去上蹿下跳的灰猫，许久的阴郁和沉寂因为这只猫的跳动而有了一点鲜活的动力。
　　这就像是黑暗中的一丝阳光，在黑暗中呆久了见到这点暖光的时候竟然有些不敢接受。
　　有个妇女抱着一个两岁多的小孩坐在角落，原本还昏昏欲睡没什么精神的小孩子见到灰猫之后高兴地朝灰猫那边伸出手。
　　“妈妈看，是一只会动的小猫！”
　　那妇女眼眶一红，摸着孩子已经有些变色的头发，感受着手上与曾经不同触感的发质，低声道：“是，那是一只会动的小猫。”
　　因为这场病毒带来的灾难，他们已经忘了有多长时间内有见到这样鲜活的精力充沛的生命了，记忆中满是带着条纹的影子，炮火和浓烟的背景下到处都是残骸，有人的，动物的，还有建筑的，都是一片带着条纹的灰暗。
　　灰猫绕在西林的病床边转圈，西林身上的血还是止不住，虽然伤口不大，流血流得不多，但这样一直流下去也会因失血而死。
　　见到病床边一直不停转悠的灰猫，那女人叹了叹气，“我也不知道为什么，现在仪器有限，无法做更多的检查。”
　　听到这话，灰猫耳朵一耷，那双猫眼中的神色让女人不敢直视，总感觉自己有罪似的。
　　灰猫跳到病床上，曲起腿蹲在西林的胳膊旁边，它再次检查了一下西林的身体状况。
　　更絮乱了。
　　怎么办啊！
　　抬爪子拍拍西林，没反应，再拍，再拍……
　　看到灰猫这样子，周围的人也更沉默了。躺下去就再也醒不过来的人他们已经见了很多，每一次见到这样的例子就会想，自己还有多长时间会变得和躺在那里的人一样？
　　西林现在无法给灰猫一个反应，他已经集中全部的力量和那个未知物质斗争，甚至无法分出多余的力量去修复伤口，体液中的很多成分已经不是原来的那样，这样絮乱的状况就是两者的斗争所引起的。
　　西林想方设法利用嵌合在基因染色体上的生物芯片将那个未知物质带来的诸多新和成的斑马病毒抗争，但最后却发现这样下去消耗最大的还是他本人，而且在过度消耗之后将这个未知物质赶出去的可能性微乎其微。
　　原本感染进入体内的病毒体因为这个未知物质的出现就好像见到了首脑一样，异常活跃，西林体表出现的双色条纹已经渐渐加深，而且双色之间的界限相当明显，这正说明现在西林体内的斑马病毒正异常活跃。
　　体内的稳态已经开始濒临崩溃，一旦崩溃，西林不知道还会不会有恢复的可能。但是现在芯片已经渐渐无法支撑下去。
　　如果在这个时候借着这个物质将芯片完全激发会不会有更多的胜算？
　　不行，曾经从侯雷·汉森那个地下实验室的仪器中得到的信息分析，当这个生物芯片被完全激发的时候，个体有百分之五十以上的几率会因为机体无法完全契合而产生过度的排斥效应，并最终死亡。
　　那么，另一种方法呢？虽然很冒险，但论成功率要比前者稍稍高出一些。
　　西林改变策略，不再强硬地去排斥那个未知物质，而已经开始渐渐不稳的芯片也渐渐平和，但是，经历这个平和期后，西林突然操控芯片开始将那个未知物质分解。
　　灰猫耳朵动了动，睁开眼看向西林，西林身上的那股能量又开始出现了，但是与之前的有些不同。而且好像由于在这一瞬间的过度消耗能量，西林整个人都瘦了一圈，皮肤因为这种变化出现了一些褶皱，但褶皱很快就抹平，表皮的细胞开始凋亡，皮肤一块一快脱离，然后变成粉末。
　　到底出什么事了？
　　灰猫紧紧盯着西林，看着这一系列从未见过的变化。
　　但灰猫欣慰的是，西林体表那两种颜色的条纹界限开始变模糊。灰猫偷偷瞧了瞧周围，室内将灯光调暗了一些，大多数都进入睡眠了，包括那两个女的，没谁注意这边的情况，临位的人也睡着了。旁边的仪器刚才闪动了好几下，也没引起谁的注意，或许大家都以为这些仪器因为以前的混乱而受损带来的后遗症。
　　灰猫又看向西林，抬爪子掀起西林的袖子，胳膊上的条纹也是一样的情况，伤口的血虽然没有凝固但已经不再继续流。
　　半小时后，灰猫吹了吹西林体表因为大量细胞死亡而形成的一层“灰”。
　　西林的体内絮乱的状态已经平息，但是原本界限模糊的黑白条纹现在又出现了，而且两种条纹之间界限还是那么清晰。怎么回事？
　　支起耳朵仔细听了听西林的心跳声，灰猫稍稍放心，继续趴在那里守着。
　　又过了一个小时，外面的天色已经开始亮了，但地下室依旧安安静静的。
　　西林睁开眼睛，侧头就看到瞪圆的一双猫眼。
　　动了动手指，还有些不受控制，不过很快就恢复了。抬手捏了捏灰猫的耳朵，以只有自己两个知道别人察觉不到的机械语言交流。
　　“这是哪里？”西林问。
　　灰猫将之前发生的事情说了一下，又赶忙问西林现在的身体状况，要不要紧急联系关风让他们派人过来。
　　西林摇摇头，松弛一下肌肉之后，撑着这个简易的病床坐起来。以他的视力能够将这里看得很清楚。
　　有几个没睡着的人隐隐约约见西林坐起来也没什么反应，在他们心里，感染了病毒的人就算现在还能坐起来，再过不久就会死去，没什么好惊讶的。
　　西林看到不远处躺在一个小的手术台上躺着的那只狗，那只狗经过治疗后枪伤处理了，但依旧只能躺在那里，连呼吸都艰难。
　　旁边的柜子上有水杯，西林倒了一杯水喝下，找了一袋压缩饼干，虽然做工很粗糙，但现在也能救一下急。为了将那个东西处理掉，西林在这个短时间内就像减了一个月的肥似的。
　　原本西林是准备温和对待那个未知物质的，一步步分解然后再进行排除处理，谁知道最后会抓到一个契机，这个未知物质在分解之后成为了稳定芯片的一个平衡力量，嵌合进基因染色体上生物芯片里，让芯片发生改变。
　　而让西林高兴的是，在这个嵌合过程中，芯片被完全激发，在这个分解的未知物质作用下，激发异常的平和。
　　也就是说，西林将制造斑马病毒的那个东西吸收为己用。正因为这样，西林才能更好地了解这种新型病毒。
　　很多时候自然形成的生命体要比人工修饰的强得多，病毒也是。其实，最危险的病毒不是在那些隐秘的研究所的病毒，而是那些未知的尚未被人们发现的病毒种类。
　　这种病毒绝对不是人工制作的，这是一种新的生命体，新的病毒体，它并不像其他已知的那些病毒一样以DNA或者蛋白质的形态出现，而是以这种未知的物质形态。
　　那个进入西林体内的未知物质让斑马病毒原体得以出现，现在，没了这个物质，斑马病毒原体也将不再出现。
　　至于那些所谓的变异体，西林能够根据体内芯片和那个物质之间的相互作用来分析出最好的解决方法。
　　趁这个时间，西林看了一下在发现那个物质的地下实验室扫描机器而记录下来的内容。这里面说了那个物质发现的始末和斑马病毒的起源。
　　那是一个郁郁不得志的研究员，他也只是偶然间发现随陨石掉落下来的那个物质，并将它带进实验室。不过没多久他就发现自己感染了病毒。
　　发现之后那个人并没有立即上报，而是以一种仇恨的思想设了一个局。巡逻队发现的那颗星球上死去的人就是牺牲者，通过这里面的记载，西林知道那个研究员联系了七个人，也就是说，除了那已经发现的五个死者之外，还有两个人。
　　这七个人就是将病毒从一个星球传播到另一个星球的载体。
　　这是一场报复性的事件。
　　“咦，你醒了？”那个将西林送过来的女人说道。
　　西林不着痕迹地收好那个扫描器，笑道：“谢谢你带我进来。”
　　“不用谢我，要谢就谢你的猫，我们真的帮不上什么忙。”那女人看了看西林，发现原本的那些小伤口已经愈合了，甚至痕迹都淡化。不过她也没有直接问出来，体质特异的人她见过不少。
　　西林走了几步，伸伸懒腰，要不是面上的条纹，别人会以为他根本就是个没有感染斑马病毒的正常人。
　　“总而言之，谢谢你能够带我进来这里。”
　　那女人苦笑一下：“我也只能做到这些了，明知道大家都会死，但还是习惯性地想做点什么。过来吧，我带你去吃点热食。”
　　在这个地下室有个小隔间是用来处理热水热食的，在这里那女人给西林盛了一碗粥，这里也只有这些简单的食物了。
　　西林喝了一大碗，虽然这些东西并不能顶多少，他还是感觉很饿，但他发现地下室里的储存也不多，随意吃了点之后就不让那女人再弄了。
　　现在外面已经天亮，但是大家都不敢出去，怕被人直接打成筛子。
　　灰猫也很饿，但是它嘴刁，不吃这种粥，西林捏捏它的耳朵，告诉它待会儿出去之后就给它弄食物。
　　坐在这个隔间休息的时候，西林跟那女人谈了一些，知道这个女人是个医生，所上的学校也不是什么好学校，家里条件有限，她也没有什么特别出众的天赋，一直默默无闻。但是，正是这个平凡得不起眼的医生，在这样艰难的情势下还怀揣着“医德”这两个字，而那些所谓的业界名人们呢？
　　这场灾难带走了很多人，包括她的亲人，现在剩余的只有她和她的表妹，也就是灰猫朝着装可怜的那个小女孩。
　　“会好的。很快就有转机了。”西林说道。
　　那女人只是笑了笑，没回答。所谓的转机她们已经期待了太久，但是最后的结果总是令人失望。现在已经失望得麻木，她只是凭借着仅存的医德来支撑自己，不放弃，能让那些人的生命多维持一秒就是动力。当然，她也不傻，她有自己的衡量标准。有些人她不敢带进来，那些人她不信任，如果这个地方暴露，这里的所有人都会死。
　　说了会儿话之后，西林拿出一管药剂，这是以前制的一种广谱药剂，虽然不能完全治疗斑马病毒的症状，但也能够起到一个缓解作用。
　　“用这个药试试吧，能够拖一秒就是希望。”
　　接过药剂，那女人道了谢，药剂她不怀疑，毕竟在这样一个时候，什么药都无所谓了。能试一试就试一试。
　　听到西林说要出去，那女人给了西林一把枪，西林拒绝了，这把枪留在她们手上的作用更大。
　　在西林保证不将这个地点对那些暴乱分子说出来后，那女人给西林开了地下室的门让西林出去。
　　外面依旧灰蒙蒙的，到处都弥散着难闻的气味，有一些架着枪在废墟上坐着的人，他们就是在绝望中选择疯狂的那一类。
　　西林和灰猫没有选择与他们冲突，现在不是时候，当下最要紧的是联系关风。
　　出了这个城市，来到一个偏僻的地方，西林打开通讯器联系关风。
　　通讯很快就连接上了，关风从通讯器的光屏影像上看着西林这张黑白相交的脸，张了张口，原本憋了一肚子的话半天吱不出一个字来。
　　在关风沉默的时候，西林将自己的想法说出，他想在这里研究一下斑马病毒的药物，并让关风派机器人送药物合成仪过来，关风拒绝了。
　　“已经有机器人到达了那颗星球，但是之前找不到你，既然现在你出来，就让机器人把你送出星球。你要研究我也不反对，我派出的星舰应该已经到达那颗星球外了，上面有相关的设备，你可以在那里面研究，但是不能再呆在那颗星球上！”
　　关风的意思西林懂，因为这样的重度感染星球随时都有可能被放弃掉，一旦上面下了命令，西林在星舰上的话也好避开。
　　这个西林没有拒绝，他现在要抓紧时间去尝试药物的合成。
　　西林还没跟关风说完话，就有机器人出现在西林周围了，他们已经接收到信号赶过来这边，隐性的飞行器已经飞过来。
　　关上通讯器之后西林就带着灰猫上去了，星球外，确实有一艘星舰等在那里，那并不是关风自己的，看样子是黑蝰那边的星舰，因为关风的星舰上不可能有那么齐全的药物合成设备。
　　没有再与其他人联系，西林登上星舰之后就直接进入那个药物工作室开始尝试病毒药剂的合成。
　　灰猫蹲在一旁的架子上，在空隙的时候问西林：“你现在好像挺好的，要是不看你面上的那个斑马条纹，根本就想不到你会是个感染者。”
　　西林的视线从一旁正在工作的分子合成仪上挪开，笑道：“事情不能看表面。”
　　在灰猫瞪得圆溜的眼睛下，西林体表的黑白斑马条纹颜色开始变淡，直至消失，然后又重新显现，恢复刚才的黑白相间的样子。
　　灰猫抬爪子，义愤填膺，“你你你你你又在骗人了！”
　　“这也是没办法的事情，刚开始确实是因为感染才变成那个样子的，但睡醒了之后就不是了，再说，如果被其他人知道的话……你想让我被皇家科学院的那些人或者黑蝰的那些偏执人士拖去做研究？”
　　灰猫使劲摇头，这种破事谁会愿意？不过以前是它害怕被拖去做研究，现在西林也出现这种情况了，很好，有个伴儿。
　　“也就是说，你现在已经完全没事了？”灰猫高兴地勾了勾尾巴。
　　“可以这样说。”
　　“那就行了，你先忙吧，刚吃饱了我要睡觉！”
　　“睡吧。”
　　西林揉揉灰猫的猫头，这次可真是难为这只吃货了，估计一直紧张着，难得放松下来，就让它好好睡睡。
　　半天时间，西林从试验合成的十多个药剂中选择了三种给感染了病毒的小动物试了一番，效果都还好。从中选择了见效最迅速的一种药剂，让机器人拿去给星球上的一些重度感染着试一试，如果有效的话，那就是真的成功了。
　　等机器人带着药剂离开，西林刚坐下，手上的通讯器就响了，这次不是关风，而是一脸颓废的彼勒。
　　
　　
　　第三零一章 斑马峰会
　　“总算是联系上你了！你怎么搞成……”
　　“你怎么搞成这样？”
　　彼勒面上带着两个大大的黑眼圈，没什么精神，应该哭过，眼睛看上去还有些肿，胡子拉撒的看上去一副颓废样。但是见到西林面上的条纹，彼勒那句话没说完就沉默了。
　　“没事，不用担心我，有什么事情你直说。”西林道。虽然彼勒这位火鹰王族王子殿下有时候很不靠谱，但也没见他这样颓丧过。
　　“没……没事，西林，你怎么也感染了斑马病毒？你现在在哪儿，有没有在治疗？”
　　“我现在在十一星域。”
　　彼勒：“……”那是重度感染星域，也是可能被全部放弃的星域。
　　沉默一下之后，彼勒问道：“你上次在嘎嘎表哥婚礼那儿说的话是不就是关于这斑马病毒的？”
　　西林皱眉，显然彼勒已经知道这种病毒感染的症状了，便问道：“十一星域之外也出现了感染者？”
　　“出现了！”彼勒抬起手指揉了揉眉心，俩黑眼圈显得格外浓厚。
　　彼勒说了一下情况，他老娘在前不久探亲回来的途中就开始出现不适感，而且体表显现出斑马条纹。那一趟随行的人八成以上都出现了病状，剩下的人正在做潜伏期检测，有些检测不出来的并没有放掉，而是保持隔离。
　　那一趟火鹰王妃只是闷得慌才出去走动探探亲的，火鹰王和彼勒等人都没有陪同，在接到随行管事的通知之后火鹰王族慌了，皇家科学院也慌了，帝国也开始有消息流露出来，所有的人都开始排斥十一星域的人，同时也都人人自危，不论官方说什么他们都不信，因为有传言说，这种病现在是治不好的，不幸感染上的话只能等死。
　　“现在你母亲的情况怎么样？”西林问。
　　彼勒摇摇头，“不太好，现在都躺在隔离病房，我们根本不能跟她接触，只能通过联络器和影像视频来跟她联系，但是说话时间长了之后她会出现很明显的疲态。”
　　叹了叹气，彼勒又说道：“皇家科学院那边出来的药剂都只能起到一个缓冲作用，他们说要是能够找到病毒原体就能解决这个问题，但是，现在几乎倾尽火鹰王族的全部力量寻找斑马病毒的原体，帝国两大军队也在寻找，但是到现在也没有任何进展。西林，你……”
　　彼勒犹豫了一下，毕竟西林也是感染者，不能在病员面前太消极。
　　“没事，有什么问题你直接问。”西林道。
　　见西林好像是真的不太在意现在的情况，彼勒深呼吸，问道：“我联系你主要的目的就是想问些关于这种病毒的真实情况，你对这方面比较懂，我不相信那些人说的糊弄人的场面话，你跟我说说，现在是不是真的没办法？”
　　“需要时间。”西林没有将自己这边的研究说出来，他也没有得到最后的结果，在确定之前还不能过多保证。
　　“时间……”彼勒捂面，带着跟哭似的苦笑，“我也知道要时间啊，但是，这里难受！很难受！”彼勒重重地点了点自己的心脏处。
　　彼勒以前是常年不落屋的人，现在几乎所有的时间都是在那个隔离病房外面度过的。
　　“很快会好的，这个时间应该不长，现在只要是能够起到缓冲作用的药都先用着，争取一下时间，让你母亲挺住，不要自暴自弃，如果连她自己都放弃的话，即便药物制出来了恐怕也会很危险。”
　　“真的不长？不用等很久？”就像是拽到的最后一根救命绳，彼勒眼睛红红的，他甚至觉得西林这是在自我安慰。
　　“是事实，你先不要跟别人说我的事情，特别是原家的人。等着消息吧，应该很快会有解决之法的。”顿了顿，西林加道：“我保证！”
　　说完西林又将手上的通讯器挪了个角度，对向正团成一个圈呼噜噜睡大觉的灰猫，“看，这只猫睡得挺安稳，看着像担心的样子吗？”
　　不像。
　　彼勒现在真的很羡慕灰猫能够睡得这么踏实，他根本就不敢合眼，一合眼就感觉像是再也见不到那些熟悉的人了一样，死撑着眼抓紧时间看看那些人。
　　“西林，关导知道你的情况吗？如果你需要庇护的话不用客气，我能够帮忙的。”
　　“谢了，不过不用，我刚才还和他通过话呢，所以不用担心我这是一意孤行。”
　　“你自己保重，如果，我是说如果情况真的很不好的话，多跟我们联系联系。”
　　“放心，一切都会好的。真的！”
　　跟彼勒通完话，西林坐在椅子上闭眼沉思。
　　火鹰王妃感染的斑马病毒源头应该是那两个逃逸的人，这两个人就是个活动的病毒载体将病毒传播开来，然后被感染的人继续传播下去，让传播范围更广，感染人数更多。
　　西林已经将那两个人的信息发给关风了，关风去安排人寻找逮捕那两个逃逸的“病毒载体”，并将他们去过的区域控制起来。当然，如果那两人还活着的话。
　　关于斑马病毒原体的信息西林也列了一些出来给关风，由他负责透露给黑蝰的人和皇家科学院那边的人，如果他们能够找到更好的方法也是一件好事。不过，西林虽然列出了很多斑马病毒病原体的信息，但是并没有说自己寻找到的那个已经吸收进体内的未知物质，这个和他体内的芯片一样也是要保守的秘密。
　　如果不是这一行的发现，恐怕在短期内是没有一个可行的方法的，最后即便能够制作出有效的药剂，代价也是无数人的生命和诸多星球的毁灭。
　　带着药剂前往星球寻找重病患者进行药物实验机器人终于发回消息，看着上面检测到的各项数据和患者注射药剂之后的反应情况，西林结合这些对原本的药剂作出修改，让这种药剂对人体的效果更好一些。
　　被注射第一代药剂的人有五十多个，都是已经重度感染不能行动的人，有很多都已经快断气。注射药剂之后出现好转的有四十一个，剩余九个之中有六个因为体质原因对药剂的排斥比较明显，所以药效并不太好，需要再等一段时间看看。而剩余的三个人注射之后没多久就死了。并不是因为药不管用，而是他们都是体质很弱的人，比如老人，或者那些常年保持亚健康状态的人，他们的机体太过脆弱，再加上已经病危，药物还来不及拯救他们，他们就已经离世了。
　　有效果就好。
　　更改后的药剂会对星球上的人进行大批量注射，但是这个过程还需要一定时间，为了让更多的病危人员得到治疗，西林将第一代药剂的分子式和其他信息传给关风，拯救十一星域之外的重度感染者。也只限于病危的重度感染者，毕竟西林还要对药物做出改进，只要有时间等候，最后会得到更好的更安全的药物治疗。
　　关风得到西林这个药剂信息之后就从皇家科学院那边拉了一个关系还不错的对药物比较精通的人负责合成，虽然这个人并不是高层管理人员，但是在学术上的造诣并不会比那些高层低，他有资格去竞争管理人员，但他更希望将更多的时间放在自己的研究上。这就是与那些现在还坐在会议室开会的人的区别。
　　药剂的合成信息很快传到各方的负责人手里，现在帝国各处都是抗议和不信任的声音，充斥着愤怒、绝望和怒骂，各个地方的负责人出面将第一代药剂给那些病危的人注射之后，有很大一部分都活了下来，身体上的条纹也有明显的淡化趋势，生命信号开始逐渐强烈。
　　原本因为斑马病毒而恐慌的人终于平息很多，但病毒带来的恐慌还没有散去，依旧恨不得找个安全的壳将自己套进去。
　　关风现在在附校的名声很响，人气超过了其他高层管理者，因为在那些人还在会议室不停地召开紧急会议的时候，关风已经拿到了第一代治疗斑马病毒药剂。
　　没多久前还有人指责关风在紧急会议中无故离席，不将帝国人民的安危放在心上，无视重要人士的生命安全，但现在呢？关风的行动对这些人来说无疑是一记狠狠的耳光。
　　不过关风没有将功劳扛下来，通过官方媒体发表了声明，解释这一切都是他学生西林的成果，而且西林也是这种病毒的感染者，在感染斑马病毒的情况下，一直将所有的精力所有的时间都放在研究上，在此他关风向所有不眠不休或者带病研究的人致敬……
　　一篇声明之后引起的呼声很大，但是皇家科学院高层某些人整天都是一脸屎色，也关在实验室美其名曰研究，真实情况是什么样子大家都不知道，大家也不关心了，现在所有人的注意力都集中在西林身上，最关心的当然是第二代药剂什么时候出来。
　　除此之外，虽然关风将所有的功劳都推在西林身上，但是他自己附校知名导师皇家科学院著名院士的身份被抬得更高了，很多人都希望将来能够得到关风的指导，谁都知道，关风的学生出来要么是身居要位，要么就是像西林这样的能够对帝国做出大贡献的人物，一旦出来，名有了，财也不会少，谁不羡慕？
　　烈火鹰孚维格王室那边，彼勒现在也知道了这个消息，在听到有第一代药剂出现的时候他真的是热泪盈眶，立马通过隔离室的通讯器跟他母亲说了很多话，太激动说话的时间长了一些，被他老爹拧着耳朵勒令回去补觉。
　　毕竟到现在为止，大家都一直守在这里，谁都没合眼，就怕再次睁眼的时候隔离室里面的人没了。收到第一代药剂取得很大成功的好消息，火鹰王将彼勒等人遣回去休息，大家都太需要休息了，在这样下去，隔离室里面的人还没倒，外面的人就倒了一批。
　　十一星域，配合西林行动的就是古信和土巴他们这些所谓的帝国特殊部门人员，克里斯蒂·哈达尔和岚萨皇让他们全力配合西林的行动，西林有最高权利来指挥驻扎在十一星域的所有部门人员，也派出一部分军队人员，将展开对十一星域的救治。
　　特殊部门在明处，机器人在暗处，双方配合。
　　同时各星球的军队和政府人员都被强制要求配合，不配合的人会被部门人员裁决。在这种关键时刻你们还想咋的？利益？滚你丫的！
　　第二批药剂试验西林让人去找了那个地下室，并给里面已经病危的人还有那只狗都注射了二代药剂。
　　星球上已经被一些新派遣过来的军队控制，乱糟糟的街道已经开始被大型清理机械开始清理，而那些太过疯狂的极端分子已经被击毙，或许他们并不是因为病毒灾难而变成这样的，病毒引发的乱世不过是一个导火索而已，让他们发泄杀欲的理由。
　　二代药剂比一代要成功不少，黑蝰那边也根据西林提供的信息和一代药剂成果分析研制出了几个药剂，不过相比而言，西林的二代药剂要稍胜一筹。
　　二代药剂的成功西林并不满足，因为二代药剂还有缺陷，只是这个缺陷西林在短时间内不知道怎么来填补，所以他以黑蝰三首领之一召集了黑蝰研究部门的一些人，包括到现在为止还死犟着没有注射药剂的尼奥，这家伙固执地要注射自己研制出的药剂。同尼奥一样情况的还有不少人，他们虽然不算病危人士，这样的想法和态度在很多人开来就像个傻子。
　　二代药剂已经交出去，帝国很多出现病毒感染者的地方都转而使用二代药剂，效果出来后大家的信心也更足了。官方借着二代药剂的势头大肆发表鼓励言论抨击那些散播“谣言”的人。
　　这些西林都没有去在意，他召集黑蝰的一些人共同对二代药剂的缺陷进行研讨改进，对付这些偏执的研究狂，西林有他自己的一套，很快包括尼奥在内的人都通过通讯器开始针对二代药剂来进行研讨。
　　这是一个没有皇家科学院人员的高峰会议，在之后被人们称为“斑马峰会”。公众对这次峰会的了解有限，有人猜测这是一个西林召集的由众多隐藏在民间的天才人士共同参与的会议，而且这些神秘的民间高手们大多都是斑马病毒的感染者。所以在这次会议之后，很多人去十一星域寻找“真人”，多个版本出来的“斑马峰会高手”都让西林无奈，但不得不承认，因为这个事件被挖掘出来的埋没许久的学术人才确实有不少。当然，这都是后话，暂且不提。
　　话说回来，西林将这些人召集起来开研讨会，黑蝰的那些人就像找到了共同的语音频率一样，畅谈自己的感想。在这些人看来，帝国都出都是充满黑猩猩智商的非“本族物种”的人类，智商不在同一水平，话不投机当然无话。所以现在好不容易有了“同类”，也都放开很多。
　　会议的研讨很激烈，都是相当专业的见解，就算是这个学术领域类的一些人也未必能够理解透彻，用土巴的话来说，高深得令人发指，这是仅作为一个作战士兵的深刻体会。士兵们能够懂得各类机械运用，能够懂得多种密码交流解析，能够懂得信号剖解，但是病毒研究这种东西对他们而言简直就像是在听天书，大家不在同一位面。
　　会议之后，三代药剂终于出来。这才是大家心中最完美的药剂，就算是一些体质脆弱比较敏感或者排斥反应强烈的人也能够使用，并且没有副作用。
　　火鹰王妃在使用这种药物之后很快开始好转，随着三代药剂的普及，大家都知道了“西林”这个名字，还有让三代药剂出来的“斑马峰会”，西林没有将功劳全揽在身上，但是黑蝰的那些人不能公开，所以隐去了他们的关键信息。
　　西林通过星舰上的画看着正在实施修复的星球，从太空上看，星球已经不再到处充斥着火光，也不再灰霾。
　　星球上西林呆过的那个小城市也开始渐渐恢复生机。
　　天空已经变得清澈，能看到乱世结束环境复原后的白白的那么干净的云朵，天空的蓝色让人恨不得沉沦在这样的清澈之下。
　　虽然病毒从爆发一直到现在治疗完毕计算起来并没有太久，不过数十天。但在这之后，或许几年，几十年，一直到老去这颗星球上的人也不会忘记这一段灰暗的记忆。
　　地下室的那个女人也站在外面，没有搬出凳子，直接倚着建筑坐在地上。在她旁边，小女孩抱着那只存活下来的宠物狗，靠在已经清理完毕的街道旁边晒太阳。
　　街上有一些小孩子踉跄地跑动，他们脸上还有一些没有完全淡去的条纹，但身体机能已经在恢复，不久之后他们就能痊愈，尽情地跳跃奔跑，在这之后，人们更珍惜这样的上天赋予的行动能力。
　　绝处逢生的喜悦并没有表现得多么激烈，没有振臂高呼，没有疯狂呐喊，大家都只是淡笑着看着街上跑动的劫难中存活下来的孩子们。
　　阳光下千疮百孔的城市，早已经不是记忆中的样子，但这样的镀着一层金光的城市景象让人忍不住人泪盈眶。
　　一切都会更好的。
　　
　　
　　第三零二章 皇家科学院荣誉学者称号
　　斑马病毒来带的恐慌终于下去，从这个病毒蔓延一直到药物研制出来病情被控制住，这个时间并不算长，但给了太多人深刻的印象，不论是忙得跟陀螺似的官方人士还是那些在研究中感染上病毒的研究人员，以及那些重度感染差点被抹除掉的星球人民来说，这就像是经过了几个世纪的煎熬。
　　随着三代药剂的出现，西林也不再伪装了，体表的黑白条纹淡去，知道火鹰王妃以及黑蝰那边以尼奥为首的那些固执的家伙们已经平安无事之后，西林便带着灰猫离开十一星域。这边的工作都已经安排好，不需要他继续在这里督阵了。
　　西林曾经带过的那颗星球上，女人带着妹妹一起开始重建家园，那只被救活的小宠物狗现在已经能够自由地跑动了，围在两人身边走动，时不时叼起一个建材送过去，尾巴摇得特欢，很有精神。不只是人，就连动物经过这一劫之后也好像开窍很多。
　　这期间当初被带进地下室的感染者们都陆续过来向女人道谢，有条件的人准备离开星球移民到其他星球去，那里有亲戚帮忙，他们已经不想再待在这颗给了他们灰色记忆的星球。这些人离开之前询问女人的意见，如果她们愿意的话，大家会帮助她们离开。但女人拒绝了，她的家在这里，就算毁了她也会亲手再建起来。
　　正当她们忙碌的时候，一个帝国派过来的救援队的服务机器人送来一封通知书。这是十一星域最好的医学类进修学校寄过来的通知书，这个学校在整个岚萨帝国也是排在前十的医学类学校。而且通知书上说明了“学费全免”，还可以带家属。
　　医学类讲究的是资历，去这个学校进修学习之后，女人的未来肯定是一片光明。
　　周围的人都羡慕地看着女人，大家都猜测着女人到底有什么样的背景才会得到这个学校的通知。谁都知道，进那样的好学校要么资质超凡，要么有强硬的背景，女人并不是资质超群的人，如果那样的话也不会混成现在这样，呆在这个发展并不怎么好的小星球。
　　这样一来，那就是背景了。但如果有背景的话肯定早就和那些星球政府的人一样被送出去了。在病毒药剂还没有出现的时候，女人也是很狼狈的，几乎和大家一样都在等死，说她有背景也不应该啊。
　　女人抽出那封通知书，在通知书的下面还有一张便签条：
　　“我说过会好的。谢谢你的帮助，以及，请将你心中的信念坚持下去。”
　　没有署名，但女人已经知道是谁了，更何况在便签条的后面还盖了个猫爪子印。
　　那个带着猫的人，如果有那样强硬的背景，为什么在那样危急时候还要留在这个几乎被放弃的小星球呢？女人想不明白。
　　女人想不明白的那个带着猫的人现在正在返回帝国星域的途中，而且只要信号接收正常，西林要面对很多人的质问和事后的斥责，比如原野。
　　原野很生气，相当生气，要不是看到媒体上的报道，他到现在还不知道西林感染过斑马病毒。这小王八蛋竟然会跑去人人避之不及的十一星域！最最重要的是感染了病毒之后还不跟他说！如果真有什么意外的话……原野不敢想。在帝国他最重视的人就是他哥原辽和西林这两个人了，他不希望任何一方出现意外。
　　为此一向比较温和的原野将关风大骂了一顿，原辽在旁边翘着嘴巴喝茶，看着被原野骂着还不敢还嘴的一脸憋屈样子关风直乐。
　　所以，西林在承受原野的训斥之后还要面对关风的训斥，这次真的是将关风吓着了，要不然也不会毫不顾忌地在皇家科学院的会议室拍桌子。
　　不过，在承受两人的出自关心的责备之后，关风还带来一条消息：西林被皇家科学院邀请了。
　　因此，在西林回到帝都星域去原家看望原野来到附校的时候，等候西林的就是皇家科学院的受任邀请函。
　　皇家科学院的邀请基本上指向一条信息：西林将破格进入皇家科学院。
　　为什么说破格呢？依照皇家科学院的标准，需要的是资历和巨大研究贡献以及学业结束顺利毕业的要求，如果连毕业都不能通过的话，皇家科学院是不会轻易同意的。
　　所以，西林还在附一期间就收到皇家科学院的受任邀请函确实让很多人惊掉双目。不过想想西林这次做出的巨大贡献，接到这样的受任邀请也就情有可原了。
　　但是，在这个受任邀请的过程中还有一些小争论，西林是因为斑马病毒这个事件而做出的杰出贡献，理应该是授予病毒所的荣誉学者称号。但是这问题已提出就遭到了一些人的反对，毕竟西林是关风的学生，关风可不是病毒这个类别的，西林的受任应该要考虑关风那边的情况，要不然说出去不太好。
　　确实，一个非病毒类的导师教出了一个病毒类的学生？这样子造成的影响多不好。
　　不过，当他们问关风的时候，关风也不怎么在意，谁规定他这个对病毒几乎算文盲的人不能教出一个病毒类的学生？再说了，关风心里最重视的并不是西林呆在哪个部门，而是他能不能进入皇家科学院。堂堂黑蝰负责学术类的首领怎么能连进入皇家科学院的资格都没有？关风没有想到的是，这一天会来得这么快。真是欣慰啊欣慰。
　　既然导师都同意了，其他人就算有意见也不好再提，导师表了态也就是说，这之后的责任他都抗下了，其他人还纠结什么？
　　所以，西林进入皇家科学院的这一天被授予了皇家科学院病毒所荣誉学者的称号。
　　授予荣誉学者这不过是一个过程，只要西林在接下来的时间内不太出格，晋升院士指日可待，毕竟在外人看来，西林的身后还站着关风这个声名响亮的老资格，皇家科学院的其他人再怎么样也不能直接甩关风的脸面。
　　现在关风在帝国内的呼声很高，简直就是作为教师楷模来宣传的，一向比较注重名誉的皇家科学院高层人士当然不会做蠢事，就算之前关风在会议室的行为让人很难堪，但那不是非常时期嘛，非常时期当然不能用平时的标准来要求。所以，对于西林和关风，这些人非但不能摆脸色，还要笑脸相迎。
　　既然接受了这个称号真正进入皇家科学院，那就要按照皇家科学院的标准来办事了。
　　自己有想法的可以申请项目和经费，如果没有或者与其他老资历的院士项目类似的话可以申请加入这个大项目，毕竟这样的大项目会对每一个参与的人有巨大好处，不论是学术上的荣誉记录，还是最后获得的金钱，那都是外人眼红的。
　　当然，你也可以不申请任何项目也不参加任何项目，但这样就不会有财富和更高的名誉了，一般来说，新加入皇家科学院的人都是卯足劲申请项目或者向那些拥有大项目的院士们推荐自己以得到一个加入的名额。
　　但西林没有选择任何一种，他现在还没有大项目，也不想加入任何一个大项目组，再说了，他现在还是附一的学生，还有课程和关风布置的基础任务要完成，还要应付黑蝰那边的某些突发事件，尼奥他们那种人总是会挑起这样或那样的冲突，这样的冲突不是暴力解决，而是通过他们自己的研究成果来解决定输赢。如果控制不好的话，可能会再来一次类似斑马病毒的事件，毕竟人工病毒也会有很大的危害。
　　所以总结而言，西林屁来的时间去管皇家科学院的那些项目。
　　纵然西林不参与项目，但有些事情是必须要做的，关风都不好说什么。那就是外派去各星域的知名院校做报告讲说。
　　做报告将说这样的事情当然是让荣誉学者们去，院士们哪有那么多时间去奔赴各星域做报告讲说？大家都忙着自己的事情呢！做讲说这样的事情都是让他们项目之下的荣誉学者们去，这些荣誉学者已经标上了他们这些院士的标签，所以讲说的内容也会多次提到院士们。既节省了时间，传播了皇家科学院的影响力，也让皇家科学院的院士们保持了高人的神秘感。
　　这次也有报告讲说，按理这次轮到关风了，但关风从来都喜欢自己来完成自己的项目，没有让荣誉学者参与，而且关风总是很忙，还是个管理层人员，所以每次到关风的时候都会直接跳过去让下一位院士接手，不少人总拿这说事，刚好这次西林出现，这次关风就逃不掉了。虽然西林与关风并不是一个部门，但毕竟是师生，老师要做讲说，可以让学生代劳。
　　本来之前就与皇家科学院的很多人不对付，这次关风被抓住小辫子说事，也不好再推辞，叫来西林扔给他这个“光荣而艰巨的任务”。
　　关风指着光屏上闪动的一些学校简介，对站在面前的西林说道：“这些都是在有效时间范围之外需要做讲说的学校，你选一个去吧，反正你最近的课程不多，我这边的任务也没什么，就这件事。完成好了给你加分，保证能够拿到今年的附校巨额奖学金。”
　　西林斜了关风一眼，走到光屏前翻看。
　　翻着翻着，西林手一顿，“就这个吧。”
　　关风看向光屏上停顿在那里的学校信息，随即恍然道，“哦，那就这个吧，我把相关文件给你，到时候你只要带着皇家科学院荣誉学者标徽就行了，那边的人会主动迎接你的。”
　　西林选择的是第二十三星域的一个学校，西林想，反正是做个报告，到时候顺道去看一看常老汉他们。
　　回到宿舍，西林正在收拾东西，灰猫蹲在柜子上不帮着收拾，左右打滚，而且还都在西林的视野范围内。
　　西林拉上袋子封口，看向灰猫，“说吧，有什么事？”
　　见西林终于问话，灰猫一个翻身站起，抱怨道：“西林，你不是说那件事结束之后就想办法回去的吗？”
　　西林叹气，将灰猫抱过来顺毛，“我准备去第二十三星域之前找一趟席凯，问问西格玛主人的事情，他们肯定会有办法。”
　　“真哒？”
　　“真的！”
　　“那就快点出发！”
　　灰猫跳过去储藏柜那边开始叼东西，而且全都是它喜欢的食物，出远门肯定要带这些东西的。
　　西林也没多少东西收拾，主要是一些相关文件要带上，身份证明也好足够有可信度，要不然去了被人质疑比较麻烦，浪费时间。
　　西林也没皇家科学院的护卫人员送，直接开着关风的新飞行器就走了，之前那个在那颗重度感染星球上自爆，关风也不心疼，直接找皇家科学院工程部的一些人造了一艘新的飞行器，或许是之前的事情对关风的影响太大，在这艘飞行器上配置了多重灭菌室和一些药物设备，可以当做一个临时的实验室用。要是再遇到那样的情况，西林也会方便很多。
　　除了这几样新增的设备之外，还有增强的智能处理系统，以防再次自爆。
　　这艘看上去并不大的飞行器的造价可以说完全不亚于一些贵族出行所驾驶的星舰。而且，这艘飞行器还不需要西林花一分钱。蹲在西林肩上的灰猫计算了一下，爪子一拍西林，“那咱们省下来的钱是不是可以去多买点鱼饼干？”
　　“你柜子里不是还有很多吗？”
　　“到时候见到新口味可以买啊！”
　　“……”
　　离开帝都星域之后，西林联系了席凯，作为黑蝰现在真正接手的三大首领之一，西林当然是知道席凯的联系方式。
　　席凯对于西林的来讯并不惊讶，而是说道：“我想就算你不来找我我也该去找你了。找个地方聊聊吧。”
　　“行，你说哪里？”
　　席凯传给西林一个区域星图，星图上表明了地点，这里离西林现在所处的地方并不远，对西林倒是方便，看得出席凯是为西林考虑过的。
　　“这里有一个太空堡垒，是我私人的。”
　　也就是说让西林放心，那里足够隐秘。
　　“好，我现在就过去。”
　　算了一下时间，离定下的报告时间段还有一段空闲，足够西林和席凯多聊聊了。
　　席凯的太空堡垒上大多都是机器人，西林和灰猫到那里的时候，席凯已经等候多时了。
　　两人都不是喜欢拐弯抹角的人，西林并没有说明真正来意，他对席凯的了解还不多，黑蝰所给的关于席凯的资料也有限，关风也说了，要了解席凯就必须亲自问他。
　　席凯也不介意，先说了一下他们家在黑蝰的情况。
　　席凯他们家在黑蝰的地位很特殊，或者说，他的祖祖辈辈在黑蝰的地位都很特殊，不参与黑蝰的管理，却几乎与黑蝰的人二分天下，因为他们提供的高智能机器人，暗地里出事的任务以及一些高危险的或者官方不好出面干涉的一多半都由他们完成。
　　但从来没有背叛事件发生，席凯说他的祖辈与黑蝰的创始者也就是当时的岚萨皇签了一个合约，黑蝰给席家的人提供居所和机器人的制造条件，但要求就是不能背叛黑蝰。
　　“根据家族的记载，那位祖辈和弗里曼阁下是好友，当年如果不是弗里曼阁下的话，恐怕就没有今天的席家了，也没有这些机器人存在。所以席家人很遵守约定，不背叛黑蝰，这就像是一个程序钉在我们脑子里，不可违背。”
　　“当年？当年发生了什么事情？”西林问道。
　　“其实我也不清楚，这么久过去，多少代席家人都在寻找当年的事情真相，但是一无所获，只知道弗里曼阁下救了席家，我们不能背叛黑蝰这个团体。”
　　“皇族那边也不知道？”
　　“他们不知道，当年的岚萨皇和弗里曼阁下都没有告诉其他人”
　　“大蝰蛇那边呢？”
　　“以前就有人去找过，但是大蝰蛇当年还没有多少灵性，也没有什么关于席家的重要记忆。它所记得的只有弗里曼阁下的事情，至于其他人，或许在它看来都不是要紧事。”
　　席凯越说，灰猫的耳朵就越耷，它感觉回去的机会越来越渺茫了。
　　沉默了一会儿之后，西林问道：“你们手里有没有具灵性的机器人？嗯，就像……”
　　“我知道你说的什么意思。”西林还没解释完席凯就说道。
　　揉了揉额头，席凯接着说：“在席家的历史上是造出过五个那样的机器人的，他们除了身体的机械的，几乎所有的都跟人差不多，他们有自己的思维，性格，有情感，有自我的定势，有自己的看法。我们后来称他们为‘原态’机器人。‘原态’工程也是席家人一直努力的方向，但是自那之后，却再也没有一个合格的原态机器人出现，席家祖辈当年是怎么造出那五个原态机器人的大家都不清楚，也没有任何记载，这正是我们一直寻找当年真相的原因，或许，‘原态’方法就隐藏在那个时期。”
　　“那五个原态机器人现在在哪儿？又叫什么？”
　　
　　
　　第三零三章 这小子怎么会来这里
　　对于西林的问题，席凯并没有回答，他不过是为了表明诚意同时也因为西林在黑蝰新上位的关系才说这些的，而这些也是以前黑蝰的首领们都知道的，席凯说出这些并没有多少压力，但要是继续往深处说，他就不干了。这是他们席家的秘密。
　　见席凯并不想回答，西林转而问道：“那你知不知道你的先辈们是来自于哪里？家乡是哪里？”
　　席凯继续保持沉默，一副不愿意继续再说的样子，不过西林猜测恐怕席凯自己也不清楚，如果知道的话，肯定早就想其他方法了，而不是一直在往制作原态机器人这方向发展。
　　“好吧，那你说说，找我有什么事？”西林出声道。
　　席凯终于开口，“自从祖辈制作出的那五个原态机器人之后，席家再也没有原态机器人出现，不论后辈们作出了多少努力，甚至毁了两个原态机器人，但依旧没有得到想要的结果，就算再像，也不是我们心中的原态机器人。
　　从被前辈们最后留下的记载来看，拿出来研究的那两个原态机器人脑部有一种络合物存在，因此才会令他们的拟大脑回路与其他机器人不同，更偏向于人类，不，应该说除了一个机械外壳，他们就跟人类一样，拥有独立自主的发散思维，养成各自的特异性情。
　　我们也知道那种脑部络合物很关键，但它的分子式未知，牺牲掉那两个机器人并没有能得到这种络合物的确切信息，留下的记载极其有限。”
　　西林倒是没注意过西格玛脑子构造材料的特别，看来，原态机器人的关键就是弄清楚那种未知络合物了。
　　“没有别的方法？代替物什么的。”
　　“替代那种络合物的材料我们找了很多，几乎席家的祖祖辈辈一直到现在都在寻找最适合的络合材料，但结果就算看起来再像那也不是我们心目中的原态，见识过真正的原态机器人，这些都不过是披着一张华丽外壳的残次品而已。”
　　想了想，为了更好地让西林明白这其中的区别，席凯举了个例子，“现在的这些机器人虽然看上去有表情又有情感，但不是。就像一开始你教它画了一条直线，它学会了，但是当你再继续教它画其他图案的时候，它画出来了，不过却并不是你想象中的样子。它也不能再去学其他线条，即便它能够用直线画出再漂亮的画，它也只会画直线，而不会画曲线，仅此而已。”
　　席凯手指一动面前出现一个光屏，席凯只竖起一根手指，在光屏上画了一条直线，然后又在旁边画了一个圆。
　　“这是我们人类的学习方法，而研制出的这种机器人呢？”席凯有抬起手指在旁边画了一个类似圆形的图案，为什么说它不是圆形？因为这个圆是由一条条直接组合起来的，并没有前面那个圆那样圆滑的线条。
　　“随着我们家族对原态的研究深入，一直到现在，研制的‘原态’计划机器人所谓的升级就像这个样子。”
　　席凯手一动，光屏上那个由一条条直线组拼成的带着明显棱角的“圆”慢慢变得圆滑，变圆滑的原因并不是线条有了曲度，而是组成这个圆的直线变得多了，看上去棱角也就淡化很多。
　　但无论如何也否定不了一个事实，它不是由曲度线条组成的，只是组合的直线更密集而已。
　　就像是人类中的思维僵化。这在学术中是很忌讳的，一个思维僵化的学生也会被认为是教育的失败，所以在附一五试中面试的时候会有那么多奇怪的问题，除了看这个学生的品行和性格之外，还有他们的思维方式，不同思维方式的人有时候看同一张图片会看出不同的图案。
　　思维僵化的学生附一和附二的人是不会要的。
　　研究在于创新，在于灵活多变。思维的奇妙就在于它的发散性。
　　已经固定成型的思维只能说是一个好兵、一个言听计从的乖学生，而不会成为一个统治者和思想家，这就是席家机器人研究人员的不满之处。
　　“所以，每当我们制出来新一批机器人的时候，就像在教一个思维空白的初生者，你最先教它画直线，它就会一直用直线，你最先教它画圆，它就一直画圆，但是后面再教它们新的东西的时候，他们会用第一印象学到的线条来描绘后来的图案。
　　能够学到多种基础线条的机器人表现出来的更偏向于纯粹的机械体、一个人形的计算机而已，能够表现出情感的那些机器人，却只能用单一线条勾勒的方法。而那种络合物就像是将这两者的优点络合起来，让这个个体既能够学习新画法，又能够表现出独立的思维和情感。”
　　西林点头，深有同感。不过……
　　西林突然想起了西影，那个他一手做出来的机器人，这个机器人所用的技术吸收了液芯核脑技术的优点，但有些地方做出了改动，而且在最后用的那个物质，也是西影能够成功的原因。西影，其实更偏向于席凯所说的两者的结合体，只不过刚开始制造出来没多久，它还没有学到多少人类中的情感和表达方式而已。不知道现在他们都怎么样了。
　　见西林盯着屏幕出神，席凯也不打扰，说了这么多他也口渴了，勾勾手指，旁边的机器人送过来一杯茶，润润嗓子。席凯一边喝茶一边等着西林接下来的反应。如果真像黑蝰那些人说的那样，西林的加入会让“原态”计划迈出一步的话，即便只是迈出很小的一步那也是难得的进展，毕竟，这么多年来他们席家的子孙就像是在将先辈们的实验方案延续而已，没有多少改进，在外人看来日益完美的机器人对席凯来说不过是个残次品，进展收效甚微。
　　灰猫歪着头听了这么多一脸的茫然，或许身为半机械生命体的它无法去理解席凯所说的那种“单一”和“络合”等等，但有一点它明白了，这群人根本没有他们祖辈的技术！！没有他们祖辈的技术也就可能真的不知道怎么回去！不知道怎么回星盟的方法那就意味着一直要留在这个什么破帝国！！
　　喵了个咪的！
　　灰猫瞪着席凯语气不太好地问：
　　“那不是说除了西格玛之外还有两个那样的机器人存在？”
　　“噗——咳咳咳咳咳咳咳”
　　正喝着茶的席凯呛住咳得肺都快咳出来，有些茶水甚至从鼻子里流出，但席凯都顾不上擦拭，死死盯住灰猫，问道：
　　“你你你你你刚刚说谁？！！”
　　“我我我我我他喵的刚才问是不是还有两个那样的机器人！”
　　一听到灰猫的回答西林就想笑，视线从光屏上移开，弹了弹灰猫的耳朵。
　　席凯抬袖子将脸上的水渍抹了抹，深吸一口气，严肃又严肃但却抑制不住的激动，声音都有些打颤。
　　“你们，知道西格玛？”
　　灰猫现在不答话了，它知道刚才说漏了嘴，看了看西林，见西林并没有生气的意思，勾勾尾巴，眼一闭，装睡。
　　席凯现在很肯定西林和灰猫知道当年五个原态机器人之一的西格玛。这肯定不是西林从黑蝰这边得到的消息，因为除了席家的每一任继承人之外，其他人根本不可能知道，就算是席家的其他人，也不可能会知道，那样的信息算是隐秘。五个原态机器人从来都是席家的隐秘。对于席家的每一任继承人都要制造原态机器人这件事情，很多人都抱着一种并不看好的态度，毕竟在他们心中，机器人就是机器人，不可能像人一样有独立的发散思维和养成性格，它们遵守程序，遵守最终指令，怎么可能是独立体？所以，现在对席家的人，大家都只说它们在完成“原态”项目。并不承认原态机器人。
　　拿出一个原态机器人出来证明？席凯心里发苦。早在几百年前就已经一个都拿不出来了。
　　在黑蝰的网络系统里面根本就没有留下任何关于原态机器人的任何信息，而且如果西林是入侵到他的私人网络的话，席凯绝对不会毫无知觉。不可能会有其他人知道，甚至除了那几个比较特殊的机器人之外，其他机器人都不会知道。
　　“西格玛……在哪里？”一直很稳健的席凯第一次紧张得手发抖，就算是在完成每一批实验机器人的时候也没有这样抖过。
　　西林摇摇头，“我们无法找它。就像你说的，你的祖辈们拥有的技术也是我想知道的。”
　　说着西林站起身，“你好好想想，有些东西咱们双方还是坦诚一些的好，秘密，继续保持下去也永远只是秘密，不会有重见天日的一天，你不能既要求保守秘密又希望别人帮你解答这个秘密。我还有任务，希望我在任务完成之后，大家会有一次更好更真有诚意的谈话。”
　　西林根本没指望席凯就这样将那些席家的隐秘说出来，所谓的诚意席凯肯定需要思考时间，既然这么长时间西林都等了，西林也不介意多等段时间，席凯考虑好了，将当年的事情说明白了，西林才能做出更有方向性的决策。不然双方都是浪费时间。
　　“就这样离开？不问下去了？”灰猫有些不甘，原本还以为能够从这得到更多有用的信息，没想到就撬出这么点。
　　“给他一段时间，到时候他会说出更多的来。”
　　灰猫爪子团了团，“要是西格玛听说它几个兄弟被玩废了的话不知道会有什么反应。”
　　西林拍了拍正眯着眼睛想什么坏心思的灰猫，“当年肯定有什么大事情发生，西格玛说了，他主人可是带了很多人过来的，但从现有的得到的消息看，并不是那样。”
　　西林带着灰猫回到飞行器，驾驶着飞行器离开这个太空堡垒。
　　席凯看着飞远的那艘飞行器，站在巨大的显示屏前许久不语。然后，他拿出一个项链，按了项链上的一个按钮，项链投射出一个影像，那是关于五个原态机器人的影像。这五个原态机器人是席家最珍贵的宝物，当年席家的主人留下的最珍贵的东西就是这个项链，它记载了这五个原态机器人出声后的一些生活片段。
　　看着其中一个机器人，席凯伸出手碰向那个影像上正挥动着手臂到处转圈的机器人。毕竟只是一段记录影像，席凯的手指穿透影像，随着那个跑来跑去被另外两个机器人追赶的机器人移动。
　　“西格玛……”
　　……
　　西林之所以现在就离开，除了想给席凯一点时间考虑之外，他手上的通讯器已经有好些留言了和来讯记录了，只不过刚才一直在听席凯说话，西林没有管而已。
　　都是原星明他们几个的来讯，特别是彼勒，有好几个未接提示和留言，还有几个未知频段号。应该是火鹰王族的人想对西林表示感谢，毕竟没有西林及时制作出针对斑马病毒的药剂的话，火鹰王妃生命就危险了。
　　联系了一些彼勒，果然和西林料的一样，只不过听闻西林已经在行程中，彼勒表示到时候等西林回到帝都星域一定好好感谢一番，顺便恭喜西林能够以在校生的身份就进入皇家科学院，这可是让很多人羡慕嫉妒恨的，西林现在在附校已经是名人了，谁都知道附一出了个还没毕业就直接被皇家科学院受任为荣誉学者的家伙。
　　“西林你不知道，我周围一些平时只吃饭拉屎没什么建树的家伙知道你的光荣事迹之后，嫉妒得眼睛发红，有次那家伙喝酒喝多了看到附三风云榜上面排在头位的你的图片时，说什么‘不就是个搞学术的吗？神气个屁，要是碰到星际劫匪之类的没有军队保护也只有挨枪子的分！’，当时被嘎嘎知道当场就将那丫的揍得连猪都不认识。那家伙纯粹是嫉妒你，他就一样好，体能测试每次都是优秀，但其他测试多半挂科，特别是偏学术类的。哎我就操了，谁说了搞学术的都是弱鸡？他是没见过你，要是你在的话一拳就能将那丫的揍趴下！”
　　听彼勒在那边满口脏话吧啦吧啦吧啦说着最近附校那边的事情，西林只是笑着听听，还好有这个任务，不然在学校会被烦死的。附校那些人特别是附三的那些贵公子小姐们真的疯起来那叫一个难缠。
　　“西林，你这趟带立刻多少护卫？”彼勒说完附校的事情，又有些担心地问道。他知道西林一向不喜欢带护卫。
　　“就我和呼噜。”
　　“这……这样啊，那你们有没有遇到星际劫匪？帝国的巡逻队不可能到处都见到的。”
　　“没有，我在岚萨帝国还没遇到过星际劫匪呢。怎么，你怕那小子一言成真？”
　　“嗨，那丫的就是个乌鸦嘴。”不然嘎嘎也不会当场就将那家伙揍成猪头中的猪头，“咳，总之你注意点，有什么事记得先开溜。”
　　“你放心，这个我当然知道。”
　　聊了会儿之后，西林结束通讯。
　　“星际劫匪啊……”灰猫勾着尾巴甩动，真是怀念。
　　西林看了看正陷入自我构思之中的灰猫，摇摇头，这猫最近睡多了又开始爪子痒。
　　不过令灰猫失望的是，直到他们进入第二十三星域星际劫匪什么的连个影子都没有！
　　进入第二十三星域之后巡逻军变多了，治安也会好很多，遇到星际劫匪的几率不用说，小得可怜。哪方的星际劫匪是傻子会在巡逻军比较多的地方打劫？
　　西林的到来并没有引起这边的注意，由于并不是旅行舰和运输飞船或者贵族舰队，外域进入域内是要行走官方航道经过监测点的。要是被发现从其他地方进入第二十三星域内没有缴纳通行费没有经过监测的话会被定罪的，到时候会有第二十三军区的军队围堵，军队的围堵通常都不会多在意你的死活，炮火无眼，一不小心将你的飞行器轰成渣那也只能算你倒霉。
　　西林这次没有搞特权，正常途径通过官方航线上设立的监测站点。
　　在飞到监测站点监测区域之后，接受请求通话，然后在系统的提示下将身份信息输入。
　　监测站点。
　　“哟，挺闲的啊，有时间跑到咱们这里来。”一个正坐在监测站点高级办公室椅子上的人看向走进来的人，调侃道。
　　“最近太他玛累，带着那帮子新兵围了一伙人，得到个短暂假期，跑你这儿悠闲来了。”
　　来人毫不客气地坐在办公室沙发上，拿过台面上摆放着的食物就开始吃，熟络地输入储存柜密码拿出两瓶酒，甩给对面的人一瓶，自己便开始翘着腿一边吃一边悠哉地喝了起来。
　　两人正说着，坐工作台前面的那人通讯器响起。
　　“头儿，发现一艘挺奇怪的飞行器。”
　　说着那边就将影像和检测信息以及驾驶人员身份信息给传了过来，办公桌旁的人也没避讳沙发上那人，直接将影像搁那里一起看。
　　一看到上面显示的身份信息，坐沙发上的人就噌的站起来，“我靠，这小子怎么会来这里？！”
　　
　　
　　第三零四章 圣卡伦宝
　　监测站区域很多都是从军队调员调过来的，刚才有个退伍士兵一时兴起用军方扫描设备扫描了一下。这种扫描设备会对每一艘飞行器每一艘星舰和运输船等都会做出一个总的战力估测，特别是防卫设备和武器外设系统。
　　不扫描不知道，一扫描就发现西林的那艘飞行器数据差点闪瞎他们的眼睛。看着最终的那个估测数据，不知道的人还以为是一个舰队的联合战斗力估测分析呢。
　　如果是打着贵族的标徽那也就算了，大家不会这么惊讶，上层贵族的飞行设备也会有这样的，但问题是身份验证信息的时候并没有出示贵族标徽，而且飞行器还是艘小型的。
　　既不是贵族又不是什么重要人士，看上去背景平平，还是个年轻人，这就值得思量了。
　　当然，大家也不会因为这个将西林拦下来，毕竟有没有违反规定的条例，仅仅只是好奇而已，每天做同样的工作有些无聊和心理疲惫，需要些新鲜事情冲一冲，而且站长特别交代过，所以才会上报。
　　“你认识他？”办公台前的人见自己的老友认识这家伙，便问道。
　　“认识，奇怪了，这家伙来二十三星域干什么？”
　　“你们那圈子的人？”他指的是贵族圈子。
　　“也不完全算。”
　　“什么叫不完全算？哎我说拓森，你至于这么绕圈子吗？这小子到底谁啊？到底是不是贵族？”
　　两人算是老战友了，只不过那人因为伤病原因后来退出军队养伤，养好之后也没再回军队，调到这个监测站区域做份清闲的工作。拓森有时候会过来看望一下他顺便偷个小懒混吃混合。要不然怎么会连储藏柜的密码都知道？
　　拓森放下酒瓶，“跟你手下说说，我要跟那小子通讯。”
　　狐疑地看了看拓森，那人也没多说，吩咐手下进行通讯连接。
　　此刻飞行器内的西林并不介意那些扫描装备扫描，反正他现在又不是做什么秘密任务，光明正大，不怕别人猜忌。
　　只不过还没等他驾驶飞行器离开这个监测点区域，就收到了监测站的通讯请求，西林也没拒绝，点击接通，光屏上就显示出了一张熟悉的脸。
　　“努哈奇·拓森？哦，现在应该叫努哈奇·拓森中校了。”在来的时候西林就看过第二十三星域现在的一些信息，有几个熟人是重点关注对象，也了解到努哈奇·拓森这位曾经在巴伦巴托学校见过的老熟人。他和彼勒在巴伦巴托第一次见到拓森的时候拓森还是少校军衔，但没想到这么快就升到中校了，这其中纵然有贵族背景的关系，但重点还是他自己有能力，不愧是军方巨头之一努哈奇家族的人。
　　见西林还能认出自己，拓森也不废话，“我现在就在监测站，你有时间没？有空的话大家一起聊聊，我刚好在假期。”
　　这次拓森可没摆架子，如果西林到二十三星域来有什么事情需要帮忙的话自己也能够顺手帮一帮。
　　“行。”反正还有时间，西林也没拒绝。
　　驾驶着飞行器转了个向，直接朝拓森说的那个主监测站飞去。
　　由于已经打过招呼，西林进入这个监测站没有受到阻拦，只按例检查了一下就让西林进去了。
　　“好久不见，西林！”拓森还是很给面子的，没让别人过来带路，自己亲自过来了。
　　“好久不见，拓森中校。”
　　来到一个接待室，这是专属于站长的接待室，拓森直接带西林来这个接待室，监测站的站长已经坐在那里了。
　　“介绍一下，祝铭，这里的站长，也是我曾经的战友。祝铭，这是西林。”
　　祝铭挑眉看向拓森：没了？就说个名字没其他的介绍了？
　　对于西林祝铭还算客气，虽然拓森没有做过多介绍，但毕竟混到现在也不像当初刚入伍的时候那么木讷，能够让拓森这样对待的人身份又怎么会低？
　　“附一现在放假？”拓森问向西林，他弟弟布里莱斯在附三，自然会关注一下附校那边的事情，知道阶段测试结束，应该会有一段轻松期。
　　前不久那边被斑马病毒闹得人心惶惶，不过处于边缘的第二十三星域倒是没有出现病例，还没等传播过来就全部平息了，所以除了一些特别关注这方面事情的人之外，其他人对于斑马病毒的了解也就处在一个谈笑话题的程度。第二十三军区当时接到的命令也有限，只是加大了检测强度，然后没多久就听说药剂出来，因此拓森并不知道西林做了那么多事情。
　　听到西林是附一的人，祝铭惊愕了一下，他没多少学问，但对帝国有名的附校还是知道的，更别说拓森经常提起他在附三的那个纨绔弟弟。因此祝铭相当明白，西林是有真才实学的人。附三的大多是贵族子弟，身份显贵的打个招呼就可以去了，但附一和附二那是皇子都不能搞特殊的地方，一切凭能耐。
　　刚才还仅仅只是客气一下的祝铭坐正，他以前就一当兵的，没多少学问，所以祝铭挺佩服有真才实学的，特别是那些有真才实学而又不用鼻孔看人的人。
　　“原来是附一的人才！我就佩服你们这种有大学问的人！”祝铭笑道，这笑可真诚多了。
　　“对了西林，你来这里干什么？窜门子？”拓森以前调查过西林，知道常老汉那边的事情。
　　“这是其中之一，主要是我这次带着导师布置的任务来的。”
　　拓森一脸理解，早听说了附一的人平时除了课程之外就是完成导师布置的任务，到处跑动。
　　“有需要帮忙的吗？”
　　“暂时还没有，导师说这边都有人安排好了，到时候联系这边的人就行。”
　　“那好，如果有什么需要帮忙就直说，趁现在我在假期中还有空，不然机会错过就别抱怨啊。”拓森笑道。
　　三人聊了一些第二十三星域最近的一些大事情，军方的事情拓森是不会透露的，所以只能说一些星域内的事情来引起话题。
　　说着说着就说到在二十三星域的名校圣卡伦宝高级教育学校了。圣卡伦宝在这个星域内排名在这百年内从没出过前三，而且还曾一度霸占第二十三星域高级教育学校中综合实力排行榜头名的名校。
　　“对了，我听闻这次圣卡伦宝邀请了皇家科学院的人过来做讲说，今年圣卡伦宝的热度又要上升了。”祝铭说道。
　　“哦？我还真没听说过这个。”拓森一直忙着，没多少时间去关注，也只有整天在这儿闲得蛋疼的祝铭会关注这方面的事情。
　　“西林，你知不知道这次过来的人是谁？讲哪方面的话题？”祝铭期待地看向西林，毕竟皇家科学院的人很少有提前公布讲说话题的，这里也不是军方能够随便调查出来的信息。
　　“咳，这个，话题还没有确定。”西林不是要保守秘密，而是他真没确定，他准备了好几个，不过关风说这个不要紧，到时候看这边的情况选择这里人最感兴趣的就行了。所以西林想自己先亲自做个调查再决定。
　　原本没抱多大希望的祝铭眼睛一亮，西林既然能够知道这方便的信息，那肯定也会知道更多。
　　“那来的是皇家科学院哪个部门的？哪位大家？”祝铭一向崇拜皇家科学院的人，他觉得自己没多少学问，但是却希望现在能够多受点熏陶，以后也能够给自己孩子多说一些这方面的事情，而不是一个穿着精英衣服的大老粗，军队不能继续，就多了解一下其他方面的，人随着年龄的增长，越是想学一些东西，让这辈子少点遗憾。
　　哪位大家？
　　西林揉揉脑袋，呵呵一笑，指了指自己。“大家不敢当，还差得远。”
　　拓森和祝铭两人同时面上一抽，祝铭还维持着刚才询问的姿势，半天不动。
　　坑人的吧？！
　　祝铭心中那个带着白发和书卷气息，一言一行散发着学问修养和造诣的光辉形象散了，散了……
　　拓森也惊愕，皇家科学院的基本都是中年人了，有少数的从附一附二毕业后直接过去的怪胎另当别论，但是，他还真没想过西林会是那个受邀过来的人。
　　“你……你什么时候入的皇家科学院？”拓森问。
　　“前不久吧，刚进去就被我导师派过来代替他做讲说。”
　　“那个，你在附一还没毕业吧？”
　　“没。”
　　拓森搓了搓手，“这么说你这次就是专门去圣卡伦宝做讲说的？”
　　西林点点头。
　　祝铭愣了半天才尴尬地笑了笑，主要是事实太让人难以置信了，附一也就算了，那可是皇家科学院！
　　西林表示暂时不想让这边的人知道皇家科学院过来的人已经到达了，希望拓森和祝铭能够暂时不说出去。拓森和祝铭拍胸脯保证。
　　说了会儿话之后，西林便离开了监测站，驾驶着飞行器离开前往圣卡伦宝高级教育学校。
　　亲自送西林离开之后，祝铭和拓森又回到那个办公室。
　　西林不在，祝铭就不那么注意了，拽着拓森问：“那小子到底何方妖孽？这么年轻，才二十出头吧？那就直接进入皇家科学院成为荣誉学者了？老子我一直以为皇家科学院的荣誉学者要么是中年人要么是老大爷那种。”
　　拓森摇摇头，“我也不太清楚，我只知道那家伙在附一，而且战斗力很强，还有就是，那个家伙，只要他想姓‘原’，他就能姓‘原’。”
　　祝铭深呼吸，拓森说的“原”，那就是福吉王室，如果西林愿意，他就是王室子弟。
　　“……操！”憋了半天祝铭才憋出这么个字，这人比人差别怎么就这么大呢？
　　“不行，我得先请个假，到时候去圣卡伦宝去看看那小子到底讲些什么。”祝铭说道。以往他都是直接通过网络看的各地知名研究人员和学者做讲说，他一向认为听讲说这种事情只要在网络上看看就行了，何必千辛万苦扔下手上的活跑去跟一群乱七八糟的人坐一起听讲说？
　　但现在，祝铭是真想去现场看看，那小子到底有什么能耐能够爬到这样的程度，这样一个很多学术研究人员奋斗一生也未能如愿的位子和称号。
　　查了查时间，安排一下自己的假期，拓森酒瓶子一搁，“行，到时候咱也去瞧瞧那小子是不是有真才实学！”
　　皇家科学院并不是有关系就能进去的，也不是寻常贵族就能直接插手的，除了一皇三王之外，他们不卖任何人的面子。或许帝都星域那边的并不会有太大的惊讶，但是在帝都星域之外，皇家科学院的人就像一个稀罕宝贝，看一眼都难，崇拜者相当多。
　　西林驾驶着飞行器直接来到圣卡伦宝高级教育学校，并没有去联系校方，而是想先看看这边的学术氛围和学术倾向。
　　圣卡伦宝是岚萨帝国知名名校，这颗星球就叫做圣卡伦宝，是曾经一位姓氏为“卡伦宝”的贵族人员成立的。那时候“卡伦宝”还不算是大贵族，只是一个刚开始崛起的普通贵族，后来因为在帝国的一些变故中为帝国稳定作出贡献才慢慢提升为大贵族的。
　　现在卡伦宝虽然勉强也算上层贵族，但最辉煌的时期已经过去，光芒已经暗淡许多。卡伦宝家族一直对这所学校支持着，这所学校也为帝国卡伦宝家族培养了不少人才。
　　在圣卡伦宝星球，学校占据二分之一的面积。凡是大学校总会有对建筑布局很在意，特别是风景布局。
　　花园式建筑有很多，还有野餐森林，宿舍区周围有多个广场和公园。硬件设备也很跟得上技术，一所学校能够在教学设备上下多少功夫就证明这所学校对学生的教育用了多少心。
　　很多学校宁愿花大价钱去整改地势环境，将校园风景造得华丽无比，建筑物光彩琉璃，但在真正的教学上却总是偷工减料，金玉其外败絮其中，华而不实的教育根本很难培养出优秀的人才。
　　离讲说时间还有好几天，在圣卡伦宝校园里虽然没有太多外星球过来的人，但很多地方的昭告光屏上已经打出了标语：“欢迎皇家科学院来此讲说！”
　　并没有提到是皇家科学院的院士还是荣誉学者，估计他们也不知道，一般院士出现的几率和荣誉学者出现的几率之比为1：50。
　　既然不知道不确定，当然也就不敢乱说了。
　　看了看校园里的一些广告光屏，或许是为了这次皇家科学院派人过来讲说的原因，光屏上很多都是关于校内学员做出的研究成果，获得的奖项。
　　西林走在林荫道，这里的氛围不错，木椅上有一些学生坐在那里聊天，也有抱着电子本看课程记录的学生，在湖旁边有坐着垂钓的人。
　　哗啦——
　　一条鱼跃出湖面，灰猫的注意力一下子就扫过去了。
　　“西林，走，去钓鱼！！”
　　湖里喂养了很多鱼，湖周围有一些租借渔具的小店，不过租借渔具之后在归还时按比例收取一部分钓鱼成果。
　　大多数人享受的不过是一个过程，对于钓到多少鱼让给租借点多少钓鱼成果倒是没多大怨言。
　　应灰猫的要求，西林在一个租借店租了一套渔具之后，就拿着渔具开始绕着湖寻找垂钓点。
　　现在是上午时分，再过会儿就能吃中午饭了，西林来得比较晚，很多好的垂钓点都已经被人抢占，所以得走远一些去寻找。
　　湖面上有船在上面飘，都是小船，而且都是供给学生们玩乐的，小情侣去幽个小会什么的挺不错。反正这周围都有安全人员和机器人守着，一旦有什么人落水或者遇到什么意外都能够及时做出反应，大家也都不担心。
　　也有人喜欢租一条小船坐船上钓鱼，至于结果怎么样西林也不知道。
　　沿路走过去，灰猫看到很多人都钓到一条条鱼，姑且不说鱼的大小怎么样，好歹那也算是钓到了鱼，只要能够钓到就觉得挺有面子，没有白来一趟。
　　灰猫扫描了一下湖面下的鱼群分布，周围的鱼都太小，还是湖中心的比较大，于是便建议道：“西林，要不我们租一条船去湖中心的地方钓鱼吧，那边的比较大，周围的小鱼怎么够塞牙缝！”
　　“也行。”反正西林就当一个散心活动，在哪儿都无所谓，既然灰猫提出了，那就去湖中心。
　　在租船点租了一条小船，租到的时候并不是船的样子，看上去就像一块门板，但是展开之后就成了船的模样。
　　机器人帮西林将船送到湖面那边，付给机器人服务费之后，西林便和灰猫跳到船上，打开导航系统调整船速，弹出遮阳棚，顺便将两个折叠椅展开，一人一猫坐在那里悠然看着湖面。
　　钓鱼锻炼耐心，但灰猫明显不是个在钓鱼的时候有耐心的，渔具什么太麻烦，玩了会儿之后就跳下湖抓鱼去了，还将生活在湖底层的鱼群都赶上来，惹得周围陆续出现拿着网圈套鱼的人。
　　不远处有几条载着学生的小船上也发出惊喜的叫声。
　　船自动行驶着，西林离他们也越来越近，靠近的时候那边穿上有学生跟西林打招呼，西林只是笑着简单回应。
　　看来对方将他当成这里的学生了。
　　
　　
　　第三零五章 百年金丝龟
　　那几个学生与西林笑着扬了扬手上的收获之后，双方的船就错开了。
　　灰猫将湖中底层鱼群赶得到处跑，岸上的很多人当然都觉察到鱼群的动静来，很多人带着便携扫描器一扫便知，还有些钓鱼的时候喜欢用扫描装置看到湖里的鱼群分布以便好下饵的人现在也不拿着鱼竿了，直接用网子去网。
　　大多数人钓鱼不过是图个乐子混个时间，但是遇到这样的好事还是不会放过的，手上没有网子的人立马招过来机器人买小网。
　　还有小孩带着扫描镜拽着大人的衣袖大喊着哪里有一条大鱼刚刚过去。
　　西林倒是没有用网子，依旧拿着鱼竿垂钓，没有加入进去。其实当湖里的鱼群受惊混乱的时候，这样垂钓根本没什么鱼过来的。西林也没准备真的去钓鱼，灰猫这家伙不知道将湖里的鱼吃了多少，不管怎么样都是占了大便宜。
　　西林乘坐的小船渐渐来到一片浅水区，这里有很多石头，不过基本没什么大鱼，离林荫道那边也远，平时也没什么人在这里。
　　一看过去西林就发现一个家伙正趴在露出水面的大石头上晒太阳。
　　西林放下鱼竿，拿出一个网子，停住船，没让船靠的太近，那样很容易将那家伙经跑。
　　调整网子上的绳索之后，看准目标猛然发力迅速抛去，网子一到达那里就自动收合，将准备跳下水逃跑的家伙牢牢网在里面。
　　按了手中的按钮，绳索收回，很快西林便将网住目标的网子拿在手上。这家伙将近半米长，而且很重。
　　一只大乌龟！
　　这龟背上有一些金丝花纹，是普通龟中的变异品种，很多人喜欢养这种龟，那些小商贩们传出来说这种龟寓意财富，要不然也不会那么受欢迎。
　　基因工程制造出来的修饰品种很多，但自然品种就少了，不过自然品种的这种龟看上去有种霸气，它们虽然见到人会逃跑，但真正当你抓住它的时候它会瞪着眼睛看着你，四肢还不停地挥舞，变异出来的带着硬质角质的弯钩嘴巴只要找准机会就会下口，而不会像其他龟那样将头、四肢和尾巴都缩进龟壳里面去。
　　西林对这种龟并没有太多的研究，只是偶尔在一个水产宠物类杂志上见过一些介绍，看看龟背上的金丝，听说能够根据龟背上的金丝花纹来判断这只金丝龟有多少年龄。西林看了看，金丝花纹结合着龟背上的斑纹倒是不错，但不知道怎么根据这花纹来判断龟龄。
　　西林敲了敲龟壳，果然自然种的金丝龟壳就是硬。这一敲还引来金丝龟的愤怒，带着弯钩的嘴巴咬了两下捆住它的网子，如果不是网子牢实换成一般渔网的话估计会被咬破。
　　看着网中正使劲蹬着四肢，一双眼睛紧紧盯着自己的金丝龟，西林没有将网子解开，而是连着网子将金丝龟扔船上。鱼桶里面装着两条长相怪异的小鱼，是灰猫抛上来的，如果将金丝龟跟这两条小鱼放一起估计五秒不到这鱼就会进入金丝龟的肚子里。
　　虽然没钓到鱼，但能够逮到这个大家伙也是个大收获。按照那本宠物杂志上的介绍，上面一只还没手上这只一半大的金丝龟价钱就达到了五位数。这样来说，手上就这一只龟能够抵得上好几桶鱼了。
　　灰猫在湖底赶了一圈鱼重新回到船上抖了抖毛就看到被西林倒放在船上使劲挣扎着的金丝龟。
　　灰猫绕着金丝龟转悠了一圈，抬爪子扒拉扒拉，拍龟头的时候被金丝龟咬住爪子，不过灰猫也不怕，就这种玩意儿想将自己的爪子咬破皮都难。所以灰猫饶有兴趣地抬爪子看着这只死咬住不松口的家伙对西林道：“这乌龟是你钓上来的？”
　　“刚在那边网到的。”西林下巴点了点那个浅水区。
　　灰猫嗅了嗅金丝龟，“好像不太好吃。”
　　“好不好吃我不知道，但这家伙的价钱绝对不会低于五桶鱼。”
　　一听这家伙竟然这么值钱，灰猫乐了。
　　“这就好！”
　　接下来的时间灰猫也不去管湖里的鱼了，一直呆在船上逗金丝龟。
　　“咦，西林你看着龟背壳上的花纹会闪！”
　　西林看过去，刚开始没发现，现在注意一下，发现这龟背上那些金丝条纹在一闪一闪地动，最亮的时候就像阳光一样。
　　“它在吸收太阳能。”灰猫仔细看了一会儿之后说道。
　　这是挣扎累了没多少能量用金丝在吸能补充。
　　“这变异品种还挺特别的。”
　　玩了一会儿之后西林让船行驶回去，由于今天很多人网到鱼，到处都能见到说笑的人，不论是垂钓者还是租渔具的老板们，都是乐呵呵的一起说今天的趣事。
　　西林到的时候，很多人都已经归还渔具和船，结算一下利息之后离开的离开，留在这里的都聚在一起说话。
　　有人见到西林那个鱼桶里面就两条长相怪异的鱼，这两种鱼本地人倒是认识，都是凶悍的鱼种，不过口感很好。但不管怎么口感好，仅仅只有两条那搞个屁啊！特别是在今天大家都满载而归的时候。
　　所以一些人见到西林提出来的鱼桶的时候很鄙视地看向那边，一副看菜鸟的眼神。不过随后灰猫拖着那个网着金丝龟的网袋出来的时候，那些人眼睛顿时都直了。
　　也不管还在那里兴致勃勃说笑的其他人，见到金丝龟的人撒开脚丫子跑过来近距离观看。
　　灰猫看了看凑过来的人，发出呜呜的警告声，敢打这只龟的主意就挠死你们！
　　但谁也没谁管灰猫，凑近看了确定是金丝龟之后，便有人叫起来：“我靠！百龄的金丝龟，这块头绝对是百龄的金丝龟！早就听说这湖里以前养过金丝龟，没想到是真的！”
　　还有不怕死的控制不住伸手去摸摸，被灰猫几爪子挠出血了也不介意，知道这猫是跟着主人的，便齐齐将西林堵住，生怕西林不识货将这龟卖给那些租借店的奸商们。
　　“小伙子那是你的金丝龟？”
　　“哎，我先看见的，别挤别挤！”
　　“我出十万岚萨币，买了你的金丝龟，如何？”
　　“滚你丫的，我出十五万！”
　　“……”
　　这些人一看都是不缺钱的人，十万岚萨币对他们来说就像是在说十块钱一样。而且在这之前看这些人还带着一种学者的风范，但现在看到心头好，也不管啥风范了，一个个吹胡子瞪眼生怕自己落后。
　　几个年纪更大的老大爷也快步过来，虽然年纪大了，但步子很稳，不过这把年纪没想到还能有这样的速度。
　　过来的老大爷抄着拐棍就往堵着自己的人一顿打，“让开，都让开！”
　　西林瞧着好笑，这些人一看都是认识的，即便是隔一辈的人最年轻的都已经是中年，这老人虽然抄着拐棍打着人，但也没有下死手，几个人夸张地揉着胳膊苦着脸抱怨，但也都乖乖让开了，眼里都没有恶意，似乎早就料到会这样。
　　都是善意的争吵，西林看得出这些人没有直接抢夺的意思，但购买欲望很强烈，看得出是真喜欢这玩意儿。
　　“哎，孙爷来了！”有个人说道。
　　“怀特教授！”
　　“两位老爷子，你们没离开啊？”
　　原本围在周围的一群人苦着脸说道。
　　“哼！怎么，指望老头子我早点离开错过这好东西？”孙老爷子抄起拐杖将说话的人敲了两下，敲得那人一阵怪叫。周围的人都已经习以为常。
　　几位老人过来之后，周围一些中年人也不乱吼了，围成个圈不让其他人挤进来。笑话，几位老爷子那是长辈，不好赶人，其他一些小屁孩就不要过来闹事了，如果谁来个天价购买，几人也不能多过过眼瘾。学校里面不乏那些富家贵族的少爷们，这宝贝落在他们手上纯属糟蹋！
　　不过，这些人尊重几位老人，灰猫是不会管的，它只知道这只龟可以换好多好多的鱼饼干，谁抢它挠死谁！
　　“果然是金丝龟，应该有百年龄了！”被称为孙爷的人说道。
　　大家对这位孙爷所说的话很信服，这位老人家可是这方面的老资历了。
　　“不错不错，还很精神。”那位怀特老教授拿着手上的拐棍准备敲金丝龟的背壳，被金丝龟一下子张嘴咬住，而且还咬得很死，怀特老教授拽了几次都没拽出来。
　　灰猫瞥了这两个胆敢动用拐杖捅它宝贝的老家伙，要不是西林阻止它，早就几爪子将他们的拐杖给分尸！
　　“呵！好家伙，真够精神的，这势头绝对不是基因工程龟！”有人说道。
　　其他人头点头附和。
　　被咬住拐棍的怀特老教授也不生气，反而像找到有趣的事情一样跟金丝龟玩起了拉锯战。眼中的欢喜越来越浓。
　　“多少年没见到这种自然龟了。”孙爷感慨，“小伙子，这是你今天在湖里捉到的？”
　　龟背上的特殊构造特别是那些金丝条纹，能够让金丝龟避过探查器的扫描，所以一般而言，很难找到金丝龟，基因工程出来的金丝龟还好，但自然中的金丝龟要更难找。曾经有人用探查器将整个湖都探查过一遍，但只找到了两只小龟，而且在不久之后，那两只小龟也死去了。后来再没有人在湖里见到过金丝龟。没想到今天竟然被西林捞出这么大一只。
　　随着孙爷的话，大家又将视线转向拧着个只装了两条小鱼水桶的西林。
　　“这是我捉到的。”西林说了下捉龟的地方，在场的人都记录下来，知道自己记性不好的打开随带的录音装备记录，生怕错过一个字眼，到时候自己或许也能去捉一只。
　　“你知道这金丝龟的价值吗？”孙爷看向西林，虽然笑得很和蔼，但有一种无形的气势，虽然没有恶意，但让人感受到一种敬畏。
　　“我没有接触太多这方面的事情，只是偶然一次在水产宠物杂志上见到过。”西林说了下那本杂志上的那篇报道。
　　孙爷点点头，“我能走近点看一下吗？”
　　现在谁都知道那只叼着网袋的灰猫不是善茬，想碰龟还是需要征得主人的同意，不然就得挨挠。
　　“可以。”西林示意灰猫将网袋放下。
　　灰猫不善地扫了周围人一圈，不情不愿地将网袋子松口，但是没有走开，而是蹲在网袋旁，一副守着羊防狼的样子。
　　孙爷和怀特几个老大爷立马凑上去戴上各自的鉴别装备开始仔细研究这只金丝龟。
　　西林看到这几位老爷子灵活地拿出携带的装备，面上抽了抽，感情这些人平时工具都是不离身的。
　　老爷子们在研究，周围的人也就都不出声，静静等着鉴定结果。这几位老爷子可都是这方面的权威，说出结果大家心里也有个底，所以都紧张等着鉴定结果。
　　西林看着周围一圈人紧张得像是等候大型考试结果似的，有些好笑。
　　灰猫看着这几个老家伙拿出各种奇怪的工具将那只金丝龟翻来覆去倒腾，不耐烦的甩甩尾巴。
　　终于，孙老爷子率先直起身，虽然有些疲惫，但眼中满是兴奋。
　　“九十八年！是九十八年的金丝龟！”
　　对于孙老爷子的话众人是深信不疑的。
　　“不错，是九十八年的，而且很快就到九十九年了。”另外几位老人也鉴定完毕。
　　九十八年啊！
　　自己再养两年，不，再养一年多的时间的话，就能养出一只百龄的金丝龟了，到时候说出去忒有面子，而且有传言养出一只百龄龟的人都是财运滚滚。
　　西林估计那些传闻都是商贩们故意传出来的，但无奈有很多这方面的爱好者，大家愿意相信。
　　“小伙子，这龟准备出手不？”孙老爷子看向西林。
　　西林想了想，摇摇头，他并不缺那个钱，但这种自然龟确实少见，自己养着吧。
　　见西林这样子，周围的人都流露出失望的神色。
　　有人不死心，报出了近百万的高价，西林还是拒绝了。
　　最后孙老爷子止住大家的议论，对西林说到：“既然你不愿意出手，我们也不逼你，不过我们是真稀罕这龟，要不然这样，咱打个商量。”
　　孙老爷子跟西林商量了一下，将这只龟先留在他们手上研究两天，两天后归还。而且还签了个条约，西林原本说没必要签条约，但几位老爷子不肯，一定得签，不然他们自己不放心。
　　西林好笑，“行，就这样办吧。”
　　理好条约之后，金丝龟就先放到孙老爷子那边，孙老爷子将自己的住处信息连联络方式告诉西林，到时候西林过去找他。
　　说着说着，孙老爷子突然问道：“你不是我们学校的？”
　　“不是，我是因为那个皇家科学院的讲说而过来的。”西林说道。
　　一说起这个，围在这里的一圈人都露出骄傲的神色，能够有皇家科学院的人过来做讲说说明这个学校能够得到皇家科学院的人的看重，自己所在学校有这种荣誉，当然会为此而骄傲。
　　在这周围的基本都是圣卡伦宝的教师，有一些从小就是在圣卡伦宝长大，特别是像孙老爷子和怀特教授他们，这几位老人几乎将自己大半生的时间都献给了圣卡伦宝，对圣卡伦宝的感情是外人无法理解的。
　　圣卡伦宝并不是最好的，还有很多不足的地方，但在它们心里却是所有学校中最重要的，即便是附校在他们心中的分量也无法胜过圣卡伦宝。
　　这次圣卡伦宝接到皇家科学院发过来的申请同意书的时候，还办了一场庆祝会，在同意书下达的当天，圣卡伦宝便将这条信息发出去，不知羡煞了多少学校。
　　与此同时，很多人都开始预订圣卡伦宝的旅店和会议入场券。虽然西林今天并没有见到多少人过来，但实际上很多住宿地点早就被预订光了，还有很多人拿出高价也无法弄到旅店的房间。很多外星球的人就算无法亲临会场，也不能预订到旅店，但也都会过来感受一下这种氛围，感受一下喜庆的圣卡伦宝。
　　西林并不知道，他的一个选择竟然会让圣卡伦宝有这样大的变化。
　　因为圣卡伦宝最近有一些外星球的人过来，所以当西林承认自己不是圣卡伦宝人的时候，大家就自然而然地想到了西林与那些过来感受气氛的人一样目的。
　　见到众人的神色，西林也不否认，只是笑着不说话。
　　孙老爷子调出圣卡伦宝校园地图，指了指他的住宅处，说道：“我就住这儿，到时候你直接过去拿回你的龟就行，老头子我不会赖账的。如果你没时间直接联系我也成，我叫孙福，你报一下我的名字，圣卡伦宝的人都知道。”
　　和西林协商好之后，孙老爷子便急匆匆让自己的家务机器人送来一个箱子，将网袋里面的金丝龟小心翼翼放进去。也不和其他人废话，坐着过来接人的飞车就火急火燎地跑了。
　　几个关系好的老头子也赶紧招过来接自己的飞车追过去。
　　西林办好手续归还东西之后就和灰猫离开了那里。
　　当日，圣卡伦宝的那个湖里出现九十八年金丝龟的事情传播开来。
　　
　　
　　第三零六章 故人见面
　　西林和灰猫并没有留在湖那边，很快便乘着校车逛到另一处，已经没有了旅店住宿，很多本地的居民会高价出租房间，不过西林并没有打算租房，他和灰猫就算在广场的木椅子上躺一晚上也没什么。
　　随意吃了点东西之后，西林就和灰猫在校内的一个小公园躺了一晚，事实上，灰猫更喜欢在草地上打一晚上的滚，西林没管它，这家伙在草丛里捉昆虫当零食。
　　第二天早上，天气相当不错，西林便来到已经计划好的目的点——书屋。
　　一所学校的书店可以看出这所学校的风貌和底蕴。
　　校内的图书馆并不对外开放，西林也无所谓，很多珍稀书籍在皇家科学院的书库和数据库都能够找到，他只是想通过随机找的一间书屋来看看圣卡伦宝的风格和学生的爱好方向，以确定自己到底选择哪一个话题来做讲说。
　　现在还早，但是书屋已经有一些学生拿着书在座位上静静地看着了。这些学生从穿着上看并不是什么贵族，也没有贵族标徽，没有强大的背景也没有过人的天赋，这就意味着他们需要用更多的时间去拼。
　　西林看了看书架上的书，虽然很多都有纯电子版，但阅读的过程记忆会更深刻，很多人喜欢拿着书本看并且一边看一边用笔做笔记，这是一个记忆强化的过程，并不是每个人都能够有西林那样的记忆力。
　　西林看了书架上的书一圈之后大致了解了圣卡伦宝的风格，选择了一本风土人情类的书西林便来到阅读区和那些学生们坐着看起来。
　　当然，西林的目的肯定不只是看看书而已。他观察了坐在这里的学生手上拿着的书，跟周围座位上的人聊了聊书上的内容。
　　别人都将西林当做圣卡伦宝的学生，相互抱怨最近遇到的困难的同时也会随着西林提出的一些相关内容问题作出回答。
　　坐了三个小时大概到午饭时间的时候西林买了一本书就离开书店，叫上树林子里正在调戏麻雀的灰猫，离开了书屋。
　　找了个在学生中人气不错的餐厅吃饭顺带喝下午茶。这个餐厅的人气并不是最好的，但是这个餐厅准许带入宠物。
　　西林去的时候并不是餐厅的高峰期，不过也没多少空位。来到靠角落的双人空桌点上几分点心和食物。
　　服务人员有一大部分都不是机器人，而是在这里做着勤工俭学的学生。
　　一个十七八岁的小姑娘穿着餐厅的衣服为西林这一桌传菜，同时还很体贴地在座位上安装一个宠物猫专用的小椅子。
　　西林给灰猫点了鱼排，鱼干，海鲜粥等。这家餐厅的鱼排和不错，也是大众喜爱的几道菜之一。
　　啪！
　　一块鱼排掉落到某一桌正在跟人吹牛的家伙碗里。
　　那一桌七八个人，男男女女都有，正在吹牛的那人觉得自己在几个女同学面前丢了面子，竟然有人将鱼排挑到自己碗里，简直岂有此理！
　　“谁？！谁的鱼排？！”那人站起来看了一圈，不过没人理会，也没谁说，毕竟现在很多桌上都点了鱼排，还有好几桌坐了小孩子，谁也说不准到底是哪一桌那个人挑过来的。
　　见身旁的几个漂亮女同学还捂着嘴笑，那人气得脸色发青，招过来服务员要看监视器的监控记录。
　　双方纠缠了一会儿之后，大概是顾忌着那个人的身份，服务员将刚才的监控记录拿出来给几人看，但是，很奇怪的，上面根本没有什么可疑的地方，然后那一块鱼排就突地掉到他碗里。
　　那人还在嘟囔，但却没有发现任何可疑的地方，最后不得不放弃。
　　西林看着面前认认真真埋头舔着海鲜粥的灰猫，这家伙耳朵倒是支起来并朝向那一桌的方向，盘子里的鱼排也一块不剩。刚才就是这家伙用爪子叉鱼排的时候一不小心甩出去了，但是，餐厅的监控记录在灰猫面前屁都不算，所以想要从监控记录上找事实是不可能的事情。
　　西林端着一杯茶，一边喝一边看着手上买的书。这时，餐厅里又走进来几个人，西林若有所感地看过去。哟，又是老熟人！
　　感受到西林的视线，那边的人也看过来。
　　“西林哥！”
　　来人正是常小四。
　　常小四现在所在的学校虽然不是圣卡伦宝，但也并不比圣卡伦宝差。这次也是因为听说圣卡伦宝邀请到皇家科学院的人过来做讲座，所以才放下手上的事情和同学一起过来的。
　　见到西林之后，常小四跟同学打了声招呼，走到西林这边来。他并不知道太多关于西林的事情，西林在乌拉嘎喏表哥婚礼上碰到露娜妮的事情常小四虽然知道，但露娜妮因为西林的交代并没有跟常小四说太多，只是知道林现在在附一。
　　“呼噜好！”常小四现在开朗了一些，看上去很自信，虽然还是一张看上去稚嫩的脸，但成长不少。能够在这样的年纪就直接进入高级教育学校，他自己的能力不可忽视。
　　灰猫抬起头看了他一下抖抖胡子表示自己知道，然后继续埋头舔海鲜粥。
　　将另一个椅子拉出来让常小四坐下，西林也没想到会在这里就碰到常小四。
　　“西林哥你们怎么会来这里？我听露娜妮说了，附一啊，你可是我偶像！”常小四眼里闪光。
　　“有点事过来，讲座的事情回在圣卡伦宝留几天，然后去看看你们。”西林笑着答道。
　　常小四没多想，他也压根不会想到西林会是这次过来做讲座的人。
　　“我和同学也是过来听讲座的，不过我们都是提前订了旅店，要不然到现在就要睡公园了。”
　　“我们昨晚就是睡的公园。”灰猫抬起头一点都没什么不好意思地说道。
　　“咳，要不西林哥你们跟我们一起吧，我们人多，挤挤就有位子了，反正也没几天时间，再说也就晚上去睡，白天都在外面瞎逛的。”
　　“不用，你不用担心我。如果我真需要的话怎么都能弄到地方的。”
　　常小四想了想，也是，没听说附一的人会担心这个，而且附一的学生没有太穷的人。附校的待遇很多都被人知晓，最令人眼红的就是他们的待遇。
　　“我们吃完饭之后会去圣卡伦宝的万花景园去逛逛，西林哥你待会跟我们一起不？”常小四期待地问。
　　万花景园是圣卡伦宝的知名景区之一，来到圣卡伦宝的人都会将圣卡伦宝的几大名胜看一遍，不然确实是遗憾。
　　想着反正也没什么事，西林便同意了。
　　常小四的同学有十二三岁的也有近二十岁的，这没什么好稀奇，高级教育学校里面这也见得多了。
　　原本常小四的同学见到西林还有些轻视，毕竟西林一没有戴贵族标徽，二是西林的年纪比常小四大好些，同样是在高级教育学校，一个二十多岁的人另一个只有十来岁，公认为西林能力平平。
　　不过在听说西林是附一的人，几人的态度就立马变了，崇拜有之，羡慕有之，也有嫉妒的，不过西林不去跟这些小屁孩计较。
　　正说着，常小四的通讯器响了，说了会儿之后常小四就对大家道：“她们已经到了，我们马上过去吧。”
　　常小四所说的她们也是和他同一学校的人，刚才和他通话的就是露娜妮。
　　圣卡伦宝的万花景园里大部分都是外来的人，大概本校的人早已经看过这地方无数次，不稀罕了。
　　“小四！”常小四他们刚下车，走进万花景园，就有人快步过来。
　　来人正是露娜妮。没有穿着得华丽无比的衣服，但是仅仅那清新的打扮配上秀丽的脸也吸引了很多人，虽然还只是个小姑娘，但她佩戴的那个家族标徽已经让很多人开始打主意，只不过忌讳她贵族的身份，不好太随意。
　　等在入口处的露娜妮正被旁边过来搭讪的几个人弄得不耐烦，见到常小四几人下车的时候，也不再理会这边纠缠的几人，提着碎花裙子就往那边快步走去。
　　“那家伙是谁？”不远处有一堆人，其中一人刚将自己的贵族标徽戴好准备过来和露娜妮搭讪，谁知道露娜妮一反之前的过度客气，面带欣喜地跑去那边。
　　“恐怕你们不知道吧，前面那个还没发育完全的小子就是露娜妮不顾贵族身份亲睐的小子，不过是个平民，露娜妮也太不注意身份了，一个贵族竟然被那小子迷得自己姓什么都忘了！”说这话的正是以前就经常和露娜妮唱反调的莎娃丽莎。
　　“哟，丽莎，你这不会是吃不到葡萄说葡萄酸吧？”另一个贵族小姐讽刺道。
　　莎娃丽莎脸一僵，很快一副轻蔑之色：“怎么可能！我们贵族怎么能看上那种平民！你以为每个人都是露娜妮那个蠢人？”
　　“嘁，我还当什么呢，”那位贵族少爷眼角看了看自己佩戴的贵族标徽，再看看走下车跟露娜妮亲昵说笑着的常小四，眼里一片阴霾，“捏死那小子不过跟蚂蚁一样轻松！”
　　“可别太过，我听说常小四虽然是平民，但背后有人。”另一位贵族公子说道。
　　“有人？就算有人，能比得过表哥？”
　　随着这话，几位都看了看站在这堆人中间的一人，不再说话。
　　露娜妮几乎习惯性的忽略周围其他人，跟常小四说了会儿之后才转头对常小四的同学说今天的行程安排，但是当露娜妮转头看到西林的时候，突然一怔，条件反射一般准备行礼。
　　“西林殿……”
　　“好久不见，露娜妮。”西林阻止了露娜妮的话，也没有让她的礼行完。
　　不远处那堆人正说着怎么去教训常小四，正中那人见到露娜妮的动作之后转动杯子的手一顿，沉声问道：“那个人是谁？”
　　周围几人表示不知道，不过莎娃丽莎想了想，一下子记起来，“他是常小四的什么哥哥，以前去学校看过常小四……”突然想到什么恐怖的事情，面色有些发白。
　　“嘁，不就是个平民……”那位贵族公子后面的话被站在正中的表哥一个眼神给逼得吞肚子里不敢继续说。
　　“丽莎，继续说，你知道什么就说什么。”托马斯看也没看其他人，一直注意着万花景园门口的那几人。
　　“以……以前，常小四他们和火鹰王族的王子殿下有点交情……”
　　对于莎娃丽莎的这句话很多人都不认同，和王子殿下有交情那得是何种层次的人，怎么可能是平民？顶多说过两句罢了，说两句话就叫有交情？
　　“继续说！”托马斯打断其他人的议论，低声喝道。
　　看托马斯有发火的趋势，其他几人都不再作声。
　　莎娃丽莎对当年在巴伦巴托的事情并不太清楚，只将自己知道的一些说了出来，这其中很多都是传言。
　　托马斯眼中阴晴不定，如果说那人跟王室有交情的话，也不算什么，毕竟跟王室有交情的贵族很多，但是，他分明看到露娜妮行的那个未完成的礼是对着王室成员的礼仪！
　　不指望身边的这些蠢货，托马斯端着酒杯走过去，不过西林他们那边人太多，托马斯打算先跟着，之后再找机会试探试探。
　　有了托马斯的警告，那边几人也都没轻举妄动，不过他们没过去，不代表西林不知道那边的人在观察他们，只是西林没心情去理会那些家伙。
　　有西林在，露娜妮显得拘束很多，别人不知道，她自己可是相当清楚西林的分量，虽然到现在也不知道西林到底是什么身份，但是能够直呼暴风雪温迪斯卡王子殿下小名的人，能够和三位王子殿下一起那么随意的人……
　　见西林出现后露娜妮明显安静很多，大家都以为露娜妮害羞见到常小四家人的原因，殊不知露娜妮现在背后都在流冷汗。特别是几个女生开西林玩笑的时候，露娜妮面色发白，小心翼翼看着西林的脸色。
　　以前是什么都不懂，但是那次之后，露娜妮明显对西林有了一种过度的敬畏感。
　　万花景园确实很美，而且这是数百年的时间而行成的多以自然形态分布的景观园林，虽然比不上嘎嘎他表哥家的那整颗自然风景星球，但在这个科技带来高度人工化装饰的时代，历史悠久的自然景观已经成为一种珍贵的财富。
　　毕竟看得多了，现在再看万花景园也没有太多的惊艳之感，不过常小四他们一群人倒是看得开心，还留影留纪念，和常小四看了会儿之后，西林手上的通讯器就响了，西林跟常小四打了声招呼，走到不远处的安静地方去接通通讯。
　　西林一离开，几个小女生都向常小四打听西林的信息，论相貌，西林也是中上，而且对人也不算疏离，看上去挺有风度。
　　“不该议论的不要多说！”露娜妮喝道。
　　“露娜妮，你到底怎么了？”
　　几人对露娜妮这样的反应很奇怪，但是露娜妮就是不说。常小四看着不远处的西林，若有所思。
　　找西林的是关风。
　　由于圣卡伦宝校方一直没有收到西林的联系，所以很担心这次的邀请会作废，战战兢兢找了皇家科学院管理这方面的人询问，管理人员又联系了关风，希望关风能够给出个准话，不然圣卡伦宝这边的人心里不安。毕竟广告都打出去了，宣传也宣传开了，要是邀请作废的话那不是直接打脸惹人笑话吗？
　　找西林通完话之后，关风告诉圣卡伦宝校方，派去的人已经在圣卡伦宝了。
　　这一下圣卡伦宝校方的高层们都慌了，以前不是这样的啊，怎么就不声不响地进入圣卡伦宝了呢？
　　最近进入圣卡伦宝的人太多，查也没查到到底谁是，关风也不透露信息，只说派去的人到时候会与他们联系，不用担心。
　　不担心？怎么可能？！
　　这样就更担心了！
　　难道皇家科学院的人这次要暗访？
　　如果碰到什么事情惹怒了皇家科学院的这位贵客，以后圣卡伦宝的名声就要一落千丈了，对圣卡伦宝在第二十三星域的排名有很大的影响。
　　站在另一处看着这边的托马斯怎么都看不出西林像哪一个家族的人，皇族的人他研究过，但是记忆中的没有这么个人啊。
　　正当托马斯沉思的时候，一个声音打断了他。
　　“咦，托马斯，你这是在干嘛？”
　　过来的人是在圣卡伦宝上学的一位贵族子弟，身份并不会比托马斯低。
　　托马斯谢了来人一眼，没说话。
　　突然一顿，托马斯扬起笑意，叫住正准备离开的人，指了指西林所站的方向，问道：“你知不知道那人是谁？”
　　弘熙狐疑地看了看突然变脸的托马斯，顺着托马斯所指的方向看了看。
　　“你说谁啊？哪个？不会是瞧上哪个还没发育完全的小孩子了吧，托马斯你真是连小孩子都不放……我靠！”
　　话没说完，弘熙挥开托马斯，撒开脚丫子屁颠颠往那边跑去，一边跑一边还大叫着：“哎，偶像，偶像啊！”
　　西林刚断开通讯还在想是不是要联系圣卡伦宝校方，就看到一个染得花花绿绿的飞机头往这边跑过来。
　　看看周围，这个方向有效距离内好像只有西林自己一个人。这飞机头的谁啊？
　　
　　
　　第三零七章 我就是
　　看着面前这位穿着闪瞎人眼的衣服，头发花花绿绿，贵族标徽锃亮锃亮，笑得有些白痴的家伙，西林使劲回想了一下，依旧想不到面前这家伙到底是谁。
　　飞机头跑到西林面前之后呼呼喘着气，面上激动得有些发红。
　　“你……你是……西林？驾驶‘菜饼’的西林？”
　　狐疑地扫了面前这个飞机头一眼之后，西林点点头，“我是。”
　　“太好了！终于见到偶像啦！”飞机头兴奋地在原地跳了几下，然后搓搓手，整整衣着，行了个贵族礼，并不是露娜妮要行的那种对王族子弟的礼仪，而是一般的贵族礼。
　　即便只是普通贵族礼，行礼的家伙却带着无比的崇拜。
　　听弘熙说了会儿话之后，西林终于知道这家伙为什么认识自己了。
　　弘熙也是个飞车爱好者，当时司泽尔家族举办的那场盛大的飞车大赛弘熙有去现场看过，只是去那里的贵族太多，上层贵族也有不少，弘熙的家族还不算是在最上层的那个圈子里面，也没有抱住哪个粗大腿，所以并没有能够和原星明他们一起，观赛的那么多人，西林也不会去注意看台每个地方的人。
　　弄清原委之后，西林笑着跟弘熙聊了聊，然后就告辞离开，去常小四那边。
　　“弘熙，你认识他？”托马斯走过来问道。
　　弘熙依旧以崇拜的眼光看着走远的西林，说道：“他就是我偶像啊！简直太他玛厉害了，你知道为什么现在菜饼飞车那么流行吗？”
　　托马斯想了想，猛地抬眼看向弘熙，“就是因为他？”
　　托马斯虽然不算是飞车爱好者，但也偶尔会关注一些大型飞车赛事，听闻过菜饼飞车的崛起赛事。
　　“我记得，那场比赛好像主要是因为司泽尔家族的纳依米吧？”托马斯说道。
　　“你懂什么！纳依米只是领航员，西林才是驾驶者！驾驶者你懂不？！”正因为对飞车很狂热，弘熙才会对这件事做详细了解。
　　“西林？他什么背景？我看他好像没有戴贵族标徽。”
　　一般贵族在外都会带上贵族标徽，当然，有些人嫌麻烦或者追求低调的人也不会戴，比如自以为很低调的原星明等人。
　　“这个我就不知道了。但是，那次比赛完，我见到他和三位王子殿下他们在一起，看上去很亲密。”
　　听到弘熙这话，托马斯眉角一跳，果然是王室的人么？
　　西林没管后面的人怎么议论他，看看时间也该联系圣卡伦宝校方了，不然那些人会很急。跟常小四他们告辞之后，西林便带着灰猫离开万花景园，来到一个比较寂静的公园处，这个时间点公园里面并没有多少人。
　　一接到地点信息，圣卡伦宝校方的人也不管是真是假，赶紧派人过来接应。但是当他们的飞车停在西林所说的地方的时候，只看到树下的长木椅上躺着一个正在看书的年轻人，第一眼众人就将西林排除了，只当他是圣卡伦宝的学生，但是放眼望去，这里确实没几个人，而且也没有他们心中想象的对象。
　　嗖！有一辆飞车降落停在这里，圣卡伦宝的校长从自家飞车上下急匆匆走来，见先来的几人还是一脸茫然的状态，面色很不好：“人呢？！”
　　按照身份来说，其实这位校长大人是没必要这么急着接待来人的，他自己本身也有贵族背景，在第二十三星域影响力也不错，但这次是皇家科学院的关风院士轮班，听说关风院士派的是自己的得意门生过来。在学术圈子里面，关风的名声日益高涨，如今搞学术的即便不是自己领域，大多都听过关风的大名，更何况还有一个帝师的背景。校长大人可不敢托大，要是得罪了关风的得意门生，到时候关风只要在圈子里说几句他的坏话，他这个校长的位子估计就坐不了多久，争这位子的人多的去了。
　　听到校长大人的问话，几人依旧茫然。没看到啊，这周围也没有哪个看上去很有皇家科学院风格的人物。
　　以往皇家科学院的人过来都是有皇家科学院专属护卫护送的，而且大多带着一种藏也藏不住的优越感，但是仔细看周围，确实没有任何人符合他们心目中的形象，而且这次派过来迎接的人都是有经验或者向别人借鉴隆了经验的人，专挑那些中年的、看上去身体并不壮实、带着护卫和自负气场的人，但看了半天无果。
　　正当圣卡伦宝校长大人焦急的时候，看到不远处坐在木椅上看书的年轻人合上书本起身走过来。
　　校长大人挤出笑容，让自己看起来和蔼可亲：“这位同学，请问你刚才有没有在这里看到什么人？”
　　并没有直接回答校长大人的话，西林道：“请问您是弗利奇校长吗？”
　　“我是。”圣卡伦宝认识弗利奇的人还是比较多的，所以弗利奇并没有怀疑道西林身上。
　　确认之后，西林手一晃拿出相关文件，“我是这次过来的人，相信我导师已经跟你们联系过了。”
　　弗利奇原本还带着笑容的脸一僵，木木地接过西林递来的文件看了看，又看看西林，再看文件，再看西林，再看……
　　不是弗利奇太钻牛角尖，实在是自打踏足教育界以来，还没见过西林这样的，话说西林这人看起来跟他们学校的很多学生都差不多，而且也没有感受到以前见过的那些皇家科学院的人的自负气场，最最重要的是西林的年纪，不是每个人都能像关风那个老怪物那么妖孽一把年纪看上去还跟个年轻人，面前这位确确实实只有二十来岁，而且还在附一没有毕业。
　　“你是……西林？这次皇家科学院关风院士派过来做讲说的荣誉学者？”弗利奇小心问道。
　　“我是。”
　　不只是弗利奇，过来迎接的几人都一副呆滞状。
　　人比人，气死人哪……
　　虽然还是带着怀疑态度，但在正式讲说之前会有一个视屏会议，校方和皇家科学院的负责人都会出席，到时候做不得假。
　　即便带着怀疑，弗利奇还是很礼貌地请西林一起去会议地点，还有好些事情双方都要展开交流，早确定下来也早安心。
　　公园的一些人就看到校方的几辆高层专属飞车飞过来又飞过去，不知道干了些什么，感觉来去匆匆的，莫非这个公园里又发生了贵族子弟的斗殴事件？一想到这里，很多人都赶忙拧着东西离开，贵族子弟的争斗他们可不想被牵连进去，谁进去谁倒霉。
　　弗利奇带着西林来到圣卡伦宝的高层会议室，来到这里的时候已经有几位副校长和已经退休但在圣卡伦宝影响力依旧，在第二十三星域的学术圈子里都能说得上话的老人。
　　孙福原本在家和一众老友们研究金丝龟，无视校高层的通讯后，被校高层来到家门口堵人带了过来，现在孙福还在生闷气。但是在看到弗利奇小心翼翼陪着的西林的时候，下巴头快掉出来。
　　弗利奇将西林介绍了一下，不出意外，一屋子诡异的气氛，在座的人视线就像扫描仪一样将西林扫来扫去。
　　打了个招呼后，西林入座，看向斜对面几位退休的老人中的孙福，西林笑着点头打招呼。
　　孙福一抖，有种毛骨悚然的感觉。这家伙真的是皇家科学院的荣誉学者？难怪有那么好的运气能够在湖里抓到百年金丝龟。
　　西林知道的话一定会郁闷，我是不是皇家科学院的荣誉学者跟有没有好运气抓到金丝龟有个毛的关系！
　　双方的视屏会议，这边是圣卡伦宝校方和西林，另一边是皇家科学院管理巡讲事务的管理人员，他之前也听院里人说过一些，所以在见到关风真的将西林派过去做讲说的时候并没有多少惊讶，很自然地打了个招呼。
　　这一下，屋内气氛更诡异了，但经过这个会议，西林的荣誉学者身份也正是确认下来。众人心里感慨，一直自认为圣卡伦巴出了不少天才，他们也见过不少天才，但是像西林这样的，着实令他们惊讶。
　　瞧人家西林跟自己儿子、孙子都差不多大呢，都成了皇家科学院荣誉学者了。
　　会议之后，孙福一副想过来说话又不知道怎么开口的架势磨蹭半天做好心理准备上来跟西林说话的时候，被另外一个微生物学院的院长挤开抢先，气得孙福拿着拐杖使劲在地上戳了几下。
　　或许其他人并不知道，圣卡伦宝微生物学院的院长在确认西林的身份之后，联系到了那个研究斑马药剂并召开那个神秘民间峰会的人，到现在还没有一个微生物病毒领域的人能够研究出比三代药剂还要好的，大家都说，三代药剂是对付斑马病毒最完美的药剂。今天好不容易能够见到真人，怎么能放过这个机会？
　　接连跟几人聊了一会儿之后，西林看向还在旁边坐着没离开的孙福。
　　“孙老先生，金丝龟研究得怎样了？”西林笑着问道。
　　“还……还好。”孙福想找个地缝钻进去。当时因为金丝龟事件自己的语气好像不太好，还扣留了人家的金丝龟，原本准备在研究完之后归还并给西林一些补偿的，哪知道这小子藏得这么深，自己那点儿补偿人家怎么看得上眼？
　　见西林并不像以往那些皇家科学院上的人那么难说话，孙福也就渐渐放松下来，没多久便跟西林说起那只金丝龟了。
　　说巴结这个词恐怕在座的没一个愿意听，但事实上每个人也都控制不住往那方向去做。好不容易碰上个年轻的人，哪能放过？
　　不过没多久，几个老家伙就发现西林这小子忒狡猾，他跟你打太极，问学术，行，很多领域都能跟你谈起来，但是问其他一些事情，抱歉，恕难奉告。
　　虽然没有从西林嘴里问出一些学术之外有用的信息，但是大家都不得不承认，西林这个人，确实有能力，难怪能够年纪轻轻就坐到大家梦寐以求的位子。
　　接下来的几天，西林都很圣卡伦宝的校方呆在一起，而讲说的日期也越来越近。星球外很多对这个感兴趣的人来到圣卡伦宝，弗利奇最近神经一直保持高度紧张，生怕这期间发生什么不好的事情，在注意校内事务的同时也联系了家族去查查西林这个人，不查不知道，查过之后，虽然信息仍旧不全，但弗利奇每次见到西林的时候面上都能开出一朵菊花，看得其他人浑身鸡皮疙瘩直掉，不过大家心里也揣测弗利奇这样对待西林的原因。
　　做报告讲说的这一天，圣卡伦宝最大的学术会堂内，早已经是人满为患，很多人没订到票的人都在外徘徊，就想看看这次过来的传说中的皇家科学院的人到底长什么模样。
　　一艘飞行器慢慢行驶过来，飞行器的设计看上去比较正式，上面有圣卡伦宝的校徽。
　　这艘飞行器一出现，等候在外面的人就伸长脖子，由于进入会场范围的人都不准携带很多摄影类仪器，入场检查很严格，这是弗利奇专门叮嘱过的。
　　飞行器飞过人群上方，停在预订降落场地，这个场地不会有太多人进入，所以对于不能见到来者真容的人来说很是遗憾。
　　飞行器的舱门打开，一行人陆续走出。
　　“哎，到底哪个是？”
　　“不知道啊，瞧不出来。”
　　降落场地的几个巡逻人员相互交流。
　　学术会堂的灯光变化，原本吵闹的会堂突然寂静，报告台侧面的门开启，一行人进入，然后坐到会堂前面为他们特设的座位上去，座位上都显示了他们的名字，一切都按规矩来。
　　这行人已进入会堂就引起了人们的注意，因此，和一堆中年人老者们走在一起的西林就很是显眼了，除了礼仪小姐，能够和这些圣卡伦宝举足轻重的人物走一起的人，谁能不注意？
　　“喂，小四，那人我怎么看着很熟悉？”常小四的同学用手肘碰了碰他，说道。
　　常小四盯着那个方向，不语。
　　托马斯、弘熙等人现在也震惊了，这是特邀嘉宾吗？
　　很多人猜测西林身份的时候，弗利奇走上台，一段公式化的讲话之后，背后大屏幕上显示出这次主讲人的信息，一张静态合影中，西林的影像渐渐从校方高层人员中凸现出来，渐渐变大，影像转换，出现了介绍信息。
　　“西林，皇家科学院荣誉学者，现就读于皇家科学院附属第一学校，研究成果……”
　　会场一片寂静。
　　
　　
　　第三零八章 他凭什么？
　　荣誉学者？
　　这家伙就是圣卡伦宝大肆宣传迎接的对象？皇家科学院这次过来的主讲人？
　　有没有搞错？！
　　寂静之后便是一阵震耳的议论。
　　大屏幕的信息上没有显示西林的真实年纪，但是大家也都知道，西林也就二十出头，还在附一没毕业就说明他年纪不会太大，并不是某些装嫩的老怪物。
　　这么年轻就已经是皇家科学院的荣誉学者了，确实令很多远道而来的老学究们有些自惭形秽。能够被附一录取已经够让人咬牙切齿，看大屏幕上的信息越多，越是让人恨不得冲过去拧着那家伙的领子问：你这人到底怎么长的？
　　有人注意到西林的导师那一栏信息显示的是“关风”，顿时哗然。难怪能够有如今的成就，原来是关风的学生。
　　研究成果并不多，但是每一项都让人侧目，其中最引人瞩目的便是斑马病毒一二三代药剂开发者和项目主持人。
　　西林在没加入皇家科学院之前，关风有时候会布置一些任务，有时候关于机械武器，有时候关于其他的建材构造，但不管哪一样，都足以能够在皇家科学院的年成果排行上排名。只是关风一直觉得那是小打小闹，没放在心上，现在拿出来也只是为了充一充场面，这些在尼奥等人看来就跟中学时候的小打小闹一般上不得台面。
　　如果在座的人知道关风和尼奥他们的想法的话，不知道会不会吐血？
　　前些天西林在圣卡伦宝里面走动遇到的一些学生现在内心相当澎湃，谁也不会想到那时候身边坐着这样一个人物。特别是钓鱼的时候在湖上遇到的那批学生还有书店里一起讨论问题的学生，现在都拉着旁边的人说当时的事情，惹得其他人羡慕不已。能够和这样的人说说话也是荣幸。
　　常小四静静看着那个从容走上台的人，什么时候，西林已经在不声不响走到了那样一个层次？
　　原以为西林不过是一个懂点修理手段的技术人员，后来猜到可能是贵族，还不是一般的贵族，只是，常小四怎么也不会想到，西林居然会有这样的成绩。
　　常小四以前听爷爷说西林不简单，现在看来并不是他的背景，而是他的实力，好像没有人能够看得清西林真正的实力，贵族背景相比于现在屏幕上显示的信息来说，只不过是一个暗淡的装饰，至少常小四是这样觉得的。
　　以前常小四总是想：梦想是个什么样子？
　　或许就像现在走向高台上的那个人那样吧。
　　不需要华丽的服饰，不需要锃亮的贵族标徽，现在的西林就像一个挡也挡不住的发光体，闪得人不敢直视。这个曾经一声不响默默无闻的人，已经在这个圈子里面展现他的光芒。
　　“嘿，这小子还真是。”
　　在一个角落，祝铭和拓森坐在那里，他们坐在这里并不显眼，拓森也没有穿军装。
　　“拓森，你说，要是那些人知道西林和原家关系不浅还算是半个王室成员的话，那些人会怎么想？”祝铭笑道。
　　拓森没有回答，而是问：“你知不知道，西林是关风的学生这一条信息意味着什么？”
　　“关风在学术界有很高的声望，算是权威人士……”说着说着，祝铭的笑容渐渐消失，变得有些严肃，眯着眼睛不知道在想什么。
　　半晌，祝铭吐出一个词“炼狱雷蛇！”
　　只有很少的人知道，炼狱雷蛇系列，其实不只是枪。祝铭曾经一度能够接近去了解炼狱雷蛇，只是，后来被淘汰了。
　　见拓森笑而不语，知道自己猜测正确，祝铭面上重新显出笑意，只是眼中多了一些探究：“那家伙，使用的是哪个型号？”
　　“听说是……”拓森抬起手指画了个字母。
　　祝铭瞳孔一缩，一脸的难以置信。
　　要说最震惊的，当属那日和托马斯在一起的那群人了，虽说这些人不至于完全不学无术，但所谓的过来听学术讲说完全只是一个面子工程以证明自己并不是个文盲而已。他们的身份背景让他们对于很多人根本不用理会直接甩脸色，不过现在，这几人无比庆幸当日托马斯止住了他们的动作。
　　见大家都瞪着自己，莎娃丽莎感觉很委屈，她也不知道西林竟然会是这样的身份，如果早知道的话她那时候肯定会主动出击的。
　　学术会堂里面议论声不停歇，还有愈演愈烈的趋势，孙福坐在位子上，转动着手上的拐棍，嘴角止不住往上翘，看来这些人终于体会到自己当时的心情了。
　　没有被学术会堂里面的议论声影响，西林带着微笑从容镇定地走上最前方的高台，在走上去的这个过程中，不断有人发出掌声还有呼喊。
　　在每个座位的扶手上都有一个设置，碰一下就会发出掌声，除了掌声之外，还有好几种呼声选择。以往在这个学术会堂听讲座的时候，昏昏欲睡的人会分一些精神去注意别人的动静，一听到那种掌声和呼声就会选择同样的来应付，但是现在，西林看得到也听得出来，大家都是拿出手在鼓掌，而不是用那个电子声音来敷衍。
　　西林在演讲台前站定，环视会堂一圈，朝会场鞠了一躬。
　　“谢谢你们能够给我属于你们自己的掌声！”
　　随着这一躬，下方的声音更大了，掌声四起。
　　或许，这次的掌声大多都是一些年轻的崇拜者们给的，但是，这才刚开始，不是么？
　　做了简单的介绍之后，西林开始了这次的讲说。他这次的讲说氛围三个大类，第一个大类就是所研究过的内容，比如病毒药剂的合成和开发等等；第二个大类是一些研究内容之外的相关话题；而第三个大类就是互动了，听众提出问题，然后西林做出解答。
　　第一个大类，在讲述病毒药剂的开发和临床应用的时候，也涉及到了很多生活中的问题，谈到了不同体质的人面对不同病毒的反应，谈到了不久前的斑马病毒中没有坚持下来的处于亚健康状态的一些人，谈到了一些很多人并不知道的面对病毒灾难中的救护措施。
　　不摆谱，不做作，不会用很多人们生涩的词汇，他仅仅只是用一些简单的词汇就将所需要讲说的内容表达出来，让大家更好的去理解。
　　没有所谓的演讲稿，很多时候西林甚至都没有看背后的大屏幕上显示的投影解说。西林讲说的时候，手上的光影分子模型在大屏幕上放大，每一个基团，每一处的化学键和键能的改变所产生的相关影响都会做出简单易懂的解释。并且将一些见闻穿插其中，让大家更好的去体会。
　　那些相关领域的研究者们一开始抱着一种怀疑的态度，但是渐渐的，他们已经深陷其中，有一些甚至慌忙做出重点记录，西林的讲解让他们脑子里闪过的一瞬间的灵感，不能小觑，不能忽视。
　　议论声渐渐平息，大家的注意力都开始随着西林的讲解进入一个状态，将自己带入其中，进入那个在病毒遭难中充满绝望和灰暗的星球，进入那个期待救世主的世界。人人都希望自己是救世主，但是，更多的时候，人们连自己都自顾不暇，无关勇敢或者懦弱。
　　除了病毒和药剂等相关的内容，西林还说了关风的著名研究成果——炼狱雷蛇，主要介绍前两种枪型。并且给大家带来一个消息，在帝国流行的几个大型枪战拟真游戏中，炼狱雷蛇会被加入系统，在此，西林也给大家提了个醒，不是谁都能够驾驭炼狱雷蛇的，先做好心理准备。
　　爱枪的人丝毫不会少于爱车的人，西林的话无疑让很多人已经开始心里痒痒，连带着拓森和祝铭都开始磨刀霍霍，到时候一定不能错过，看看传说中的炼狱雷蛇到底有多难驾驭！
　　一个大类讲说完毕之后，会进入短时的休息时间，由于在之前大家都没有多少人离开去厕所，现在一到休息时间，厕所爆满，爆满程度远超过弗利奇的想象。没办法，为了留给西林以及远道而来的各位更好的印象，弗利奇临时调来了一批活动厕所。
　　这个休息时间内，有人去通话区联系外面的人，但是没有人出去会堂，因为一旦出去就不能够再进来。外面的人能够通过媒体的直播看现场的情况，只不过那种感受肯定没有会堂里的人深。
　　弘熙拿着通讯器联系了这次出去玩没过来的几个哥们，说说了西林的事情，偶像就是偶像，飞车开得好之外，竟然还是皇家科学院的人。那几人听到弘熙的话悔得牙都酸了。
　　刚得瑟完，弘熙走进会堂见到西林正准备撒开脚丫子奔过去请教请教飞车经验，突然一个急刹车停住脚步。
　　如果西林是和校领导人员聊天的话，弘熙也不会顾及，但是在看到那人的脸之后，弘熙止住了。努哈奇·拓森，弘熙还没有胆子敢去惹他。
　　“你偶像好像比你想象的还要藏得深。”托马斯走过来说道。
　　扫了托马斯一眼，弘熙不再理会他，继续在旁边寻找机会上去搭话，学术内容他虽然不太懂，但今天确实受益不少，比他们那些死板老师讲得要好多了，不能实际运用也能够拿出去泡妞把妹。
　　休息之后，西林开始了第二大类的讲说。无关研究内容，而是说了很多比较敏感的平日里大家都不敢提的话题。
　　“在来之前，我导师关风说，‘你大声讲，不用顾忌’，所以，我现在站在这里。”
　　西林谈到了虽然不想承认但确实已经不再纯粹的学术界现况，谈到了学术研究者的边缘化，谈到了大多数学术工作者一开始选择这条路的时候怀揣的梦想与如今感受到的现实。
　　“当一个贵族子弟能够毫无顾忌地当众甩数十年教龄的老教授一巴掌的时候，更多的教育人士会想，当初选择这条路是为了什么……”
　　“学术不是一个专业词汇累积起来的遥不可及高不可攀的怪胎，它存在于任何地方。贵族的，非贵族的，学术界的，非学术界的，聪明的，愚钝的，富贵的，平穷的，年幼的，年长的，不管是谁，没有局限……”
　　“有一次我被几个飙车的贵族子弟堵住当枪靶，很幸运地我的车技稍微比他们强一点，甩了他们，后来我问过几位王室的殿下，我问，你们平时也会这样吗？他们说，怎么可能，这样有意思吗？”
　　不只是非贵族的事情，还有一些上层贵族圈子里面的事情。
　　西林知道，有些话，只能当你站在一定高度的时候才能够说出来，有些事，只有在到达那个高度的时候做出来才能更有意义。不然，说出来只有死，或者生不如死。
　　角落里，祝铭感慨：“真是一个妖孽丛生的时期啊，接下来恐怕不会太平静……”
　　在西林讲说的时候，一些媒体已经开始向上面汇报，因为西林讲的一些东西连他们都不敢乱说。
　　所以，会堂之外的人，正看直播看得津津有味的时候，出现了广告插播。
　　“我擦，直播居然还有广告！麻痹的现在可不是休息时间！”
　　“喂，怎么回事？媒体怎么了？”
　　“不知道，你们会场外面的也是这样吗？”
　　“好像除了会堂里面的人之外，即便是在学术会堂外面的场地也不能看了。”
　　很多人开始投诉媒体，但是却发现只有不急不缓的甜美的人工服务音不断地循环，气得很多人直接将通讯器砸掉了。
　　一些人以贵族的身份去询问，但是却被挡了下来。
　　渐渐地，大家发现，事情好像不是那么简单。
　　在与外面人断开联系的学术会堂内，一次又一次的掌声震聋发聩。
　　斑马病毒的民间峰会让帝国掀起了一场民间学术高潮，而今天，在圣卡伦宝最大的学术会堂，留下了历史性的一场讲说，或许讲说之后，几年，几十年，或者更久，人们就会忘记西林这个人，忘记这场讲说。但是，学术会堂的名人堂内，记录下了这场讲说的每一个细节，让每一个来到这里听讲座的人知道，这里，曾经有一场讲说，掌声不断。
　　第二大类没有说太长时间，但是他提到了很多人，包括看上去顽劣却有自己的执着的纳依米。只是西林没有点名道姓，熟悉西林的人或许会将他们一一对上名，但重点是，这次讲说让贵族和非贵族的人都有一些清晰的理解。
　　第二大类结束之后，西林拒绝了弗利奇所说的休息时间，而是直接进入第三大类，互动提问。
　　提问的人很多，很多。甚至提问者之间差点争吵起来。
　　西林对于大家询问的问题都会做出一定讲解，但是，问私人秘密的，问什么“你有何凭证”的，特别是问什么“人生选择”的，西林不会正面回答，那是他们自己的人生，如果他们自己都没明白，西林还要提个毛线，而且现在也不是提这些的时候，或许，不久之后，他们会明白吧。
　　听说，那一次讲说，在规定的时间达到的时候，很多人都拒绝结束，弘熙挤上去找西林谈话，被挤开了。
　　但是时间一到，西林就离开，不再做任何回答。
　　西林想要离开，在这里的人谁都拦不住，弗利奇一扭头就发现西林不见了。
　　和灰猫溜出会堂，在大家都不注意的时候，一辆飞行器飞过来，又离开。
　　“你这次好像惹麻烦了，得罪了不少人。”灰猫甩着尾巴。
　　“得罪就得罪呗，关导说不用顾忌的，再说了，那些人再生气，管得着咱们吗？”西林毫不在意，有些话是转述的关风的，西林同意关风的观点，所以在会堂里面都讲了出来，只怕是要得罪一大批人，特别是一些贵族和各地方的管理层。
　　正说着，西林的通讯器响了起来。看看上面的信息，西林一笑，接通。
　　“西林，你今天得罪不少人。”屏幕上显示出拓森的影像，不过拓森怎么看都不像是担心的样子，反倒有些期待。
　　“我知道。”
　　“不过，蛀虫太多，确实该清理一下了。”
　　“那些就轮不到我管。”
　　“真不管？不论你管不管，恐怕你都不能置身事外，我收到一些消息，你这次回去可能不会太顺利。”拓森幸灾乐祸地道。
　　“嗯，知道了。”
　　拓森好奇地看着西林，见西林真不像担心的样子，便说道：“你不向我们第二十三军区申请保护吗？”
　　“不需要。”
　　“你还真是自负。”
　　“这叫自信。”
　　“随便你。”顿了顿，拓森见西林一直都很淡定，没有什么担心的意思，更好奇了，“你不是要去看老朋友们吗？”
　　“是啊，不过，先解决一些小麻烦再说，不然到时候烦死人。”
　　拓森一脸古怪，“真不知道你小子到底在想什么。”
　　“谢谢你的好意。”
　　“谢屁，你继续吧，小心点，那些家伙很阴的。”
　　“没事，过来的人就不会再放他们回去。”
　　断开通讯之后，拓森一脸深思，怎么想都不想不通，西林身后到底有哪些势力？凭关风一个肯定不行，原家？原家不会直接参与到这里面，而且，原家在二十三星域也没有太大的势力范围，远水救不了近火，西林这小子到底怎么想的。突然拓森心中一跳，额头冒出冷汗。
　　莫非，是皇室默许的？
　　如果真是那样的话，这次，恐怕有不少人要遭殃。
　　思索一会儿之后，拓森联系了一些人。
　　“最近让他们收敛一点，不要去接任务，当做放假了，谁违反就滚。”
　　“我是拓森，让他们注意一个人……”
　　不只是拓森，托马斯家族那边虽然也被触及了一些利益，但是托马斯联络得及时，将他们强压下来了。
　　有些人在旁观，有些人在犹豫，有些人在策划，有些人已经开始行动，在很多人注意不到的地方，战役已经开始打响。
　　不久之后，最先行动的一些本星域贵族派出去的人全部都没回来，消失得诡异。
　　然后，一些贵族接连收到消息，他们派出去的人，几乎都全军覆没。最重要的是，第二十三军区的军队没有异动。
　　怎么可能？！
　　在没有军队出面的时候，区区一个皇家科学院的荣誉学者，怎么可能做到这样的程度？
　　西林到底是个什么样的人？什么样的背景？他凭什么敢这么做？
　　于是，有人开始深思，有人开始放弃，不就是短时内的利益触动吗？先避开这次的锋芒，到时候等风波平息之后，再继续。
　　有些人联系了帝都的几个有名的上层贵族，但是都没有得到一个确切的信息，或者说，那边的很多贵族在这之前甚至根本就没注意过这方面的事情。
　　正在酒吧里面玩乐的原星明三个晃悠着杯子里的酒，“嘿嘿。那家伙真是胆大啊，那些话都敢说。”
　　“有什么不敢说的，如果我懂那些事情，我也会说，该拔去的蛀虫就要早点拔去。”
　　“嘁，你也不想想，这其中牵扯了多少人。”
　　“不过，那家伙到底怎么摆平的？”
　　“好奇，真好奇。星明，联系到他了吗？”彼勒问。
　　“没，那家伙从讲说完毕之后就莫名消失了，但是肯定没有出什么事，要不然我家那边不会这么平静。”
　　“那倒是。”
　　很多时候，看上去顽劣的人，其实对某些事情内心比谁都看得明白。
　　皇宫内。
　　岚萨皇看着手上拿到的信息，笑了笑，对旁边的护卫长说道：“随他去，他知道分寸的。你们不用插手。”
　　既然西林要拔去一些人，岚萨皇也不拒绝，“拔了这些人，会顺利很多？”
　　“那是自然。有些风气，得强行遏制。只不过我没那个能力，但是西林可以。”在岚萨皇对面，屏幕上正是关风的脸。
　　“也好，那小子现在算是真的掌权了，不过，到时候我可要见成效。”
　　在大家都在暗地里关注西林的时候，西林和灰猫来到常老汉他们那颗星球。
　　这里很偏僻，也没有多少人会知道西林做过什么讲说。事实上，西林的讲说只在小范围内流传，再加上那场讲说中途被截断，除了学术会堂里面的人知道全过程之外，没有谁敢外传。因此，知道西林的人就更少了。
　　还是那颗星球，还是那个两边分隔的区域，没有多少变化。
　　西林在飞行器降落点停下之后，沿着熟悉的路线来到常老汉的小店。
　　店内的生意还不错，老远西林就听到三个小屁孩邀功似的说话声还有常老汉的笑声。从声音判断，他们几个的身体状况都还不错。
　　走进店里，当时西林离开之前雇佣的店员阿莱还在，正招呼着顾客。见到西林一开始阿莱还没认出来，毕竟他跟西林不算熟悉。旁边有两个服务机器人正在传递零件。
　　“欢迎光临，请问需要什么？”阿莱走过来说道。
　　只是，还没等阿莱继续问，在他身后的三个小豆丁就屁颠颠扑过来。
　　“西林哥哥！”
　　“西林哥哥你怎么来了？”
　　“爷爷，西林哥哥回来了！”常小八大声朝里面喊道。
　　常小五已经在外面读书，只有三个小豆丁经常在家，不过看这样子，他们之间也经常联系，没有太伤心的样子。
　　听到常小八的叫声，常老汉也顾不上修理飞车了，赶紧跑出来。
　　常老汉生子还算硬朗，生活条件优越了身体也好了不少。三个小豆丁长高了许多，虽然西林带来了一些玩具，不过他们还是喜欢和灰猫玩叠爪子游戏。
　　看了常老汉他们一家，西林留宿一夜之后，便告辞离开。离开星球之前，西林去了曾经的那个平民区，布局没有太大的变化，还是那个“蜘蛛网”。只不过，垃圾堆那边的范围扩大了，相比起城市那边的缓慢发展，平民区却在后退，日复一日重复着他们的简单的生活。有人无比满足，有人满是怨念。
　　没有在这里停留太长时间，西林便离开了这颗星球。他不担心那些人对常老汉一家下手，暗处有“人”也有人，在保护着他们。
　　“西林，现在去哪里？回去吗？”灰猫问。
　　“恐怕不行，会遇到劫匪的。”
　　灰猫眼睛放光，立马答道：“那就不回去，劫匪在哪里？”
　　“很快会遇到。”
　　确实很快。
　　在西林在一颗星球上的餐厅里面吃中餐的时候，在食物里面发现了毒素，只是，西林却好像不知道一般直接吃了进去，灰猫也不会介意，这种毒素对他们来说根本不算什么。
　　慢悠悠吃完中餐自后，西林带着灰猫离开餐厅，走到一处无人的地方，三个机器人显现出来。
　　“人都解决了？”
　　“解决了。”
　　“那就行了，顺便给他们的主子发个信息，告诉他，不久之后我去找他。”
　　“是！”
　　三个机器人又重新消失，仿佛从未出现一般。
　　在他们驾驶着飞行器离开星球的时候，一个小型舰队拦截住了他们，舰队的星舰和飞行器上没有任何标志，没有任何特别之处，但是武器装备齐全。
　　
　　
　　第三零九章 学术界的风暴
　　对方并没有要谈判的意思，上来就直接开火。
　　只是，在他们开火之前，西林的飞行器就隐身，然后，就好像消失了一般，看不到，也扫描不到。
　　加农炮的光束四射开来，希望能够射到那个隐藏的飞行器，但最后都是直接射向远处，射向那些太空中的碎石。
　　在乱射一通之后，第一个巨大爆炸光团在舰队之中炸现，紧接着是第二个，第三个，舰队里没有人知道为什么会出现这样的情况，莫名得让人颤栗。
　　当舰队里所有的星舰和飞行器都爆炸之后，一切平静下来，西林的飞行器重新在远处出现，而在另外几个地方，一个个机器人出现，然后是一艘小型星舰。
　　机器人完成任务跟西林汇报一下，飞回星舰上离开，去完成下一个任务。类似于刚才这样的事情不少，西林早已经习惯。
　　在机器人离开没多久，西林接到了席凯的通讯。
　　“西林，你到底要做什么？”
　　西林没回答，反而问道，“上次的事情你想好了没有？”
　　席凯顿了顿，“再给我点时间。”
　　“行。”西林倒是不介意席凯拖这么久，他自有打算。
　　“你那边还要机器人吗？”
　　“不用了，目前的这些足够。”
　　席凯叹了叹，“黑蝰这边有人对你的做法不太满意，虽然他们的反对起不到多大作用，但是，希望你能够在行动之前多思考一下。”
　　西林笑了笑，“你这是在警告我？”
　　“我哪有那个胆子，你现在是三大掌权者之一，你要是认为对的就去做吧，如果还需要机器人就直接联系我。”
　　“好。”
　　说了会儿之后，西林断开通讯，坐在椅子上思考。
　　趴在旁边架子上闭目养神的灰猫抬头看向西林，问道：“那家伙考虑得还真久。”
　　“没事，反正我们还有其他事情要做。”既然要想办法回星盟那边，西林不会将所有的希望都寄托在席凯身上。
　　看了看手上的名单，蠢蠢欲动的那些人应该要老实下来了，下一步也要开始。
　　西林在圣卡伦宝做讲说之前和关风谈过一下，那一次除了将讲说的内容定下来之外，西林也提出了一个计划，他准备创立一个网络论坛，一个学术交流的网络论坛。
　　在帝国内，网络论坛很多，各类都有，学术类的肯定也不会少，但是，西林创立的这个网络论坛不一样，没有太多的限制，没有身份贵贱之分，只要你了解某个领域，都能够在里面畅所欲言，不管你在现实生活中是一个资深教授还是一个默默无名的小人物，都能够发言。而且论坛里面的人身份信息对外保密，外人不会知道，这是一种保护政策。
　　这个计划很快被通过，皇家科学院那边的决策人员一开始根本没有将这个论坛放在心上，只是因为关风开口，所以很快就拿到了许可认。毕竟西林现在也算是皇家科学院的人，这种事情必须要得到皇家科学院的认证才能够实施，不然会认为违反了皇家科学院的相关条例。
　　除了皇家科学院的认证之外，西林还拿到了岚萨皇的许可。因此，在这个网络论坛的登陆界面上人们会看到两大权威标志和许可认证，两个徽章，一个是皇家科学院的，一个是岚萨皇室徽章。
　　帝国现在的学术界需要一个动力和一个凝聚力，他们不是尼奥那种人，他们会很容易被外界影响，被生活中的各种事情所限制，也没有第二个黑蝰去保护他们。而西林创立的这个论坛给他们提供了一个平台，同时，黑蝰的人也能够在其中展示一下存在感。
　　这个论坛西林还在建设中，他和灰猫共同完成主体，席凯等黑蝰的相关人员协助处理。这段时间西林将应付那些暗杀者和拦截者们的任务交给了机器人和特殊部门的人员，有他们的暗中行动，那些过来找麻烦的人没有一个能够讨到好。
　　拓森觉得西林就是皇室手上的一把刀，皇室不好出面就让西林来做，整顿一下如今的学术界。但他不知道的是，西林自己何尝不是借了皇室以及皇家科学院的名和势来达到自己的目的？
　　也就灰猫明白，要不然它也不会尽心尽力帮西林创立这个网络论坛，而且，在这个论坛上，呼别路这个名字也将会被人们所知。
　　不久之后，在第二十三星域的人都以为西林不会再折腾的时候，西林重新冒出来并公开了一个论坛——“回归”。论坛页面那两个徽章图案让很多人震惊。
　　帝国的论坛很多，拥有这两个徽章之中任何一个都足以令人侧目，但是这个论坛竟然同时包含了两个徽章图案！能够得到岚萨皇室和皇家科学院共同认可的论坛想不红也难。就算是一些学术界之外的人也会想进去瞧一瞧。
　　论坛里面包含了诸多类别，而且一开始都会有问题和悬赏金，如果回答能够让提出者满意的话会将悬赏金额转给回答者。这个赏金并不只是虚拟的，它能够转换成真实的岚萨币，绑定的储存卡会有金额汇进去。
　　事情都需要一个“利”字趋势，西林对论坛下过大工夫，最开始设立的问题悬赏金额总共有三个亿，这其中有西林自己的钱，有关风的，有皇家科学院的启动资金，还有岚萨皇拨给他的资助费用。
　　最初的注册者一部分是因为西林这个人而只是进来瞧瞧，一部分是被那两个徽章吸引，而剩余的部分人则完全是为了那些悬赏金额。
　　在论坛上，有人用虚拟名，有人用实名，特别是那些已经创出名气来的大腕们，他们不屑于用虚拟名，一向习惯用实名行事，而正因为这样，大家才会知道，在论坛开放的第一天，“回归”论坛里面的机械工程和程序设计大类中一个叫“呼别路”的家伙气晕了一位知名老学者，听说那位老学者后来在医院休养了一个月，可见有多气。但这位老学者在蓄积精力之后又卷土重来找上呼别路继续“吵架”。
　　自那之后，“呼别路”这个名字也开始渐渐被人们所知晓，因为在那一大类，很多晦涩的难以解决的问题都能够得到有用的解答，但是当人们问及他的真实身份时，他又不回答。所以很多人认为，这个神秘的“呼别路”是一个民间高手。
　　这样的潜藏高手很多，有一些是被悬赏金引出来的，有一些是在和那些知名学者们争论的时候被人们所记住，但他们就好像只存在于这个虚拟的网络之中，无法知晓他们在现实中的角色。
　　从第一天开始，论坛里面的争论就没有停歇过，在论坛里面专门设了一个“角斗场”，这里不是一个用体力的角逐，而是一个变相的辩论场，热点的争论话题会在这里展开争论，支持不同论点的人选出代表然后开始辩论。
　　甚至有一些高级教育学校的老师们为了在线观看一场“角斗”赛而忘了去上课。而一些学术或者教育机构已经开始琢磨小心思，“角斗”者辩论时引用的论据会着重强调是哪一个研究机构或者哪一所学校某一个人的研究成果，这也是一个很好的广告平台，让人们更多的去认识那些名气并不大的机构。
　　在这里大家看到了很多新的思维，也学到了很多，为了钱的人会花更多的时间和经历去寻找答案。即便大家的出发点不同，但都为了同样一个问题而努力。
　　不怕争论，就怕你不争论。让更多的人感受到这样一个氛围未尝不是一件好事。
　　有很大一部分站在学术界上层的人他们并不缺钱，所以发布的问题悬赏金能够让一个贫困的家庭一夜暴富，这何尝不是一个驱动因子？事实上，确实有一些由于某些原因落难的有实力的学术者因为回答解决了问题而一夜暴富。
　　在关于飞车一类的问题里面，司泽尔家族的人占了很大一部分，他们会在自己的虚拟名字前面加上“司泽尔-旋风”几个字眼，这些人都是弗莱卡选出来驻扎在论坛里面给一些人解答问题的，同时也让司泽尔家族的影响力再度扩大。
　　纳依米甚至都过来凑一脚，他用了自己的真名，跟很多飞车爱好者们一起研究飞车的话题，渐渐地，大家发现这位司泽尔家的贵族少爷并不是个花架子，他对这方面的了解确实很深刻，虽然不至于通透，但也让很多人对他印象大为改观。
　　“西林，你挑起了一场风暴。”通讯器屏幕上，关风说道，“不过，这也是陛下想看到的。”
　　到现在为止，因为这个自由的论坛上爆发出来的争论已经推翻了三个曾经公认为正确的理论，还有几个正被放在怀疑线上争辩，学术界已经开始轰动。
　　西林瞧了瞧正蹲在微脑旁边在论坛上跟人搞“角斗”的灰猫，笑而不答。
　　灰猫这些日子很得瑟，因为它已经气晕了好几个知名教授，当然，也有好多知名人物来找它请教，包括那几个被它气得躺了好几回的知名人物，但是这些人每次被灰猫气跑之后，下一次又屁颠屁颠找上来。这也是一种认可，只是那些人不好意思明说罢了。
　　在这个虚拟的平台上，“呼别路”这个名字被大众所知晓，能够尽情展现它除了二和吃货之外的才华，鲜活地无所顾忌地存在于这个虚拟的地方。
　　除了灰猫，黑蝰的一些人也渐渐接触了这个论坛，不过在接触之前，西林都跟他们说过，有些事情是不能暴露的。
　　那三个公认的理论就是在以尼奥为首的人和皇家科学院的几位荣誉学者外加一名院士之间的“角斗赛”中推翻。所以，最近皇家科学院的院长大人面色很不好，对于那些怀疑的言论，院长大人恨不得将西林拖过来狠狠批斗一顿。
　　别人获益，西林自己也收获不小，在吸收各方思想认知的同时，他手上也拥有了一份名单。不出意外的话，这名单中的一部分人将帮助他开启一条回归之路。
　　
　　
　　第三一零章 曾经的五兄弟
　　席凯这次并没有考虑太长的时间，在西林的“回归”论坛创立不久，席凯就联系了西林。
　　约定地点是在黑蝰那片“消失”的地区，但离中心区域有些远，那里有一颗几乎布满了电子设备和机械构造的小行星，而这个小行星就是席凯，或者说，是席家的本部据点。
　　接近这颗小行星的时候西林就感觉到了强烈的机械信号，它给西林的感觉很奇怪，有些像西格玛那样类型，但却又有着很大的不同之处。
　　“这里有一个很大的智能控制中枢，几乎控制着整个星球。”灰猫也不继续在论坛里面“吵架”了，这颗星球让灰猫感觉很特别，甚至还带着亲切友好的意味。也就是说，那个智能知道现在来这里的是谁而表现出了情绪。
　　是的，情绪。不同于其他机器人死板的情绪，这样的情绪更像是人类表现出来的，就跟席凯所说的“原态”的标准一样。
　　整颗电子星绝大部分都是机械类，人类只有席家相关的一部分人员。
　　“欢迎来到这里，亲爱的朋友们。”一个声音响起。
　　这个声音通过西林所驾驶的这艘飞行器上的通讯系统传达，很温和，就像一个慈祥的老者在微笑言说。
　　“你是谁？”灰猫问道。
　　“我叫奇普，听席凯说，你们认识西格玛。”
　　“咦？你也认识西格玛？”灰猫勾勾尾巴，歪着脑袋看了看周围，没有看到任何类似西格玛的机器人，但是这个声音的主人让灰猫感觉很像西格玛，相当像。
　　“我们是老朋友了，可以说，我和西格玛是兄弟。”
　　“你也是那五个原态机器人之一吗？”西林问。
　　“是的。”
　　随着屏幕上显示的指示，飞行器飞到一个机械设备围绕的堡垒里面，这个堡垒就像是“蛛网”的中心，其他机械体围绕着这个堡垒分布。
　　进入堡垒之后，西林看到了等候在那儿的席凯，还有两个不认识的人，应该都是席家的人。除了这几个人之外，其他的都是机器人，与人类外表差不多的机器人。
　　既然席凯能够将西林请到这里来也表明了他这次的诚意，这颗电子星即便是黑蝰的高层们也没有几人来过。
　　“奇普呢？”灰猫看看周围，迫不及待地问。
　　席凯笑了笑，“你们跟我来。”
　　示意其他人不用跟上，席凯带着西林和灰猫走到堡垒里面的一个宽大的场所。在这途中西林发现这里有很多门禁，但是却并不需要进行刷卡或者身份验证，门会自动开启。正如灰猫所说，这里都是由一个智能中枢进行控制的。
　　来到这个场地，大门自动打开，西林跟着席凯走进去，而入眼的，是一个庞大的机械体，错综复杂的线路板和连接线分布各处，而在上方的某一处，有一个闪着光的圆形屏。
　　在西林他们走近的时候，圆形屏往下移直至与西林他们视线相平。屏幕上显示出一张人脸，一张老人的脸。
　　“很高兴见到你们。”
　　“你就是奇普？！”蹲在西林肩上的灰猫站起身，仔细看了看圆形屏上的人脸，“为什么西格玛没有脸？”
　　“它有的。”圆形屏上显示出西格玛那个标志性的蓝光条闪动的“脸”，“就是这个。”
　　“那为什么你是这样的？”灰猫抬爪子指向那张老脸，“感觉很不协调。”
　　旁边的席凯苦笑，岂止是不协调，但没办法，如果不是后来做出的补救措施，连奇普都没了。
　　这次席凯并没有说太多，主要是奇普给西林解惑。说了一下当年五个机器人的来历和之后的一些事情。
　　五个机器人，与西林想的一样，当年席家的先辈过来后偶然发现了一种物质作为机器人的脑部络合物，研制出了这五个原态机器人。
　　后来发生了一些事情，当年他们过来的时候碰到了帝国的反叛军暴乱，大部分人和机器人牺牲，只有少数活了下来，碰到了那时候被排斥在外的岚萨·弗里曼，弗里曼为他们提供庇护所，同时，共同研制出了一批智能战斗型机器人。
　　自那之后，仅剩的几个席家人和四个原态机器人与岚萨皇签订了协议，然后，帝国内出现了一个组织——黑蝰。
　　这和席家每一任的家主所知道的一样，席凯也知道这些，不过，有一个是他不知道的，那就是，在遇到弗里曼的时候，只有四个机器人！至于为什么，大家到现在还没有找到答案。有很多事情迄今为止还是个迷。
　　西林也意识到了这个问题，“遇到弗里曼殿下的时候，为什么只有四个原态机器人？”
　　奇普顿了顿，叹道：“在后来，主人将我们清除过一段记忆。那段记忆是什么我们也不清楚。我唯一记得的是，主人说，那是在保护席家。”
　　“消失的那个机器人是……”
　　“就是西格玛。”奇普答道。
　　西林垂眼，如果是西格玛的话，清除的那一段记忆应该就是关于当年将西格玛从这边送到星盟那里的事情。而且，当年席家的人隐瞒了他们所知道的技术，穿过两个大星系的技术！
　　“所以，我想问问，你们是在哪里见到西格玛的呢？或许这些就是关于那段被清除的记忆的。”奇普有些急切地问道。它已经疑惑了近千年，好不容易听到关于西格玛的事情，席凯一跟它说它就让席凯同意了西林的要求。
　　原本西林这次来准备摊牌的，谁知道这家伙根本就不知道席家的人并不是岚萨帝国的人，或者说，他们原本是知道的，只是在后来被清除了记忆。
　　见西林在犹豫，奇普又补充道：“当年被清除记忆的原态机器人并不是全部，我不知道西格玛有没有被清除记忆，但是，阿月肯定没有。在我们五个里面，西格玛是最单纯的，而阿月是最会装傻的，我也是在后来才知道，阿月并没有和我们一样被清除记忆。”
　　阿月并不是那两个被废掉的原态机器人之一，但是，它却很早就处于一个特殊的状态。
　　为了弄懂那种脑部络合物质，席家的后辈们在废掉了两个原态机器人之后，奇普也差点被废掉，要不是后来做出了补救，奇普也不会变成这样。接着，在奇普出事之后，阿月便进入了强制休眠期，任何人都唤不醒，而且，奇普也不再允许席家后来的小辈们用阿月来做研究。即便再也造不出一个原态机器人，也不会允许他们将阿月毁掉。
　　阿月在进入强制休眠之前，跟奇普聊过一些，那时候奇普才知道，原来阿月知道的事情要比他们多得多，正因为他会装傻，才能保守更多的秘密，让主人放心将秘密告诉他。
　　就算是席家人也不能强制将阿月拿出来做研究，很多人试着唤醒阿月，但是都没有任何效果，包括奇普自己。阿月就像是将他自己封闭起来，不愿意再跟外界接触，不愿意去与外界交流。
　　“阿月在哪里？”西林问。
　　“阿月已经处于强制休眠期七百多年了。”
　　随着奇普的声音，一个光屏出现在西林他们面前，光屏上显示出一个和西格玛差不多的机器人，但是却静静躺在那里，没有任何反应。
　　西林正思考着要不要试试将阿月唤醒，或许能够从它那里知道当年隐藏起来的技术，却被席凯打断了思绪。
　　席凯最关注的并不是当年那消失的西格玛做了什么，而是怎么样制作出原态机器人。而且他也不认为西林能够将阿月唤醒。
　　“西林，你觉得原态机器人能不能再构造？”席凯问。
　　西林皱眉看了看奇普这个庞大的身躯，说道，“我想知道你之前说的脑部络合物到底是什么？”
　　席凯摇摇头，“我也说了，这个我们近千年来也没有弄清楚，牺牲了两个半的原态机器人也只是知晓了一部分而已。”
　　席凯朝奇普点点头，光屏上便出现了一个图像，这是一个呈圆球形的晶体，并不是实的圆球形，它有一个核心，然后由这个核心中伸出无数个分支，每一个分支都是奇形怪状，是很复杂的细晶体柱，这些细晶体柱就像为这个核心披上一层厚厚的“绒毛”一般。
　　看到这个图像，西林面上一抽，灰猫也抖了抖胡子。
　　察觉到西林和灰猫的古怪反应，席凯猛地一惊，“西林，你是不是见过这个？！”
　　西林苦恼，怎么说呢？怎么会是这个！
　　“我以前也是偶然见过，不过这个物质被消耗了，恐怕很难再找到这种。”
　　“被……被消耗了？”席凯觉得刚沸腾起来的血液凉了半截，随即又问道：“是不是被用在机器人身上？那些机器人在哪里？”
　　西林摇头不语。灰猫看席凯的眼神不太好，充满了敌意，已经弄废了两个半的原态机器人，现在竟然还要打西影的注意？！
　　而西林现在担心的是，如果真的如席凯所说，恐怕西影的思维伸展范围会比他预料的要更广。离开星盟这么长时间，西影那家伙现在会不会往歪路发展？如果他往歪路发展，很有可能会掀起一个机器人风暴。
　　席凯还准备继续问，被奇普止住了，灰猫表现出来的敌意或许席凯感受得并不清楚，但奇普却很深刻，因此它转换了一个话题。
　　“如果你们想知道更多的话，可以试一试唤醒阿月，如果不能唤醒的话，我们也帮不了多少。”
　　西林点点头，试一试吧，也只能从它着手了。
　　奇普开启了一闪仓门，那里面就是强制休眠着的阿月。
　　乍一看上去与西格玛差不多，但是颜色和西格玛有些不同，除此之外，没有太大的区别。
　　不同于人类，人类的休眠还会感受到生命气息，而这样的机器人人，却像隐世已深的古董一样静静呆在这里，没有任何生气。
　　“阿月，我带了两个朋友过来，他们说见过西格玛。”奇普的声音响起，充满了感慨。
　　数百年了，曾经的五兄弟现在也只有奇普一个守着这个地方，其余四个毁的毁，失踪的失踪，休眠的休眠，即便他们不是真正的人，但是他们的思想和情感与人类差不多，也会感伤，也会缅怀，而经由岁月沉淀下来的更多的是无奈。
　　奇普的话音落下之后，阿月并没有任何反应，和以往一样。
　　席凯在一旁看着，他依旧不抱希望，如果行的话，这么多年来，席家的人早就将它唤醒了，何必等到现在。阿月这家伙就像在拒绝开启，拒绝任何人。席凯一直怀疑，是不是当年那些先辈们拿原态机器人做研究的时候把它吓住了，所以才会自我封闭起来。机器人的情感有这么脆弱吗？
　　西林看了看之后，也不语，而是弹了弹灰猫的耳朵，朝阿月那边点点下巴。
　　灰猫跳下西林的肩膀，绕着阿月走了一圈，然后跑到阿月头上抬爪子拍拍，这里碰碰，那里瞧瞧。
　　这是一个无声的谈话过程，完全用机械语言的交流，就像当年灰猫跟西格玛交流的时候运用的机械语言。
　　虽然无声，但席凯能够感受到些许，并不能完全理解，而奇普那张老脸眼睛却越来越亮，时不时闪过一些复杂的情绪。
　　灰猫在跟阿月说话，用特定的机械语言说话，说的都是西格玛的事情，但是却半点没有提他们是从星盟过来的，因为奇普也能听懂，所以，至少现在还不能说太多。
　　随着灰猫说的越多，奇普感觉到阿月开始有微弱的信息反馈，不过都是向着灰猫的，所以它并不知道阿月到底反馈的是什么信息。
　　微弱的反馈信息之后，机械信号也开始增强，就连席凯都能够感受到这个休眠已久的机器人在慢慢“活”过来。
　　当那一抹蓝色的光条闪动的时候，西林就知道，灰猫成功了。果然，不管是人还是机器人，都需要动之以情晓之以理，不然它就在那儿继续装傻当啥都不知道。
　　蓝色的光带在渐渐增强，变化几下之后，阿月突然一个翻身退出好几米远，然后是一个稚气的声音，充满了疑惑的惊恐：“你……你们是谁？！”
　　圆形屏上奇普那张老脸一僵，阿月这家伙，又在装傻了。
　　
　　
　　第三一一章 跟那只猫一起的不会是什么好货
　　阿月面上蓝条光带闪啊闪，像是在审视面前的人，最后看向奇普，飞过去绕着转了一圈。
　　“啊，奇普，你怎么还是这个样子？”
　　奇普没有回答，他相信阿月是一直知道的，只是装作什么都不明白而已，就算是处于休眠状态，凭阿月的能力，也能够了解到周围的一切。
　　灰猫一个冲刺跳到阿月头上，就像当初趴在西格玛头上一样，阿月也没说什么，带着灰猫围绕奇普飞。
　　席凯很激动，阿月醒过来就说明能够了解到曾经的某些秘密了。
　　“阿月，我是席凯，这一任的家主，首要负责人。”席凯走上去说道。
　　但是阿月在停顿了一会儿之后，回答了个“哦”字，然后就继续和灰猫聊了起来，完全不理睬席凯。
　　看着阿月和灰猫有说有笑的样子，席凯感觉很尴尬，完全不知道该怎么和这个原态机器人交流。阿月跟奇普不一样，奇普给人的感觉很稳重，而且对待席家的人就像对待晚辈一样，更多的是宽容。而阿月不然，从刚才的反应席凯就知道这个原态机器人不好应付。它能够将秘密保守一千年，也能够继续保守下去，难的就是该怎么让它开口。
　　西林原本也准备跟阿月说话的，但有席凯的前车之鉴，西林没有出声，而是用机械语言来试探阿月的反应。
　　正在跟灰猫聊天的阿月动作一滞，看向西林，以开玩笑的语气说道：“你们是从那边过来的吗？”
　　那边？席凯疑惑地看向西林。
　　西林知道阿月指的应该是星盟，便点点头，“我们在那边认识了西格玛，也是从那边过来的。”
　　“奥利洛的囚笼都被找到了吗？”阿月飞到西林面前，说道。
　　“在我们过来之前，已经被发现了大部分，剩下的就不知道了。”
　　阿月歪歪头，像是嘀咕一般，“一千年的时间还没找全，真是够慢的。早就说过不用留给他们，自己吞了多好。”
　　席凯没插嘴，他知道，阿月和西林在说一些后来的席家人不知道的隐秘。
　　“那是你主人特意留在那里的？”西林问。
　　“是啊。”阿月一说起来就情绪高昂，“当年的席家以寡敌众，把那些有坏心思的家伙全都灭掉，而那些坏家伙留下的东西，有一部分被主人留在那里，他说人不能太贪心，况且那些本就不是席家的。”
　　“为什么？留下的那些东西，都是很难得的财富。”
　　“因为席家的人喜欢创造而不喜欢被给予，别人给的东西会让他们产生依赖性，况且，那些东西只要席家的人在，就能够继续制造出来。”
　　“你主人很自信。”这是西林想到的。并不是因为当年席家的人有多好心才将那些东西留下，而是他们有一种近乎自负的自信，他们当年解决了星盟无数人认为无法解决的难题。
　　“那时，我们五个在看《创世神话》，争论起了其中的故事，然后主人就说出了那个计划，这是我们和主人一起想到的一个游戏——《创世神话》中的五个代表不同梦想的奥利洛：白夜，神之泪，捷径，神的后花园和咒语，对应的五样事物，留在了那里。当时主人说，有空的话，我们就看看谁最后找到了那五个奥利洛。后来，没想到的是，他再也没能回去。”
　　阿月飞到奇普那个庞大身躯的一条线缆上坐下，像荡秋千一样荡来荡去，如果是其他人的话绝对没这个胆奇普也不会当别人坐在那里荡秋千。但是现在，圆形屏上，奇普的眼神很怀念，对阿月的所作所为完全是一种纵容的宠溺，就像对待自己年少的弟弟一样。
　　阿月一边荡着秋千，一边接着说道，“那时候我们刚来，我们五个经常凑一起斗嘴争论，而西格玛就是那个经常被欺负的傻瓜，有一次打赌，它又输了，苏伊说，让西格玛去那边看看有谁找到了‘捷径’，捷径找到了才能再回到我们这里。那时候我们只是开玩笑而已，真的只是想逗一逗它。主人也知道，主人很清楚西格玛经常输的原因是因为我们四个都在合伙骗它，因为那家伙很好骗很好欺负。在我们四个的怂恿下，主人答应让西格玛过去，并答应隔段时间就将它接回来聚一聚。
　　西格玛抱着主人的胳膊说它单独一个过去的话很害怕，所以，主人制造了洛瓦格去陪着西格玛……”
　　说道这里，阿月沉默了很长一段时间，而奇普也是沉默不语，看上去很哀伤。
　　西林知道，他们没有去接西格玛，因为西格玛一直认为他没被接回去是“捷径”没有被开启的原因，甚至没有想过是其他四个同伴在耍它而已。
　　“后来遇上了战争，在那场战乱中，很多人都牺牲了，很多设备，很多技术记录，很多人才，都被那场几乎遍布大半个岚萨帝国的战火吞没。主人带着我们和少部分人幸运地逃离战区，遇到了弗里曼，并寻求到了庇护所。但是，我们再也没能将西格玛接过来，因为开启空间连接的黑匣子在那场战乱中丢了，遗失在茫茫宇宙中。
　　我们曾经尝试过再做一个，但是记录的遗失和人才的失去让任务难上加难，也联系不到西格玛那边，直到主人离世也没能再做出来。主人在去世之前说过，他最对不起的就是西格玛，因为他撒了个谎，但是却没来得及补救。我们四个也一直都很愧疚，因为我们是这个谎言的缔造者，代价就是，再也没有第二个西格玛给我们欺负。
　　主人说，我们是人，只是我们长了机器人的身体而已，所以不要觉得自己是异类，要与大家好好相处下去。但是，当同伴一个一个都离开的时候，自己真的成了异类。
　　主人，西格玛，还有席家的一些熟人，一个个都离开，最后我们四个看着熟面孔消失，生面孔出现，然后继续循环。后来席家的人说要研究原态机器人，苏伊是第一个自愿的，因为，苏伊一直很愧疚，在忏悔，它觉得西格玛的事情都是因为它。那之后，苏伊没有再回来。后来，又有人说要继续研究原态机器人，于是，瑞非亚自动过去了。瑞非亚在走进那个实验室的时候对我们说，‘保重’。然后也没再出来。”
　　阿月看向席凯，蓝条的光带闪动着，明明没有人那样清楚的表情，却让席凯感受到阿月的怨气。
　　“阿月，我的记忆不是这样的。”奇普说道，“我们几个都被清除了一部分记忆……”
　　“那是你们自己做的。”阿月回答，“你们在进入实验室之前，都将那段记忆封闭起来了，因为你们怕在研究中被席家后来的人知道太多的秘密，主人在离世之前说过，为了保护席家在岚萨更好地发展下去，不能将曾经的秘密轻易透露出来。所以，苏伊，瑞非亚，还有后来的你都是在进入实验室之前就自己封闭掉了那个记忆，我没想到你能被抢救回来，但是，你的潜意识告诉你不要去挖掘那个记忆，所以，你选择相信了我在休眠之前对你说的话。
　　主人不会清除我们的记忆，你知道的。主人说过，每段记忆都是很宝贵的财富，无论是伤感的还是开心的，那都是不可缺失的一部分。即便我们不是真正的人，但是也有拥有记忆的权利。这是主人给我们的尊重。”
　　是啊，那个人怎么可能会清除掉他们的记忆？奇普陷入沉默。
　　“没想到，你们当年是自愿做实验体的。”席凯的声音有些艰涩。
　　“当然是自愿，要不然你觉得那个自负的瑞非亚会那么好说话答应进去被人解剖？冷酷的苏伊会被那些人轻易摆平任由他们对自己动刀子？！”阿月盯着席凯看了会儿，又别过头去，“曾经的那一辈人对抗住了多个大势力的联合打压，制造了无数的惊人成就，那一辈是席家最辉煌的时期，也是天才云集的时期，后来的席家人都不成气候！”
　　不成气候……
　　不成气候……
　　不成气候……
　　席凯脑子里发晕，没想到这个词竟然会被安在席家的人身上。
　　“明明是最辉煌的一代，后来却遭到了那样的打击，主人说，再多的天才，也抵抗不住天意，他说，席家人才出色，连神都看不过去了，于是接连制造出了那么多的灾难，接连的战火，接连的打击，电磁风暴，内部分裂，一个一个困难磨过去，最后只剩下了我们，然后就是日渐平凡。”
　　阿月在说“日渐平凡”的时候又看向席凯，惹得席凯面上憋得通红。
　　话又一转，阿月看着手指，四根手指弯下去，最后就留一根，“但是我不会像他们那么蠢，我要等西格玛，要守住更多的秘密，不能让你们这些不成气候的人给浪费了。”所以就算休眠也不会自动进入实验室任人研究。
　　席凯觉得面上热辣辣的，虽然那些事情不是他做的，但是他在这之前确实想研究一下最后的这个原态机器人，不过阿月这话一出，席凯也将心思放下了。自己确实没那个能力，无关那个神秘的脑部络合物，而是真的与巅峰的那一代存在差距。
　　西林在阿月停住话语之后，问道：“没办法再回去了吗？黑匣子里的东西，不能再造？”
　　阿月摇摇头，“数据丢失太多，而且当年我们几个并没有参与进去，对那个不了解，西格玛了解的比我们多一些，它过去那边的时候主人教过它很多。但是，如果这边没有一个连接点开启这个‘桥梁’，那边的人也别想过来……”
　　说道这里，阿月突然看向西林，“所以，请问你们是怎么过来的呢？在没有连接点的情况下，怎么能准确地来到这边而不是其他星系？”
　　席凯嘴巴张成个喔形。这么说，西林这家伙并不是岚萨帝国的人，不是这个星系的？席家人的起源也不是这个星系？！
　　灰猫在阿月旁边悄悄说了几句，解释了当时的情形。阿月看向西林手上的戒指纹，抬手托着下巴，“可能是那上面有信号残留，留着属于这里的时空印记。但是，它肯定是接触过那个黑匣子，要不然也不会有一个引导信号残留。”
　　西林眼神一闪，突然想到了原野的那个经历，当年原野是无意中碰到一个并不稳定的虫洞而过去了星盟，在原野进入虫洞没多久那个虫洞就消失了。之前一直以为那只是众多不稳定虫洞中的一个，但是，现在联想起来，那个虫洞周围肯定有那个遗失的黑匣子，不然也不会那么巧合就到了星盟那边而不是通到其他星系和地区。
　　阿月张开双臂，然后一个翻身从电缆上落下来飞到西林身边，“我决定暂时先跟着你们了！”
　　席凯看了看西林，貌似自己才是正宗的席家人来着，但是这个原态机器人对西林比自己要好得多，果然经过那么多事情之后，他们对席家后来的人都失望了么？
　　奇普没有反对，它知道，阿月是想跟着西林去寻找那个黑匣子，然后去找西格玛。
　　来的时候只有西林和灰猫，而离开的时候，还带着一个阿月，也热闹许多。
　　灰猫带着阿月登陆了“回归”论坛，一开始阿月在旁边和其他在线的人一样观“战”，它需要吸收更多更广的知识信息。渐渐地，阿月也加入进去跟灰猫一起打口水战，于是，那天被气晕的人特别多。
　　逛论坛逛累了之后，阿月说想看电视，于是西林拿了个微脑给阿月自己选着看。灰猫闲着无聊和跑过去跟阿月一起看，但是当它看到阿月调出来的视屏的时候，胡子一抖，再抖，再再抖。
　　这个机器人居然看……小X片！
　　视屏上的正是一个打啵打得忘乎所以的画面，然后就是主角们做爱做的事情，嗯嗯啊啊地半天不停歇。
　　“唉呀，好害羞！”阿月抬手捂住脸，在那儿扭扭捏捏一副难为情的样子。
　　西林：“……”你那个张得老开的五指之间闪动的诡异蓝条光带是怎么回事？！
　　灰猫弹弹耳朵，算了，还是去逛论坛跟那些老学究们吵架比较有意思。
　　“阿月，你们不怕西格玛寂寞吗？”西林问。
　　阿月扭过头，手指还捂在脸上，“寂寞肯定是会的，但是不会像别人那样疯掉，因为它是西格玛，那个思维跟别人不一样的西格玛。打个比方，如果梦想在前方，大多数人会先丈量一下此刻的现实与梦想之间的距离，如果太远，肯定会觉得沮丧，甚至绝望，但是西格玛不会，它更多的注意梦想在不在那里，只要那个梦想在，它就能继续坚持下去，千年依旧。”
　　西林笑了笑，“确实，那家伙挺不错的。”
　　西林又想起了那个呆在基地的单纯机器人，挥动着手臂飞来飞去，享受简单的满足和快乐，单纯得像个孩子。再回想当时“捷径”开启时的情形，那个时候，它应该是很沮丧的吧。只是不知道现在他们都怎么样了。
　　西林带着阿月和灰猫回到帝都星域，没有先去像关风汇报这次的任务完成情况，而是去原家找原野。
　　对于西林闹出的那个对学术界冲击比较大的动静原野早就知道了，不过对此原野不发表意见，只要是西林想要做的，他不会说太多。
　　西林问了原野当年的事情，因为当年涉及到原家内部的问题，所以西林没有问其他的，只是问了当年原野碰到那个虫洞的地点在哪里，时间具体是什么时候。
　　一一回答了之后，原野看向西林，“想回去了？”
　　“嗯，试试能不能找到回去的办法，想回去看一看。”
　　“我当年其实并没有指望能够回来，那时候只是希望你能够在达到一定实力之后才出去走走，看看这片无边的世界……你找到方法了？”
　　西林觉得，原野其实也是期盼能够回去看一看的。
　　“师傅你也想过去的看看的是吧？难道有什么挂念的人？”西林一脸的调侃。
　　“你小子！”原野伸手在西林头上敲了敲，摆摆手道：“走吧，去看看关风，他好像出了点事情，不过没好意思说出去。”
　　出了点事情？什么事情？不过原野既然没有表现出着急和担心就说明并不严重。
　　“好，我待会儿就去附一那边，对了，我让拓森帮忙送过来的金丝龟您收到没？”那时候西林离开圣卡伦宝离开得急，便将事情拜托给了拓森。
　　“收到了。”一说到这个，原野面上笑意渐深，“专门养着呢。听说见到金丝龟跨过百岁门槛的人寿命能够再增一百年，所以几个老朋友最近跑这边跑得勤，还妄想从我这儿将它捞走，嘿嘿，没门！”
　　一般老人对这种都比较喜欢，特别是与寿命相关的传说，不管是真是假，总是一个好的期盼不是？
　　“呼噜，阿月，走了！蓝皮你别闪着腰，你那尾巴不是用来练直立的！”西林朝海那边吼道。
　　原野瞧着他们直乐。但是，在西林带着阿月和灰猫离开之后，原野的笑意渐渐淡了下来，看着远处。
　　星盟那边挂念的人吗？有的……
　　关风受伤了，而且不轻，整条手臂差点废掉，最近正闷在家里做康复治疗，不见外客。如果不是原野因为西林闹出的事情主动联系他的话，也不会知道关风受了伤。
　　西林听到关风受伤的原因第一反应就是——开玩笑的吧？！
　　谁不知道关风玩炼狱雷蛇玩得好，但是没想到关风竟然会被自己的枪伤到，还是被等级最低的B型，这让一向以炼狱雷蛇鼻祖自称的关风情何以堪，难怪他都不好意思出去见人。
　　其实这也不能全怪关风，关风研究炼狱雷蛇中型炮管的时候，太过疲惫，一瞬间的疏忽被那个他称呼为入门级的B型枪给伤到了。
　　“所以你现在也别忙其他的事情，帮我把剩下的工程完结，这个不能拖久，拖久了容易出错。”关风将工程的事情跟西林说了一下，光凭自己一个人果然还是精力不够啊。
　　客厅的另一边，灰猫和阿月围在那个大大的鱼缸旁边跟里面的喷水鱼较劲。等关风回过头的时候，正看到阿月趴在鱼缸边上伸着手指，手指前端带着电光，将最后一条鱼电晕过去。
　　关风：“……”
　　他就知道，跟那只猫在一起的不会是什么好货！
　　
　　
　　第三一二章 圈定目标
　　西林没有立刻就出去寻找阿月所说的黑匣子，关风这边的事情比较急，而且，西林也想先避一段时间。西林最近在帝国闹得太火，多方都在关注着西林的动静，所以西林打算先缓一缓，寻找黑匣子的事情不能够被别人知道。
　　就像当年西格玛的主人所说的，这种事知道的人多了不会有什么好处，更何况现在到底是个什么情况还不能确定，一切都还没有一个定论。
　　西林和关风几乎整天都呆在关风的工作室，而灰猫带着阿月在外面玩。灰猫现在终于有个伴陪它玩球了。
　　在拿到灰猫抛过来的球的时候阿月就知道这是以前那条小蛇身上掉下来的，在玩球的过程中灰猫也跟阿月说了一下他们去见大蝰蛇时候的事情。
　　能够得到大蝰蛇的肯定和这些馈赠，阿月知道，灰猫和西林是真正能够信任的人，比现在席家的可信度要大得多。
　　如果席凯知道阿月现在心里的想法一定会吐血。什么时候开始，席家自己造出来的机器人对席家的信任度还比不上外人了？
　　不得不说，因为大蝰蛇的原因，阿月对待灰猫和西林的态度又真诚了很多，而且通过这段时间的相处，阿月也很羡慕灰猫和西林，他们的相处的方式让阿月想起了曾经他们五个和主人一起的时候。
　　趁着西林在工作间完成关风的工程项目，阿月用关风那里的材料将自己升级了一番，新型的材料将老旧的零件替换，还增加了一下隐蔽的攻击武器，至于那些隐蔽的攻击武器都是些什么，西林和关风都不太清楚。阿月在自我升级的时候只有灰猫在旁边帮忙，虽然不知道到底增加了一些什么玩意儿，但想想阿月和灰猫这两个家伙的性子，多半是一些比较损人的东西。
　　西林因为要全力完成关风手上的这个工程项目，附一的一些课程都没去上，不过那些课程导师们也不说什么，有关风打过招呼，而且那些课程导师们心里也明白，以西林现在的地位，他们不好说什么，西林有这个特权。再说学术界内现在谁不知道西林这个刺头？
　　很多别人不敢说的话他说了，不敢做的事情他也做了，学术界内引发的风暴现在还没有完全停歇，针对一些定理推论的争吵声不断，而始作俑者却闷在他导师的工作间接手完成那个军方格外看重的工程项目，似乎很多人都忘了，西林在皇家科学院所属并不是工程部那边的人而是微生物病毒那边的……
　　这天，西林终于完成了整个工程最和心最复杂的部分，关风的伤也好得差不多，剩余的也不用西林一个人完成，最核心的工程完成之后后面的也就容易多了，关风便让西林出来透透气。
　　隔了这么多天终于走出来的西林并没有看到灰猫和阿月，估计那两个又跑哪儿撒野去了。
　　觅了个食，填饱肚子随意活动了一下之后，西林准备回工作间去继续协助关风完成后续的部分，突然手上的通讯器响起，来讯的是附一管理那些动物的人，一看到这人西林就知道肯定是那两个家伙惹祸。
　　果然，那位管理者告诉西林，今早那边爆发了一场群架，而那位管理者没想到的是，参与其中的还有灰猫和阿月。灰猫算是个熟面孔了，那里谁不知道灰猫的监护人是西林，阿月既然跟着一起，所以管理人员就直接联系了西林。
　　西林到达那里的时候，那群动物正在接受训话，体型庞大的金刚正埋着头一脸的委屈，其他动物也好不了多了。灰猫和阿月没有跟它们站在一起，呆在旁边，还有两个管理人员站在边上，脸上有明显的猫爪子印，一看就是灰猫的杰作。
　　原本还对着那些人一副“关你屁事”的架势的灰猫在见到西林之后耳朵一耷，怂了。
　　阿月一直都像乖宝宝的样子，如果不是亲眼见到这个机器人一拳将那头犀牛揍飞，大家也都会认为阿月是个无害的吧。
　　“群架，嗯？”
　　灰猫耳朵拉得更低了。
　　西林站在这两个不省事的家伙面前，看了看乖乖站在那里垂着头绕手指的阿月，又瞧瞧眼神飘忽不定的灰猫，拧着灰猫后颈的皮毛提起，掰开嘴巴一看，牙缝里还有一些可疑的皮肉，还不是同一物种的，可见这家伙又欺负了多少动物。以前将那只小鳄鱼咬哭，惹得人家一见到它就飞跑。
　　由于灰猫和阿月并不是这边的成员，所以西林必须对他们的行为作出赔偿。在支付完赔偿金后，西林拿着账单在灰猫面前晃了晃，一看到上面的金额数字，灰猫心里就拔凉拔凉的，谁知道打这么一架需要付这么多赔偿金啊！早知道就不听阿月的撺掇加入进去了，当个看客在旁边看热闹多好。这么多钱……灰猫掰着爪子算了下，得两百斤新口味的鱼饼干！
　　两百斤鱼饼干就这么没了，没了……
　　察觉到灰猫心里所想的，阿月扭头，当做啥都不知道。
　　为了防止这两个家伙又闹出什么事情，西林给灰猫和阿月布置了一个任务，他拿出一份名单，让这俩家伙监视名单上的人在论坛里面的活动。以灰猫和阿月的能力，就算同时监视这里面所有的人也很难被人发现，这是最安全省事的。
　　在西林重新进入工作间之后，灰猫一尾巴抽向阿月，“样本收集完了吗？”
　　“差不多都收集完了。”
　　阿月为了收集附一那群动物的血液样本才会撺掇灰猫加入进去的，这是阿月的习惯，虽然附一也有一个关于这些动物的数据库，但是阿月更喜欢自己动手自己分析，这也是继承了席家当年巅峰那一辈人的性格。
　　“你收集这些东西干什么？”灰猫疑惑。
　　“现在还不知道，习惯而已。闲时办急时用，我先要将自己的数据库充实起来，到时候可能会有大用。再说了，我们机器人本就喜欢收集数据。”
　　灰猫想了想也是，当年它也是这样的，只不过后来越来越懒了。所以灰猫也没再纠结这个话题。
　　西林布置下来的任务灰猫和阿月不敢懈怠，当它们监视名单上的人之后，终于明白西林为什么要注意这群人了。
　　这些人都是在空间和虫洞等方面造诣比较深的，有一些是耳熟能详的名人，而有一些则要低调得多，甚至有很多隐没在民间的高手，这其中有些人的身份比较敏感，不能在公众露面，比如那些异种人，或者奴隶。特别是那些奴隶，想想就知道他们肯定是瞒着买主们私下里做的研究，如果被人知道的话，肯定会被处死。
　　西林完成手头的工作出来的时候，对灰猫和阿月给出的结果很满意，在监视的信息筛选了一下，然后结合星图开始思索后面的计划。
　　西林不会将所有的希望都寄托在那个黑匣子上，找得到固然好，如果找不到，就必须自己想办法开辟出一条路径创造新技术来达到目的，而西林自己并不会自信得认为凭自己就能做到那些，何况他本人对这方面并不精通，虽然吸收了大量相关内容知识，但相比那些人还有着差距，术业有专攻，西林自认不如。
　　对于那些业内大家们，西林的初始目标肯定不会是他们，所以西林首先选择的目标是从那些隐没在民间的默默无名的高手们中圈定。
　　原野给出的当年遇到那个不稳定虫洞的地方离帝都星域还有些距离，而这中间会经过一些目标人物所在的地方，因此，西林顺道去看一看那些民间高手们到底怎么样，如果能力足够的话先定下来再说。
　　这件事情是西林跟席凯共同合作，西林给了席凯一部分名单，席凯派机器人去监视并将信息汇报给西林。让西林进一步筛选和确定。
　　席凯现在对原态机器人虽然依旧热心，但也很想知道席家的发家地，见见另一个星系的情况，或许能够从那边找到原态机器人的方法，更何况，那边还有一个西格玛。
　　等关风那边的工程彻底结束的时候，关于西林的关注也渐渐平息了，学术界将更多的注意力放在那些被怀疑的公式定理上，每一次大型的争论都会有一个石破天惊的消息震荡学术界，而在这样的争论中，学术界各方面都有很大的进展。
　　以前人们更喜欢去参考重复别人的实验和研究，别人研究的是这个物种这种材料，他换个物种换种材料研究，其实都是差不多的，没多大的进展和实用性，但是钱和时间却消耗了。
　　不过现在的一场场争论，一个个新的课题和项目出台。岚萨皇很乐意见到现在的新景象，每年个地方的政府拨那么多资金下去不是让他们重复别人的实验还弄得像他们有多忙似的。
　　在各方的注意力转移的时候，西林也悄然离开了帝都星域，而其他人还以为西林依旧呆在关风那里进行工程研究。
　　“如果找不到黑匣子真的要自己做吗？”阿月问。
　　当年他们也是找过很多次的，原野所指的那一片那地方也找过，但是没有什么有用的线索，这么多年过去，阿月也不抱什么希望，但是它觉得，或许西林能够完成这个千年来没完成的事情。
　　几年，几十年阿月都能继续等下去，但是西林是个人类，他不会像机器人一样长久地存在。所以阿月从那些动物身上取了血液样本，那些动物都是寿命比较长的，甚至正常寿命几百年的都有，阿月好不容易碰到一个顺眼的有才能的人，它希望能够从这些新收集的数据和技术库里面找到让西林获得更安全长寿命的方法。
　　人类的寿命要延长有办法，可以休眠，可以用药剂改造，但是改造的过程会对脑部有影响，如果西林因为药剂改造获得了更长的寿命但是智商却降低一个等级的话，阿月也是不愿意的，这是当年席家人明明有能力却没有任何一个采用药剂改造获得更长寿命的原因。
　　这个心思它连灰猫都没有告诉。但是阿月不知道的是，西林本身的体质就与普通的人类不同。灰猫之所以一直没担心就是因为灰猫一直将西林当做跟它自己一样的类型，灰猫从来不觉得西林会跟那些普通人类一样短命。
　　西林圈定的一个首要目标人物所在的星球发展状况并不好，这颗星球与常老汉那颗的情况差不多，平民区和城区有很清楚的分界线，而且最终要的是，这里有三分之一的异种人，奴隶占多数。
　　城市里的异种人多半都是奴隶，而不愿意沦为奴隶的异种人们只能窝在又破又烂的平民区。星球政府颁布的法律条例都是倾向于城市人的，而平民区的人要低人一筹，更别说是被排斥的异种人，他们是这颗星球上最低等的存在，也是廉价劳动力的主要来源。
　　不用西林动手，有灰猫和阿月在，避过这颗星球的外防网络轻而易举。西林驾驶着飞行器来到一个比较隐蔽的地方，那里有机器人接应。
　　“这是目标任务最近的消息，不过，他的身体状况不太好，如果再这样下去，他挺不过今年。”提早派到这边的机器人向西林汇报了一些最近监视的情况。
　　身体不好是很定的，本来相关的研究就很伤身，那些大的研究机构里面哪个不是防卫措施一层一层？而且做相关研究的人都会接受定期的保养治疗，不让身体被那些辐射和能量干扰刺激而产生恶化异变。
　　相比之下，这个目标人物所具备的条件就要差得多了，他是绝对不可能拥有保护设施齐全的实验室，也不会享受到对他来说金额巨大的定期治疗和保养。恶化早就开始，而且因为一直没有受到好的治疗，恶化蔓延得很快，甚至二次三次恶化陆续出现，研究这方面这么久，能够到现在还活着继续研究，对于他来说确实极不容易了。
　　接过来临时制做出来的假身份证明，西林带着灰猫和阿月往城市那边出发。假的身份证明能够让西林更方便地在这颗星球上行事，而且也避免了一些额外的注意力。
　　西林在这颗星球上最先去的地方是城市群的一个边缘地方，其实他们的那个目标人物并不在城市内，而是在平民区。
　　机器人向西林交代完毕之后也回去继续监视目标人物那边的情况，防止突发事件发生。
　　城市群的中心地带是绝对的繁华区，而越往边缘走，繁华程度会逐渐降低，而边缘城区肯定要显得萧条一些。
　　城区一条人并不多的小巷子里，三个穿着花哨的青年强拖着一个少女朝巷子深处走去，其中一个捂着少女的嘴巴不让她大叫，也不管那个女孩子的挣扎，紧紧钳住那个少女，不让她挣脱，三人面上都带着不怀好意的笑。
　　而路过的人只是朝这边瞟了一眼就没再看，似乎已经司空见惯，而且那三个人也不是什么善类，管闲事只会自找没趣。谁要是多看一下还会惹来那三个青年的怒视，大有你再看一眼爷就挖掉你们眼睛的姿态。
　　三个青年将那少女拖到巷子深处之后就将她往死角里一扔，三个人将去路封锁。这里已经没有其他人，静悄悄的只有垃圾堆旁边时不时窜出的老鼠的吱吱声和苍蝇的问问声响。
　　这里太过偏僻，连清扫机器人都不会经常过来，巡逻队的人也不会来这里，这里经常有一些地下帮派的人解决见不得光的事情，时常会有人在这种地方发现死去多时的残缺不全的尸体。
　　少女被粗鲁地扔到角落之后顾不得擦拭面上的泪痕和整理凌乱的头发、衣衫，蜷缩着抱紧双臂往角落里退，大大的眼睛中满是惊恐，不停地哆嗦，显得可怜无比。
　　“这可怪不得我们，是你自己撞上来的，哪条路不好走偏偏让我们碰上，只能怪你自己倒霉。”
　　三个青年慢慢抄角落那里围拢，其中一个已经开始拉裤子。
　　正在垃圾堆翻找食物的老鼠动作一滞，浑身的毛都立起来，飞快的离开了垃圾堆往地下逃去，连刚找到的一块米饼都顾不上。
　　高速飞溅的血液撞在墙上的声音混杂着啪啪的倒地声，浓郁的血腥味弥散开来，混杂着垃圾堆的臭味显得格外令人作呕。
　　没有听到呻吟声，甚至连最后一个字都没来得及发出，三个青年倒在了地上，面上还带着一点刚才淫笑的表情，裤子还没完全拉下，他们直到死都没反应过来。
　　原本惹人怜惜的少女站起身，轻轻拍了拍衣服上的灰尘，眼中没有了先前的惊恐，平静得像是刚扔了几个垃圾。她走到三个青年身前，将他们身上值钱的东西都掏出来，小心收好，正准备离开。但是当她转过身，却发现不知什么时候，那里已经站了一个人，那人肩膀上还蹲着一只灰色的猫正瞪着圆眼睛好奇地看着她。
　　“纱柔？”
　　
　　
　　第三一三章 不介绍介绍？
　　纱柔盯着面前这个年轻人，既然对方能够说出她的名字想必也是做过调查或者原本就是熟人派过来的。知道自己底细的也就那么几个人。
　　但是，纱柔并没有从面前这人身上感受到杀意，要么这人无害，要么这人善于隐藏。不论哪种情况纱柔都不想与面前这人纠缠，能够无声无息就出现在这里的人，纱柔没有把握能够胜过。
　　“你是谁？”纱柔一脸警惕地看着西林，问道。
　　西林没直接回答，而是说道：“有点事，找个地方好好谈谈？”
　　纱柔蹙眉，“我不认识你，没什么好谈的，如果你要用刚才的事情威胁我的话，抱歉，我不接受威胁。”
　　虽然看上去只有十四五岁还有些发育不良的样子，但这样沉着冷静地说话，杀人眼睛都不眨一下，手法干脆利落，还是个女孩子，确实很了不得，难怪能够在城市群里悄然行动这么久。
　　见对方并没有要离开的意思，纱柔眼神渐冷，“狐狼？万海城？还是其他帮派的？”
　　西林轻声笑了笑，看来这小姑娘认为自己是城市里某一帮派的人了。
　　“都不是，我其实想找的是示堂。”
　　西林口中的示堂就是这次过来要找的目标人物，也是面前这个少女的亲哥哥。
　　“示堂”这个名字一说出来，纱柔身上就突然迸发出强烈的杀意，身影瞬间消失，与此同时，银蛇一般的寒光闪电似的闪过。
　　刚才那三个人就是被这杀掉的，动脉、喉管、胸腔肋骨和心脏等都被切断，只是那寒光太快，就好像一切都是同时发生的，那三个人根本没有反应过来就已经没命了。现在，这条寒光的目标是西林。
　　寒光并不是一直存在，它只是在纱柔消失的那一瞬闪了闪，而后就看不见了。
　　但看不见并不意味着不存在。
　　西林的右手手指伸出，下一刻就在胸口不远处停住，食指和中指紧并，像是夹着什么。
　　手上的动作很快，但西林的视线却看向不远处的一个地方。然后，从右手紧并的手指上，银色的金属渐渐出现，一直延伸到西林视线所看向的地方，纱柔的身影也渐渐显现出来。此刻，纱柔手上正拿着极薄的片条状金属武器，这就是她的武器。
　　纱柔是异种人，而且极少有人知道，纱柔其实还是一个能够隐形的人。在此之前，知道纱柔有隐形能力的人多半已经死了。
　　只是眨眼见的功夫，就这一次对抗，纱柔就知道面前这个人不是自己能够对付的。自己的隐形能力根本不管用，而且……
　　看着被对方用两根手指就轻易夹住根本挣脱不了的银蛇刀，纱柔也暂时不打算继续进攻了，对方在刚才也没有露出杀意，纱柔甚至没有感受到多少恶意，但依旧没有放松警惕。
　　西林手指一松，银蛇刀缩回纱柔手中。纱柔手腕甩了甩，那把伸缩自如的银蛇刀便已经消失不见。看这样子，这小姑娘玩这个已经有些年头。
　　“你找他什么事？”纱柔问。
　　“合作。”西林侧头往巷子另一边点了点，“有人来了，换个地方说话。”
　　纱柔深呼吸，将心中的不安压下，眼下还是先离开为妙。作为异种人，悄然生活在这个城市群中实在是太难了，稍一不注意就自身难保，而且还会连累自家哥哥。
　　纱柔对这一片很熟悉，避开巷子那头走过来的人，和西林离开了这个地方。
　　找了个条件不错的餐厅，西林问问纱柔这里的一些特色餐点，纱柔虽然心中对西林的身份感到疑惑，但也多少跟西林说了些。
　　纱柔自己以前没在这个餐厅吃过，因为这里的消费比较高，纱柔舍不得将钱浪费在这里。她之所以熟悉这里的特色餐点主要是每次经过的时候店门口广告牌上的宣传，久而久之也记下来一些。
　　灰猫可不客气，餐点上来之后就毫不客气地开吃了，至于阿月，那家伙在城市群里面晃悠，美其名曰收集信息。好几百年没出来逛，就算是一个充满破铜烂铁的地方阿月也会好奇的。
　　原本纱柔还准备着应付对方刁难的，谁知道餐点一上来之后，对面这一人一猫压根就不理会她，认真地解决面前的餐点。犹豫一会儿之后，纱柔也不管了，先填饱肚子再说。
　　等一顿吃完，气氛缓和许多，西林喝着茶，看着对面浑身紧绷地坐在那里的纱柔，说道：“示堂如果不接受治疗的话，挺不过今年。”
　　纱柔面色一白，她自己何尝不清楚自家兄长的身体状况已经相当恶劣，只是不知道竟然连今年都挺不过去。一想到这些纱柔就感觉无比压抑。
　　“你怎么会知道我哥？”纱柔放在膝盖上的手有些抖。
　　“我说了，我想找示堂合作，我对他的研究很感兴趣。”
　　“你监视我们？！”纱柔猛地直视西林，眼中泛着戾气，很难想象一个十四五岁的少女竟然会有这么强的戾气。
　　西林不否认，继续说道：“我可以给他提供最好的治疗，提供实验室，带你们离开这里。”
　　一听到“离开这里”纱柔就忍不住心率加快。他哥为什么明知道这个实验对身体危害很大还一直将研究坚持下去，就是为了寻找一个好的庇护所。
　　很小的时候示堂就跟她说过，如果有一个跨越度大的空间跳跃点或者虫洞的话，他们就能够离开这里，离开这个排斥异种人，让他们倍受歧视的地方，就可以寻求更好的生活。而示堂也一直在从事这方面的研究，所有打工得来的收入几乎都投了进去，经常会去废物收购点和垃圾堆翻找对自己有用的材料，因为他们没钱去买。
　　简易到堪称简陋被大些大研究机构成为破烂的设备，谁曾想到竟然能够做到现在的程度？如果不是示堂经常去论坛讨论的话，西林也注意不到这个年纪轻轻却天赋卓越的人。
　　纱柔以各种方式获得的钱大部分也都投入进了示堂的研究中，剩余的主要购买了药物，如果没有那些药物拖着，示堂早就死了。
　　虽然也期待能够脱离苦海，但是纱柔心里其实并不相信会有那样的方法。现在面前的人提出对示堂的研究感兴趣，纱柔不得不多想。那个研究真的能够完成？
　　有能力不知不觉监视他们，而且个人能力强悍，面前这个人到底是谁？
　　不过，如果能够提供治疗将示堂的身体状况调节好的话，纱柔肯定是愿意的，就算让她去刺杀星球政府的首脑她也愿意。
　　“既然你要跟我哥合作，你找我干什么？”纱柔问。
　　“你哥会听你的意见，而且我如果只将他带走的话，他也不会愿意。”
　　“好大的口气，既然你对我们做出过调差，那也应该知道，我们是异种人，异种人是不能轻易离开所在星球的，就算我们不是奴隶，也不行。”
　　“这个你们不用管，我有办法……”正说着，西林突然看向店门口。
　　西林他们所在的地方处于店内的角落，这里并没有多少人，再加上店子里放着一些音乐，他们的谈话也不怕被别人听见，周围的人也都忙着跟自己的同伴聊天，没谁会注意到这边。
　　不过，当店子里又走进来一批人时，店内正说着话的人突然全都止住声，只剩下店内音乐中沙哑的女声缭绕。一时间，整个店内的气氛显得古怪，有些严肃，也有些压抑，经过这段怪异的氛围之后，大家说话的声音明显压低很多。
　　见到走进店内的人，纱柔眼神闪了闪，端起茶杯垂头喝着。西林明显感受到纱柔的躲闪情绪。
　　进来的人身上都有一个标徽，那是一个兽头，一半为狼，一半为狐，这两个半面兽头共同合成了整个标徽。
　　依照获得的消息来看，来人应该就是这片地区头号老大狐狼帮派的人了。
　　走在最前面的是一个看上去很彪悍的中年人，外面套着一件皮毛一体的斗篷。
　　那中年人走进店里之后对店子里气氛的突然变化像是并未察觉一般，视线往店子里扫了一圈，里面的顾客一个个都将头垂着，生怕与他对视。
　　中年人身后的随从们正准备往楼上走，但见自家老大并没有要上去的意思，也就都止住步子等着老大的吩咐。
　　扫了一圈之后，中年人将目光定在一个方向，眼中露出一股莫名的笑，抬脚就往西林他们那个角落走过去。
　　“小纱柔，跟男朋友吃饭呢？”
　　中年人走过去之后自发拉了一张椅子坐下，看看纱柔，又审视了一下淡定坐在那里的西林。
　　见躲不过去，纱柔起身鞠躬行了个礼，“帕克老大。”
　　帕克点点头，示意纱柔坐下说话，随即又看向西林和桌子上正抱着一条大胖头鱼啃得起劲的肥猫，眼中不满之色闪过。这一人一猫还真是胆大！
　　看着有些紧张地坐在那里的纱柔，帕克缓缓转动着手上的一个金属护指，笑道：“小纱柔，不介绍介绍？”
　　纱柔心里暗骂，我自己都不知道怎么跟你介绍？
　　没等纱柔回答，西林抬手止住纱柔，转头对帕克说道：“我就一个过客，不用介意。”
　　说完西林就给躺在面前吃得圆滚的灰猫揉肚子，没再看纱柔和帕克，意思就是你们想谈话随意，我不会说的。
　　“你小子活腻了！”
　　帕克身后一人掏出枪指着西林脑门，但是还没等枪接近西林，整把枪就成为一个一个零件掉落下来。
　　帕克瞳孔骤然收缩，眼角跳了跳，不过毕竟是经历过不少大风大浪的老手，很快就恢复平静。没有谁知道，帕克放在金属护指上的手指指节发凉。
　　
　　
　　第三一四章 哪个呼别路？哪个西林？
　　帕克身后的人一个个眼珠子都快瞪出来，根本不知道为什么会发生的情况，一时间都对西林高度警惕起来，刚才掏枪的那人额头的汗一滴滴地落下，从他干这行开始，从没遇到过今天这样的事情。
　　帕克摆摆手，朝西林笑道：“手下人不懂事，冒犯了。”
　　帕克知道，刚才是西林的动作太快，根本没有给人注意的时间，也没有谁能够跟上他的动作。
　　这家伙到底是谁？什么时候自己地盘上来了这样一个人物？
　　在没弄清楚对方的来头之前，帕克不准备再继续做过多试探，不得罪为上，毕竟对方现在没有要与自己作对的意思。而且，即便是要试探也不是现在。
　　想着，帕克扬起笑，示意刚才动枪的人道歉。那人也不含糊，姿态放得很低，道歉之后退到后面站定，擦擦额头的汗，心里一时半会儿是不能平静下来的。
　　“不妨事，你们继续谈吧。”西林不在意地说道。
　　见西林这样子，帕克便转头看向纱柔，他现在弄不清楚这个陌生人和纱柔的关系，所以，为了避免产生冲突，帕克面上扯出的笑意看上去要真诚很多，低声道：“巷子里那三个人是你解决的吧？虽然他们身上没什么标志，但我想提醒你一声，那三个人有一个和万海城的小头目有些关系，不过，他们既然到我的地盘撒野，死了也就死了。”
　　听到后面半句，纱柔暗地里松了口气，万海城和狐狼的几个大头目一直想拉她进帮，但她一直没同意，只是私下里与他们做一些交易，兼职杀手，处理完目标之后会得到一笔钱，也仅此而已，不敢与这两方牵扯太多，更不敢得罪。她就怕帕克拿那些事情威胁她，不过现在看来，帕克并没有那个意思。就是不明白帕克这样的决定是因为这个陌生人，还是因为其他。
　　“最近你注意一下，万海城那边不太安宁，星球政府的人也盯得紧，少动手，谨慎些。”
　　“好的，谢谢帕克老大通知我。”纱柔说道。对帕克，纱柔还是比较忌惮的。
　　“行，我就不再打扰你们。”
　　帕克起身拢了拢斗篷，便带着人离开。一直来到楼上，帕克才感受到背后的冰凉，不知不觉中，后背已经汗湿，如果不是斗篷罩着，别人肯定能够看出来刚才的帕克虽然面上不露什么但其实底气不足。
　　帕克迅速联系了一个人，“查查这个家伙。”
　　说着帕克要将西林的影像发过去，但却发现监控器里面的影像全都没了，也没有任何关于西林的影像记录。
　　在帕克离开之后，纱柔没有立刻带西林回去找示堂，她需要买药，这是进城的主要目的，示堂的药物快用完了。
　　“你不好奇我和狐狼的关系？”纱柔问。
　　“了解一些，但是，没必要深究。”
　　其实纱柔现在的所作所为与当年还是影子猎人的西林很像，如果是在星盟的话，纱柔会是一个很好的猎人，也能够被一些好的猎人团吸收，但很遗憾，这里是岚萨帝国。
　　纱柔现在是越来越看不明白面前这个人了，明明年纪不大，但给人的感觉很奇怪，看似无害，实则不然，连帕克这个平日里一向高傲的人都没有拿乔，原本还准备耍点小心思的纱柔也不敢随意行事。算了，只要这个人能够让哥哥得到好的治疗，干什么都行。
　　乘着环城飞车在一个站点下车，纱柔熟门熟路地来到一家药店，药店里面的店主见到纱柔笑道：“又来买药？”
　　“嗯，还是和上次的一样。”
　　纱柔经常来这里买药，店主早就认识她了，不过见到纱柔身旁的西林时，店主的视线在西林身上打量了一番，随即就没多大兴趣了，招来一个服务机器人让它将药拿过来。
　　交易完毕，纱柔将药用包装袋小心装好，向店主告辞便离开。
　　“我能看看你手上的药吗？”出药店之后西林突然说道。
　　想了想，纱柔将药递过去，这个人应该没必要在药物上闹事的吧，毕竟这些药值不了太多钱，看着人也不像是缺钱的样子，这点钱对他来说应该不放在眼里。
　　接过药，西林打开药瓶嗅了嗅，眼神一闪，就连他肩膀上正闭着眼睛打哈欠的灰猫也是动作一顿。
　　跟着西林这么久，别的灰猫没学多少，物品对应的价钱灰猫是越来越通透，它刚才见到纱柔给药店店主的钱还不够买一袋新口味的鱼饼干，但瓶子里的药……买五十袋都有余！
　　这里的物价并不低，消费水平虽然不比城市群中心地带，但也不会差太多，再说了，其他的可以便宜，但是药物的价格不应该差距太大的，就那么点钱能够买这么好的药？
　　西林嗅了嗅就知道大概是那种层次的药物了，倒出一粒药丸便将药瓶重新扣住，再看看另外几瓶药。看完之后将药还给纱柔，没再说话。
　　“有什么不对劲吗？”纱柔问。心里有些不确定。自家哥哥每次都是吃这几种药的，而且这几种药确实很有效果，如果不是这些药的话，她哥绝对坚持不到现在。
　　“没什么，还有事情要办吗？没有的话咱们就去看看示堂。”西林道。
　　虽然依然怀疑，纱柔也没有坚持问下去，“回去吧，暂时没什么事情。”
　　原本纱柔还准备将今天杀的那三个人身上捞下来的东西处理掉的，但既然帕克说最近风声比较紧，还是小心为上。先等等吧，等风声过了再找时间去将物品处理换成钱币。
　　在纱柔没注意的时候，西林手指在通讯器上动了动，给机器人下达了新的指令。看来，事情并不像想象中的那么简单。
　　难怪那样困苦条件的示堂能够坚持到现在，原来暗处还有人。只不过，这个人是谁？
　　纱柔和示堂肯定不会知道，对方做得这么隐秘，肯定不会让纱柔和示堂发现不对劲的地方，所以也只能自己去查了。
　　出城口的那里西林重温了那种被异样眼神注视的情形，对于出城的人，那里的工作人员都不怎么待见，特别是对那些乘坐站点列车而不是驾驶自家飞车的人，那眼神叫一个轻视。
　　纱柔悄悄看了看西林，见他并没有被那些人的眼神影响，心里佩服，果然牛人都是不动声色的。就像帕克，明明有时候怕得要死，表面上还是一副淡定无比的样子，纱柔自认为还欠火候，得多加练习。
　　出城的列车条件很差，拥挤的人，带着各种怪异臭味的车厢环境和吵闹的爆着粗口的人到处都是，大多数都是异种人，一些是被放出来探亲的奴隶，一些本就是城外的居民。
　　这些人中有很多的战斗力都相当不错，就算战斗力不行在其他方面也会有很大的优势，但他们很满足现在的生活，虽然是奴隶，只要听话，肯卖力，跟着一个好主子，生活条件能够比一般的城市居民还好。
　　西林他们所在的这节车厢就有一个异种人正在炫耀自己主子赏赐的一颗宝石，馋得周围人眼冒绿光，如果不是看这人不好对付，他们早就上去抢了。
　　灰猫瞟了一眼那颗还不到它脚掌肉垫大的所谓的“宝石”，闭眼继续睡觉。心里嘀咕：还比不上半袋鱼饼干有吸引力。
　　出城之后的光景就像进入了一个异度时空，前一刻还见到的高楼大厦繁华市景就像浮光掠影一般，转瞬即逝，取而代之的是如废墟一般的区域。
　　看到自家的住宅区，车厢内一些人开始发出吼声，吼叫的很多都是数年没有出城的奴隶们。
　　每到一站都会有人下去，一些会飞的异种人直接张开翅膀放声吼叫着跳出车厢往下方飞去，大有一种迫不及待的感觉。越接近目的站点，纱柔也越来越坐不住，急切地想回去看看她哥的情况。
　　“西林，跟着我们的那些小老鼠要不要我去解决一下？”灰猫悄悄对西林说道。
　　“不用，让他们跟。”
　　“好吧。”灰猫不情愿地团了团爪子，爪子又痒了啊。
　　一到站，纱柔就迫不及待地往外冲，西林跟在她后面，示堂那边有人看着，他不怕出事。
　　示堂和纱柔所住的地方并不小，事实上，在这个偏僻的废墟地带，每个住户所占有的地方都不小，只是大部分土地都不适合居住，很多土壤中含有放射性元素和一些有毒物质，要住的话就得自己先处理。
　　示堂和纱柔他们居住的地方就是他们自己处理过的，要不然住这儿不用半年就会被那些物质害死。
　　一个低矮但占地达百来平米的房屋，看上去其貌不扬，但是懂行的人能够看出很多端倪，虽然用的材料很粗糙，但那些低劣的材料组装起来的机械并不像看起来那么窝囊。
　　西林进屋的时候，纱柔正将药拿出来让示堂吃。
　　拿着水杯吃药的人不到二十岁的年纪，却瘦得只剩皮包骨，气色相当不好，头发也掉得差不多了，只剩下稀疏的几根。眼睛凹陷得厉害，鼻孔下还有着没有完全擦净的血迹——因为病情恶化时常控制不住流血，皮肤泛黑，依照纱柔的肤色，这并不是示堂的原本肤色，而是恶化的原因。
　　纱柔跟示堂说了下西林的事情，示堂并没有立刻表示，虽然气色很不好，但西林能够从那双凹陷的眼睛中看到一种执着，或许，如果没有西林那句“带他们离开”的话，示堂肯定会立马拒绝。
　　如果能够离开的话，纱柔也不用再去城市里奔波了。
　　西林也不催，看了看屋内，里面有很多老旧的机械电器，大多数应该是被丢弃后又被示堂捡回来自己修好准备卖出去的。示堂的身体不好，不能像纱柔一样去城市里面奔波。
　　突然，西林的视线落在一套老旧的被改装过的微脑上，其实也算不上微脑了，它的体积比一般的微脑要大上五六倍，后续的改装占主要原因。
　　示堂的经济来源以前是维修一些破旧电器，后来，当西林的“回归”论坛出现之后，示堂就在里面试着回答一些悬赏题，在旁观业内大头们争论中充实自己的同时，也找到了一条新的经济来越之路。
　　旁边的一个画板上还写着很多公式，根据这些公式就能看出示堂对这方面确实研究得很深，而且他的运算能力很强。
　　西林察觉手腕上的通讯器震了震，低头按了上面的一个按钮，看着前去调查的机器人发过来的字符串组成的加密信息。
　　“我想问问，为什么选我？”示堂问道。他并不是那种死脑经不问世事的研究者，对于很多事情他看得很清楚。
　　“你有那个潜力。”西林指了指画板上的第二条公式说道，“能够运用到这个公式，说明你已经成功了一半。”
　　示堂顿了顿，“不是我多疑，而是我实在不敢相信会有那么好的条件，我们在这里已经生活了十几年了，但是一直都无人问津，而且我没有接受过正规教育，连初级教育都没有，没有谁会接受认可像我这样的人。”
　　不可否认，当今的学术界对人们身后的教育背景过分很重，以至于流失了很多好苗子。这也是西林在圣卡伦宝指出的比较尖锐的问题之一。
　　西林等待示堂将话说完，拿出之前从药瓶里倒的药片，“你知道这是什么药吗？”
　　示堂看了看纱柔，她也是带着疑惑，便说道：“我对药物并不了解，一直都是纱柔在负责买。”
　　每隔一段时间纱柔就会去城里买药，这只是纱柔去城里的目的之一，暗里她与狐狼和万海城那些人的交易示堂并不知道，他完全不会想到自己的妹妹手上的人命已经不下百条。
　　西林自然明白，在这之前纱柔也跟西林说过让他保密。在纱柔坐立不安生怕西林说漏嘴的时候，西林继续道：“你知道这些药物的价值吗？”
　　西林指了指桌上放着的几个药瓶，“这几瓶药的价值足够买下一辆不错的飞车。”
　　啪！
　　示堂手上的金属杯掉落，震惊地看向纱柔，他们哪来那么多钱？！但却发现纱柔的反应也与和他差不多。
　　“怎么会这样？”纱柔喃喃道。
　　“我想说的是，你们一直被人关注着，只是背后的人并不想你死而已，这种药不差，也不算太好，但足够吊住你的命。你应该知道，你的实验研究所涉及到的电磁辐射和诸多射线杀伤力有多强，何况你也没有什么保护措施。”
　　纱柔和示堂同时想起来，在三年前，那次买回来的药吃下后效果很不错，而且自那之后，三年来都是吃的同样的药。这样说，背后的人已经关注他们三年以上了，他们竟然毫无察觉！
　　纱柔猛地站起身，“难道是狐狼的人？还是万海城的人？他们怎么会关注我哥的研究？！”
　　就算是不怎么出去的示堂也知道狐狼和万海城那些人有多横，如果与他们搭上边，很难脱身。
　　“难怪……难怪我能够捡到那些材料，呵呵，竟然是有人安排的。”示堂捂着头，他之所以拼命研究想做出成果，就是要摆脱这样的环境，摆脱这样的生活，但是到头来，却被告知自己一直在别人的掌控之中，在那些视他们为奴隶的人的掌控之中，这让示堂如何甘心！
　　而且，那些人明明在关注，却又不提供好的研究环境和条件，这就说明他们并不是真正的看重，这更像是一种施舍，看你可怜，研究的东西还算不错，就扔几个甜头给你。
　　屋内气氛一时沉重下来，示堂并不完全相信西林，因为在示堂眼中，西林也和那些奴隶主一样会歧视异种人。
　　灰猫弹弹耳朵，无聊地打哈欠，突然，眼睛瞄向那个破微脑，说道：“那个叫示什么的，我用一下你的微脑，太无聊了，我先玩玩，你们慢慢聊。”
　　示堂现在心里乱糟糟的，也不在意，没回答，灰猫将这看为是默许，从西林肩膀上跳下，颠吧颠吧走过去跳上桌蹲在示堂的破微脑前面，抬爪子开始进入登陆页面。有外人在，它可不敢随意让人知道它不用动就能控制机械数据的能力，只能动动猫爪做做样子了。
　　一看到论坛里它常年霸占区域的情况，灰猫火了。
　　“喵的！爷几天不在这些家伙就闹着要翻天了！”灰猫蹲在那儿，不爽地甩了甩尾巴。
　　示堂看向灰猫那边，他怕灰猫将他唯一一台微脑弄坏，但当他看到微脑上的画面时诧异了。
　　“你也逛‘回归’？”示堂好奇地看向蹲在微脑前熟练地动爪子的灰猫，走过去看了看，这一看示堂就愣在那里，跟个石雕一般，眼睛一眨不眨盯着微脑上闪烁着的暗淡光屏上的画面，还有那个登陆名。
　　“呼别路？”示堂几乎是一字一抖，满是难以置信。
　　要说自由辩论区域的名人，谁不知道“呼别路”这个名字，那个自论坛创办开始就一直活跃在辩论区域和多位名家“吵架”，说晕了好几个老学究的神奇人物。很多人猜测他是皇家科学院那边的，皇家科学院的人也都集体保持沉默，如果皇家科学院的人回答不是，那绝对又是一个明晃晃的“民间高手打脸”事例，这种有损名誉的事情他们不会做，也正因为这样，这个猜测被很多人默认。
　　但是现在，示堂看着面前的场景，有一种被钉了一锤子的感觉。这就是传说中的“呼别路”？那个被无数人崇拜，每次“吵架”时后援队一堆一堆的神奇人物，他其实是一只猫？！
　　僵在那儿的示堂面上扭曲，再扭曲。
　　而蹲在那台破微脑前面的灰猫根本没注意示堂的异样，正忙着跟里面那几个闹腾得厉害的人“吵架”，原本还只算是活跃的自由辩论区因为灰猫的出现一下子爆了，在其他版块闲逛的人跟打了鸡血似的往辩论区涌。
　　这样的情形，由不得示堂不相信面前这人，不是，面前这猫的身份。
　　示堂很快就被论坛上“吵架”的内容吸引住，纯学术的吵架，这样的氛围真的是让他……肾上腺素飙升！现在也不管什么超值药片，不管什么背后人物了，全部沉浸在论坛上的辩论里面。
　　“喵了个咪的！这老家伙竟然还嘴硬！他那个矩阵方程式本来就是错的，西林，这老家伙一定要严惩！这样的人还是资深教授呢，纯属误人子弟！”灰猫一边用它那肥爪子输入正确的矩阵方程式，一边嚷嚷道。
　　西林？
　　西林！！？
　　这个名字在示堂的词典里面绝对是排在前列的，以至于灰猫一说出来示堂就抓住了这两个字眼。
　　“哪……哪个西林？”示堂扭曲的表情破裂了，话语很急促，激动难耐。
　　第二十三星域的那场讲说报告影像并没有传出来，或者传出来就被清除了。就算是论坛里面都没有任何关于西林的影像和图片，所以很多业内人只听过“西林”这个名字而没有见过其真人。
　　但是，当时在圣卡伦宝学术会堂里面听过整场讲说的人，逛论坛的时候会说出一些关于那后半场讲说的内容。对于很多人，特别是那些常年被压在底层的怀揣着在别人看来遥不可及梦想的年轻研究者们来说，西林就是一个神话，一个学术界的神话。
　　示堂的呼吸越来越急促，在“回归”还没出现的时候，示堂就听说了西林这个人，只不过那时候西林的名字还只是在业内的小范围内流传，病毒研究圈内的人对这个名字比较熟，但是随着后来那场讲说的部分内容流传出来，西林的事迹也渐渐被更多人所知。而后又是掀起学术界风暴的“回归”论坛的创立。可以说，西林是无数年轻人膜拜的偶像。就是对学术界并不了解的纱柔也在示堂的熏陶下知道了这个名字，知道了这个比他们大不了几岁的了不得的人物。
　　正当示堂杵在那儿激动的时候，西林看向门外。
　　“还不快进来，探头探脑地干什么？”
　　随着西林的话音落下，一个圆圆的机械脑袋从门缝探出来，然后推开门一副不好意思的样子扭捏着进来。
　　“那个，初次见面，听说拜访人要带拜访礼的，所以，请收下。”阿月“拘谨”地说道。
　　西林面上抽了抽，阿月手上那个所谓的拜访礼怎么看怎么眼熟。
　　
　　
　　第三一五章 我道歉，你们敢接受吗
　　纱柔看向一副难为情样子的机器人，感觉面前这个机器人与她所见过的所有机器人都不同，或许那些机器人在外观上会更完美更华丽一些，但面前这个给她的感觉很奇怪，怎么说呢，面前这个，除了看上去是一个机器人之外，就像拥有一个人类的灵魂一般，如果不看这个机械躯壳，纱柔会觉得面前就是一个来陌生人家里拜访有些拘谨有些小羞涩的孩子。
　　但是，和西林一样，看到阿月递过来的拜访礼的时候，纱柔面上的表情再也维持不住了。如果没看错，这些所谓的见面礼，就是他们在回来时乘坐列车的车厢内看到的那几个异种人炫耀的“主人赏赐物品”！
　　那几个异种人绝对不会是什么善类，出生于这片平民区的灰暗世界又在城市群里面那些大奴隶主手下做事的人，实力是肯定不错的，更何况在这些物品中还有那个当时被车厢内很多人眼热的宝石，这颗宝石的拥有者可不好对付。要处理那些人不是一时半会儿的事情，那么这个机器人是怎么做到的？
　　示堂对那些并不了解，灰猫和西林带给他的震惊还没有缓过来，面前这个明显与其他机器人不一样的机器人又递上这些礼物，示堂的手抖的跟抽筋似的，一边摆手一边摇头，“不用不用，这些太贵重的，用不着送礼……”
　　阿月直接将手上的几块宝石和手链戒指什么的往示堂手上一塞，还行了个古老的见面礼，那是千年前的礼仪，与现在的礼仪有些不同，不过对这方面不了解的人也发现不了这其中的差异。
　　示堂站在那里不知道该怎么反应，手心里都是汗，急得鼻子里又开始流血了，接连咳嗽了还几下，随着身体状况越来越差，示堂的情绪一激动的时候就容易引发连串的症状，流血咳嗽还是其次，严重的时候会陷入深度昏迷好几天。
　　纱柔赶紧将一瓶液体药剂拿过来，让示堂喝了两口才渐渐平缓。
　　“吃这个。”西林扔过去一小瓶药，这种药要比示堂所吃的那些好得多，原本西林是准备将示堂他们接走治疗的时候再给他们的，毕竟刚见面对方肯定会有防范，不过，看示堂知道他和灰猫身份后的反应，也没必要担心那些了。
　　示堂也顾不上手上的那些“拜访礼”，放桌子上后哆哆嗦嗦拿过西林递来的药瓶，立刻就着纱柔递来的水吃下去，没有丝毫的犹豫。别说吃药，就是西林现在让示堂收拾东西立刻走人示堂也不会说半个字。
　　其实连西林自己都不知道，在不知不觉中，他的名字已经成为了很多人的信仰，比如示堂。西林并不是整个岚萨帝国做学术最厉害的，也不是学术界最权威的，但论影响力，绝对是当下岚萨帝国内排名前列的，现在整个学术界提到西林这个名字，已经没有多少人不知道了，年轻一代，底层的一代，也将在不久的将来崛起。
　　岚萨帝国的一位史学家在一个影响力比较大的媒体杂志上曾经说过，西林这个人将是学术史上起着重要作用的人物，他引导了学术界的转折。
　　但是此时此刻，这个著名史学家口中起着重要转折作用的人物，正捂着脸，对那个一副羞涩姿态朝示堂和纱柔做着自我介绍的阿月相当无语，阿月这家伙果然不是个让人省心的。
　　做完介绍之后，阿月头一歪看向示堂和纱柔，“你们会和我们一起离开吗？”
　　示堂小心翼翼地看了看西林，见西林正望着他们这边，深呼吸，声音还是有些发抖，是激动得发抖，“听听听听您的安排。”
　　“叫我西林就好。”
　　正说着，西林侧头，“阿月，你这次惹麻烦了。”
　　阿月用探查器探查了一圈，头一垂，绕着手指，“实在是太不好意思了。”
　　西林撇嘴，你不好意思个屁！装，继续装。
　　灰猫刚跟论坛里面的几个老家伙吵完架，下线离开论坛，正准备跟阿月打招呼，突然耳朵一支，嘴巴立马裂开，迈着轻快的肥腿跳到西林肩膀上，“这次要动手吗？”
　　纱柔原本还对他们的反应有些迷糊，突然眼神一凝，对示堂说道：“哥，你先进里屋去！”
　　“怎么了？”示堂疑惑，不过当他看到一个简易的扫描屏幕上显示的画面之后回房间里拿了几把改装后的枪械，“不用，哥陪着你。”
　　在那个示堂自制的简易扫描屏幕上，他们屋子的周围有很多光点围成个圈将这里包围，每一个光点就代表着一个人，也就是说，他们现在已经被包围了。
　　与常老汉他们那里的平民区最显著的区别就是，这里的平民区充满了暴力和血腥，异种人的彪悍体质在这一片不受法律约束的地方将弱肉强食演绎得淋漓尽致，这里没有弱者，即便是像示堂这样病成这幅德行的人也不是人人欺负的弱鸡，他手上也有人命，不过他远比不上纱柔而已。
　　将枪管递给纱柔，示堂拿着枪，对西林说道，“您先在里屋避一避吧，那里有一个能量罩，进去后开启就行了。”
　　示堂手上只有一块能量石，一直留着舍不得用，放着救急的，不过现在他也管不了那么多了。
　　纱柔张了张嘴，她很想对自己哥哥说一声，面前这个人比他们两个合起来还要厉害得多。但最后还是忍住了。
　　在大众的思想里面，一个搞学术的战斗力能有多厉害？一般那些学术大家们出行的时候都是有大量护卫随行保护的。所以，任谁也不会想到一个搞学术的个人战力会很厉害，如果说关风算是学术界里面的一个特例的话，西林就是特例中的特例。用拓森的话来说，西林就是一个怪胎。
　　西林起身抬手止住正欲出门的示堂，“既然是我们惹来的，当然我们来解决，而且你们也刚决定跟着我们离开，这种事情就不用你们两个出面了。”
　　说完西林看向正在那里绕手指的阿月，“阿月，出去解决遗留问题。”
　　“哦。”
　　阿月垂着头跟着西林出门，而灰猫已经兴奋地开始活动爪子了。
　　在示堂他们的屋子外面，一群看上去不好惹的异种人围在那儿，手上拿着武器，有大砍刀，也有枪械。其中便有当时被阿月揍晕的人。当时那些人黑吃黑，阿月捡了个便宜，后来被人发现才召集了一些人过来堵人。
　　“就是那个机器人，我看到它拿着你们的东西跑了！”其中一个异种人伸手指向跟在西林身后出来的阿月大声叫道。
　　阿月面上的蓝色光条眯成一条线，看向出声的这个人，它可不记得当时在周围见到这个人了。
　　见到阿月望过来，那人有眼神闪了闪，有些心虚，得到的消息应该是正确的吧？
　　西林在走出来的时候已经让阿月将当时的情况说给他听了，听完之后西林也没说阿月什么，看着围成一圈的人。
　　示堂并没有躲在屋里，拿着枪和纱柔走出来，因为长久生病的原因，示堂看上去要比外边这些人瘦弱得多。
　　“哟，病秧子出来了？”有人嗤笑道。
　　纱柔眼神一冷，银蛇刀已经悄悄滑到手心，待会儿要是必须出手的话，第一个杀的就是这个人！
　　“你们到底想干什么？！”示堂拿着枪挡在西林身前。
　　纱柔紧挨着示堂站定，看了看西林，见西林依旧是那副很平静的样子，心里也放心一些，这个人远比她想的要厉害。
　　“干什么？嘿嘿，这就要问它了，抢了我们的东西还想活着从这里出去？哦，不对，忘了它是个机器人了，没有什么活不活。”一个异种人叫嚣着，抬起手上的砍刀，刀尖指向西林的方向点了点，示威。
　　示堂正准备问抢了什么东西，纱柔用手肘碰了碰示堂，示意他不用问。
　　西林往前面走了两步，他一动示堂就相当紧张，可不能让这人在这里受伤，要不然示堂就觉得自己成了学术界的罪人。
　　站在不远处的那一圈人有人已经用枪指着西林了，一旦西林有什么异动他们就直接开枪。
　　拨开又紧张地挡在面前的示堂，西林弯下身将手伸向地面，在这里有一个打进地下只露出些许边沿的金属板，那是以前示堂和纱柔在整理这片区域的地面时因为拔不出深埋进地里的那块金属板所以就直接将那里尽量打平了。
　　而现在，西林伸手，手指轻易戳进打得结结实实的地面，捏住那片金属板，然后抬臂，拉！
　　示堂只见那块曾经他和纱柔合力也拔不动的金属板被西林轻易拔了出来。那块金属板厚达七八公分，宽近一米，总长度七米以上，而且密度和硬度都比较大，这种金属并不太值钱，在平民区很多地方都能见到，多半被埋进地里当地基，所以大家都很清楚，要将这块金属板拔出来有多不容易。但是面前这个看起来没啥本事的年轻人竟然气都不喘一下单手就拔了出来，简单得跟拔萝卜似的。
　　这还只是开始，西林将那块金属板拔出来之后看了看，然后两只手放在金属板上，一掰，跟折纸似的就将金属板折成一个简易的凳子。
　　这一系列动作看得众人眼皮直跳，特别是示堂和纱柔，拿着枪的手有点抖，突然感觉很是虚弱。
　　西林挥手扫了扫上面的灰尘，淡定地坐下，翘腿，双手手指交叉搁在膝盖上，“阿月，还不向人家道歉？”
　　阿月听到西林的话，依旧低垂着头，双手紧拽，看上去很是忐忑，让示堂一阵不忍，纱柔对于这个古灵精怪的小机器人也很喜爱，但她明白，能够从那些人手上抢东西的绝对不会是什么简单角色。
　　在众目睽睽之下，阿月一点一点往包围圈那边挪，怯怯地说道：“好吧，我郑重道歉。”
　　话音刚落，一个弧形的白光射向地面。
　　在不怀好意前来的这些异种人形成的包围圈两步远处，地面上出现了一个弧线形的深凹，而且凹陷部分还嗞嗞冒着烟，那里的土壤和埋在里面的金属都被瞬间烧成烟。
　　怯怯的还带着些许无辜的声音又响起：“那个，你们接受道歉吗？”
　　众人：“……”
　　接受吗？能不接受吗？！
　　操，你连这种武器都拿出来了，我们能说啥？！这样的手段要是放在人身上，绝对连骨头都不会剩下。
　　那些拿着刀和枪械前一刻还在那儿得瑟的人面上一阵扭曲，如果说西林刚才的动作只是让他们眼皮跳的话，现在阿月的行为简直让这些人肝都在抽。
　　示堂看着面前的一幕，下巴都快掉下来，果然，西林身边的宠物和机器人都和别人的不一样！
　　一时间谁也不敢多说什么，形成包围圈的一些人已经有打道回府赶紧撤离的打算了，他们就闲着没事过来玩一玩，谁想跟这样的货色玩命啊？人家什么装备自己什么装备这不是一目了然么，上去的话纯粹送死！这种傻得掉渣的事情他们才不会做。
　　“那么请问，这件事你们还要什么说法？你们要的话，我就给。”阿月一派无辜地在那儿说道。
　　没有任何人回答。
　　还要说法？谁敢啊，指不定下一个“说法”就要了他们的命！
　　阿月抬头看了周围一圈，一些人对上那张带着蓝条光带的机械脸腿就直哆嗦，忍不住往后退。
　　“不能退！”包围圈中突然有人叫道。
　　是那个指认阿月的人，见到大家看向他，那人眼神躲闪，但硬着嘴说道：“你们不要怕他们，我老大马上就过来了！到时候有你们的好处！”
　　阿月看向那人，问：“你老大是谁？”
　　“我老大就是……”
　　噗嗤——
　　血液飞溅。
　　那人被拦腰劈断。
　　“废物。”
　　一个面上带着水纹图形纹身的人出现在那人身后，手上的刀血液滴落，不带拖痕。
　　见到出现的这个人，原本的那些人退得老远，有些开始逃，但是没逃出几步，噗噗声接连响起，血液四射。
　　一个个人出现，他们身上带着隐形设备，能够隐身，刚才那些人在逃跑的时候根本没看到有人，所以连死都没见到要自己命的人。
　　“是万海城的！”纱柔认识其中一个，那是万海城内很厉害的杀手。
　　之前的人还好，毕竟大家都差不多，相互的实力也了解一些，但现在出现的可是有备而来的万海城的杀手们，就是纱柔自己碰上他们任何一个也没有胜算。所以在看到出现的这些人的时候，纱柔的面色就惨白惨白的。
　　原来的那些人不过以求财为主，但是现在的人，他们根本就是刽子手，对上他们看死人的眼神，纱柔连迈出一步的勇气都没有，只觉得双腿像被冻住了一般。
　　“对不起。”纱柔低声道。这话是对示堂和西林他们说的，肯定是她杀的那三个人才引来万海城的这些人，只是她没想到对方竟然派出了这些强手。难道那三个人在万海城的分量比帕克说的要重得多？
　　“他们不是向着你来的。”西林说道，“他们的目标是我。”
　　“你？”纱柔疑惑地看向西林。
　　“因为他们就是背后一直监视你们的人。”
　　纱柔和示堂只觉得一股寒意直冲脑门，监视自己的一直都是这些人吗？
　　啪啪啪啪！
　　掌声响起。
　　一个身影出现在场中，那只是投影仪投射出的一个影像，这个人现在肯定是在某个地方看着这边的情况。
　　影像中的这人看上去有些文弱，如果不是带着那种有些扭曲的笑意的话，还会让人想到儒雅这个词。
　　“不愧是当今学术界影响力排行前五位的人，西林，真是很高兴见到你。”那人说道。
　　西林瞟了他一眼，没说话。
　　对于西林的无声回应，那人也不生气，顾自说道：“如果不是恰好今天有空一时兴起看了一下这边的情况，也不会发现堂堂皇家科学院荣誉学者竟然会出现在这个小地方。”
　　“你一直在监视我们？”说话的是示堂，对于这个问题，示堂憋得难受。而且对于影像中的这个人示堂第一感觉就是厌恶！
　　“我监视你们？凭你们还不配！只不过我手下的人偶然发现你有那么点才能，所以暗中救济你们一下而已，不过，看你的样子，根本就没得到最后的成果。”
　　这话听起来就像是他手下的人见到路边的一只流浪狗，隔段时间就在同一地方扔上几根吃剩的骨头而已，气得示堂直发抖。
　　不得不说，对方的“救济”确实对示堂的研究起了一定作用，虽然不算很大，但也节省了他去寻找几种材料的时间，而且那个药物也确实将他的命拖长了一些。但示堂他们兄妹不是奴隶，也不是牲口，对方这种看低等动物的眼神和语气让示堂恨不得冲过去揍死他。
　　西林依旧维持着之前的坐姿坐在那里，语气平缓地说道：“看来你也是学术界的人，你们暗中的施舍不过是要示堂的研究罢了，而且，示堂虽然没有完全成功得到结果，但其中的一些阶段研究成果你们不是已经窃取了？所以，事实上，他也不欠你们什么。”
　　示堂猛地看向影像中的那人，自己研究成果竟然早就被别人窃取了？自己一直以来的努力，竟然都是为这些人在忙活，自己的病也是为这些人在操劳！枉自己之前还一直在幻想即便做不到最后的成果也能将研究卖给那些研究部门的人，以让妹妹在自己死后更好地生活，但没想到，都只是幻想而已。
　　这些人根本不会准许自己那样做！到时候，自己坚持不住的时候，连带纱柔也会被灭口，而那些研究会挂上别人的名义！既然不看重，为什么连自己这样小人物最后的依靠都要剥夺？！
　　“凭什么，你们凭什么……”示堂的情绪已经渐渐控制不住，除了妹妹之外，他最看重的就是自己的研究了，对于像他这样的研究者来说，手上的研究就像是他自己的孩子，就算是用自己的健康和寿命换来的示堂也心甘情愿，但是，这些人凭什么连这点希望仅有的这点财富都要剥夺？！
　　这个世界从来不曾公平，生活在这片充满了暴力和血腥的平民区的示堂兄妹当然知道，但是，示堂不甘心，他不甘心！
　　示堂想起了刚开始逛论坛的时候，那里的人发上去的西林做那场讲说报告上的那些极具争议的话。
　　“在怎样给予报偿这件事情上，这个世界是奇特的，它趋向于把奖励给予那些已经出名的人物……”
　　“荣誉背景导致的荣誉成果非配不均，这种不公正作用，导致了许多不知名的研究者在一段时期内或者后面很长一段时间中，即便有了贡献，有了不错的成果，也没有得到学术界的承认，甚至有些优秀的人从此退出学术界……”
　　“……在帝国现今的学术界有一种现象，原本就拥有许多的人，还要加给他给多，宁愿让他有余，而原本手头拮据的，连他手上所剩的最后一根稻草也要夺过来……”
　　“……”
　　原来，这些都是真的。
　　示堂脑子里回想起一句句话，每一句都令示堂心里堵得慌，剧烈的情绪波动令示堂又忍不住开始咳嗽，血液从鼻孔里流出来。
　　纱柔也管不上外面那些人了，慌忙进屋拿药过来给示堂喝下。
　　西林看了看示堂，拿出一根针管给他注射，现在的情绪波动下，那些药物肯定是不能够立刻见效的，只能注射药剂了。
　　注射之后，示堂的情况有所好转，西林让纱柔照顾示堂，他转身看向影像中那个面带嘲讽以一种高傲的姿态俯视这边的人。
　　“那你是不是连我也不放过？这样的阵势，你根本就没准备放我离开吧？”
　　影像中的人扬了扬下巴，“不错，你西林凭什么受到那样的关注？不过因为有个好导师，忽悠一下那些贱民而已，得到那些愚昧人士的恭维，还真以为自己是什么了不得的人物了？在我眼中，你不过是一只蹦踏得不知道自己是什么了的蚂蚁！”
　　“是么？”
　　西林打了个响指。
　　噗嗤噗嗤——
　　接连的声音响起。
　　原本无人的地方，出现了一些人，这些人都是万海城尚未露面的杀手们，噗嗤声就是从这些人身上发出的。他们身上的隐形装备已经坏掉，接连显出身影来，只不过，显出身影的时候他们已经死了。
　　在影像中那人惊愕的目光中，他派过来的手下，隐形的、未隐形的，一个个都接连倒下。但是他们却压根发现不了潜藏着的比他们还要隐匿得深的那些人。
　　
　　
　　第三一六章 这只死胖子！
　　面前才出现的变局令影像中的人很惊愕，不过他也明白西林这样的皇家科学院荣誉学者肯定是带着隐藏护卫的，在这些人接连死亡之后，他又联系了一批人，星球政府那边也打过招呼了，他们不会管万海城的动作。
　　西林并没有阻止他与星球政府的人联系，通过这个渠道西林也能够了解影像中这个人的底细。
　　灰猫从刚才一直没什么动作，其实是因为西林让它关注一下各方的通讯情况，窃取通讯信息来调查这人的身份，而调查的结果，也令西林很惊讶。
　　难怪这个人敢对皇家科学院的荣誉学者下手，事情过后只要处理得干净一点，凭他们的背景，很难被别人发现。但是，很遗憾，这次西林并不是他能随便处理的。
　　“格里森·瓦尼特，原来是格里森家的人，难怪底气这么足。”西林笑道。
　　瓦尼特看着面前这个比自己还要年轻一些的人，既然已经知道自己是格里森家的，他还能笑得这么淡然？或者，只是强作镇定？
　　但是，既然西林能够查到自己的身份，那么肯定也能够与皇家科学院那边联系，这样一来，就不太好办了。虽然格里森家族确实实力雄厚，但也不会直接与皇家科学院作对，利益有损。
　　想了想，瓦尼特笑了，不直接与皇家科学院的人起冲突，但是，可以从另一边下手。
　　“不愧是关风的学生，虽然你有关风撑腰，但是，这两个人可是这颗星球上的居民，你西林应该管不着吧？哦，忘了说，格里森家族拥有这颗星球的管辖权，这是我们与星球政府的正当合作，就算是关风也不能直接插手。”
　　瓦尼特的意思很简单，你想走，可以，但是这两个人不准带离。他就是要让西林难堪，落西林的面子。
　　原本瓦尼特还准备，要是西林继续在这两个人的归属权上争论的话，瓦尼特会出示相关文件，以法律手段解决。但是西林听了瓦尼特的话之后，并没有说什么，甚至直接将瓦尼特无视。
　　就在说话间，西林的飞行器已经自动飞过来了，之前在纱柔喂示堂喝药的时候，西林已经暗示他们进去收拾东西随时走人，所以，在飞行器降落之后，西林直接带着纱柔和示堂上了飞行器，根本不管在那儿自说自话的瓦尼特。
　　收到瓦尼特命令的万海城的人已经赶过来，但是，这里就像是有一个透明的能量屏障挡在前面，还有隐匿起来的人给他们制造阻碍。当他们终于冲到那件低矮的房屋前的时候，飞行器早就飞离。
　　空中负责拦截的人也根本招架不住，操控按钮莫名的出现问题，无法锁定目标，而且星球外围的防护网络也频频出错，等到一切终于恢复，飞行器的影子都没了。
　　嘭！
　　某颗星球上的一处研究基地内，瓦尼特气得将面前的屏幕砸碎，西林离开前的那一眼，让瓦尼特感觉西林那就是在嘲笑和蔑视他！
　　“老板。”一个带着格里森家族标徽的护卫打开门走进来。
　　“什么事？！”瓦尼特头也不回地吼道。
　　现在瓦尼特正在气头上，他正联系一些人手去给西林使绊子，最好能悄然将那艘飞行器给轰掉。关风又怎样？难道还能与堂堂格里森家族作对？为了一个区区西林，皇家科学院肯定不会做过深的追究。
　　“小……小少爷来了。”刚才还镇定的护卫一说道这个名字就控制不住地咬舌头。
　　正在联系人的瓦尼特手上一顿，终于意识到这个“小少爷”意味着什么的时候，刚才的怒气轰的就被一阵忐忑代替了。面对那个人，谁都会忍不住发怵。
　　匆忙将通讯器收拾好，整了整身上的实验服，瓦尼特调整表情，扯出笑走出去迎接那位“小少爷”。
　　虽然已经调整了表情，但是真正见到那个从通道那边大步走过来的人的时候，瓦尼特面上还是僵了僵，对上那双眼睛，瓦尼特就感觉自己像是被扔进冰川极地了一般。明明对方比他矮，瓦尼特却觉得自己是被俯视的那一方。
　　“你怎么来……”
　　瓦尼特的话还没说完就被啪地扇了一耳光，踉跄地退了一步，还没站稳，又是啪的一声。这接连的两巴掌直接将瓦尼特扇到地上，半边脸已经肿了，牙齿断了好几颗，嘴边都是血迹。
　　动手的人站在瓦尼特面前，垂下眼看着地上挣扎着要起身的瓦尼特，像是看垃圾一般。
　　“你调动人手在对付西林？”
　　瓦尼特艰难地站起身，视线还有些恍惚，终于缓过来站定后战战兢兢地抬眼，见到面前眼中满是寒意和怒气的格里森·道奇，瓦尼特忍不住抖了抖，这家伙怎么会生这么大的气？
　　论血缘关系，瓦尼特算是道奇的堂兄，但是瓦尼特在这个还只是十来岁少年的堂弟面前，姿态一向都放得很低。在格里森家族，谁都知道道奇的特殊，这个看上去还是个孩子的少年很早就进入了家族的权力中心，而且这个少年，是当年帝国军部三位大将之一的格里森家族的老家主亲自培养出来的，其狠辣和各项能力都远超一般同龄人。
　　就算是格里森家一些直系的长辈在面对道奇的时候也要斟酌一下话语，更何况并没有正式进入家族中心的瓦尼特，他是绝对不敢忤逆道奇的，就算才见面就挨了狠狠的两巴掌也不敢多吱一声。
　　看着道奇微微眯起的眼里闪过杀意，瓦尼特慌了，这个杀意明显是对他的，而不是西林，到底为什么？
　　“西林他只不过是有个关风在身后撑腰，运气好成为皇家科学院的人而已，凭我们格里森家的力量还怕他吗？”瓦尼特是极力为自己辩解，格里森家一向都是不能输人也不能输阵，除了一皇三王之外，还用得着怕别人吗？就算是皇家科学院又怎样？那里也不是关风的一言堂，在那里看关风不顺眼的人多的去了。
　　道奇掐住瓦尼特的脖子，明明那只手并不大，但是却跟钢铁一般，瓦尼特怎么掰都不能让它松动分毫。
　　“如果不是看你有点价值，我就直接让你脑袋搬家了。我告诉你，只说一次，不准去惹西林，如果我再发现你有什么小动作，你跟你手下那些人全都消失吧。”
　　道奇的声音并不大，而且还很轻，但是就是这样的声音让在场的人忍不住双腿打颤。
　　说完之后，道奇将瓦尼特随手扔出去，然后转身带着人离开，研究基地的人见到道奇一个个都将头垂得老低，生怕被这位小少爷找麻烦转移怒气。
　　“那边的事情你去处理一下，省得后面西林要是追究起来牵连太多。”出来之后道奇对身旁的人说道。
　　“是。那西林那边……”
　　“我自己去跟他解释。”道奇揉了揉眉心，一想到瓦尼特做的事情道奇就忍不住火气直升，“蠢货！”
　　西林的后台并不只是关风和没有公开与之关系的原家，还有背后的那支力量，那代表的不只是暗中的杀刀，而且还意味着岚萨皇的默许。找西林的麻烦？脑子进屎了吗？！
　　正因为道奇是老将军亲自培养出来的人，他才会知道一些帝国的隐秘，从西林在学术界闹的那一出风暴之后，道奇就知道，这背后包含了太多。
　　接收到格里森·道奇的通讯，西林并没有多少意外。对于道奇的解释和歉意西林也接受。其实即便道奇不出面，瓦尼特继续针对这件事情的话，西林也不怕，从他将纱柔和示堂带离的那一刻，星球上关于纱柔和示堂的所有记录信息已经被抹除了，后面就算起纠纷，于理于势他都不会输。
　　当然，既然格里森·道奇亲自出面说明平息这件事情，西林也会给他面子，格里森·道奇这个人有着与年龄不相符的成熟老练，而且不缺狠辣，今后接手格里森相信也能够让这个大贵族继续走下去甚至走更远。
　　西林派机器人将纱柔和示堂转移到席凯所说的一个太空堡垒上，那里示堂能够接受最专业的治疗，也有配置好的实验室共给他。
　　除了示堂之外，西林沿着计划的路线接着找了几个人，将他们都送到那个太空堡垒上，那边有席凯亲自部署，应该不会出错。这些人只知道这些是西林提供给他们的，而不会联想到黑蝰。
　　在西林寻找黑匣子的时候，太空堡垒那边的实验也开始进行，两方不误。
　　原野告诉西林的地方，西林做了一个计算分析，标出了最有可能性的一个星球，他们就从这颗星球开始寻找。
　　每一颗星球都有它自己的特色和生活节奏，这颗星球上因为有几所没名气的中级教育学校，所以星球上的人相对来说文明一些，当然，也仅仅只是相对而言。
　　飞行器降落在一个偏僻的地区，西林和阿月正忙着收集这颗星球千年来的各种信息，灰猫无聊地看着屏幕。
　　论坛上那几个喜欢蹦踏的老家伙不知道是不是跟灰猫吵怕了，最近消停许多。没人吵架，收集信息有阿月就行了，灰猫伸了个懒腰，跟西林说了声“出去觅食”就跑了。
　　这样的情况已经早习惯，西林也不担心。
　　灰猫一出飞行器就开始撒开四肢跑欢，憋在飞行器里面闷得难受，而且西林说灰猫只吃不动越来越胖，让灰猫有时间多做点运动。
　　跑过一片树林，已经接近城镇边沿的地带，以灰猫的听力能够听到人声和机械的响动。
　　灰猫并不准备去城镇里面，树林子里捕几只小动物换换口味就行了，但跑着跑着，灰猫鼻子一动，一个急转弯朝气味飘来的方向跑去。
　　小镇边缘的一片草地上，一个十四五岁的少年弯腿坐在那里，包随意仍在旁边，衣服上有明显因为拉扯而形成的褶皱，还有几个脚印，一看就是刚打完架的。
　　此刻，这少年正端着一个光能加热饭盒吃着里面的鱼丸，这是他的午饭。吃着吃着，少年手腕一重，发现两只肥肥的猫爪子搭在上面。
　　叉子上的鱼丸因为这突然的动作而掉落，不过在落到地面之前就被一张猫嘴吞了进去。
　　那少年维持着刚才的动作，盯着这只悄无声息出现的肥猫，难道是刚才自己想事情想得太投入没留意周围的动静吗？
　　少年盯着猫，猫也瞪着圆眼睛盯着少年……饭盒里的鱼丸。
　　“你想吃？”
　　灰猫点点头。这不废话吗？不想吃我来这里干嘛？
　　少年想了想，就在灰猫以为这人会将饭盒递过来的时候，他突然加快动作将几个鱼丸扒进嘴里。
　　灰猫：“……”
　　不过在灰猫发飙之前，少年将饭盒放在灰猫面前，里面还剩下三个。
　　“这可是我的午饭，总不能让我饿肚子吧？”少年一边嚼着嘴巴里的鱼丸，一边说道。
　　“这还差不多。”灰猫咕哝道。
　　噗——
　　少年将嘴里正嚼着的鱼丸给喷出来。
　　“你居然会说话？！”
　　这猫居然会说话！应该是比较高级的品种吧，听说只有有钱人家才养得起的。
　　灰猫弹弹耳朵，没理会少年这种毫无意义浪费时间的问题，专心解决饭盒里的鱼丸。
　　少年抹抹嘴，观察面前这只正啃着自己午餐的肥猫。没有挂标牌，没有定位器，这猫跑出来它主人怎么找？难道定位器被植入皮下了？
　　灰猫吃完之后又看向少年，太少了，根本就只够塞牙缝。
　　“没了，我就这么点。”少年摊摊手，然后躺下枕着胳膊看着天空。
　　没了？灰猫舔舔嘴巴，走到少年的包旁边，抬爪子掀开。
　　“喂，乱翻别人的包是不礼貌的行为。”
　　“礼貌是什么东西？”灰猫继续翻。
　　少年：“……”
　　“中级教育学校……课程安排……啊哈，你在翘课！”灰猫一副抓到你小子把柄了的样子，得意地勾起尾巴。
　　少年嘴巴一撇，“翘课是什么东西？”
　　灰猫胡子一抖，这小子竟然来这招。又看了看包，确实没什么吃的了。正准备离开，见到躺在草地上的少年揪下旁边的草开始编织，很快就编了一只青蛙，这种草编青蛙与普通的有些不同，加上了一些额外的技巧。
　　少年翻身改躺为趴，对着不远处的一棵树，将草编青蛙后面一压，放开的时候草编青蛙就跳老高冲向那棵树，而撞上之后，草编青蛙又会反弹回来，刚好落在少年手边。
　　这样的动作看起来很是熟练，少年应该经常来这里玩这个。
　　看着跳起来的草编青蛙，灰猫团团爪子。
　　爪子好痒……
　　少年将反弹回的草编青蛙按住，让它继续跳向树那边的时候，空中出现一只肥肥的身影，一爪子将快要撞上树的草编青蛙拍下。
　　少年眼角抽了抽。
　　这只肥猫竟然能够跳这么高，都胖成这幅德行居然还挺灵活。
　　灰猫爪子一弯将那只草编青蛙拨向少年那边，然后少年继续弹青蛙，灰猫继续拍。
　　看着跳来跳去的肥猫，少年笑了。这猫肯定不知道它跳起来的时候那肥肉都甩成啥样。
　　玩了会儿之后，灰猫觉得没有挑战性，不玩了。将草编青蛙用爪子勾住，看向那少年。
　　“这青蛙编得挺好。”
　　“那当然，我从小就开始玩这个了，而且我试过，这种草的韧度不错，效果也最好。”少年得意地道。
　　“这是什么草？学名叫什么？”灰猫继续问。
　　“……”那少年眉头皱了皱，“不知道……你那是什么眼神？谁闲着没事去查这种野草的学名叫什么啊？！”
　　灰猫鄙视地看着少年，“还从小就编着玩呢，玩了这么多年居然连学名都不知道。”
　　少年觉得面前这只肥猫一点都不可爱！非常不可爱！
　　“哼！”少年起身也不理会灰猫，拍了拍衣服上的草屑，拧着包就抬脚离开。
　　“哎，你去哪儿？”灰猫踮着猫步跟在后面。
　　“关你屁事，你到处跑不怕你主人担心吗？”
　　“不怕。”
　　“你不怕我把你卖掉吗？”
　　“卖吧。”灰猫不在意地道。
　　少年：“……”
　　顿住步子，少年转身看向灰猫：“你到跟着我干嘛？”
　　“我想知道你的鱼丸在哪里买的。”
　　“不是买的，自家做的……”刚说完少年就警惕地看向眼睛明显亮了亮的灰猫，然后，转身，狂奔。
　　依这猫的体型来看，那食量绝对不是盖的。就像他隔壁的大婶说的：人为什么穷？都是吃穷的！
　　被这只肥猫缠上绝对不会是什么好事。少年仿佛看到了自己囤货不多的鱼一条条消失的场面。
　　擦！
　　越想少年奔跑的速度越快。
　　小镇的街上这个时候并没有多少人，即便有人见到像躲鬼一般奔跑的少年，也只是摇摇头不说什么。谁都知道这小子是个打架厉害的主，没闲心去管他的事。
　　跑过一条街绕到拐角，少年扶着墙壁微微喘气，一抬头就看到那双圆溜溜的猫眼。
　　少年：“……”
　　灰猫气定神闲地蹲在垃圾桶上面，咧着嘴吧抬爪子打招呼：“哟！”
　　哟个屁！
　　少年靠着墙蹲下捂脸。这肥猫……这只死胖子！
　　
　　
　　第三一七章 奇怪的父子
　　“好吧，你说，你要干嘛？”蹲在地上的少年看向灰猫，也没起身。
　　“去你家吃鱼丸。”
　　这语气听起来那叫一个天经地义。少年很想直接将这只猫塞垃圾桶里边去。
　　“你要去我家吃白食？抱歉，我家穷，你要是真去的话，得付费。”少年说道。
　　一听说要付钱，灰猫耳朵抖了抖，“多少钱？”
　　“看你的食量了，给你算便宜点，一颗鱼丸一个岚萨币，怎么样？”
　　灰猫对比了一下鱼丸与自己吃过的鱼饼干的差价，觉得这买卖挺划算。
　　“行！待会儿会有人过来付钱的。”
　　少年看了看一副势在必得模样的灰猫，摇摇头，估计是让它主人过来付账吧。无奈地站起身，又问道：“你叫什么？”
　　如果到时候没人过来付钱的话，就直接发出告示算了。
　　“我叫呼……”原本准备报出自己的大名的，灰猫突然想起西林说过现在它也算是业界的名人了，咱出来要低调行事，所以灰猫顿了顿之后，接着道：“我的昵称叫呼噜。你呢？”
　　少年瞟了眼面前这只肥猫，一只猫居然还有昵称……
　　“我叫特索若。”
　　说完特索若拧着包，往自家方向走去。灰猫颠吧颠吧紧跟在后面。
　　另一边，西林和阿月收集了一些信息，并对这颗星球做了一个大致的检测，确实检测到了属于黑匣子上的残留物质，但是量极少，就在这片城镇区域附近，除此之外，没有其他发现。
　　西林好不容易收集了部分残留物质，但是这些残留物质的时间太久，只能分析出有限的信息。唯一知道的就是黑匣子并不在这颗星球上，不过西林有种感觉，要找到黑匣子，这颗星球会给他一个关键信息，至于这个关键信息到底是什么，西林现在还没想到。
　　“这些残留物质脱离黑匣子的时间不固定，有七八百年前的，也有百年以内的。而且量都不一样，七百多年前的残留物质比较多，但因为残留物质太少，具体怎么回事现在还不能确定。哦，我还检测到了一些极其微弱的信号，需要时间来进一步分析定位。”阿月将信息传给西林，说道。
　　看着屏幕上统计出来的数据，西林摸摸下巴，虽然现在还是不能弄明白为什么会这样，不过，能检测到黑匣子上脱落下来的残留物就是一个好现象，至少也算是一条线索。
　　能找到黑匣子的话，也能够更节省时间。不然完全凭那些人的研究，估计到时候即便能够回星盟，自己也是一把年纪了。
　　西林正想着，突然接到灰猫发过来的信息。
　　“西林，有人请我吃鱼丸，我暂时就不过去了！”
　　以西林对灰猫的了解，这个“请”字的可信度有多高，不能轻易下定论。
　　没多时接着灰猫又是一条信息过来。
　　“到时候你过来帮我付钱，一颗鱼丸一个岚萨币呢！”
　　西林看着通讯器上面的信息，心想：果然。只是不知道到底哪个倒霉鬼被灰猫给缠上了。
　　查了一下灰猫现在的位置，西林也暂时不去管它，继续处理得到的数据结果，对那些残留物进一步分析。而阿月带着几个采样机器人接着去深入探测这里的残留物质。
　　灰猫跟着特索若来到一片住宅区，这里的住宅看上去很老旧，布局有些像常老汉他们那里的样子，只不过这里的人均居住面积大了一些，宽敞些许罢了。
　　特索若他们家三层小楼，从外面看上去有些破烂，就像是三个破房子叠起来的一样。
　　特索若掏出钥匙卡插进去，拉，门没看，再拉，门依旧没开。
　　嘭！
　　特索若踢了踢门之后，再拉，门晃了两下，开了。
　　灰猫看着拉开的门，叹道：真是高级，居然还要用踢的。
　　不过，还没等灰猫将心里的话感叹出来，一股酸腐酸腐的臭味扑面而来，熏得灰猫差点直接栽地上去。
　　“哎我操，老头，你大便失禁了？”特索若捂着鼻子大声叫道。
　　“少放屁，做腌菜呢！”厨房那边传来带着沙哑的声音，话语并不清晰，像是那人说话的时候嘴巴里叼着什么。
　　“这年头谁还吃那玩意儿！”特索若不屑地道。
　　一只破鞋从那边飞过来，“滚去洗衣服！”
　　特索若淡定地躲开那只破鞋，“你不说有时间把洗衣机给修修的吗？”
　　“没时间！别打扰我腌菜！还有，打完架记得把伤口处理一下，省得感染了又得去医院，浪费钱。”
　　很奇怪，那人并没有出来看，却知道特索若打过架。
　　“知道，腌你的菜吧！”特索若一脸的不耐烦，往楼上走去。
　　唰——厨房门拉开，一个满是胡茬头发乱糟糟身上围着围裙，围裙上还有一些可疑黄色污渍，看上去相当邋遢的中年人站在厨房门口，因为叼着烟，所以吐字并不太清晰。
　　中年人看着正上楼的特索若，皱着眉：“怎么又逃课，我付学费让你上学不是让你去逃课的……嗯？哪里来的一只肥猫？这身肉能卖不少钱。”
　　“腌你的菜去，待会儿我要用厨房！”特索若头也不回地说道。
　　中年人打量了一下灰猫之后，“嘁”了一声，又转身进去继续腌菜。
　　灰猫跟着特索若上楼来到特索若的房间。房间不大，但还算整洁，东西摆放得都挺整齐，与这人平时看上去的风格不同。
　　走进房间之后，特索若就熟练地开始处理身上的伤口，只是一点儿皮外伤，没有伤到肺腑和骨头。
　　特索若在处理完身上的伤之后就直接躺床上了，灰猫忍不住道：“还要等多久？”
　　“等那个臭老头将他的菜腌好，不然你想去吃腌菜味的鱼丸？”
　　灰猫使劲摇头。
　　“那就等吧，不用太久，睡一觉就行。”说完特索若就闭上眼睛开始休息。
　　他是真不想去学校，那些人根本不会让他安生，总是找这样或那样的借口跟他打架，只是打架也就算了，但是他讨厌被人说“杂种”、“贱种”。一听到这样的话特索若就忍不住动手。
　　再说了，像他们这样的平民要文化干什么？只有那些眼巴巴想去当贵族人奴隶的家伙们才会去学。生活在这片区域的平民根本不会浪费时间浪费大量金钱让自家孩子去学校。
　　一想到这些事情特索若就烦，枕着胳膊尽量让自己忘掉那些，好好睡一觉。
　　灰猫蹲在柜子上，它的睡眠充足，在飞行器上的时候就睡了老长时间，现在睡不着，但是又无聊，所以就在特索若的房间里面找东西玩玩打发时间。
　　特索若朦胧中感觉有谁在戳自己的脸。平日里在外特索若的警觉性都挺高的，只有回家后才会放松很多，现在特索若的状态就是居家状态，因此特索若并没有进行反射性的攻击，睁开眼睛看过去，特索若就见到那只肥猫正用脚掌拍着自己的脸。
　　“干嘛？”
　　特索若打了个哈欠，突然感觉不对劲，再次看过去，发现灰猫身后放着一个长一米的方形盒子，盒子已经被打开。
　　一个挺身坐起，特索若将盒子拿过来清了清里面的东西，发现没有损坏也没有缺少才松了一口气。
　　“这个不准玩。”特索若说着要将盒子扣起来藏着。
　　“先别藏，我有个问题想问你。”灰猫止住特索若扣盒子的动作，然后抬爪子指了指盒子里放着的一把小刀，“这个是你的？”
　　盒子里都是一些缩小型的武器，刀枪棍棒都有，但是却又和普通的不一样。
　　“这只是一些模型玩具而已。你问这个干什么？”特索若疑惑道。
　　灰猫依旧指着盒子里的那把土黄色的折叠刀，“这个是你买的还是别人送的？”
　　“关你屁事！”特索若恶声道，但听上去又有些气虚。
　　不想再理会这只肥猫，特索若啪地扣上盒子，准备将盒子再藏起来，但是起身的动作一顿，看向灰猫，“你怎么对它感兴趣？如果你喜欢的话，我可以帮你做一个，不过价钱另算。”
　　“一个模型我要它干什么，又没真刀好。”想了想，灰猫继续道：“你那个模型上有划痕。”
　　“划痕？”特索若重新将盒子打开，“哪里？”
　　灰猫指着那把土黄色模型刀刀身上的一处，“这儿。”
　　“哦，这使原本就有的。”见灰猫说的只是刀身上的一个看上去像划痕的地方，特索若也放下心。
　　灰猫又缠着特索若问了一些这里面模型的问题，随后特索若被问得烦了，终于说出这些模型是小时候他老爹做出来给他当玩具的，不过后来特索若骗他老爹说都扔了，气得他老爹揍了他一顿，其实这些特索若一直藏着。
　　特索若将盒子藏好，并威胁灰猫不准说出去，说了就不给鱼丸吃。灰猫垂头，尾巴勾起一个弧度，慢悠悠地甩过来，又甩过去。
　　如果西林在这里见到灰猫这样的反应，一定会知道，这猫又在琢磨它的小心思了。
　　终于等到特索若他那邋遢老爹将菜腌好，特索若将前两天做好了剩下来的鱼丸拿出，忙活一番后，数了十个鱼丸放进盘子里，递给已经蹲在桌子旁边的灰猫。
　　现在差不多是吃饭时间了，特索若将晚餐简单准备一番后，放到桌上。他老爹已经好整以暇翘着腿坐在那儿等着开饭。
　　晚餐的时候，灰猫正在吃它第三盘鱼丸，吃的时候灰猫会时不时瞟一下特索若他那邋遢老爹，虽然已经腌完菜了，但他身上还是带着一股子酸腐味。不过灰猫的注意力并不是这个。
　　灰猫在瞟特索若邋遢老爹，而特索若和他老爹都在看灰猫，实在想不到这么大点儿猫食量竟然会这么大，这什么胃啊。
　　“看什么看，小肥猫，再看我就把你卖掉！”邋遢老爹一边剔牙一边说道。
　　灰猫吃完盘子里最后一个鱼丸，舔了舔爪子抹抹嘴，然后看向那个邋遢老爹，“你是不是当过兵？”
　　灰猫的话一问出，原本还漫不经心剔牙的人动作一滞，眼睛眯了眯，虽然依旧带着些许笑意，但特索若知道，他爹的利刀要伸出来了。
　　灰猫不理会特索若递过来的眼神，继续舔爪子，“你认识土巴？”
　　噌——
　　五根利刀一般的手指抵住灰猫，那是特索若他老爹手指上的特化骨骼，这人是半异种人。
　　而特索若身上则还有四分之一的异种人血统，这是很多人嫌弃特索若“脏”的原因，只要涉及到异种人，都会被人看低一等还要忍受别人的敌视和排挤。
　　那五根特化指骨抵住灰猫那圆脑袋不过是瞬间的事情，可见这人并不是看上去的那样邋遢窝囊，现在这人眼里充满了杀伐之意，似乎只要灰猫下一句不和依旧会直接下杀手。
　　如果说前一刻这人就像一条不修边幅的邋遢虫，现在的这人就像一只准备开始狩猎的雄狮。
　　还是那个带着酸腐腌菜气味的人，但任何人站在他面前感受最深的肯定是那种明明没有却仿佛到处环绕的血腥肃杀。
　　不过，灰猫却仿佛没见到一般，淡定地舔舔爪子。它见过土巴的那把折叠土刀，那把土刀上看起来像划痕的图案其实是土巴自己刻的代表他自己的记号，如果不是以前在黑蝰的测试地那边认识土巴，灰猫也不会知道这些。
　　修萨格看着在这样情况下还能淡然舔爪子的猫，不知道该说它冷静呢，还是说它迟钝。但是等了好半天这只猫依旧自顾自地舔爪子抹脸，完全无视自己，修萨格不能继续等了。
　　“你怎么会知道土巴？”修萨格那五根特化指骨依旧抵着灰猫，而另一只手已经在暗地里像特索若打只有他们懂的手语。
　　特索若在见到他老爹修萨格打的暗语之后，心里复杂无比，但还是乖乖往后退了退，将事情留给他老爹处理。真没想到带回来的不仅是只吃货，还是个大麻烦。
　　
　　
　　第三一八章 黑匣子的信息
　　灰猫舔着爪子，心里琢磨，面前这人肯定认识土巴，而且关系应该还不错，但就是不知道为什么反应会这么大，奇了个怪的。
　　“你跟土巴是战友吗？”灰猫歪着头看向土巴，仿佛感受不到土巴身上的戾气一般。
　　修萨格没有出声，当年的事情给他的打击太大，所以有点草木皆兵的感觉，在没弄清楚之前，他不敢乱说话。
　　“好吧，换个问题。”灰猫尾巴勾了勾，心里琢磨着该问什么。有些东西是不能说的，但是又要试探出面前这个人的底细。灰猫并没有打算联系西林，这件事它想自己先弄明白，向西林和阿月证明其实它也是一只很有思想的猫。
　　“我认识土巴，我们还当过队友呢，不过那小子实力不行，勉强没拖后腿而已。”
　　灰猫说的这一句，让修萨格面上猛地抽了抽。土巴实力不行？骗鬼呢！当年在连队里算是唯一能够与自己扛上一会儿的人了，再说这么多年过去，以修萨格对土巴的了解，土巴的实力只可能更强，不可能会弱。
　　仔细观察了一下灰猫说话时的眼神，修萨格将指刀移开，“他现在怎么样？”
　　“你不知道土巴被送进帝国高级监狱了吗？”
　　“高级监狱？！怎么会这样？”修萨格难以相信。
　　“好像……是因为谋逆罪被关进帝国高级监狱，而且还是无期徒刑。”灰猫没有说出黑蝰那边的事情，反正现在面前这人也不可能联系土巴，再说，这话也是真话，不是谎言。如果土巴没被拉进黑蝰，现在确实还会继续呆在帝国高级监狱里面。
　　嘭！
　　桌子被修萨格的指刀划成好几截倒塌。
　　修萨格另一只没有特化的手慢慢拿出一支烟，手控制不住的颤抖，可以想象这样一个人现在内心活动有多激烈。
　　“什……什么时候的事？”修萨格的声音特别沙哑，充满了压抑。
　　“应该是三年前吧，”灰猫回想了当时无意中听到西林他们谈到土巴的信息，肯定道：“是的，三年前被关进帝国高级监狱。”
　　修萨格坐在椅子上，浑身透着一股子抑郁和颓丧气息，眼睛发红，不知道是气的还是为土巴不值，至少灰猫看不懂，人类的情感太过复杂，它能够分辨的太少。
　　正在这时，门铃响了。
　　修萨格没动，特索若看了看注意力根本没放在这上面的父亲，又瞅瞅放了个炸弹后若无其事舔爪子的灰猫，无奈走向门那边。他们家的门打开是需要技巧的。
　　踹了两脚后，特索若拉开门，门口站着的正是西林。
　　在特索若出声询问之前，灰猫就嚷嚷开，“你们怎么这么快就过来了？”
　　西林对一脸疑惑带着警惕的特索若抱歉地笑了笑：“这家伙给你们添麻烦了。”
　　特索若了然，看来面前这人就是那只肥猫的主人。
　　走进屋内，西林感受到这里面的古怪气氛，而坐在那里抽烟的修萨格一只手还维持着特化的形态，指骨形成的刀刃寒气逼人。
　　从西林进来，特索若就小心观察着西林的反应，不过令特索若诧异的是，西林在见到他老爹特化骨骼变成的指刀时并没有什么太大的反应，顿时放心了许多。毕竟异种人是受排挤和歧视的一类，就算你并不是纯粹的异种人，只要有异种人血统，那就是“卑微”的。
　　西林看向灰猫，眼神询问怎么回事，灰猫用机械语跟西林说了一下，而且还一副洋洋自得期待表扬的样子。
　　“干得不错。”西林揉了揉灰猫的圆脑袋，虽说灰猫在这事上有些鲁莽，不过无所谓，西林能够处理。
　　修萨格在这颗星球上的档案很简单，简单得就像一个普通的居民，但是西林知道，这是修萨格做过伪装的信息，居民人事系统中根本不会有他们的真实信息。
　　和土巴是战友，那就是说面前这个人也是从帝国联合守卫队出来的人，想要以半异种人的身份在军队里混那可不是简单的事。
　　“我想知道一些土巴的事情？”坐在椅子上的修萨格终于出声。
　　西林拉过一张椅子，“这个我也不太清楚，我也就只知道他因为谋逆罪被送到帝国高级监狱，终身监禁，被送进去之前，他才被授予中尉军衔不久。”
　　“中尉……那小子比我强。”修萨格揉了揉发红的眼睛，垂下头摆摆手：“你们走吧。”
　　西林也没多呆，拧着灰猫和特索若打了声招呼之后就离开了这里。
　　回到飞行器内，西林对修萨格这个人重新做了下调查，以西林现在的权限，是能够查询联合守卫军人事系统内部分信息的，不过西林在查询的时候很小心，没有留下查询痕迹，他不希望有人发现他在调查修萨格。
　　“西林，你查他干什么？知道他认识土巴就行了，调查那么仔细干嘛？还不如节省时间去找黑匣子抓紧时间回星盟去。”灰猫在旁边说道。
　　“我自有打算，你还是琢磨一下怎么减肥吧，看看你那体型！”西林戳了戳灰猫，这家伙蹲在那儿的时候就是个毛球。
　　修萨格确实是他的真名，不过一些记录被改过，很多信息也被清除了。要了解更多就只能去找土巴。
　　从土巴那里，西林了解了更多关于修萨格的事情，以及土巴被关进帝国监狱的真实原因，这其中也有修萨格的关系。
　　当年身为半异种人的修萨格一步一步打拼到尉官，却因为挡了人家的道被一个小贵族拉下马，开除军籍，随之而来的温婉妻子的背叛和陷害，为了躲避那个小贵族派人的追杀，无奈修萨格带着当时只有五岁的儿子特索若离开原本的家乡，来到了这样一个并不出名的小星球，忍受一切从零开始的生活压迫。
　　当年为了谋生，修萨格甚至不惜将自己一直当宝贝的白金军功勋章融掉卖出去，凑集更多的钱逃路。
　　当年在军队里面关系好的有，但看修萨格不顺眼的人更多，特别是那些歧视异种人的人，因此在修萨格出事之后那些人没少落井下石，后来还是土巴制止的，而在三年前土巴抓住机会整死那个小贵族之后，他也被扣上“谋逆”的帽子打入帝国高级监狱。土巴是个好兵，但却不是一个好的阴谋家。
　　当年被开除军籍的时候，修萨格是少尉，如果当时没出事的话，这近十年下来，以修萨格的能力，估计能够到校官。一个没有后台的半异种人能够做到这样全都是凭的实力。当年在连队里最能打的就是修萨格了，土巴次之。
　　按照土巴所说的，修萨格这个人确实不错。依照西林的打算，要回星盟也可以顺便带几个好苗子，特别是一直处于被压迫角色的异种人血脉。比如纱柔、示堂，再比如现在的修萨格和他儿子。
　　不过最后该怎么处理修萨格父子，西林还是要亲自去检验一下。
　　因此，第二天一大早，一夜没睡面色极差的修萨格被门铃声吵醒，拉开门就看见西林带着灰猫和阿月站在门口。
　　“租住？”修萨格揉了揉乱蓬蓬的头发，满脸胡茬不知多久没理了。
　　“是的，租金可以协商。”
　　修萨格想了想，说道：“我不知道你们是为了什么，但是绝对不要把我们扯进纠纷里面去。”
　　“当然，我们来这里只是来做研究采样，而且也不想别人知道我们的真实身份，借你们挡一挡。”
　　西林还拿出一张准备好的协议书，修萨格看了看协议书上的内容后就签了，其实他觉得协议书这种东西只要不承认那就屁都不算。不过，修萨格也想了解一些西林这几个到底是哪一路人，因此并没有反对他们租住在自己家。
　　于是，西林以修萨格远亲的身份居住在这里，大多数时候西林都会和阿月、灰猫出去寻找黑匣子的残留物，派出去的探测机器人也在星球各处动手，不过收效甚微。忙活几天下来也就只找到了不同时间从黑匣子上脱离的残留物。
　　除了这些，西林也对修萨格这对父子更了解了，这两人，一个带着青春年少的叛逆和别扭，另一个不懂怎么表达身为父亲要给予的父爱。这两父子明面上吵吵打打，但在他们心底，其实都明白对方对自己是好的。
　　修萨格总是开口闭口的“小混蛋”“小兔崽子”，不过西林明白，他其实很在意特索若，“特索若”在一类异种人的小语种中意思是“珍宝”。
　　住在这里的几天，西林和修萨格父子相处不错，灰猫每天都有鱼丸可以吃，也顺便尝了尝修萨格自制的腌菜，虽然刚开始腌制的时候气味很难闻，但过段时间就好多了，吃起来感觉还不错，至少西林是这样认为的。
　　星球上关于残留物质的信息已经收集好的时候，西林也准备离开了，在离开之前，西林让土巴跟修萨格联系了一下，当然，没有直说黑蝰的事情，一些关键的地方隐去，修萨格也识趣地没追问，知道现在土巴过得不错，心里的负罪感少了，睡眠也好多了，在对待西林的态度上真诚得多。
　　这天，修萨格准备了很丰盛的晚餐，西林决定第二天就离开，所以这顿晚餐也算是送行了。
　　这天也刚好是特索若阶段假期回家的时候，特索若一回来就带来一个消息。
　　“听说今晚有流星雨，你们刚好可以看一看。学校很多人都在议论，很多人还借着这场流星雨约会呢。”餐桌上特索若说道。
　　“那你也没给我约个儿媳妇回来。”修萨格毫不客气地打击道。
　　特索若撇撇嘴，没出声。在学校那些女孩子看他的眼神让他恨不得冲上去扇两巴掌，他知道那些人在背后说的话，有一次他翘课在花坛那里睡觉，听到那些人在背地里说坏话。特索若记得很清楚，那些人说他“连血都是脏的”。因为特索若凶名在外，一些人明里不敢当着面说，但背地里没少嘀咕。特索若早已经对他们这些所谓的同学校友彻底失望，一向都是学校的独行侠。
　　意识到什么，修萨格也不再问，一时间两父子谁都不出声，对着别扭。见到这样的情况，西林打破这尴尬的气氛，问向特索若：“哪片区域能够看到流星雨？”
　　“就咱们这片区域都能看到，当然，去更远一些的草地那边视野好，也会安静一些，在镇上看流星雨的人估计不少，到时候会很吵。”
　　西林点点头，“那晚上就去看看吧。反正没什么事。”
　　“好！”特索若很高兴。
　　相比于特索若的兴奋期待，灰猫没啥感觉，不就是流星雨么？那玩意儿有什么好看的，还不如在家睡觉。想是这样想，晚上灰猫还是跟着西林他们去离镇上稍远一些的它第一次碰到特索若的那片草地。
　　流星雨在凌晨时分到来，大气层摩擦来带的火光形成无数闪亮丝带，让见到这一幕很多年轻人兴奋，即便站在这里也能够听到镇上一些年轻人大吼的声音。
　　不过在这里，几个爷们也没什么浪漫可言，也就照顾一下特索若对流星雨的新奇感而已。
　　嘀嘀嘀嘀——
　　急促的提示音让西林很惊讶，但是，在看到分布于其他地方的探测机器人发回的数据时，西林面色就变了。
　　阿月也探查出了不对劲，随着流星雨的到来，它探测到了残留物质的信号。虽然在这里探测到的信号并不明显，但确实是残留物质的信号。
　　那些残留物质果然是从星球外进来的，随着流星雨而来……
　　流星雨……
　　看着天空那些如雨点一般划过的亮光，西林猛地一振，转头对正在打哈欠的灰猫和统计信号点的阿月说道：“查一下这个恒星区域的绕行彗星！”
　　看着西林他们三个突然忙活起来，特索若茫然地推了推修萨格：“老头，他们查彗星干什么？”
　　“我怎么知道，我又没文化，你不还是中级教育学校的人吗？”
　　特索若：“……”
　　“西林，这是查到的结果。”阿月将查到结果在面前形成一个投影，影像中标出了这片恒星区域的所有周期彗星以及它们的轨道，还有现在这颗星球所经过的地方。
　　“探测机器人不用召回，让它们继续收集随这场流星雨而来的残留物质，我们回飞行器那边去！”西林对阿月说道。
　　“我们先离开了！哦，对了，”西林顿住回头看向还站在那里的两父子，笑道：“或许我很快就会再联系你们的，别搬家喔。”
　　说完西林就转身带着阿月和灰猫跑向停在林子那边的飞行器去。
　　形成这些流星雨的根本原因是由于彗星的破碎而形成的，那些残留物质也可能是随着彗星上的碎片脱落而来，如果一切都和西林猜测的一样的话，黑匣子很可能就在这个轨道对应的彗星上！
　　
　　
　　第三一九章 准备回去了
　　回到飞行器后，西林和灰猫、阿月一同进行了信息细化和分析，找到这场流星雨对应轨道的彗星，西林派出了几个派出追踪器追踪那颗彗星，去探测那颗彗星上是否有黑匣子的信号反应。
　　西林计算了一下，原野当年遇到不稳定虫洞的地方和时间，当时恰好离那颗目标彗星很近，或许当时因为某些原因，引起彗星上的黑匣子做出反应，诱发了一个通向星盟那边的虫洞，而在那之后，那颗彗星远离，虫洞也不再稳定，关闭了那个通道，整个过程持续的时间并不长，而且当年原野所在的地方离这颗星球也不算近，以至于后来也没引起过多注意。
　　从西林收集到的信息来看，当年虽然有人注意到离星球一定远的地方有异常能量和空间波动，但因为当时信号和通讯设备都受到干扰，再加上持续时间并不长，事后众说纷纭，也没得出个什么定论。
　　虽然从各个事件来证明了，但在没有得到确切的结论之前，一切都是推测。
　　西林、灰猫、阿月都紧紧盯着屏幕上显示的那几个追踪器发回的信号反映情况，追踪器离那颗彗星越来越近，当屏幕上代表信号强度的那个光点越来越亮的时候，西林知道，他的猜测得到了证明。
　　“真的在那里！！”
　　阿月现在高兴得在原地跟陀螺似的转圈，跟西格玛一样，它们高兴的时候都喜欢甩胳膊。
　　“快去把它找回来，找回来我们就可以回去了是不是，西林？”灰猫满是期待地看着西林。
　　“应该吧，先看看那个黑匣子的情况再说。”西林相对来说冷静一些，但也确实兴奋了一把，虽然做了几手准备，不过找到黑匣子能够避免不少弯路，节省时间。
　　从那几个探测器传回来的分析图可以看出黑匣子在彗星上的大致方位，不过要将它弄出来也需要费不少功夫。
　　西林是准备联系席凯让他派专门的机器人过来解决这个问题，但是阿月阻止了，它要亲自去取黑匣子。或许在阿月的心里面，如今的席家已经不再是最信任的人了，它怕席家取出黑匣子后会对它和西格玛不利，比如扔进实验室再研究什么的。
　　阿月它们这几个原态机器人虽然样子看上去很古老，但是论材料而言，绝对是顶尖的，再加上阿月后来对自身进行了升级，西林估量了一下可行性之后才让阿月去彗星上取黑匣子。
　　对于西林的这个行为，阿月很满意，因为西林最先考虑的是它能否安全，而不是能否取出黑匣子。
　　见阿月要去，灰猫也表示要去帮忙，对于灰猫来说，这个黑匣子太重要了，它已经在岚萨帝国呆得厌烦，干什么都束手束脚，虽然在对待异类兽族上面比较通融，但却不像在猎人团的时候那么自在，毕竟不是自己的地盘啊。如果用其他机器人去彗星上取黑匣子，灰猫自己也不会放心，对它来说，任何机器人也不会比得过自己和阿月。
　　接近彗星轨道时会有很多漂浮在宇宙中的碎块，西林先清除了这些阻挡物，然后找了个安全系数最大的时机将灰猫和阿月放出去。
　　毕竟是机械体，不会像人类那样受到太多的条件限制。灰猫抓住阿月，让阿月带着它登上了那颗彗星。
　　阿月对于黑匣子更了解一些，知道怎么样能够在尽量不破坏黑匣子的情况下将它从那颗“脏雪球”上取出来，灰猫在旁边辅佐帮忙。至于西林，西林呆在飞行器上提供一些额外的辅助，如果彗星上发生了什么紧急情况的话，西林会运用定点传送将它们弄回来，即便在这颗彗星周围并不适合定点传送，他也会尽量保证准确度。
　　西林做了很多准备，不过出乎意料的，从彗星上取出黑匣子的过程比想象中的顺利，阿月将一切都做得很好，甚至一些细节都提前考虑过。这个机器人果然和奇普说的一样，在五个机器人里面，阿月是最聪明的一个，也是最会装傻藏拙的一个。
　　黑匣子并不像西林想象得那么大，长度也不过两米，但在这个两米来长的方形匣子内，装载着巅峰一代席家人的智慧结晶。经历了近千年的埋葬而重新面世，黑色的匣子表面那种浓重的神秘和超凡让见到它的每一个人都会有一种莫名的激动。
　　要准确启动黑匣子还需要一些外设装备，这些都能够根据黑匣子来进行制备，西林并不担心，以如今留在那个专用来研究的太空堡垒上的人的能力来说，这并不是什么大问题。
　　小心将黑匣子装好，灰猫连论坛都不上跟阿月蹲在旁边守着，生怕出了什么问题。见到这样子的灰猫，西林笑了笑，看来它也是回归心切。
　　“难怪当年没找到，原来它在彗星上随着彗星一起在轨道上做周期绕行，早就不在原来的地方了。”阿月说道，面上的蓝光都弯成两条曲线，表现出阿月现在的心情相当之好。
　　听到阿月的话，西林也点头。这确实存在一个机遇的问题，那些人寻找的时候也不会想到那个黑匣子在彗星上吧？要不然那么多次也没找到。
　　西林无比庆幸那个黑匣子到了一颗周期彗星上而不是一颗非周期彗星，要不然还真不知道从哪儿去寻找。
　　席凯知道西林已经找到那个黑匣子的时候心里复杂无比，一方面是为找到黑匣子而高兴，毕竟找到之后就能去看看席家原本的家乡是什么样子，也能够见到那个一直在席家后辈们心中最为神秘的原态机器人西格玛；另一方面，席凯也很无奈，为什么西林一出马就找到了？不是说当年席家派了人去找过的吗？这是不是又变相的在说明席家人还不如西林？
　　现在阿月明显比较亲西林而疏远席家的人，惹得席凯心里酸溜溜的。
　　虽然心里的想法很复杂，但席凯也知道现在必须做的事情。将研究用的那个专属太空堡垒里面的设备清理一番，另外需要的物资西林都已经提前跟他说过，留在太空堡垒里面的研究者都比较好掌控，他们没那么多心机。
　　西林将黑匣子送到后，在阿月的指导下，那些研究人员开始动手干活。
　　见到阿月一副对黑匣子很熟悉的样子，西林知道，之前阿月并没有全说实话，对于这项技术，或许阿月了解得并不全，但也远比其他人知道的要多得多，而不是像它之前说的什么都不懂。
　　这小家伙防备心还挺重。但也能理解，要不是这样的话，或许阿月早就被送进实验室成为第二个奇普了。
　　包括示堂在内的那些研究者都很激动，能够参与这个项目了解这项技术对他们而言就是莫大的恩赐，这些人几乎没日没夜地在阿月的指导下进行外设装置的制备和处理，不过每隔一段时间阿月就会让他们停下来休息，毕竟这些人不是机器人，也会有一个精力极限。
　　西林全程在旁边观看，有时候也参与进去帮帮忙，通过这个过程他对于这项技术也了解很多，在心里，西林也计划着什么时候有机会制作第二个黑匣子出来，不过这可不是他一个人就能轻松搞定的事情。
　　在外设装备都制作好的时候，西林跟阿月谈了谈。接下来只需要进行相关调试和检测核对，而这些工作都只能由阿月来完成，它对黑匣子设置了密码，还是特复杂的密码。
　　西林在回星盟前还有一些事情需要去处理一下，而且灰猫一直惦记着那些岚萨帝国出产的鱼饼干，它还要给雪球、面团带礼物，这些都需要去准备。
　　阿月并不介意这个，挥手让西林和灰猫放心去办，这边有它在不会有谁提前启动的。说这话的时候阿月还特意看了看旁边的席凯。
　　席凯的感觉就像被鱼刺卡住了一样，在西林他们离开之后他就回到属于他们席家的电子星上跟奇普聊了一整天。确实，不是每个原态机器人都像奇普那么好说话的。席凯需要奇普来开导一下怎么更好地跟原态机器人相处，要不然到时候见到西格玛，它也和阿月一样对自己这个正宗的席家后人不理不睬怎么办？先祖们估计会在梦里杀了他。
　　西林手头上其实有很多事：附一的课程，皇家科学院的项目，关风那边的项目主持辅助，还有身为黑蝰三位负责人之一需要处理的问题，但这些对于现在的西林来说并不是最大的事。
　　附一的课程可以申请暂停，皇家科学院的项目他不做有很多人愿意接手，关风那边少他一个也不会有太大的影响，至于黑蝰那边，放手一段时间也没什么问题，以前关风就是个半甩手掌柜。
　　西林现在放在最前面的事情的就是和原野谈一谈。
　　西林来到那个人工海旁边的院子里的时候，原野正坐在树下的躺椅上。
　　“师傅。”西林站在躺椅旁边，轻声道。
　　原野睁开眼睛，没有以往见到西林时的开心笑意，现在虽然还带着笑，但西林感觉原野眼里多了一些忧郁。
　　自打回到原家，原野的身体也在好转，就像原野所说的，福吉树对于原家的人有一种治疗作用，现在的原野虽然外表看上去还是老态，但身体各项机能都跟中年的时候差不多，只是原野因为经历了太多，心也沧桑了。
　　“找到回去的办法了？”原野问道。
　　从这平静的语气中，西林知道原野早就有了心理准备。
　　西林点点头，“是的。”
　　原野长叹了一口气，说道：“西林，有些话我想单独跟你说。”
　　意思就是不希望周围有任何人，就算是灰猫也不行。
　　灰猫已经和蓝皮交流感情去了，毕竟离开后可能会有很长一段时间不会回来。院子周围的护卫都被支开，西林又做了隔音设置。虽然还是在这里，但是在两米外的地方，别人根本听不到这里两人的谈话，也不能根据他们的唇部变动推测谈话内容。
　　一切做好之后，西林静静站在那里，等着原野接下来的话。
　　从西林懂事的时候起，他就知道这位师傅其实一点都不快乐。时常发呆，赫娜说那是原野在想念某些人。后来西林在拿到那个卷叶纹戒指的时候，以为原野是因为思念岚萨帝国原家的人才会那样，但在回到原家后，西林发觉，并不完全是。
　　另一些思念是对谁的，西林并不知道，也没有主动问过，以原野的脾气，他不想告诉人的时候你再怎么问也问不出。
　　就这样静默了好半天，原野才出声。
　　“你上次过来问当年那些问题的时候，我就开始考虑了。”原野缓缓说道：“在星盟，我留了一个记录本，只是后来没有戴在身上，那是我在星盟的一些日常记录，在去褐土星之前将它放在了一个地方。”
　　原野制作了一个局部星图，要找到原野放置记录本的地方就必须要对比星盟的星图，但是，星盟可不是岚萨帝国，在星盟是没有全部完整星图的。
　　“在那里你去找一个叫哈喇的人，你跟他说拿回我寄放在他那里的东西，他就会将记录本给你。”
　　“这里属于星盟的哪个星区？”西林这那个局部星图问。
　　“S星区。”
　　西林愕然。没想到原野当年是去过S星区的，但是，那样一个地方，原野怎么会安然进出？还是运气好？
　　原野没有解释太多，只是说道：“打开记录本的钥匙就是你手上的那个戒指。如果有谁强行打开记录本的话，记录本就会自毁掉。以我对哈喇的了解他应该将记录本放得很好。事后你找到那个记录本就会知道我所有的事情……记录本那里面有特别记录一个，不，有两个人，如果到时候你见到他们，帮我把这个给他们。”
　　原野拿出一个盒子，里面装着一条项链，还有一个胸章。项链是女式的，上面缀着的一块绿色宝石细腻纯净，好像包含着浓郁的生机，比当年西林找到的那种绿色珍珠还要好很多，这颗宝石上有一个花纹，那是上树福吉王室原家的族徽，不过，这上面的花纹与原家大部分人佩戴的标徽上的图案稍有不同，这是属于宗室人员或者与宗室人员极亲密的人才能佩戴的族徽。
　　而这个胸章是与原星明他们老爹现任福吉王类似的胸章，这个胸章就是一个很好的身份证明。西林一直以为只有原星明他们这样的当代福吉王的亲子嗣才会拥有这样的身份证明，没想到竟然还有一个。
　　看出西林在想什么，原野解释道，“这个胸章是我王兄当年特意多留的一枚，我回来后就送给了我。”
　　原野只解释了一般，而另一半的潜藏意思就是，原野也会将这个胸章送给他的儿子或者女儿。
　　原野在星盟竟然还有妻子和孩子？！
　　西林看了看原野，虽然心里还有很多疑问，但是原野现在一副“别问我，我什么都不想说”的样子，还是没问出口，到时候找到那个记录本就知道前因后果了。
　　西林接过装着这两样东西的盒子，“您不去见他们？”
　　原野垂下眼皮不出声，不过嘴巴抿得很紧，手指搓着袖口。
　　见到原野这样子，西林知道原野心里其实也在矛盾，纠结着呢，便说道：“如果可能的话，我看看能不能将他们带来和您团聚。”
　　“这个可能性很小。”原野低声道。
　　这语气西林怎么听都感觉话里充满了委屈。西林面色古怪地瞟了原野一眼，还真不知道原来自己师傅竟然有这样一面。
　　“我知道了，如果一切顺利的话，我回来再带您去见他们。”西林回答。
　　原野将头扭到一边，没出声。西林将这看成是默认。
　　在离开之前，原野跟西林说了一句话：“这边的事情我会处理，你不用担心。至于你回到那边，注意安危，一切以你自己的安全为重”
　　“行，师傅，我知道怎么做的，请您也放心。”
　　西林拥抱了一下原野，然后离开了那个院子，带着灰猫去买它心心念念的鱼饼干和礼物。
　　看着灰猫列出来的单子，西林揉额头，“咱又不是不回来，你要买这么多东西干嘛？”
　　灰猫想了想，也是，于是抬爪子将里面的一些重点对象圈出来，“那就先买这些，不能再少了！”
　　“好吧，不过，吃货，你要减肥了。”
　　除了这些鱼饼干之外，灰猫还趁机在论坛上吼了一声：“爷要暂时离开一段时间，小的们不要太嚣张！”
　　这一句话让一些人松了一口气，终于可以清净一下了。
　　西林也给关风留了一封信，设置的定时发送，如果真有什么紧急情况的话，关风出面那是最好的，毕竟原野不能各方都顾及到，同时也减少一些原野身上的压力。
　　西林还联系了修萨格父子，顺道将他们接了一起过去。回到那个太空堡垒的时候，席凯已经等在那里了，除去示堂和纱柔，其他研究员转移到另外的太空堡垒上，而现在这个太空堡垒已经完成了一次改造。
　　“准备好了吗？”阿月在黑匣子前面，动了动手指，“那就开始吧。”
　　
　　
　　第三二零章 新十一分舰队
　　随着阿月将黑匣子开启，外设装备的辅助驱动下，在太空堡垒前方渐渐形成一个漩涡，漩涡的边缘像是点缀着星云一般，能看到一些闪亮的点，但漩涡的中心却是黑色，幽深的黑色。
　　漩涡渐渐扩大，偌大一个太空堡垒在这个漩涡面前渺小得仿佛蚂蚁一般。
　　他们选择的这片区域属于偏僻区，周围都没有居住星球，不怕被人发现。这个漩涡相比于原野当年遇到的虫洞要大得多，或许因为这是正式启动，而当年不过是一个诱导反应而已。
　　在这个漩涡形成后，西林等人都在自己的座位上坐下，防护罩和安全设备开启，以防在穿过这个虫洞的前后遇到意外而不能自我控制。当年西林被强制送过来的时候可是晕了好久的，就算是灰猫也不能避免。
　　“好了，出发！”
　　阿月下达指令，控制太空堡垒的航行方向。
　　这个太空堡垒是在席凯的那颗电子星上建造的，而且是由奇普主要负责，每一个零件，每一个接口都相当精密，对于普通人类来说，要安稳地控制这个太空堡垒至少要十人以上，不过对于阿月来说，它一个足矣。
　　也就是说，整个太空堡垒现在都是在阿月的控制之下。这是席凯在和奇普谈过话之后才决定的。
　　奇普在席凯临行前告诉他一句话，“不管怎么样，我们五个原态机器人永远不会背叛席家。”
　　这句话才是席凯放心将整个太空堡垒的控制权交给阿月的原因。或许席凯并不相信阿月，但席凯相信奇普。
　　现在这个太空堡垒里面，只有很少的几人，西林、灰猫、示堂兄妹，修萨格父子，席凯等，其余研究人员早已经转移出去，剩下的都是机器人。这些机器人在席凯没有下命令之前都是不会动的。
　　太空堡垒驶向那个漩涡的中心，随着太空堡垒越来越靠近那个虫洞，修萨格几个都忍不住心率加速。
　　西林去找修萨格的时候，这家伙还在困觉，西林将自己的打算跟他说了一下之后，修萨格的第一反应就是还在做梦。毕竟睡得好好的，突然有个人对你说：“走，我带你去另一个星系过你想要的生活。”
　　对于经历了太多事情一直梦想着脱离贵族束缚的修萨格而言，西林的话就像常年匍匐在神像前祷告的人见到圣光一样。抽了自己几巴掌之后修萨格绕着屋子转了一圈又向西林确认，再次得到确认，修萨格直接将还在学校上课的特索若召回来。修萨格对西林口中猎人的世界很向往，而西林也需要一些帮手，修萨格父子无疑是很好的人选。
　　修萨格通知特索若的时候，特索若的老师和同学们对于他这样擅自离开课堂的行为已经见怪不怪了，但是他们不知道，这一次特索若是真的要离开。
　　示堂和纱柔对于新生活也很向往，虽然他们现在并不知道那一边究竟是什么样的情况，但是对他们而言，肯定要比岚萨帝国这边时的困境要好。
　　在另一边的星盟，西格玛呆在西林消失时的那颗D级宜居度的星球上，和星球内那些仪器设备呆在一起，整颗星球也只剩下它。当初在那个地下基地的时候还有洛瓦格守护兽们陪伴，现在连洛瓦格兽都没了。自打西林和灰猫离开，没多久，就又只剩下它一个。
　　西格玛试着维修那些仪器，但是却发现短时间内无法修好，所有的设置都已经絮乱，现在它也一直用维修来消磨时间。那一颗玻璃心早就碎了一地。
　　当时整个地下通道内的能量几乎耗尽，连接节点程序出现严重混乱，灰猫被吸进去之前造成的“机械语言”辐射频，让地下通道内的电子仪器等几乎瘫痪，说起来，其实罪魁祸首还是灰猫。不过这些别人不知道罢了。
　　这天，西格玛和平时一样，静静在那里维修着仪器，同时放一些欢快的音乐，不然它会觉得很寂寞，毕竟整颗星球只有它一个了。
　　修着修着，西格玛突然感应到一个熟悉的信号。播放着的音乐戛然而止，西格玛确认了一下这个信号真伪，然后大叫一声，从地下通道里面挥着手臂跑出来。
　　西格玛出来后看着天空渐渐形成的时空漩涡，那个熟悉的信号更强烈了。它知道这个信号是谁的，就算隔了近千年，它也不会忘记。
　　“阿月……”西格玛面上的蓝调光带快速闪动着，就像满怀期待的人加速的心跳。
　　巨大的时空漩涡在扩大到一定程度后，一个太空堡垒从里面出来，并且渐渐向这颗星球接近。而在太空堡垒出了那个时空漩涡之后，漩涡也渐渐消失。
　　“呼噜！”西格玛惊喜地叫出声。除了阿月的信号之外，它还接收到灰猫的信号。
　　这对于西格玛来说简直就是一个大大的惊喜。
　　“西格玛，我来接你了！”阿月激动地说道。
　　“阿月！”
　　西格玛身上的推进器启动，飞上天空，而太空堡垒上也打开一个开口，让西格玛进去。
　　隔了近千年才见面的两兄弟，一样挥动着胳膊，对着转圈。
　　席凯看着飞进太空堡垒的这个机器人，激动得想哭。这就是西格玛，他的先辈们只能通过影像来看的西格玛，现在，他席凯真的见到了。
　　其他人没有打扰这两兄弟的叙旧，灰猫查探了一下之后对西林说道：“这周围没有西影的信号，星球上也没有其他人。不过，在离这颗星球不远的地方有监视器，一直监控着星球上的情况。好的是，因为时空漩涡的关系，那些监视器都会受到影响而工作异常。”
　　西林就是怀疑这边会放置监控器，所以让灰猫在过来之后进行信号干扰。既然接了西格玛，而这颗星球上也没有其他人，西林便让阿月驾驶太空堡垒离开这里，找个没有监视的地方。西林需要好好了解一下他离开的这两三年间星盟发生了多少事情。
　　星盟的信息媒体比较分散，要了解起来不太容易，但是西林也能够通过这些零散的信息知道一个大概。
　　当年在离开前就知道会有一场混乱，但是西林没想到这场混乱会这么大。几乎整个星盟都受到影响，而且，现在的局面也很复杂。原本的星系联盟现在已经分割成好几部分，政方和军方以及其他大家族大势力参与的联合洗牌，到现在还没有结束。
　　星盟军也不再是那个星盟军，分离出去各自为王，小势力在这样的混乱中很难生存，所以有的被吸收，有的合并成立新的团体。
　　不管那些政治家和军事家在玩什么，图谋什么，西林现在关心的只有第六分舰队的情况。
　　西格玛跟阿月叙旧完毕之后，西格玛的情绪很低落，当年的五兄弟现在就只剩下两个半，奇普只能算半个。而席凯有些不知所措，虽然那些操蛋的事情并不是他做的，但毕竟他现在席家主事人的身份也要将所有的责任担起来。
　　令席凯放心的就是，西格玛和他了解到的一样，西格玛没有阿月那么多的小心思。既然席凯是它主人的后代，西格玛也会对席凯好。
　　“西格玛，西影呢？”西林问。
　　席凯等人都带着西林制作的翻译机，所以对于西林现在所用的语言能够听明白。
　　一提起这个，西格玛的情绪更低落了。
　　“西影离开了第六分舰队，在第六队易主之后，西影就离开了急先锋。”
　　“第六分舰队易主？！”这个还真让西林没有想到。
　　“嗯，因为大混乱的开始，一些小型猎人团被急先锋吸收，急先锋其下的十个分舰队也有相应的整改，第六分舰队现在的队长是以前主队的人，原队长肖顿提到主队去了，副队长也换了两个人。但是后来内部冲突，西影离开了，接着迪亚斯带着阿西亚也离开。利克拉伯回家了，带着玫责尼奇·蒂蔻医生一起离开的，其他熟悉的人好像都陆陆续续的离开，不过因为这些人只是少部分，整个第六分舰队处于整改期，也没管他们，要离开的都离开了。”
　　“对于我的消失，极锋没有给出解释吗？”西林问。
　　“没有。尤迪他们离开有一部分原因就是要去寻找你的下落。至于其他事情我就不知道了，我能够联系上现在第六分舰队的据点基地那边，至于另外一些信息是西影跟我说的。”
　　“能联系上西影吗？”
　　“能！你等等。”
　　西格玛很快振作起来，联系了西影。两个机器人有他们独特的联系方式，西影当年在离开的时候就跟西格玛说过，如果西林和灰猫回来，一定要联系他。
　　很快，西格玛就联系上西影。
　　影像中，西影身上穿着一身运动服，不知道在哪里。以前面上没有什么表情的西影见到西林和灰猫后笑得很开心，眼睛都亮亮的，很有神采。在得到西林他们现在的星图坐标之后，已经往这边赶过来。
　　席凯看着影像中笑得灿烂的那个人，有些迟疑地问道：“那个西影，真的是机器人？”
　　“嗯，他是机器人，和西格玛他们很相似。”西林说道。
　　现在的西影，已经学会了更多的情绪，也逐渐和人一样将这些情绪表现出来。
　　得知真相的修萨格几人惊得下巴都快掉下来。他们是真看不出来西影哪一点像机器人，而且西林他们在跟西影说话的时候，也完全不像是在对一个机器人说话，那完全是老朋友之间的交流方式。
　　“西林，接下来准备怎么办？”西格玛问。得知主人早已经不在，自己几个兄弟没的没，“残”的“残”，西格玛和阿月的想法一样，先呆在这边看看，到时候西林他们要去岚萨帝国那边的话再跟着一起回去。反正黑匣子现在在他们手上，什么时候回去都行。
　　而席凯也表示会留在这边一段时间，他想更了解这个星系的事情，而且，他对于西影也很好奇，希望能够在接下来与这几个原态机器人的相处中得到某些启发。
　　西林想了想，说道：“西格玛，帮我联系一下极锋，他应该跟你说过怎么联系他吧？”
　　“确实说过。”
　　西格玛联系了极锋，不过西林让它先给极锋发加密信息。
　　此刻，Z-J100行星，极锋召集主队的几个首脑人物开会，突然联络器响起，提示有信息。极锋也没在意，将要说的话题说完之后才查看。但是在看了这条加密信息之后，极锋再也镇定不了，猛地站起身，也不管会议室的其他人，快步离开会议室来到他的专属休息间，联络西格玛。
　　见到影像中的西林，极锋很高兴。
　　对于另一个星系的岚萨帝国，西林并没有瞒着，因为西林知道，现在星盟这样的状态下，只要不是傻子，极锋也不会去招惹岚萨帝国那边的人。
　　那是一整个帝国，是一个整体，如果自家这边的都没解决完，绝对不能让对方趁虚而入。一旦对方强势介入，就算是急先锋也不会讨到好，兴许还会面临灭团之灾。只有等局面稳定下来，星盟这边的事态解决完毕，才能去接触岚萨帝国。
　　西林没有说太多关于自己在那边的事情，极锋也不认为仅仅星历两三年的时间西林能够在一个陌生又庞大的由贵族掌权的帝国里混得有多好。
　　因此，在对待岚萨帝国的态度上，极锋的态度跟西林预料到的一样，暂时先不去接触。
　　不过，西林能够带回来这么一个大消息，极锋也是很高兴的，原本他就比较看重西林，现在西林回来，极锋也打算将第六分舰队的队长位子给西林腾出来，或者直接将西林调回主队。
　　对于极锋的提议，西林拒绝了。
　　“依照我了解到的信息，现在的第六分舰队已经不是曾经的第六分舰队了，我以前的小分队已经散的散，离的离，即便现在回去估计也很难和现在的队友相处。”
　　“所以？”极锋等着西林的话。
　　“所以，我想申请组建第十一分舰队。”
　　听到西林的话，极锋眉角挑了挑，想了一会儿，便笑道：“可以，我同意了，正好你们以前的那个基地可以作为新十一分舰队的据点。第六分舰队他们现在已经在另一颗星球建立据点，原来的那个基地只是做为备用。”
　　“为什么？”西林疑惑。那个基地挺好的，放着那么好的基地不用去另一颗星球再建立据点何必呢？
　　极锋意味深长地看了看西林：“这就要问某些人或者某些非人了。”
　　听到这话，西林看向西格玛，西格玛扭头，装作跟灰猫联络感情，但是面上的蓝条光线时不时瞟向这边。
　　西林估计极锋这话里的“某些人”肯定会有尤迪他们的影子，而某些“非人”肯定是西格玛、西影还有雪球面团以及驻守在基地下的那些洛瓦格兽们。
　　“需要多少创建资金？先说明，因为现在的局面混乱，各方的资金都处于紧缺状态，能够给你的有限。”极锋问道。
　　“那就先不说这个，估计团里面有些人会对第十一分舰队的创建有异议，团长您帮忙顶下就行了。”
　　“这个你放心，你放手去做，团里的压力我来顶。到时候你需要多少资金给我个列表，我给你拨过去。”
　　断开通讯之后，极锋躺在躺椅上，面上止不住的笑意，“西林，别让我失望。”
　　知道西林要组建新的分舰队，最高兴的要数灰猫。自己的分舰队，那就意味着完全是自己的地盘！自己就是地主！
　　西林让阿月驾驶太空堡垒前往地下基地所在的星球的时候，极锋的命令已经发下去了，星球上原本的第六分舰队的人都已经撤离干净。
　　其实原本这里就没有多少人了，在西格玛、西林他们都相继离开之后，这里的人时常会受到各种各样的骚扰。而这整个基地就像一只恶作剧的手，时不时逗弄他们一下，比如通道门失灵将一些人关在里面好几天，厕所的墙壁还会动，还经常有一些很诡异的声音，等等事件。一些人都快被“逗”成神经衰弱。
　　重回这颗星球，西格玛和阿月都很高兴，而席凯也见识到了当年先祖的手迹。
　　回到自己的地盘，灰猫高兴得到处跑疯，跟出来迎接的洛瓦格兽们打闹在一起。
　　“这就是新生啊！”修萨格张开胳膊，他对接下来的日子很是期待，看了看旁边睁大眼睛双眼放光地看着周围一切的儿子，一巴掌拍向特索若的后脑，“想什么呢？”
　　反常的，特索若没有对修萨格的这一巴掌发表什么看法，也没回答，只是盯着那个从地下升起的基地看。好半天，特索若才出声道：“我也可以驾驶战机，可以上战场是不是？”
　　修萨格低笑一声，又在特索若后脑轻拍了一下：“你还嫩着呢，说句不好听的话，你连纱柔那个小姑娘都比不上。”
　　特索若正要反驳，西林对他们说道：“先去选房间吧，这个小家伙会带你们过去。”
　　“咿呀——”在西林旁边蹦踏着的一只小洛瓦格兽挥舞着它的螯足，叫道，示意修萨格他们跟上。
　　而在西林和阿月、西格玛、席凯共同布置基地的时候，一艘飞行器从星球外朝基地驶过来。
　　
　　
　　第三二一章 下马威
　　“是西影！”
　　正在洛瓦格兽群里面打滚的灰猫颠颠跑过去。
　　飞过来的这艘飞行器不小，但里面就西影一个，没有其他人。
　　舱门开启，穿着那身运动装的西影走出来，看上去就像一个自由的旅行者重返家乡一样。
　　望着冲过来的那只比印象中胖不少的灰猫，西影笑了。
　　“好久不见了，西影！”灰猫冲过来跳上西影的肩膀，抬爪子拍了拍西影，“不错，升级过？”
　　“嗯，吸收了几种稀有金属改进了一下。”西影抬手给灰猫挠下巴。
　　灰猫歪着下巴让西影挠，又抬爪子指向西影背后的飞行器，“这艘飞行器从哪儿弄的？”
　　“打劫得的。”西林平静地答道。
　　西影离开第六分舰队的时候驾驶着一艘小型飞行器，但是中途遇到劫匪，而且劫匪的装备还不错，于是就直接劫下了。
　　“对了，这个给你。”西影将手指上的戒指取下，这是灰猫和西林在离开前留给他的，从奥斯库洛手上弄到的那个。
　　“不用，西林说这个就留给你……喵了个咪的哎——”
　　原本灰猫准备说将这个亚空间戒指给西影使用，它自己经常跟西林一起，用西林的就行，但是一查看，灰猫那舌头就抽了。
　　这里面全都是一些贵重金属，能量块，还有灰猫最喜欢的各种口味的鱼饼干。那些贵重的稀有金属和矿藏等显然是西影这两三年来收集的，而鱼饼干则是西影在各处转悠的时候买的。
　　“西影，你真是我亲兄弟！”灰猫抱着那个戒指傻笑。
　　西影：“……”亲兄弟？
　　正在布置基地的西林和西格玛都从里面出来，看了看正蹲在西影肩膀上傻兮兮直乐的灰猫，西林转头对西影道：“欢迎回来！”
　　西格玛也冲过去跟西影来了个拥抱，它这两天的心情直线飙升，成天面上的波浪线就没断过，还经常哼着小曲。
　　席凯在不远处看着跟西林很自然地击掌的西影，双眼放光。这个机器人是个货真价实的原态机器人，极为接近人类的机器人，但是到底这个机器人的思维有多大的延展度，席凯现在还不知道，不过在今后的相处中席凯会慢慢弄明白的。留在这里果然是个正确的选择。
　　西影的飞行器上还有一些稀有金属矿藏，西林需要建造一艘星舰，基地的材料有不少，但这些稀有矿藏谁也不会嫌多的。
　　前面那段时间因为急先锋高层对于新分舰队的事情还没有正式同意，所以西林一直没行动。昨天终于接到极锋的正式通知，西林才准备正式着手召集那些离开的人。正好西影回来，他知道尤迪等人的联络方式，也省了西林不少功夫。
　　比弗和尤迪一直在第三分舰队做客，事实上，他们已经在第三分舰队做客近两年了，从第六舰队那边重大整改，一个个熟悉的队友纷纷离开之后，他们两个就在第三分舰队做客。
　　不过因为这两人都是技术型人才，在第三分舰队还挺吃香，第三分舰队队长法尔维也有将他们吸进舰队的意思，但是这两人一直都没什么表示。而在收到西林的消息后，两人直接卷铺盖走人，走得那叫一个利索。
　　法尔维见到这情况都气笑了，第三分舰队在急先锋的分舰队里面综合实力都是排在前面的，给这两人开出的条件也足够优越，没想到还比不上西林一句话。
　　在西林陆续联系那些人后，尤迪和比弗最先到达，然后卡里、八刀、笑尚他们依次到达，玫责尼奇·蒂蔻是一个人回来的，利克拉伯，不，应该说现在的豪门施家四少施华境并没有一同回来。
　　“利克拉伯家里有事情，不能加入这个舰队的建设了。”蒂蔻笑着说道。说话的时候，她将那只小兔子从衣兜里掏出来让它跟灰猫它们一起玩去。小兔子隔了近三年还是一点儿没变，依旧是那么小，不过大家也都知道这只兔子的特殊，没在意。
　　“我从西影那里了解到了，他现在可是施家四少，趁这个混乱时期将权夺回去，这是难得的机会。”
　　西林后来跟施华境秘密通过话，建立了一种合作关系，毕竟现在的局面谁也不能独善其身，孤立的情况只会让自身更窘迫。加一个合作伙伴就加了一份助力，一份站稳脚的筹码。
　　最后到达的是迪亚斯他们，第六分舰队重整之后，迪亚斯带着阿西亚和新出生的儿子以及糖球球和赤风、雪球等一起离开第六分舰队。毕竟在第六分舰队，糖球球最信任的就是迪亚斯和西林。西林不在，当然是跟着迪亚斯了。
　　他们那艘飞行器降落之后，最前冲出来的是一个球一般的白胖子。
　　这几个吃货都胖了，这是西林回来后的感想。
　　雪球长大了许多，以前能够被糖球球背在背后，现在它立起来的时候已经快跟西林一样高。冲出舱门之后这家伙跑着跑着就团成个球滚向西林他们所在的地方，很快就跟灰猫、面团闹在一块儿。
　　糖球球现在已经是一个翩翩少女了，当然，如果忽视她背后背着的那杆大狙击枪的话，会更让人有亲近感。
　　至于赤风，这家伙虽然面上尽力维持着，但身后的那条甩得特欢的尾巴让人知道这小子心里其实相当激动。
　　“老头，他们……”特索若指了指正在那儿摇尾巴的赤风，之前见到八刀的时候特索若就惊讶了一番，然后一个一个另类出来，再到现在这个明目张胆甩着尾巴的小孩子，特索若还有些不适应。
　　毕竟在曾经的环境里面，大家都忙着将自己异于常人的地方藏起来，生怕被当做异类，但是跟着西林过来后，他真的发现，在这里不用藏着掖着，不论你长成啥样，只要有能力就行，这是一个实力说话的地方。
　　“叫父亲！”修萨格一巴掌拍在特索若头上。
　　修萨格现在将胡子头发都修理了，身上的穿着也不像以前那么邋遢。现在的修萨格看上去比迪亚斯大不了多少。他们现在还需要依靠翻译机跟这些人交流，不过，相信慢慢地，他们就能真正融入到这个团体里面。
　　人多了自然热闹许多，比如大清早听到卡里熟悉的爆吼，那几个吃货撬了卡里的储藏柜之后躲得没影，现在地方大了，整颗星球都是自家地盘，逃哪儿都行，卡里也逮不住。
　　糖球球跟纱柔相处得也不错，八刀等人和修萨格时不时练练手，修萨格的个人战斗力很强，这个西林知道，所以八刀他们基本上没赢过。
　　席凯在造机器人，阿月他是叫不过去的，而西格玛一直被阿月拉着，不让它进入席凯的研究区域，生怕席凯将西格玛给解剖了。所以最后，席凯只有请西影过去帮忙。
　　西影倒没拒绝，帮席凯造机器人也是帮西林壮大分舰队。因为自身就是机器人的关系，西影也会跟席凯说一些自己的想法，这些让席凯受益匪浅，在新制作的机器人里面，虽然独立思维没多少进展，但在一些细节地方有了很大的改进，增加了隐蔽性和战斗力。
　　基地的一切都在有条不絮的进行中，当新队徽出来的时候，基地做了一次庆祝，庆祝第十一分舰队的正式诞生，也庆祝大家重新聚集在一起。后面还有很长的路要走，会艰难，会遇到很多挫折，但那又怎样呢？自己选择的路，爬也要爬完。
　　分舰队的主星舰由西林，阿月，西格玛，席凯伊同指导制造，从席凯的机器人工厂出来的第一批工程机器人都过来充当劳力，只要能量足够，这些机器人可以没日没夜地工作，效率也保持在一个惊人的程度。
　　终于完工的这一天。
　　刀锋一般的新自由舰，让众人有一股热血澎湃的感受。舰身显示急先锋标徽和分舰队序号的地方，灰猫在上面盖了个爪子印，在这个猫爪子旁边还有面团的脚印和雪球的脚印，虽然相对于整艘星舰来说，这几个脚印简直微乎其微，但这三个家伙却很满足。
　　猎人是属于宇宙的，当这艘自由舰完工的时候，大家期待已久的第一次航行就要开始。
　　西林要找原野所说的那个记录本，但现在不是时候，S星区那边情况不明，还需要时间来调查。西林回来到现在很多人都联系不上，比如莫衡，比如隆，奈特和辞堇成他们，也没有多少关于他们的具体消息。而且西林这个新舰队也有很多待办事宜，只能往后推推。
　　有些东西西林需要从现在的第六分舰队那里拿回来，比如，恩吉的那个装着寄生虫样本的实验室。大多数样本早在当初来到基地的时候就转移过，但毕竟那个实验室里还有一些记录，一些恩吉的东西，还有查穆尼丁的笔记。这些西林都要拿回来。
　　因为恩吉属于第六分舰队，所以西林要将恩吉的东西拿回来需要同第六分舰队现任队长赛蒙协商。既然赛蒙是从主队派过去的人，西林想直接从主队的人那里着手。
　　于是，西林联系了纳塔。因为查穆尼丁和恩吉这两个已故人士的关系，纳塔对西林一向都比较照顾，知道西林要将恩吉的东西拿过去，纳塔表示赞同。在纳塔心中，能够将查穆尼丁的《寄生密码》完善的人只有西林是当下最合适的。
　　在和纳塔联系的时候，纳塔告诉西林，现任第六分舰队队长赛蒙是主队放下去锻炼的人，估计不太好说话，让西林有个准备。
　　其实纳塔不说西林也知道，主队里成长过来的人，站在分舰队里总会有一种优越感，傲气是难免的。
　　西林联系了一下赛蒙，提前通知他一声，但是到底去干嘛西林没有明说，只说要去第六分舰队的星舰上拿以前放在那里的东西。
　　“那家伙我怎么看怎么不顺眼。”在西林跟赛蒙结束通话之后，灰猫在旁边说道。
　　赛蒙一副多说一个字都是给你面子的态度让灰猫很不爽。
　　西林弹了弹灰猫的耳朵，没解释。
　　“收拾一下，准备出发。”
　　“好咧！”灰猫翘着尾巴小跑出去通知其他人，其实，它主要是通知面团和雪球将食物带上。
　　现在的第十一分舰队队长是西林，副队长是尤迪。因为人数少，也就只有一个副队长，到时候吸纳更多的人，副队长职位也会增加。
　　基地这边有机器人守着，而且基地本身也算是一个庞大的机械智能体，不需要谁一直督着，所以大家都直接登上了星舰，阿月和西格玛也在星舰上选了自己的休息点，每个人都有单独的休息室，示堂、蒂蔻和席凯也有他们单独的实验室，星舰上配备了分子合成仪，医用治疗仪等仪器，这些西林都认为必不可少。
　　星舰上很多仓库都是空的，但是，猎人嘛，出去转悠一圈就会满的。
　　星舰的驾驶室，西林、阿月和西格玛在这里负责驾驶。事实上，驾驶这艘星舰，阿月或者西格玛任何一个就能搞定，还能够让星舰自动航行，只是他们不想独自一个呆在这里罢了，西林留在驾驶室就只坐在那儿看书，浏览一下星盟的几个大媒体发布的信息。虽然有一定局限性，但也能够了解大概。
　　星舰出航的时候，星舰里面爆发出一阵欢呼声，这是他们这个新团体的第一次出航，卡里和笑尚跟神经病似的在星舰里面叫着跑了一圈。
　　在航行的时间，修萨格跟卡里过招，顺便指导一下其他人，大家也交流一下经验，在交流的过程中磨合，几个年轻人也都学到了很多实战技巧。
　　示堂现在经过治疗身体好多了，恢复情况很不错，头发也一根根冒出来，不像以前那种快入土的病态，有时候修萨格跟卡里他们过招的时候，示堂也学一些。
　　Z星区现在的势力分布很杂，西林一行在航行途中遇到过其他势力的人，但是那些人一听说是急先锋第十一分舰队，都笑了。整个星盟的人都知道急先锋有十个分舰队，而不是十一个，那么，这个第十一分舰队又是怎么回事？肯定是伪装的呗。
　　因此，也没人拿这当回事，如果是急先锋其他分舰队的人，他们还会紧张一下，但面前这艘就算了吧，单独一艘星舰，还标的带有急先锋标徽的十一，那不是扯淡么。
　　于是，大家都将这当做一个笑话。仅有一艘星舰的急先锋第十一分舰队，这个笑话传了出去，有些人还指望着看急先锋那边的人会有什么反应，但是等着等着，急先锋一直没有谁出面表示。
　　新十一分舰队的事情已经通知到急先锋各个分舰队了，所以，即便他们认为很荒谬，认为这个所谓的第十一分舰队丢了急先锋的面子，但也没有谁公然出来嚷嚷，都保持沉默。
　　现在第六分舰队所占据的星球是一颗宜居度A级的星球，很不错，这也是在星盟混乱开始的时候抢的别的势力的一颗，在这颗星球上建立据点对很多人来说确实是一件好事，特别是那些饱受地下基地“调戏”的人。
　　第六分舰队的据点星球外，主星舰上，赛蒙问向身边的人：“十一队到了吗？”
　　“快了，从刚才接收到的信号来看，大概还有十五分钟。”
　　“嗯。”赛蒙坐在椅子上，“记得俺原计划行事。”
　　“是。”
　　既然西林说要的是星舰上的东西，那么赛蒙也没准备让西林进入星球内，所谓的接待只在星球外就行了。这是一个下马威，赛蒙就是要让西林知道，现在第六分舰队做主的是自己赛蒙，而不是原来的肖顿。而且，赛蒙也要让西林看到双方的差距。
　　新成立的分舰队能有多强？赛蒙知道那些人将急先锋第十一分舰队当笑话说的事情，他认为西林完全是丢急先锋的脸，他能给个好脸色才怪。所以对于西林的到访，赛蒙是连“家门”都没准备让他进。
　　赛蒙想的很好，但是，等着等着，十五分钟过去，依旧连个星舰的影子都没见到，而且还失去了对方的踪迹。
　　“怎么回事？”赛蒙不满地看向身边的人。
　　“队长，五分钟之前我们就失去了对方的踪迹，没有任何信号显示，也没有探测到方队的存在。”
　　赛蒙皱眉。难道十一队那边发生了什么事？
　　又等了五分钟，赛蒙越来越觉得不对劲，但是负责监控的人员告诉他依旧是那样，没有任何消息，就像突然失踪了一般。
　　“怎么会突然失踪……”
　　“队长，看！”其中一人将赛蒙的注意力拉过去。
　　显示屏幕上，一艘星舰渐渐出现在他们的视线中。而且，还是在他们所在主星舰的旁边。那艘星舰舰身上的标徽纹路让赛蒙觉得相当刺眼。
　　隐形！而且是完全的隐匿！
　　也就是说，其实十一队早就来了，只不过自己这边没有任何人发现而已。如果不是对方主动现身，第六分舰队这边的人还将继续“失明”下去。
　　足足五分钟！虽然这让五分钟还不够某些人蹲厕所的，但对于现在第六分舰队的人来说，五分钟足以让他们承受毁灭性的攻击，而且被攻击后连对方是谁都不知道。
　　就像一把刀搁在他们脖子旁边，他们自己却浑然不知，还傻X似的在这儿怡然自得。
　　这确实是一个下马威，但却不是第六队给十一队的，而是十一队给第六队的！
　　
　　
　　第三二二章 爹啊，你的节操
　　“久等了，因为长途跋涉，到了之后我们休息了五分钟而已，相信赛蒙队长会体谅的，对吧？”西林的声音响起。
　　对个屁！
　　赛蒙面上跟便秘似的。
　　不只是因为对方在自己所在星舰的旁边呆了五分钟未被发觉，也不只是因为西林的这句让赛蒙想要掀桌子的话，而是因为，这个声音是通过他们星舰上的联络器传达过来的，重点就是，在赛蒙没有下命令之前，没有任何技术人员接通联络器。那么，这个声音又是怎么从自己这边的联络器传过来的呢？
　　只有一个可能——对方能够控制自己这边的联络系统！
　　除了联络系统之外，对方还能够控制自己这艘星舰上的多少装置设备，赛蒙并不知道，但刚才发生的事情已经让赛蒙产生了强烈的警惕心。想得越深，赛蒙越感觉无力。
　　还想着给对方下马威？
　　赛蒙只觉得自己像个马戏团的猴子似的在这儿蹦哒，还自以为表演得很好。
　　毕竟是在主队呆过的人，赛蒙很快就调整过来，至少面上已经恢复，而不像周围那几个技术人员还一脸呆滞和难以置信。
　　废物！赛蒙在心里骂道。
　　“咳！很高兴见到十一队的诸位。”找回状态的赛蒙出声道。
　　赛蒙的话让周围的人回过神来，手忙脚乱开始进行两艘星舰之间的连接通道。
　　原本找回状态的赛蒙在见到走过来的那队人中领头的那个的时候，状态又不在了。
　　之前西林在基地跟赛蒙联络的时候还是一个褐色头发身材壮实看着憨厚的青年模样，现在却是以本来面貌出现。
　　“正式介绍一下，我就是现在第十一分舰队的队长西林，这也是我本来的样子。”走过来的西林对面部表情几乎要崩溃的赛蒙说道。
　　西林在联系迪亚斯他们的时候都是以原来在星盟的模样联系的，而等到人都到了之后，在起航时，又变成了本来的岚萨帝国的人都熟悉的样子，这才是他原本的模样，也只有在这样的状态下，身体各方面才能处在一个最佳的状态。
　　芯片的完全激发能够让西林以各种表型存在，变成不同面貌的人，但是，西林还是喜欢原本的样子，也是最自然，身体耗能最低而状态却保持在最佳的状态。
　　“真是……久仰了！”赛蒙咬牙切齿。玩什么不好，玩变身。
　　这算是另一个下马威吗？
　　黑发黑眼小麦肤色，健康的阳光型，就像刚出家门涉足外面世界的小年轻，看着让人觉得亲切。但一联想起西林的一些事情，赛蒙就忍不住心里发寒。明明是一个比自己还年轻不少的小子，但却让人看不透，看不真切，无法从他面上的表情看清他内心的想法。
　　第六分舰队原来的队员们看向这边的目光很诡异，他们之前还在想西林怎么没过来，没想到人家又变了一副面孔。
　　再看看西林身后的人，除了阿西亚留在那边带孩子，另外几人都跟着出来了。
　　赛蒙的视线在这些人身上扫了一圈，有一半是认识的人，但不认识的人里面……好像没一个简单角色。最后赛蒙的视线放在修萨格身上，这位大叔正痞里痞气跟旁边一位女技术员眼神调情，看上去老不正经，但凭赛蒙的直觉，在这几个不认识的人里面，这个人应该是最强的，甚至不会输给主队的一些前辈们。这样的人怎么甘心在西林这样一个年轻小子手下当小兵？
　　因为接连的打击，赛蒙没有将原本的计划拿出来。他现在最想的就是让西林这批人赶紧离开他的地盘，不然他总觉得不安心。特别是那个不正经的大叔看向自己这艘星舰的眼神，就像是星际劫匪看向肥羊似的。
　　“老头，别丢人。”特索若用手肘撞了撞正在跟几个女技术员明送秋波的自家老爹，低声道。
　　修萨格撇撇嘴，叹道：“你爹我饥渴了。小屁孩是不会明白的。”
　　隔得近的卡里几人听到修萨格的话，都回了个“我们懂”的眼神，然后几个人凑在一起叽里呱啦还发出贱贱的笑。
　　糖球球将嘴巴里的糖咬得咯嘣咯嘣响，恨不得直接拿枪杆突突了这几个不正经的老流氓。她现在可不是原来那个什么都不懂的小孩了，以她对卡里几人的熟悉程度，一听到那种熟悉的贱笑就知道这几个人在交流某些不正经的话题了。
　　将正一脸求知欲甩着尾巴朝卡里他们那边凑上去的赤风一巴掌拍开，糖球球没好气地道：“听屁啊，少儿不宜！”
　　赛蒙带着西林一行往工程技术人员所在的区域走，恩吉的工作间就在那边。因为这个工作间西林后来设置过多重密码，在没有密码的情况下，除非将这个工作间的门强制撬开，不然很难进入。
　　赛蒙在接手第六分舰队后压根没心思注意工程技术人员这边的事情，凡事一个命令下来然后再查看结果，其他的事情不过问。况且工程技术人员留在这里的大多数都是老人，对恩吉和西林都有一种敬畏的感情，所以也没有谁强制将这个工作间撬开。
　　西林站在这个工作间门前，对这周围一些熟悉的面孔友好一笑，然后输入密码。关闭了近三年的工作间终于打开。
　　西影、阿月和西格玛帮着西林将数据拷贝，将西林认为重要的标本和样本装入运输箱。至于卡里几人都留在门外，工作间里面人多了反而不好办事。
　　卡里几人站在门外一起怀旧，时不时跟修萨格他们说一说以前在第六分舰队的事情。
　　熟悉的星舰，却已经不再属于他们了。但卡里几人也只是感慨了一下而已，就算是熟悉的星舰，没有熟悉的队友，还是陌生得可怕，远没有现在的新十一队来得温馨来得自在。
　　赛蒙将西林一行带到这里之后就离开了，作为一个分舰队的队长做到这里已经足矣，虽然跟预想的计划完全不一样，但赛蒙现在也不去计较那些了，他现在就希望离这批人远远的，看到这些人赛蒙心里就膈应得慌，特别是在西林面前的时候，总觉的比西林低一筹的错觉，明明双方差不多高来着。
　　气场比不上西林？
　　赛蒙不承认。
　　不管承不承认，眼不见为净。
　　赛蒙虽然离开，但有两个副队长却闻声而来。
　　这两个人卡里都不认识，应该是第六分舰队新整改后上任的，而且有一个原本并不是急先锋的人，势力吞并之后才接任了第六分舰队的副队长之位，最新引人注意力的就是，这位副队长还是个身材火爆的美女。
　　看着走过来的一男一女，卡里几个就只盯着那个美女吹口哨，眼神带着戏谑。
　　糖球球摸了摸枪杆，真想将这几个丢人的家伙直接突突掉算了。
　　“哟，这就是新成立的第十一分舰队的人吧？你们队的成员全都在这里了吗？”那个男的说道，带着明显的讽刺。在说这话的时候，他特别强调了“全”字，意思就是说，你们一个新成立的队全部队员就这么点儿？真是贻笑大方。
　　像是没听到这人的话，卡里几人继续关注美人，糖球球跟纱柔在小声聊着什么，赤风探头探脑往西林他们那个工作间看，压根就没谁理会这人的讽刺，彻彻底底的无视！
　　就像一拳打在棉花上，对方并不接招。那人正准备再继续说些什么，一直被卡里几人关注的美人笑眯眯地走上前，修萨格的眼睛就黏在那白晃晃的摇摆过来的长腿上。
　　美人副队长看向卡里几人，说道：“原本我们可以作队友的，真是可惜我接任的时候你们都离开了。”
　　“哦，原来你就是接任那个小分队的人。”斜靠在通道壁上的尤迪看向这边，手指将头顶上不安分的那只变色龙甩上甩下干扰他视线的尾巴弹开。
　　美人笑了笑，“我一直不明白的就是，为什么你们甘愿去跟着西林从初始做起，也不愿意留第六分舰队或者其他队，以你们的能力，即便不能成为副队长，但待遇也会好很多的吧？论资历，你们不输给西林，论能力，很多队的人都听说过你们的大名。”
　　这次没谁接她的话了，卡里几个只顾着欣赏美人，至于美人说的什么，他们只当没听见。
　　尤迪被头上的面团烦得不行，知道这家伙是无聊了，拧着它的尾巴甩向西林和灰猫他们所在的工作间，“记住别捣乱。”
　　见没人理自己，这位美人也不生气，看向视线一直黏在自己长腿上的修萨格，从这个人身上入手肯定会更简单。
　　如果赛蒙还在这里，绝对不会让她去惹修萨格的，她毕竟还是比不上赛蒙这个队长，眼力还有差距。
　　“这位是新加入的吗？”美人副队长带着恰到好处的笑，朝修萨格那边走。
　　但是还没等她第一步落稳，就僵硬着顿住了。因为一只带着特化指骨变成指刀的手出现在她面前。她甚至没看清楚对方的动作也没来得及反应，这双手就已经出现在面前了。
　　其他人也差不多，像卡里他们这样能力稍高一些的还能看到些许残影，差一些的根本连残影都看不到，就觉得这人下一刻就变了个地方。不管看不看得到残影，在场的没有谁敢说能避开这五根指刀。
　　一时间，一片寂静。
　　跟在这一男一女后面的那些新面孔都拿着手上的枪指向这边，但被那个男人止住了。不能将气氛弄得更僵，何况他认为修萨格根本没有要伤害对方的意思。再说，对方明显很强，他没有把握自己这边的人在真的开枪之后能够活着。
　　五根长长的指刀，泛着幽光的冷意，看似随意地放在那里，但如果对人体血管分布比较了解的人一定会注意到，修萨格的这五根指刀分别指向这位美人副队长的颈总动脉、锁骨下动脉、主动脉弓、腋动脉和气管。
　　没有任何一根手指指着对方的心脏，因为指着对方的心脏被看作是极大的蔑视行为，毕竟现在大家都是急先锋的人，修萨格总要给对方留点面子不是？
　　不知道如果对面那位美人知晓修萨格的想法后会是个什么表情。是该感谢对方给自己留了面子呢，还是该对这样的行为表示愤怒？
　　蒂蔻看了看修萨格，微微扬了下嘴角，身为医生的她自然发现了这里面的深意。看来这位新成员很是有些能耐。
　　这还不止，接下来修萨格就像一个喝醉酒的无赖似的贴上去，但抵在那儿的那只手没有丝毫动乱，同时，另一只手上并没有完全特化的指刀顺着美人副队长的腰线划下，又轻轻划过露出的白璧一般的大腿，既恰好接触了对方的皮肤，将那股颤栗感传达，却又不会将皮肤划破。充满挑逗意味。
　　糖球球捂脸。果然，队里面的都是一群渣。真是替迪亚斯他那两岁的儿子担忧，不知道在这样一个群渣环绕的地方会培养出一个什么样的人来，希望到时候迪亚斯不要因为自己儿子长歪了而吐血。
　　特索若现在只想找个缝钻进去。这个老流氓自打离开岚萨帝国之后，原来的隐性闷骚转变成现在的显性明骚了，竟然当着自己儿子和几个未成年人的面挑逗女人！
　　爹啊，你的节操呢？都跟菜一起被腌了吗？！
　　糖球球、纱柔和特索若心里同时骂道：老流浪！
　　卡里嘴巴都张成个大大的喔形，果然还是这位大叔道行高哇，瞧这挑逗挑得，啧啧，真他娘的刺激。
　　对着修萨格的这位美人面色发白，并不是为修萨格的行为而生气，而是对着这双眼睛，她只感觉浑身的鸡皮疙瘩随着寒意直冒。说不出是什么感觉，总结为一个词就是矛盾。带着轻浮的笑，说着吊儿郎当的话，但在那双眼睛的注视下，所有的表象都变得迷蒙，亦真亦假，看不真切，却又压迫感十足。
　　明明想说点什么，但她却发现要说出一个字都相当艰难，抵在脖子与皮肤接触的那两根指刀传达着带着血腥的寒意。
　　这个男人太恐怖了！
　　调情？游戏？不，都不是！只有当事人她自己才知道，浮夸之下的令人忍不住颤栗的寒意。
　　修萨格凑到对方耳边，轻声道：“这招太低劣了，下次换个好点的招，说话也要讲策略看对象，弄不好吃亏的还是自己。”
　　说完之后修萨格就收回指刀，回到原来站定的地方，揉揉头发，掏出烟准备开抽，被特索若夺过去，“这里不准抽烟。”
　　“好吧，我回去了再抽。”修萨格从特索若手上救下自己那支烟，宝贝似的放回兜里。
　　尤迪朝修萨格比了个拇指，“有两下子嘛！”
　　修萨格歪歪头，半真半假地笑道：“唉，生活磨的。”
　　正说着，西林那边已经收拾好，注意到工作间外面诡异的气氛，也没多说，招招手对卡里几人说道：“走了，回去。”
　　修萨格回身对周围几位年轻女性抛飞吻，被特索若踹了一脚才颠吧颠吧跟上去。
　　在西林几人终于离开之后，赛蒙问向那一男一女，“觉得怎么样？”
　　两人都不出声。因为实在不知道该怎么说，他们甚至没有试探出对方的真正实力，至于西林，他们更不敢。有了修萨格的前车之鉴，他们哪敢继续惹下去？
　　没有得到回答，赛蒙也没生气，躺在椅子上看着屏幕中那个越飞越远的舰身，长久不语。
　　再说西林那边。
　　将恩吉的东西拿过来后，就暂时都放在星舰上西林自己的工作间里面。这些东西都是很宝贵的财富。
　　“队长，接下来去哪儿？”卡里摩拳擦掌。
　　现在Z星区已经被瓜分得差不多了，作为新成立的舰队，他们在这里没什么好处可捞，而且现在Z星区的势力太多太复杂，容易起矛盾，一旦闹起纠纷，很多人都会趁火打劫。要补充物资收集更多的消息，当下最好的办法还是离开Z星区去其他星区。
　　上三个星区是不可能去的，那里比Z星区还麻烦，而自由贸易十区都是强强之地，相对来说，只有滞后星区才能让自己等人有更大的施展空间。
　　要决定的就是，现在去滞后星区的哪里？
　　S星区，原本的监狱星区现在已经基本没有监狱了，一场大动乱的掀起让高级监狱里面那些人物变得炙手可热，现在那边三大黑势力正斗得火热，不好插手，也不能去找原野的记录本。
　　V星区现在正在闹独立，嚷嚷着要成立什么自由联盟，一片战火。去了纯属找罪。
　　商讨了一下之后，众人都同意先去T星区，那里也是西林第一次遇到灰猫的地方，T星区多异兽，众人先去那里囤积一下肉食，顺便捕个猎赚点小钱。
　　不过，在刚进入T星区的时候，西林一行就遇到了一艘运载飞船，那艘运载飞船静静停在那里，只有一个断断续续的求救信号时不时发出，除此之外，没有其他动静。
　　“怎么回事？”西林问阿月。
　　阿月摊摊手，“那艘飞船对于我们的通讯信号没有反应，而且，那艘运载飞船里面的动力系统也出了问题，我无法得到更多的信息，但是，有一点我可以肯定，如果那艘运载飞船里面有人的话，那他们现在没有一个活着。”
　　
　　
　　第三二三章 屠杀
　　“一个活的都没有？”西林皱眉问道。
　　“那艘运输船里面现在重力为零，氧气含量极低，引擎舱的部位的能量波动探测显示那里面都是处于关闭状态，至于生命信号，现在我还没有探测到信号活跃点。当然，也可能有幸存者，但是概率极低。”阿月回答，“而且，因为里面的动力系统和主控制系统都处于关闭状态，我也拿不到更多的资料，如果能够进入那艘运输船，我倒能够弄到更多，去么？”
　　西林想了想，站起身朝控制室外走去，“我，西影，修萨格，阿月先过去看看，卡里，你们准备一下，如果有需要我会联络你们过去。”
　　“收到！”
　　修萨格来到装备室将柜子里的装备拿出来，防护服，呼吸面罩，枪，腕刀，还有重力鞋套等等，虽然有些东西跟以前在军队时用的不全一样，但也大同小异，能够适应过来。
　　“喂，老头，小心点，别太丢人。”特索若站在不远处朝这边说到。
　　修萨格将重力鞋套套上，瞟了眼特索若，“嘁”了一声，“你当我跟你一样弱？”迅速将装备带上后，修萨格伸手在特索若头上使劲揉了揉，将特索若的发型揉得稀巴烂，然后在特索若发飙之前跑了。
　　一旁的阿西亚看得直摇头，真是别扭的父子啊。
　　西林和修萨格都要穿防护服，但西影和阿月就不用了，阿月看上去很兴奋，它明显不像西格玛那样是个呆得住的家伙，阿月喜欢冒险，喜欢尝试新鲜事物。
　　星舰渐渐接近那艘运输船，西林、西影和修萨格站在星舰上探出来的舰桥端口，而阿月则已经飞出去，紧贴着运输船舱门站定，面上的蓝条光带闪动，它在解码舱门的控制器。
　　嗞——
　　很快，运输船的舱门就打开，跟阿月说的一样，里面的动力系统出了故障，或者被关闭，入眼的一片黑暗。
　　西林打了个手势，三人轻轻一跃朝着运输船打开的舱门跳过去。重力鞋套贴住运输船舱内的地面，让他们站稳。
　　拉住正准备往里面冲的灰猫，西林说道：“先别乱动，呆着。”
　　灰猫弹了弹耳朵，不情愿地蹲在西林肩膀上，左看右瞧，同时观察着里面的情况。
　　“我们先进去了。”西林跟尤迪说了一声，然后往里面走。
　　“里面好多死人。”灰猫出声道。它已经探测到不远处的通道口的情况。
　　“西林，要不要我入侵进入主动力系统将电源开启？”阿月问。
　　“不，先不要去打开电源，你看看动力系统到底出了什么问题，不要留痕迹。”西林的意思是让阿月看看动力系统的故障是意外还是人为的，但是不能留下入侵痕迹。
　　“了解。”阿月对自己的能力很自信。
　　继续往里面走，就看到了灰猫所说的那些了。
　　通道里面的尸体和一些血块还有喷出的血液因为处在失重状态下，都漂浮着，通道壁上还有一些拖拽的血迹和沾着血的掌印，这些都是死者们留下的。
　　“他们都是什么人？”修萨格问，“看上去就像普通员工。”
　　“不知道。”西林看了看这些人的装束，在他们衣服上并没有发现什么标志性的东西，但是从这些人身上穿着的航行装的料子来看，这些人背后的势力不小。
　　“尽量不要碰那些血珠和血块，保持它们的原状。”西林对修萨格和西影说道，顿了顿又侧头对灰猫强调：“不要留爪子印！”
　　“好吧。”灰猫将爪子都缩起来，抬起前脚掌给西林看它肥爪子上的小肉垫，“这样行了吧？”
　　“这些人……”修萨格看了看他旁边飘着的一个尸体，指着上面的一道刀伤：“很专业的刀伤。”
　　从一个切口就能看出这个人使刀使得怎么样，而从面前这个死者身上，修萨格知道，杀这些人的都是专业人士，利落的刀，一刀毙命，毫不拖泥带水。
　　又往里面走了走，阿月打开一道门，进入主舱的控制区域，这里漂浮着的死尸更多，从一些人面上可以看到惊恐和难以置信。或许屠杀来临的时候，他们根本就没有反应过来。
　　很多人手上并没有拿着武器，而且从基因分析的情况来看，这些人都是比较普通的一类。
　　“看出什么来了？”西林问向旁边的修萨格。
　　“这就是一场单方面屠杀，可以看出屠杀者是一批训练精良的队伍，而且装备齐全，甚至没有留什么明显的痕迹，而且……”修萨格指了指不远处漂浮着的一个人，“那个人应该是个比较厉害的角色吧？”
　　西林看向修萨格所指的方向，在那里漂浮着一个人，但不同的是，那个人身上的致命伤并不是刀伤，而是枪伤。基因检测结果显示，这个人是A级基因。
　　星盟这边以基因等级为衡量标准，所以，面对A级基因的人，就算他们没有进行过专业的训练也不能掉以轻心，因此这些屠杀者并没有进行近身战，而是狙击手用子弹了结了这个人。子弹穿透力很强，这人整个心脏都几乎被这颗子弹爆掉。但是子弹却没有多少其他特色，看不出是什么枪型，明显做过伪装。
　　明明穿着一样的航行装，但是屠杀者却能够分辨出这其中哪些人是A级基因的人物，证明那些屠杀者对于这艘运输船里面的人员分布很了解，哪一些人比较强，哪一些人比较弱都一清二楚，然后制定最省力最省时的计划。
　　“会写报告么？”西林看向修萨格。
　　“还行，以前在军队的时候出任务之后都会写总结报告。”
　　“回去之后总结一下吧。”
　　“行。”
　　在里面走了一圈，运输船的仓库已经被搬空，从残留物检测来看，这些仓库里面都是装载着高品质能量块的，还有一些稀有金属矿，以及一些高端装备。
　　“这么贵重的东西，谁丢了都会气吐血。只是不知道那个倒霉鬼会是谁。”灰猫慢悠悠说道。它还准备过来捞点好处，攒点私房钱，谁知道屁都没捞到，真是失望！
　　“问题是，这么贵重的东西，肯定会派强悍的护卫人员护送吧？那些护送人员呢？”修萨格看了看周围，没发现有护卫人员的影子，飘在外面的都是比较普通的员工，也有那么几个不错的，但毕竟是少数，而且应该并不是护卫成员。
　　“那边有一个可能是。”西影指着一个通道，他能够分析出那边那个人体质明显强于前面那些人。
　　西影所指的通道与仓库这边相连，折点处有一个旋转楼梯，通往上一层。而这个转折点，一边是通向控制舱和仓库那边，另一边是卫生间。除了通道里面那个护卫之外，还有两个护卫成员就飘在折点处，身上也是枪伤，一枪毙命。
　　“队长，需要支援吗？”卡里在联络器里问道。
　　“先不用。”西林怕人多了会留下更多痕迹。他并不想让人知道他们来过。
　　“上面应该是护卫成员的休息处了。”
　　修萨格正准备往上走，被西影止住。
　　“有毒。”
　　“什么？”修萨格迈出的脚收了回来。
　　“这里的含量很少，但是，越往上，越浓。”西影说道。
　　“确实有毒，对于人体来说，这种毒气达到一定浓度是致命的。”阿月确定道。
　　西林和修萨格检查了一下身上的防护服，然后将呼吸面罩展开将整个头部包裹，不留缝隙。
　　“走吧。”
　　越往上，毒气越浓。
　　顺着楼梯上去之后，发现楼梯前的大门关着。但是旁边有一个小缝，毒气就是从这个小缝泄出来。
　　“准备好了没？”阿月看向西林，在得到西林“好了”的手势后，阿月将这扇门打开。
　　入眼的一切很让人反胃。
　　因为这种雾化毒气的侵蚀，吸入毒气或者皮肤接触毒气的人，神经迅速坏死，这种坏死现象逐渐遍布全身，而且身上的肌肉和脂肪都会膨胀变得像泡沫一般，使整个人看起来就像一个毒瘤。而这间房，充满了“毒瘤”，已经无法分辨出人形了。
　　门上的小缝是这些人在临死前用枪打的，但是因为毒气的作用，他们只是开了个缝，根本没能坚持下去。
　　那两个死在折点处的人应该是去卫生间才避过了这些毒气，只是他们不知道还有狙击手等在那里。
　　“这些人的基因型确实大部分都是A级的。”西林检测后说道。再加上周围的那些铠甲和衣服，能够确定这些人就是这艘运输船上的护卫。
　　但是，护卫们为什么会都聚集到这里来？
　　“阿月，能找到这些人的首脑吗？”西林问。
　　“不知道，不过，我会试着还原一下他们的通讯记录，这艘运输船里面有很多系统记录有篡改的痕迹。”
　　那些屠杀者将系统监控记录和一些航行通讯记录都修改过，也就是说，这里面很可能暴露出了他们的一些信息。如果能够还原这些信息，就能够推屠杀者更了解。
　　对方做这方面的显然也是高手，在阿月和灰猫的共同努力下，还原了大部分，还有一些被清除得太彻底，无法得到原本的信息。不过，有了还原的这部分记录，也能够了解更多的内幕。
　　从通讯记录上来看，这些护卫们是被召集过来的，能够召集他们的肯定是护卫队的负责人，或者整艘运输船的船长。
　　“召集他们的人是通过指挥室里的通讯器来通知的。”阿月说道。
　　“但是，刚才我们从控制区域那边的指挥室过来时，指挥室里面根本就没人。”这个修萨格记得很清楚，当时他心里还在奇怪呢。
　　西林想了想，说道：“回去看看。阿月，你和呼噜继续还原其他信息，顺便将这艘运输飞船里面的成员列表给我看看，这个你们能弄到吧？不行我就自己来。”
　　“当然能！”灰猫和阿月同时答道。
　　将楼梯口的这扇门重新关闭，西林回到控制区那边，找到指挥室，按理说，船长会在这里，但没有，其他地方也没有见到疑似船长的人，西林没有找那些偏僻角落，莫非船长躲到哪个小旮旯里去了？
　　“不，他在这里。”西影伸出手指在空中绕了一圈，“他应该就在这里。只是，被分解了。这里面的元素比例明显和外面不一样，而我对比了一下人体的元素种类和含量，很接近两个人的量。”
　　修萨格直觉的背后寒气直冒。到底是什么人，竟然做得这么绝？屠杀也就算了，竟然还连个全尸都不留！
　　“两个人？如果其中一个是船长，那另一个是谁？大费周章地让这两人消失，是为了掩盖什么？”西林疑惑。
　　正好这时，阿月和灰猫已经将一些被删掉篡改的成员记录复原。
　　“呐，这就是你们说的那个船长。”阿月投射出的影像上面，一张介绍图和部分文字出现。
　　影像上的人西林并不认识，西影也没有这个人的信息。
　　“其他人的资料给我看看。”西林说道。
　　阿月将影像切换，一张张人物影像晃动。
　　“等等！”西林突然出声道，“往前两个，对，就是这张！”
　　影像上的人是这艘运输船护卫队的负责人，长相挺普通的，没啥特色，混在人堆里也不起眼。但西林记得这个人，虽然隔了几年了，但西林仍然记得。
　　第一次西林面见道昂斯·艾福兰接受自己作为急先锋第六分舰队猎人的第一个任务的时候，跟艾福兰的两个保镖交过手，而影像中的这人就是西林当初撞飞的那一个。
　　这么说来，这艘运输船其实是道昂斯家族的货物，不过这批货做得很隐蔽，从那些船员身上的装束就能知道，他们根本就没有暴露出来的意思。如果是其他人过来的话，肯定不会知道这是艾福兰家族的货。
　　劫艾福兰家的货？到底是哪一方的人呢？被分解的人，一个是船长的话，另一个应该就是这个保镖了。
　　“认识？”修萨格问。
　　“嗯，可能是道昂斯家的人，只是猜测。”
　　“大家族？这里面是不是有什么阴谋？”
　　“以我对道昂斯家那个人的了解，他不可能会不做准备，但在做了准备的情况下还出现这样的单方面屠杀，只能说，他们内部又出奸细了。再收集一些信息，然后我们就离开。”
　　“那我们还这么小心收集这些信息干什么？”修萨格指了指那些漂浮着的人和血珠，又指指阿月投射出来的影像。
　　“既然过来了，就不能白跑一趟，既不能让自己沾腥还要多捞点筹码。有机会的话可以将这个筹码卖出去。”
　　“还真不容易。”修萨格叹道。
　　“没办法，那些老家伙们一个比一个精，要从他们手里捞金，必须要多做几手准备。不然做好人还可能会被反咬一口。”
　　“不过，咱就在这里调查一下，能够换多少好处回来？”
　　“说不准，这就要看咱调查收集信息的力度了。”
　　“了解！”修萨格做了个“知道”的手势，便去仔细查看那些死者的伤口和其他细节，不同的基因等级对应的伤痕和可能的对手以及对屠杀者的战力估计，这些对于修萨格来说是很熟悉的事情。虽然退伍好久，但一些职业习惯还是保留着，待会儿回星舰上整理报告也容易很多。
　　西林去引擎舱看了看，那里的人为痕迹很重，有人进入引擎舱切断主电源，让运输船停止航行，并且在主动力系统中做出干扰，改变运输船内的重力，在对方手忙脚乱的时候，屠杀之。
　　在离开运输船之前，西林让阿月设置了一个监控程序，看看之后谁之后还会过来这艘运输船上。
　　西林回星舰后开了个小会，嘱咐尤迪等人，让他们不要将这艘运输船的事情说出去，不然会惹上不必要的麻烦。
　　“好了，就这样，其他的事情不要想，”西林指着星图中的一颗星球，“现在我们的目的地就是这颗狩猎星，去吃肉。”
　　“好嘞，笑尚，咱这次比比谁猎得多猎物好？”卡里看向笑尚。
　　“比就比，谁怕谁！”
　　“我也要加入！”糖球球举双手。
　　……
　　西林没理会那些人的小活动，回到休息室躺下，小眯一会儿。五分钟后，西林无奈地睁眼看向在旁边走来走去压根坐不住的灰猫。
　　“有什么事就说吧。”
　　“哪有什么事。”灰猫停住步子侧头移开眼，但明显底气不足。
　　西林捏住灰猫毛茸茸的耳朵，轻轻往上提了提，“真没有？”
　　“没……没有。”
　　“好吧。”西林放开灰猫的耳朵，就这样盯着灰猫，看着这只蠢猫的尾巴越来越僵。
　　终于扛不住，灰猫呸的一下将一颗红色的宝石吐出。
　　这颗红宝石有西林小指甲盖大小，红得如血，在光源照射下，折射出的妖异的光，让人忍不住沉醉其中。
　　红宝石有一个断口，像是从什么上面因外力作用而掉落下来的。
　　灰猫现在的价值衡量能力越来越强，当时就在一堆血肉漂浮物中一眼就瞄到这颗红宝石，趁西林不注意一口将它吞进嘴里。它琢磨着，这颗宝石怎么也得值个百来袋鱼饼干吧？但西林又说过尽量保持那里面的原样，所以灰猫心虚，一直坐立不安。
　　看了看手上的这颗红宝石，西林将它放进一个小盒子里，“先放着，如果没什么大用途就卖了给你买猫食。”
　　得到西林的回答，灰猫很满意，没啥心事，灰猫很快在西林旁边团成个圈开始睡觉，醒来了还要捕猎，它要养精蓄锐！
　　西林闭着眼，却没真的睡着。他想着一个问题，灰猫弄到的这颗宝石，按照宝石形状来看，应该是女式戒指上的，而且价值不菲。但在那艘运输飞船上，西林在阿月整理的成员信息上根本没有相符合的对象。运输船上女性本就只有十分之一不到，而且都是普通员工。
　　能够佩戴这种等级红宝石的女性……到底是谁呢？
　　
　　
　　第三二四章 怎么又碰到它！
　　西林依照迪亚斯和卡里的建议预选了三颗狩猎星球，他们对于狩猎星的情况比较了解，知道那些星球比较适合现在小队的情况，到时候再根据即时的情况来选择最适星球。
　　去狩猎有三个目的，一个是囤积食物，一个是弄点好货去卖钱，再就是让大家活动活动一下，练练手。
　　因为现在局势的关系，狩猎的主要对象发生了一些变化。以前主要是奔着那些珍稀物种去的，但现在来到狩猎星的人以狩猎肉食为主。毕竟没有多少人喜欢整天啃营养丸喝营养药剂。
　　那些大财团手下的养殖场所出来的肉食因为局势的原因都比较贵，即便这样还是供不应求，各方的军队都需要。而对猎人们来说，他们更倾向于自己解决食物问题。而正因为如此，在局势动乱之后，狩猎星区域经常发生狩猎者之间的斗争，很多人去狩猎星之后都没有回来，一部分是在狩猎过程中被那些异兽杀死，而另一部分，就是被其他狩猎者猎杀。
　　在前往狩猎星之前西林就让卡里跟几位新人说了一下狩猎星区的情况以及到了之后要注意的事情，在狩猎的时候，面对的不只是那些比普通兽类狡猾的异兽，还要防备那些潜伏在暗处的其他狩猎者。
　　因为现在队里的人还比较少，对于食物的需求量并不大，因此选择的是一颗有商业价值的狩猎星，那里的一些异兽比较难搞，相对的，它们的价值也要高出很多，现在狩猎这些异兽的人少了，在外的价钱也在逐渐攀升中。对于灰猫来说，这无疑是一个捞钱的好机会。
　　西林之前问灰猫要不要去它以前呆的那颗星球看看，灰猫果断拒绝了，它觉得没什么好看的，再说了，这才出来几年而已，太短暂，没必要。
　　所以说，动物的思想和人还是存在着差别，要是一个离开出生地几年的人可能会想着回去看看，而这只猫不会。它现在眼里只有那些待宰的异兽。
　　刚开始修萨格还怕灰猫会对狩猎异兽有什么心理阴影，结果发现他自己多心了。
　　星舰依然留在星球外的太空中，西林一行人是乘坐飞行器前往星球的，而星舰则以隐身状态潜藏。在星球外，还有好几艘星舰，没必要去与他们碰撞。
　　西格玛和阿月并不与西林他们一起，这两个有另外的事情。
　　西格玛在星舰上办置了一个室内小果园，它只是纯粹享受一下这个过程而已，现在随西林他们来到狩猎星，西格玛的目标就是各种营养价值高味道好的果树，这些果树在星舰上种植之后不仅可以让西林等人吃到新鲜的水果，也能够将这些水果制作成营养药剂，自己动手，丰衣足食。
　　因此，西格玛和阿月这两个机器人跑去寻找树苗和种子了，与西林等人会保持联络，到时候要离开再聚集。而且西林觉得凭阿月的能力，自保应该不是问题，这两个机器人看似无害，毁灭力却很强。再说了，阿月那家伙虽然是个机器人，但比一些老家伙们都要精，西林不担心它们会被骗。
　　西林一行人拿好装备之后，便进入了树林。他们要找的具有商业价值的异兽并不在这里，而是要穿过这片树林去山岩区域。之所以从树林这里开始，主要还是为了树林里的肉食。这也相当于一个热身的活动。
　　西林一行人以特定的阵型分布，两人或三人一组，各小组之间隔着一定距离，但若是某个组遇到意外的话，其他人能够赶过来救援，而且以这样的阵型也能够相互之间预警并形成一个相对安全的范围。
　　西林和尤迪一组，小变色龙面团乖乖趴在尤迪肩膀上，它的战斗力堪称全队最渣，所以一向怕死的面团在这种时候就会特别听话，紧张兮兮注意着周围。
　　相对而言，灰猫就跟个多动症患者似的左蹦右跳。西林让它不要到处乱跑惊扰了猎物，所以灰猫也只能在西林所在的周围区域蹦踏一下，打个滚，嚼棵草败火，如果察觉到有猎物，也不用西林和尤迪出手，这家伙就嗖的冲出去了。
　　其他人那边都开始狩猎了，西林能听到这些并不是枪响声，而是子弹射入猎物撞击骨骼的轻微声响。狩猎用的子弹和枪械与平日里的都不一样，枪械经过了很好的消音处理。有运载机器人将这些猎物运上飞行器，所以他们只管狩猎就行了。
　　“那件事情你怎么想的？”尤迪低声问西林。
　　知道尤迪说的是不久前遇到的那艘运输船上的事情，西林答道：“现在还不清楚，运输船应该就是道昂斯家的，但那些屠杀者是谁还没有头绪。毕竟现在这样的局势下，谁都有可能。”
　　“V星区的那些疯子，你觉得可能吗？”尤迪又问。
　　在西林的怀疑对象中，一开始V星区的那些人也排在首位。那就是一群疯子，如果你不惹他们还好，惹上了，就很难甩掉。而且那些人嗜杀，他们享受杀人的快感。依照运输船上的惨状，确实有可能是他们。
　　自打独行猎人奥斯库洛被西林杀死之后，曾经一直被奥斯库洛压着的那些人现在已在星盟各处充分宣泄着他们的嗜杀欲。西林知道的消息中，星盟很多地方已经发生过不少类似的事情了。但是，后来西林否决了这个猜测。
　　“有组织有计划，而且他们让运输船的船长和护卫队的队长消失，根本就是在掩饰，不想让人发现更多，如果是V星区的那些人，他们何必呢？”
　　“确实，而且那些雾化毒气也不像是V星区的那些人会用的，如果是V星区的那些人，我觉得更可能会是一个炸弹。”
　　“看来你也不认为是他们。”西林看向尤迪。
　　尤迪叹了叹气，“现在，整个星盟都像一团迷雾，有一些明面上看起来相处很和谐，暗地里却不知道较量了多少次。军队，政方，还有那些大家族，谁手里没一把暗牌。看起来这场混乱起得很突然，其实，各方早就有准备了。早在你失踪之前就已经有苗头，任何一点小火苗都可能引发大暴乱，而后来传言星级猎人之一的奥斯库洛死亡，混乱才一下子借机爆发。”
　　西林突然想起一件事，“奥斯库洛死亡的消息，是从哪里传出来的？”
　　“听说是V星区那边，要不然他们也不会那么快就明目张胆地开始释放火力还声称建立自由联盟。”
　　西林记得，当时知道他杀了奥斯库洛的也就极锋和伽达，还有“死神”那边肯定也知道，而传出消息的，肯定是他们中的谁，或者某些人。这些人，都指望着凭一场混乱捞到足够多的好处，谁都有可能。
　　“怎么，想到什么？”尤迪问道。
　　“在想到底是谁传出的消息，传出消息的人一定期盼着星盟混乱起来。”
　　“确实，而且他们借着V星区的那些暴徒的手，制造一场乱局。”
　　“如果是你，从极锋、伽达和‘死神’的人里面选择，你会怀疑谁？”西林看向尤迪。
　　听到这话，尤迪顿住了，面上有些严肃，“西林，你是不是知道什么？”
　　西林没有说话，等着尤迪的回答。
　　尤迪仔细思考了一下，在离开第六分舰队的那段时间他并没有停止过收集信息，而且借着混乱的局势他盗取过很多势力的信息，只是他一直没告诉别人而已。
　　“奥斯库洛死亡的消息，确实是V星区那边的一个暴力团体头目说出来的，但谁告诉他的，就不得而知了。这就是一个导火索，让整个星盟酝酿了好久的混乱一下子爆发出来。至于你说的那几人，说实话，每一个都有可能，或者，如果他们真的知道真相的话，谁都会将消息传出去。”并没有因为极锋是团长而有所顾忌，尤迪说出了他的想法，同时也说了一下他曾经收集到的信息，希望能够给西林作一个参考用。
　　等尤迪说完之后，西林笑了笑，“你也说了这么多，得到这些消息听不容易的吧？那我再告诉你一个消息。奥斯库洛，确实死了，我杀的。”
　　尤迪腿一软差点跌倒。肩膀上的面团滑到地上打了个滚，又匆匆爬回尤迪肩膀上。
　　“你……说真的？”
　　“那时候我离开基地就是因为奥斯库洛。不过杀奥斯库洛还是靠西影和呼噜的帮忙，不然我早在那时候就死了。”
　　尤迪将手指插进头发里面使劲挠了挠头皮，看看西林，嘿嘿地笑了声，“看来我跟了一个了不得的队长。”想到什么，尤迪又道：“放心，我绝对不会将这个消息透出去的。不过，你说的那几人都知道了？”
　　“是的。”
　　两人又分析了一下现在的形势，正说着，修萨格那边传来消息，联络器里修萨格说他们那边碰到了两个重伤的猎人。
　　“怎么了？”另一边的卡里和笑尚跑过来问西林。
　　“没事，尤迪你先和卡里他们一道往目的区域前行，继续狩猎，修萨格那边我去看看就好。”
　　西林跟灰猫说了一声，然后自己往修萨格那边跑去。
　　修萨格带着特索若和八刀一组，大家都不是大众人类，相处得还挺好。
　　在他们三人面前，躺着两个重伤的人，身体多处骨骼断裂，内脏不同程度受损，确实需要尽快治疗，身上有异兽造成的伤，也有人造成的。
　　刚才是那个看上去稍微年轻点的人搀扶着他的同伴过来，并且向修萨格三人寻求帮助。
　　“如果你们不方便出手帮忙的话，卖我一些激发类药剂和营养药丸就行。”说着那青年掏出一张沾着血的储蓄卡，手指滑动了一下，卡上显示出里面的金额：100000。
　　西林过来的时候正好见到这一幕，那青年还在跟修萨格和八刀商量购买激发类药剂和营养药丸以及一些疗伤药的事情，同时那年轻人也暗示修萨格他们不要想着杀人越货，他们两个人虽然受了重伤，但奋力一搏未必会让修萨格三人讨到好。
　　西林看着说话的那个年轻人，面色古怪。还真是巧。真不该说他运气差呢，还是好运过头。
　　“队长。”
　　八刀见到西林过来，便将刚才的事情以及青年的请求简单说了一下，他们手上的激发药剂和营养药丸有是有，但作为猎人，见多了尔虞我诈，八刀也不知道是直接将这两人了结算了，还是做一笔交易。所以修萨格直接跟西林汇报，让西林决定。没想到西林会直接过来。
　　看了看躺坐在地上的那个青年，西林在一旁的土块上坐下，“把你刚才说的再说一遍。”
　　青年耐着性子将请求又说了一遍，对于自己两人的身份和变成这幅样子的原因并没有提，同为猎人，八刀之前也没细问，因为他知道，即便强行问下去也不会得到真实信息。
　　“嗯，”西林不置可否地应了一声，“你想买多少激发药剂和营养药丸？”
　　那青年正准备回答，察觉到什么，侧头看过去，看到一只嘴巴里正叼着麻雀的肥猫以不符合它体型的速度往这边跑，还连跑带跳，从树干跳到地面，又跳到另一颗树的树干上，看上去那肥猫心情相当不错。
　　但是，就因为奔过来的这只猫，那青年的话语硬生生止住了，然后面上几乎是堪称扭曲的表情。
　　修萨格三人包括那青年的同伴见着青年这样子，他们也不明白，为什么这人在看到叼着一只小麻雀腾腾跑过来的灰猫会是一脸想屎的样子，浑身都僵硬了一般。
　　灰猫叼着一只麻雀跑过来并没有看其他人，直接跳到西林的肩膀上，被西林一巴掌拍下来。
　　“要玩到边上玩去。”西林对灰猫的了解自然知道这只猫抓麻雀完全是为了当玩具玩，玩完之后如果麻雀还是活的就直接吞掉，如果是死的，它是不会吃的。
　　灰猫嘴里的麻雀还蹬着爪子，被猫牙钉住的翅膀振动的幅度并不大，但看上去精神还不错，活生生的。
　　灰猫叼着麻雀正准备到旁边的草地上玩去，眼神扫过那个僵硬着身体恨不得直接将脑袋塞裤裆里的青年时，突然眼睛一亮。
　　“喵的！你不是那个欠了一百一十万的那个叫鬼蝶什么的小子吗！！”重重强调“欠了一百一十万”这几个字眼。
　　鬼蝶十七心里也咆哮：“我就操了！怎么又碰到它！”
　　鬼蝶十七躺坐在地上不说话，他现在已经在内心咆哮了无数遍。同时也在思索，这只猫都在这里，那个小子肯定也在周围。！
　　见鬼蝶十七不说话，灰猫以为这人还要否认，于是噼里啪啦将鬼蝶十七因为一瓶激发药剂和一颗营养药丸欠了西林一百一十万的事情说了出来。
　　于是，在不到两分钟的时间，所有人都知道以前鬼蝶十七欠过西林一百一十万，还是被坑的。
　　“那钱我已经还了！”鬼蝶十七咬牙切齿。
　　“反正你确实欠过。”灰猫也不管那只已经扑腾着翅膀跑远的麻雀，双眼放光地看向鬼蝶十七和他身边的人，“你们又要买药剂？”
　　鬼蝶十七沉默，他旁边的人也出奇的沉默。
　　修萨格想笑。但是觉得现在这情形笑出来似乎不太合适，就憋着，憋得面上肌肉直抽搐。既然鬼蝶十七不说话，灰猫就问西林。
　　“西林，他们是不是又要买药剂和药丸，这次要多少，我算算价。”
　　听到灰猫的话，鬼蝶十七猛地抬头看向灰猫，然后顺着灰猫的视线看着坐在土块上的人。
　　“西……林？”
　　“是我。”西林点点头，“变了个样子认不出来了吧。”
　　鬼蝶十七只觉得最近运气特背。他在决定求助的时候想过很多种情况，也思考过面对那些狩猎的猎人该怎么开口，但是压根就没有想过会是面前这位！西林的样子跟他以前见到的不一样，但是说话的强调鬼蝶十七很熟悉，再加上那只猫，鬼蝶十七已经确定面前这人的身份。
　　那小子的人品鬼蝶十七是领教过的，绝对是个渣！那只猫也是个渣！
　　虽然鬼蝶十七一副见到西林和灰猫就反胃的样子，但修萨格看得出来，相比之前，鬼蝶十七已经放松很多。毕竟现在双方知根知底。
　　另一边，西格玛找到了几棵不错的树种，只不过这些树种的周围都是密密麻麻的荆棘丛，它和阿月从空中飞过去，但是荆棘丛太过茂盛，将树种都围得好好的，要将那些树种弄出来还得费一番功夫。
　　西格玛正准备开始动工，阿月止住它。
　　“费那么多劲干什么。”说着阿月抬起一只手臂，手指回缩，手掌变成炮筒。
　　轰——
　　烟尘散去，周围的荆棘都已经不知所踪，就留下中心区域的那几棵树种。上面虽然还缠绕着一些荆棘藤蔓，但相比之前的情况要好办得多了。
　　“看，这样子不省事多了嘛！”
　　在离它们不远的地方，自以为潜藏得很好的一些猎人们现在也琢磨着收起小心思，眼前这两个机器人貌似比那些凶猛异兽还要难搞，到底该不该动手呢？
　　但是，还没等这些猎人决定好，阿月的炮管就对着他们藏匿的树丛。
　　于是，一翻轰响之后，阿月看了看逃远的那些人，转身对西格玛道：“走，继续找树苗和种子。”
　　西格玛：“……”
　　而阿月的这一番动作，让卡里等人很是忙碌了一翻。
　　
　　
　　第三二五章 杀手
　　鬼蝶十七现在很不爽，他又被坑了两百万。
　　两百万哪！就那点破药剂，平时一万就能买一盒了，无奈情势逼人。
　　鬼蝶十七恨恨看过去，结果发现那只猫正以一种怀疑的眼神看着他，气得鬼蝶十七恨不得吐血。
　　“不就是没打欠条吗？以我的信誉，你还怕我赖账？！”
　　灰猫继续怀疑，它爪子下压着两张卡，一张里面只有十万，另一张里面有三十来万，抹去零头，算三十万吧。
　　“所以，鬼蝶十七你们欠债整整一百六十万！如果你们赖账，我就将你们欠债不还的事情让整个星盟的人都知道！”灰猫一脸严肃地说道。
　　鬼蝶十七感觉伤口又裂开了，不知道是不是气的。抹了把脸，对旁边正集中精力恢复身体的同伴说道：“小斑，以后碰到这两个，一定要远离！”
　　斑凤眼皮都懒得抬，今天他算是见识到了，急先锋竟然还有这么极品的人。以前军方认为猎人都是金钱吸血鬼，斑凤还觉得理所当然，但现在发生在自己身上，切身体会到了那种咬牙切齿的感觉，而体会更甚的肯定就是被坑两回的鬼蝶十七。
　　真坑！
　　这时，西林的联络器响了，是卡里。
　　“队长，不用我们去山岩那边了，山岩那边的异兽不知道受到什么惊吓都从洞穴里面跑了出来，也省去我们去那边驱赶。”
　　“数量多不多？”西林问。
　　“还行，够我们捞一笔的！”卡里看起来很高兴。
　　“如果数量太多就退一步，量力而行。”
　　“知道！”
　　汇报之后，卡里跟其他人打了个招呼，尤迪也让众人聚拢过来，对付这类异兽他们不能太过分散。分工合作，在这之前就做过行动计划，所以尤迪一说，大家也就自然开始动作，一个个都摩拳擦掌开始准备狩猎。
　　钱哪，跑过来的那些都是钱哪！卡里已经看到跑在最前面那只异兽头上明晃晃的角了，就像金子一般闪得卡里差点流口水。
　　这种异兽的角有淡淡的幽香，能够祛除虫害，对人体来说也起着安神静气的作用，制作成的摆件或者挂件很受那些有钱人的欢迎，好品质的能够卖到五位数。
　　只是这种异兽体表的外壳太过坚硬而且速度还很快，喜欢群居在山岩地带，性子暴虐，很多猎人在他们身上吃过亏。
　　卡里将子弹切换，狩猎小型兽类的弹夹往下拉，换上专门用来对付着中大型硬甲类异兽的弹夹。他们的枪本就是二合一式的，就是为了在这样的情况下能够更快的应付过来。
　　砰！
　　一颗子弹准确地射进冲过来的一只异兽眼睛，并在异兽眼部爆炸，刚好能将异兽的大脑炸个稀巴烂却又能保证头上那只角的完好。
　　卡里看了看不远处的糖球球，这枪并不是他开的，他还在瞄准的时候糖球球就开了第一枪，一如既往的精准。看来这两三年糖球球这枪法根本就没落下，水准依旧。
　　在糖球球开了第一枪之后，其他人也陆续开火，而席凯的机器人会趁着空隙将那些死去的异兽头上的角先割下来，免得最值钱的部分被别人捡了去。在狩猎结束之后卡里他们会再返回来处理这些猎杀的异兽，毕竟现在他们可没时间去做这些“细”活，那些不断跑过来地挥舞着大钳子的异兽也不会给他们这些机会。
　　知道那边已经开始正式狩猎，八刀呆不住了，西林让他们三个先去那边参与狩猎，这边的鬼蝶十七和斑凤两个人就由他自己在这里先守一下，毕竟现在这两人处在关键的恢复期，如果没人在这里守着，估计很容易就会被人暗算的，一只小异兽都能够让他们挨上一闷锤。
　　“那样好吗？留西林一个在那里。”修萨格跟着八刀离开后问道。
　　“西林很强的，再说，有呼噜猫爷在，只要不碰到大队人马，他们不会有什么事。”八刀回答。
　　修萨格没见过西林动手，也没见过灰猫动爪，他知道那只猫不简单，但是想不出那只猫究竟厉害到什么程度。
　　对于西林留下来守着他们，斑凤有些意外，但是看看鬼蝶十七，这家伙一副本就该这样的表情，没有丝毫诧异。斑凤不由得对面前这个比自己还要年轻许多的人有所改观。再说，急先锋和蓝蝴蝶也并不是敌对关系。
　　“哎，西林，你现在还在第六分舰队？混到什么职位了？”鬼蝶十七问。
　　西林还没回答，灰猫就扬起下巴，臭屁地道：“我们现在是十一队的！”
　　十一分舰队？
　　“你们急先锋不是只有十支分舰队吗？”鬼蝶十七疑惑。
　　“现在有十一支了，西林刚建的。”灰猫很得意。
　　“你得瑟个什么劲，又不是你建的。”鬼蝶十七趁机奚落。
　　鬼蝶十七原以为灰猫会炸毛，但是等了会儿却发现没啥反应。
　　灰猫没理会鬼蝶十七，它现在注意力被其他情况吸引过去了，那两只猫耳朵不断地动着，耳廓内的长毛也在震动，这些就像雷达一样将周围的情况反映出来。
　　灰猫在动了动耳朵之后，突然说道，“西林！”
　　西林显然也察觉到了，那边的骚乱好像范围太过广泛了，而且超过了西林的估计。
　　见到西林和灰猫的异常，鬼蝶十七看了看斑凤，斑凤也是一脸疑惑。他们两个没有察觉到有什么异常，可能是因为受伤的原因，感应力下降了。
　　西林感觉到了远处的动静，是卡里他们狩猎的方向，但是，这样的异动让西林有种不好的预感。
　　西林一向相信自己的直觉，所以当机立断，立刻联系尤迪他们，让卡里等人放弃狩猎马上撤退返回来。
　　正猎杀异兽杀的爽快的几人收到西林的话，虽然有些舍不得面前的猎物，但也依照西林的命令立刻往回撤。
　　“怎么了？”鬼蝶十七看向西林。
　　西林没有直接回答，而是直接给鬼蝶十七和斑凤注射了两只药剂。
　　“你！”
　　西林的速度太快，鬼蝶十七和斑凤根本就没来得及反应，也或许是因为这两人在西林面前放松了警惕，根本没能阻止西林的动作。
　　斑凤暗暗心惊，就算是放松了警惕，但西林的动作实在是太快，即便是自己在没受伤的状态下也未必能够躲开。没有丝毫预警，根本猜不到西林会有这番动作。
　　“不用担心，只是让你们更快恢复的药剂，比之前那些药剂贵多了。”
　　斑凤仔细感受了一下，注射的这支药剂确实让他感觉好了很多，呼吸都顺畅不少。
　　鬼蝶十七面上抽了抽，“然后呢？”继续要钱？
　　轰轰轰——
　　连着三声响动，响声并不在这边，听声音应该隔得有些远，但明显的震动让鬼蝶十七悚然。
　　地震？
　　西林踩着旁边一棵树的树干迅捷腾身跳上树冠，看向远处。
　　远处的天空已经有一群飞鸟惊起，它们正朝这边飞来。
　　西林打开联络器，对尤迪他们道：“赶快回来！不要从空中走，直接走丛林！”
　　同时，西林让席凯又派了些机器人前往那边，免得遇上兽群之后被拖延。
　　意识到事态紧急，那边的人都加快速度。
　　西林让灰猫连接飞行器那边，只等卡里他们过来后直接走人。
　　隔得比较远的地方，得到消息的阿月和西格玛也往这边飞。
　　“阿月，刚才是不是地震了？”西格玛一边飞一边问道。
　　“不知道，有点不像是自然地震。”西格玛也疑惑，在过来这片地区的时候西格玛研究过版图，这里并不是地震带，怎么会发生这种程度的地震？就算是它之前开炮的时候也没引发这么大的动静。
　　正在往飞行器那边赶的一行人不时要躲开一些因为慌乱到处乱跑的小型异兽，还要避开丛林里的树和灌木丛，空中没有这些阻碍，但西林也说了让他们不要从空中跑，踩着飞滑也不能飞到空中去。所以，看着那些运输着狩猎成果的运输机器人在空中畅快地飞，而他们却要在下面避开众多阻碍，这实在是一件令人郁闷的事情。
　　卡里一枪将扑过来的一只异兽爆掉，吼道：“怎么会这么多异兽？！遇上兽群了吗？”
　　“确实是兽群，怎么都往这边跑？”尤迪看着周围越来越多的异兽，这些还是好的，攻击力并不大，在他们身后还有那些大型凶猛异兽，难怪西林让他们赶紧撤。
　　刚才震源分别在三个方向，呈三角分布，如果他们再跑慢点的话，刚好被这三方出来的兽群围困，那时候绝对比现在艰难很多。
　　“真是的，怎么会在这种时候地震？”笑尚抱怨道。
　　“快点回飞行器那边去，别抱怨！”
　　尤迪刚跟笑尚说完这话，就听到噗噗噗的三声。并且其中一声离自己仅仅半米，另外两声分别在笑尚和卡里那边。
　　三声过后，三个带着隐身装备隐身的人显现出来，应声倒下，三人都是直接被爆头。
　　察觉到不对劲的修萨格正待反应，下一刻就发现有一个人已经出现在他和特索若面前，一把细长的刀从他脖子旁边刺过去，而在他身后，一个身影显现出来，那人手上还拿着一把刀，而且那人手上的刀离他仅仅只有十公分。
　　修萨格脖子旁边的长刀散发着令他汗毛直立的惊悚气息，直接从那人的眉心刺进。
　　面前的人，正是西林。
　　因为察觉到不对劲，西林就直接和灰猫赶过来。事情和他想的一样，确实有人要置他们于死地！
　　修萨格眼皮直跳，如果不是西林的话，估计他和特索若总有一人会受重伤或者直接死亡，这些人，隐藏的功夫实在是太厉害了，而且因为这场兽群的骚乱，给这些人提供了很好的隐藏气息的机会。
　　“有人！敌袭！”
　　其他人也很快反应过来。
　　嗞——
　　席凯释放了一种强干扰型电磁信号，这样的电磁信号能够让那些人身上的隐身装备失灵。身为机器人的制造者，他太了解这些隐身装备了，而反隐形装置他也是习惯性地带在身边。
　　在席凯释放的干扰信号作用下，众人就算不借助仪器也能够看到那些身影，虽然不是很清晰，但已经足矣。
　　一直看起来憨憨的跟毛熊一样的雪球身形膨胀至五米高，长长的獠牙突出，那双眼睛也变了，银色的瞳孔里就如冰天雪地一般，冷酷，残暴，使它整个看上去很是狰狞。
　　糖球球将一条绑带从雪球腋下穿过在它肩膀上套牢，这样她能够稳稳地呆在雪球肩膀上，同时也借着雪球的庇护，她寻找机会射击那些在干扰下显现出的身影。
　　雪球清理着周围没头脑乱撞的异兽，胳膊一扫就甩飞好几只，按照那个力道，被甩飞的那几只异兽基本没有活下去的可能。
　　虽然雪球看起来很笨重，但它的速度一点都不慢，在这样的速度下，糖球球却能够找到机会射击那些现出身影的人，而且一枪一个准，每一个都是直接爆头。这样的配合战应该进行过很多次，他们两个配合得很好，而且在发现敌袭之后反应很迅速。
　　修萨格解决着周围的那些杀手，之前是他的疏忽，没有往那方面注意，只去思考兽群了。同时，这次的经历也让他明白，这里是一个新的世界，新的规则体系，他既然决定好带着特索若在这个新世界下活出自己的精彩，就要尽快接受这样残酷的一面，融入进这个新世界。
　　这里不是岚萨帝国，这里是以实力为主的地方，这些杀手，每一个都经过无数次生死之战，无数次刺杀任务过来，身体素质和心里素质都不是一般人能够比的。即便是席凯的那些隐形状态的机器人在发现目标的情况下也无法完全跟上这些杀手的动作，就算硬速度跟得上，但思维跟不上也没办法，所以无法及时做出应对措施，主要还是得靠众人自己的力量来解决问题。
　　“注意观察赤风！”修萨格对特索若说道，“周围的人交给我，你仔细看赤风的动作和爪子的使用。”
　　修萨格很早就开始注意赤风，并不是因为赤风和他们一样不是大众人类，而是赤风用爪子的方法。
　　在战斗中的时候，赤风的爪子总是能够从一种最省力最精确的角度来下手，这不是在攻击之前刻意而为，而是一种本能，这才是修萨格震惊的，就算是他自己也不敢说比赤风用爪刀用得好。
　　而且，赤风看起来虽然小，但瞬间爆发出来的力量就算是修萨格也只能避其锋芒。他希望特索若能够从赤风那里学到这些很有用的东西。
　　除了赤风，修萨格也注意过糖球球，这两个小孩子在战斗状态下几乎都是全凭直觉和本能。
　　这两个小孩子到底是在什么样的环境下成长的？天分？
　　修萨格一直觉得人的天分只能起到一个修饰作用，关键还是要看本人。就像一把刀，再锋利的刀，也要看在谁手上，用刀用得好的人才不会浪费这把刀，而不会利用的人，只能算是一种糟蹋。
　　西影是这些人中唯一一个徒手的，当然，修萨格那样的异种人不算，他们手上特化出来的爪子也算是自身武器，但是西影就是徒手。卡里视线扫过去的时候正好看见西影将一个杀手手上的枪管扭成一个麻花，并且顺手拆掉了那人整个胳膊，而西影身上没有沾上一点血迹。
　　真是……太他玛暴力了！
　　虽然席凯的干扰有效果，但是也仅限于那些带着隐形装备的人，还有一些本身就能隐形的杀手并不会被这样的电磁信号干扰。幸运的是，这样的人只占少数。在席凯进行干扰让那些杀手现身之后，西林就将目标放在那几个隐形人身上，先将这些隐患清理。
　　自从体内的芯片完全激发后，西林的体质又有了一个飞跃，外表看不出来，但不论是在速度还是在感知方面都远强于曾经。那些隐形的人，西林也能够见到。看不见他们完全的模样，只能够看到一个大致的轮廓身形，不过这些已经比其他人要好很多了。
　　纱柔因为体质特殊的缘故，也能够看见那些隐身的人，但她的能力有限，就算看得见也来不及反应过来，她跟那些职业的杀手还有很大差距。西林在解决那些杀手的同时也照顾一下她。
　　这小姑娘成长得很快，以前在岚萨帝国的时候行事束手束脚，现在是越放越开，跟着修萨格和卡里他们学到很多技巧，对于她和特索若来说，每一次经历都是一次难得的成长。西林能够想象，他们成长起来会是个什么样。
　　砰！砰！砰！
　　每一次枪响，总会有杀手倒下，或者一两个，或者三四个。
　　不仅是尤迪等人吃惊，那些杀手也震惊不已。一枪一个已经很让人惊讶了，这还一枪几个！
　　不大的一把白色枪，六角形的枪口，但是对那些杀手来说，每一次枪响就是一次催命号角。
　　有杀手想先解决掉西林这个最棘手的，但却发现他们根本无法锁定西林，也无法跟上西林的动作，西林的速度太快，而且不管是近身还是远战，都很难下手。
　　一手拿着那把令人心颤的白色枪，一手拿着细长刀，西林不断收割着那些杀手的命。
　　近三年不见，这是卡里等人在西林那次离开后第一次见到西林动手，西林的能力已经远超出了他们的预想，这样一个人，竟然没有去主队，如果去主队的话，肯定能够在那里占据一席之地的。
　　灰猫左帮一下右帮一下，看谁那边处境比较困难就过去帮忙，它出爪子的速度不下于西林，又因为它的身形很小，还是灰不溜秋的，跑动的时候甚至没有任何声息，有两个杀手在没察觉的状态下就挨了灰猫致命的一爪子。
　　兽群越来越多，不止是西林他们，那些杀手也受到影响。
　　西林趁这个机会开枪将剩下的几个杀手击毙，转头对灰猫道：“呼噜，开道！撤！”
　　西林不敢让大家从空中飞，因为他不确定周围还有没有杀手或者其他想对他们不利的猎人。保险起见，还是从树林撤退比较好。
　　一声嘹亮的叫声响彻整片丛林，天空中接近这边的飞鸟群都被惊得乱了阵型，有一些直接改向朝其他地方飞去。
　　丛林里面，前方的那些异兽都像是遇到什么恐怖的事情，纷纷退离，让出一条道路，有一些在声波线上异兽被直接震晕。
　　而造成这样情形的仅仅只是一只小猫，修萨格真的很想喝彩一声：果然威武霸气！
　　这样一来，既没了那些杀手的威胁，也没有了撤退方向的异兽阻碍，众人撤退的速度快了很多。
　　与此同时，飞行器也朝这边飞过来。
　　直到进入飞行器之后，众人才放松了一些，但也不敢大意，现在还没有脱离危险。
　　“阿月，西格玛，将那两个人带来。”西林通过联络器对它们说道。
　　西林当时给鬼蝶十七和斑凤注射药剂之后，就没再守着他们，而是赶过来尤迪他们这边，如果他没有赶过来的话，现在的形势就完全不同了，肯定会有队员伤亡。
　　阿月和西格玛现在已经到了鬼蝶十七他们所在的地方，所以西林直接让它们将那两人带过来。
　　于是，阿月和西格玛一个提着一人飞向飞行器。鬼蝶十七和斑凤也没反抗，先不说对着阿月的炮筒能不能反抗，凭他们现在还没恢复的身体，跟着西林一行是最好的，至少能够活命。
　　人员到齐之后飞行器就直接飞离这颗狩猎星，卡里几人心里对那些还没来得及处理的猎物心疼不已，便宜其他人了。
　　雪球已经恢复成无害的样子，跟面团在那儿打滚闹着玩，没有半点紧张感，两个缺心眼的家伙。
　　飞行器飞离星球进入星舰，众人才真的放松下来，松弛下来的肌肉酸痛感强烈。不过卡里几人也没管身上的酸痛感，奔到飞行器的运输箱，开始清理那些肉食和从异兽头上割下来的角，西格玛则和阿月去它的小果园处理树种。
　　西林叫上尤迪，将鬼蝶十七和斑凤带到星舰上的一间会议室。
　　“说吧，那些人是哪边的？”西林看向坐在对面的鬼蝶十七和斑凤，问道。
　　
　　
　　第三二六章 我在思考
　　听到西林的问话，鬼蝶十七蹙眉，“那些人？”
　　西林扫了眼对面，“装，继续装。那个地震，明显是人为的，明明不是处在地震带，竟然会发生地震，而且还那么巧正好是我们狩猎的时候，还是三面地震，将兽群往一边逼过来。这是要让我们丧生兽群，或者乘着混乱直接将我们击杀。那些杀手，是你们惹来的吧？”
　　鬼蝶十七和斑凤对视一眼，都看到对方眼中的疑惑。这疑惑并不是装的，他们是真没想到。
　　“你说，那些人对你们下杀手？”鬼蝶十七试探地问。
　　见到鬼蝶十七和斑凤这样的表情，西林和尤迪也诧异了。
　　“是的，下杀手。”西林肯定道。
　　“会不会是因为你们队里有他们要杀的人，他们才直接对你们下杀手的？”鬼蝶十七又问。
　　西林想了一下当时的情况，最先受到攻击的是尤迪、卡里和笑尚，他们都是以前第六分舰队的老成员了，确实有这个可能，但是……
　　“又或者，我们本就在他们的击杀名单上。”一直没出声的尤迪开口道。
　　鬼蝶十七和斑凤眉头皱得更紧了，他们心中有个想法，但是又得不到确定。
　　“好了，别拐弯抹角，那些杀手是谁？”西林问。
　　斑凤抬眼看向西林：“你怎么知道对方是杀手而不是其他猎人？”
　　“职业杀手跟职业猎人的气场不一样。”西林遇到过不少职业杀手，对于他们身上所带着的那种气息很敏感，所以才能够察觉到那些杀手的存在。当时尤迪他们在丛林里，如果飞上天空的话肯定会成为那些杀手的活靶子，在丛林里还能有一些掩护，不至于沦为靶子而不自知。
　　“你说的确实是对的，他们是‘冥王’组织的人。杀手榜上，也只有‘冥王’的人喜欢隐形刺杀。”鬼蝶十七回答。
　　冥王？
　　在星盟的杀手榜上，“冥王”这个杀手组织排得进前五，而且近两年排名直线飙升，甚至能够冲进前三中，杀手榜前三名的杀手组织一般很难去估量他们之间的差距，所以，“冥王”算得上是杀手组织中的新贵，如今在星盟的名气也响亮。
　　鬼蝶十七继续说道：“‘冥王’的人和御生天结盟了，你们知道的，星盟现在这个局面，都是抱团生存，所以那些杀手组织也都开始结盟了。在其他猎人团吸进小型猎人团体的时候，同为四大猎人团之一的御生天不仅吸进了小型零散猎人团，还勾搭上了冥王。这还不算什么，重要的是，御生天现在和蓝蝴蝶不对付，已经起了好几场冲突了。”
　　说道这里，鬼蝶十七无奈地指了指自己和旁边坐着的一脸凝重沉默不语的斑凤：“我们原本出来的一个小队，遇到御生天的人发生了争端，在冥王的人加入后我们的处境越来越艰难，所以分头离开，那些杀手应该就是追着我们的一批。
　　不过我和斑凤在驾驶飞行器撤离后发现飞行器出了故障，降落在这颗星球，我们丢弃了飞行器，准备先藏起来养伤，等待团里来人支援。没想到降落的地方会有那么多难缠的异兽，让我们伤上加伤，再接下来，就遇到了你们队的队员，后面的事情你都知道。”
　　蓝蝴蝶的单兵力量强，但御生天再加上冥王的话，一明一暗的配合攻击，蓝蝴蝶区区一个小队的人想要对抗他们的联合攻击确实很难。
　　“至于冥王的人要朝你们下杀手，这也是我奇怪的地方，他们的所作所为表示已经和蓝蝴蝶对着干了，为什么还要杀你们？如果说是不认识的人，他们是不会随便出手的，但显然，他们肯定认出了你们是急先锋的人，引发兽群骚乱就是为了在逼出我们的同时也向你们下杀手。同时得罪四大之二的人，他们到底怎么想的？有恃无恐？真弄不明白。”鬼蝶十七摊摊手。
　　鬼蝶十七和斑凤不明白，西林和尤迪也不明白。虽然他们现在并不是主队的人，但也毕竟真的是急先锋的猎人，“冥王”的那些人竟然上来就直接下杀手，丝毫不留余地。尤迪一想起当时的情形就发寒，如果不是西林的出现，或许他现在已经重伤甚至去见祖宗了。
　　毕竟接收到的信息还是太少，再加上离开星盟近三年，这三年中发生过不少事情，西林现在也想不出个所以然。
　　“你们手上有没有‘雾’和‘无赦’的消息？”西林问。
　　“无能为力。杀手榜上的那些杀手组织在抱团结盟，但那两个在杀手榜之外的巨头除外，他们还需要结盟？结盟也只会找‘死神’那种层次的吧？或者直接和四大猎人团里面的某些核心人物结盟，那样级别的我可弄不到消息。”
　　再问下去也得不到多少自己需要的消息，西林示意这两人可以出去了。
　　鬼蝶十七站起身往门口走了两步又停住，转身看向西林：“我想问一下，冥王追过来的那些杀手现在是不是还在那颗狩猎星的树林里？”
　　西林面色平静地看过去：“死了。”
　　鬼蝶十七、斑凤：“……”
　　其实他们还准备在得到冥王追杀他们的那些杀手的消息后，联合蓝蝴蝶猎人团过来的支援人员回去复仇的。谁知道西林这两个字直接将他们噎在那里。
　　“都死了？”追杀过来的那批杀手至少都有三十人吧？
　　“不知道，”西林回想了一下，“死了三十多个，剩余的还有没有就不得而知了。”
　　鬼蝶十七面上抽了抽，转回身走出门。
　　“账单我会让呼噜给你们的。”西林加了一句。
　　刚走出门的鬼蝶十七听到这话一个趔趄。他就知道西林将他们带过来还给他们注射了上好的药剂不会什么都不要求，账单什么的最讨厌了！简直可恶之极！
　　鬼蝶十七和斑凤出了那个会议室后，两人小声交流着。
　　“以前怎么没听说过急先锋分舰队里面有这样的角色？冥王杀手三十多个全被灭掉，而这批人看上去也没有受重伤的，除了疲惫一些之外看不出他们有受重伤。”斑凤说道。
　　鬼蝶十七也茫然，他对于急先锋分舰队的了解仅限于少部分人，而且都是副队长级以上别的，当时认识西林完全是个偶然，至于分舰队的人就更不了解了，在鬼蝶十七的认知中，分舰队的人没必要花心思去注意。但这次这支分队的人完全颠覆了他的认知。
　　这都是些什么人哪！这样的战斗力，完全可以在急先锋主队占据一席之地！
　　两人没走多远就看到修萨格蹲在一个角落里抽烟，鬼蝶十七颠颠跑过去。
　　修萨格正反思着之前遇到那些杀手的事情，自打他退伍之后，除了当年那个小贵族派出的追杀队，这是他第一次遇到杀手队。而且，这里的杀手要比当年遇到的杀手难缠。
　　最让修萨格惊讶的是，西林说，这些杀手充其量只能算是中等。中等的杀手就让自己差点丧命，那么西林口中的那些更厉害的杀手呢？到时候遇到不是只有被宰的份？这样不行，得加强训练。
　　修萨格正琢磨着怎么提升实力，就看到鬼蝶十七朝这边过来。
　　“嘿，哥们儿，你们分舰队有多少人？”
　　修萨格吐了个烟圈，这小子叫的是“哥们”而不是“大叔”，让修萨格心情好不少。
　　“我们队的成员你不是差不多都见过了吗？”
　　鬼蝶十七张了张嘴，最后呵呵地干笑了两声，和斑凤往西林给他们安排的休息室走去。
　　“小斑啊，你说，我们蓝蝴蝶真的是四大猎人团中单兵力量最强的吗？”
　　斑凤仔细想了想，回答道：“以前是。”
　　也就是说，现在不确定，并且将来也说不准。
　　得知就是这些看似不靠谱的人宰了那三十多个冥王的杀手，鬼蝶十七和斑凤在惊讶的同时，这两人心里同时也放下心，要是这支队伍规模真和急先锋其他分舰队一样，而队里每个人都是那样恐怖的战斗力的话，四大猎人团估计也不再是四大了。
　　在鬼蝶十七和斑凤离开之后，西林和尤迪正交流着看法，比弗告诉西林有来自主队那边的通讯，西林让他直接将通讯转接过来。
　　西林和卡里面前的会议桌上弹出一个光屏，在通讯转接过来之后，光屏上出现了一章熟悉的脸。
　　黑色的大帽，帽檐几乎遮住半张脸，帽檐下那犀利的眼神总能让人望而止步。
　　“松巴乐若前辈。”西林叫道。
　　依旧是那张看不出喜怒的脸，但眼中透着一股子严肃。
　　“西林，我这次联系你们主要就是通知一件事。不久前第七分舰队那边遭受了御生天猎人团和冥王杀手组织的联合攻击，损失惨重，如果不是保护措施做得好，第三分舰队的人赶过去救援及时的话，估计整个第七分舰队都要重新组建了。”
　　西林和尤迪闻之一凛，这么严重？都涉及到重组了，一般只有在一个分舰队伤亡超过二分之一时才会谈及，照这么说，第七分舰队确实损失很大。
　　“现在御生天和急先锋的关系很紧张，你们遇到御生天的人一定要谨慎！”松巴乐若道。
　　“这个我知道，其实我们已经遇到过一批杀手了。”西林将之前的事情跟松巴乐若说了一下。
　　“总之你们要注意，现在情势不明朗，谁都不能尽信，还有，高层决定在星历计时五十天后召开一次会议，各分舰队队长和副队长都要参加。”
　　“好的，我们知道了。”
　　与松巴乐若谈话完毕，西林想联系阿月，却发现根本联系不上，在同样一艘星舰内竟然联系不上？联络未果的西林于是转而联系西格玛。
　　此刻西格玛正在它的室内果园忙活着，这次去狩猎星它发现不少好苗子，它也不准备采用基因工程来改良，它更喜欢自然形成的物种。
　　西林联系上西格玛后，先问了些果园的事情，能够在航行中吃到新鲜水果确实是一种福气，得到的结果也令西林很满意，西格玛确实有一手。
　　了解完果园的事情后，西林才询问道：“你知不知道阿月怎么回事？我联系不上它。”
　　“阿月说他累了，要休息一下，让我们不要去打扰它。”西格玛回答。
　　累？
　　那样一个单凭吸收光能就能就可以工作好久的机器人竟然说它累？
　　扯淡！
　　但还没等西林深究，会议桌上的光屏上就开始闪动，各种数据和字符串飞速跳动，整个会议室的电子设备都开始出现大大小小的故障。
　　在星舰上的游戏室。
　　糖球球正在跟卡里一对一单挑枪战游戏，又因为雪球跟赤风打闹的时候不小心滚过头撞了糖球球一下，让糖球球在操作时出了一个比较严重的失误，被卡里拣着便宜，嚷嚷着要翻盘。就在卡里快要彻底翻盘的时候，游戏系统卡死了。
　　卡里正玩得激奋着，旁边观战的几人也都看得兴起，谁都知道会遇见这种事情。
　　和西林所在那个会议室同步，整个游戏室的电子设备也开始出现状况，运转失常，游戏室内的灯光闪动着，闪动频率越来越大。
　　众人第一个反应：操，关键时候当机！
　　第二个反应：敌袭！
　　迪亚斯两岁的儿子洛克正跟雪球他们滚在一块儿，见到这样的情况，小家伙好奇地睁大眼睛，发出糯糯的一声惊呼：“咦——”
　　还没等他“咦”完，雪球就拧着他的背背带将他抱在怀里，免得出现什么异况而来不及反应。
　　“发生什么事？敌袭还是遇到离子风暴了？”卡里几人冲出游戏室，往指挥室那边奔过去。
　　与众人的反应不同的是，灰猫蹲在茶点桌上懒洋洋趴在那里抱着一袋鱼饼干啃得忘乎所以，对于卡里等人的慌乱，灰猫只是弹了弹耳朵，继续眯着眼睛淡定地躺在那儿啃鱼饼干。
　　卡里冲向指挥室那边的时候，看到正从会议室出来的西林，但西林没理会卡里几人，吩咐了一句“不用慌乱”就直接快步离开。
　　“怎么了？”因为星舰上各种异常而出来的鬼蝶十七和斑凤问向其他人，他们以为追兵杀过来了。
　　“不知道，但队长说不用慌乱，该干嘛的干嘛去。”卡里回答。
　　没管大家都在猜测什么，西林直接前往阿月和西格玛的休息室。
　　按了门铃，没反应。继续按，依旧没反应。
　　“阿月，你在干嘛？！”西林用机械语说道。
　　好半天休息室的门才打开，阿月歪了歪头，无辜地道：“我在思考。”
　　西林：“……你在思考什么深奥的东西？”
　　西林这句话没有说完，后半句是：你知不知道，你这一思考星舰上大半的仪器和电子设备都不能用了。
　　
　　
　　第三二七章 长虱子了？
　　阿月从回来之后就有些不对劲，之前西林因为要处理鬼蝶十七和斑凤的事情，没有去询问。就耽搁了这么点时间，结果这家伙就闹出这样的情况。
　　对于像阿月、西格玛、西影这样的机器人，他们的意识变化会产生一种干扰波，平日里会将这种干扰波收敛，但是，显然阿月这次思考得太深入太聚精会神了，没有注意将这种波动收敛，于是从阿月所在的这间房开始影响，通过通讯网络和电路将干扰传播开来，造成了前面出现的那些现象。
　　就如当初灰猫在跟着西林穿过时空漩涡的时候释放的“机械语言”辐射频直接让西格玛的那些仪器因程序絮乱而罢工一般。
　　席凯称这个为机械思维入侵。这也是很多机器人研究人员必须面对的一个关卡，处理好了，能够得到一大助力，处理不好，就会被反噬。不论是星盟还是岚萨帝国都出现过不少机器人叛变事件，这些都涉及到了一个反噬的效果。
　　“阿月，你到底怎么了？”西林走进去拉过一张椅子坐在阿月对面，盯着阿月问道。
　　“这个……”阿月垂着头，绕手指，一副难以启齿的样子。
　　磨磨蹭蹭说了半天，西林终于明白阿月闹别扭的原因了。
　　阿月在和西格玛寻找树种的时候开了几炮，阿月后来想了想，那些杀手应该是借着它开炮造成局部兽群骚乱而想到引发三面大区域地震来给西林一行制造麻烦的计划。
　　所以阿月很是愧疚，这事是它做得欠妥，没有考虑周全，还好这次没有人员伤亡，不然阿月会内疚很久的。因此回来之后阿月就进入自我反省，这一反省反得太过投入，于是才引发了星舰上很多仪器和电子设备故障的现象。
　　知道自己又制造了麻烦，真是愧上加愧，所以阿月现在就垂着头站在西林面前。
　　西林看着面前这个原态机器人，除了看上去是个机器人之外，性格以及思维就跟人一样，会骄傲，会闹别扭，也会内疚。
　　会内疚就说明其实阿月将队里的人看得很重，已经认可了队里的人，没有被认可的人都会被它们划分在自我的世界之外，是死是活都不会在意。能够看到阿月这个样子，西林挺欣慰的。至少这是个好现象不是？
　　西林抬起手放在阿月的圆脑袋上，跟揉灰猫似的揉了两下，感受着手下冰凉的硬硬的金属触感。
　　“不是你的错，即便不是你，他们也会制造那样的麻烦，你做得很好，该震慑的时候就要震慑，给那些人一点教训，不然他们看你好欺负就会变本加厉。”
　　“但还是让那些杀手找到了机会。”阿月小声说道。
　　“你只是恰好赶上了那个点。阿月，听着，这里是星盟，不是岚萨帝国，你知道在这里的生存法则是怎样的吗？”
　　“强者为大。”
　　“对，强者为大，虽然有些事情不能避免。就算没有你开炮造成的震动，也有其他猎人狩猎造成震动，你想想，如果你当时没有开火震慑那些人，之后会怎样？他们会主动出手，那些猎人主动出手造成的动静未必会比你开炮造成的动静小。”
　　阿月想了想当时的情况，确实，它正是因为察觉到那些潜伏在林子里的猎人心怀不轨所以才会主动攻击的，如果它不攻击的话，还真说不准那些猎人会干出什么事。
　　“所以不要想太多了，有些事情避免不了的，只能迎头而上。”
　　西林没有多说，点到即止，说多了适得其反。以阿月的思维，自然能够理解更多，西林不担心。当然，如果换成西格玛的话，西林就不会只说这些了，如果是西格玛这么纠结的话，不将西格玛心里的愧疚消去，它估计会是第一个因抑郁而死机的机器人。
　　阿月沉默了一会儿，面上的蓝条光带闪动，它在思索，不过现在它将干扰波收敛了，没有造成干扰影响。
　　西林也不急，静静坐在那里等着阿月想明白。
　　三十分钟后，阿月面上的蓝条光带一眯，西林就知道阿月又恢复到平时的样子。
　　“去帮西格玛整理树种吧，它独自一个忙着呢。”西林笑着伸出手指弹了一下阿月的头，就像弹灰猫的时候一样。
　　“好，那我去了，你离开的时候记得关门！”说完阿月就往西格玛的室内果园所在的地方飞去。
　　西林出来的时候，见到倚在墙上面色变来变去一副很是纠结样子的席凯。
　　“怎么了？”西林问。
　　“那小家伙飞过去的时候竟然跟我打了声招呼。真是奇了怪了，平时他都不理我的。”
　　“好事嘛。”
　　席凯还是不太明白为什么阿月会这么快改变态度，“哎，西林，阿月到底怎么回事？”
　　“阿月的思维怎么展开的我可琢磨不透，你们家不是对阿月记载挺多的吗？你应该比较了解。”
　　席凯撇撇嘴，就因为以前那些先辈做出的事情才让阿月一直提防着他，他对于阿月的了解大部分都是从奇普那里得到的。
　　“哎，西林，先别走！”席凯赶忙叫住正准备离开的西林，“有事找你商量。”
　　“什么事？”西林停住步子看向席凯。
　　“关于这艘星舰的，阿月这件事情让我有一个想法。”
　　席凯将自己的想法说给西林听。
　　因为阿月的这件事情，显露出了星舰上的很多问题，虽然说大多数星舰都是这样的，但对于一向高要求的席凯来说，还远远不够。
　　阿月一思索就将星舰上的机械设备影响到这样程度，那到时候再出现类似的情况或者释放这种干扰波的是敌方的人，就麻烦了。
　　“西林你知道的，在之前星舰上的设备受到干扰的时候，西影和西格玛完全没有被影响到，这说明他们对于这种干扰波有着强悍的防御力。如果西影和西格玛算是另类，那就拿我的那些机器人来说，当时他们是受到了干扰，但程度有限，远不会到那种功能失效程序絮乱的程度，顶多他们的反应稍微有延迟而已，仅仅如此。”
　　“所以，你的意思是……”
　　“我的意思是，将这艘星舰朝那方面改造！”
　　西林不语。并不是他不同意席凯的想法，他只是想到了以前制作的那辆具有超智能的“菜饼”飞车。当时他制造那辆菜饼飞车的时候就想过将来将星舰往那方向改造，只是一直没来得及实行，而这次十一队的成立，在制造星舰的时候，因为时间紧迫，也并没有往那方向发展。
　　虽然没有完成一艘超智能的星舰，但是，在制造的时候却留了往那方面改造的空间。现在的星舰只能算是一个普通的智能型，与急先锋其他分舰队的部分星舰差不多，但要是往超智能方向改造的话，必定要承担很大的风险，毕竟星舰不是飞车，飞车出问题可以跳车，星舰出问题的话，星舰上的超智能将他们抛到宇宙中就只能等死了。
　　席凯自然明白西林的顾虑，不过他是真的想来试一试，问题是并非每个人都试得起。
　　“先拿出一份方案，到时候我们一起来办。”西林说的“我们”包括阿月、西格玛、西影和灰猫，毕竟这几个家伙是最明白超智能机械体的，有他们在，成功率会高出很多。
　　“好，我尽快将方案拿出来。”得到许可的席凯很高兴，这是一次很大的挑战，当年他的先辈们能够将奇普改造成控制电子星的超智能体，他相信自己也能完成这次的挑战！
　　原本席凯先前的计划是改进机器人的，在遇到“冥王”的杀手之后它发现新制造的这一批机器人有很多不足的地方，或许是因为材料的限制，这些机器人并不是以前黑蝰出任务的那些，黑蝰出任务的机器人每一个都造价不菲，所有的材料都是很贵的，但那时候也不在乎那点钱。
　　现在就不同了，节省了成本，平时还看不出来，但一道关键时候就暴露出很多问题，速度、反应能力和探测能力等达不到席凯心中的标准。他在回来后跟西影讨论了一下改进这些机器人的办法，如何在降低成本的同时制造出更好的机器人。
　　不过现在显然这个事情要延后了，先将星舰的超智能嵌入计划方案拿出来，其他的席凯也不顾不上。
　　西林在回到指挥室那边的时候还在思考在星舰上嵌入超智能体的事情，成功了无疑会多一个很大的助力，失败的话就会是一个随时安放在身边的炸弹，西林宁愿毁掉也不会让这个炸弹在身边存在。
　　正想着，西林听到奇怪的声音，扭头看过去，看到灰猫正仰躺在桌面上蹭背，那声音就是灰猫蹭背发出来的。
　　看那样子是背部瘙痒？
　　“长虱子了？还是染上了跳蚤？你不会是在捕猎的时候染上那些东西了吧？”西林走过去说道。
　　“不是！”灰猫仰躺在桌子上左扭右扭蹭着背，胖胖的身体看上去很是滑稽。
　　“过来我看看。”西林招手。
　　灰猫就直接仰躺着蹬了蹬后腿，蹭到西林面前。
　　西林抬手将灰猫捞过来，手在它后背挠了挠，但是经过这一挠西林就发现问题了。
　　灰猫的背后有两个突起，像是骨头，狭长的椭圆形，现在有毛遮着并不明显，但摸上去能够明显感受到那两个突起。
　　“这是怎么回事？”西林戳了戳灰猫背上的那两个突起。
　　“诶对对，就是那里，特痒！”灰猫叫嚷道。
　　卡里端着杯果汁从门口走过，见到灰猫这样子觉得好奇，就过来问了问。听西林说了之后卡里还伸手在灰猫背上感受了一下。
　　摸到那两个突起的卡里咋呼道：“呼噜，你骨质增生！”
　　啪！
　　卡里刚说完这话就被走进来的蒂蔻拍了一巴掌：“不懂不要乱说，那是两码事，平时多看点医书，别闹笑话！”
　　卡里揉揉头，扯扯嘴角，往后退一步让蒂蔻去看看灰猫到底是怎么回事。
　　经过多项检查后，蒂蔻也弄不明白了，虽然她不是兽医，但也因为自己那只兔子而了解一些宠物的健康问题。
　　灰猫这问题她是真弄不明白，因为每一项检查都和普通猫有极大的差别，她也不知道该用什么样的标准来定位。至于骨骼，这两个突起并没有造成其他骨骼的不适。
　　“现在又不痒了。”灰猫一个翻身起来，抖抖毛，捞起不远处的那袋还没吃完的鱼饼干继续咯嘣咯嘣吃起来。
　　“会不会是因为吃得太多的原因？呼噜比以前胖了好多。”卡里嘟囔道。
　　西林摇摇头，“再看看吧，这家伙不能用常理来判断。”
　　事实上，灰猫背上的瘙痒感是一阵一阵的，因为除了痒之外灰猫并没有其他症状，痒过之后又恢复原样，依旧活蹦乱跳的，拆鱼饼干的袋子拆得那叫一个利索。
　　西林专门给灰猫准备了一个蹭背的桩子放那儿，它要蹭的时候也不用仰躺着了。不过灰猫最近食量大了很多，几乎不停地在吃东西。
　　在狩猎星的狩猎成果已经清点完毕，西林要将这些先卖出去换些物资，而不是将钱都攒存起来。在这样混乱的局势下，只有将金钱换成物资才是可靠的，不然到危机情况下可能拿着钱也弄不到东西。
　　迪亚斯他们知道一些老客户的联系方式，以前就是在狩猎后将东西卖给他们的，那些人在狩猎星区专司收购，而且价钱公道，猎人团都喜欢和他们做交易。
　　在联系好买家和交易地点后，西林跟鬼蝶十七说了声，让他联系蓝蝴蝶的人在那个地点接人。
　　“顺带记得把钱还了！”趴在一旁啃鱼饼干的灰猫说道。
　　鬼蝶十七一个坚果扔过去：“吃你的饼干吧，胖子！”
　　交易的星球在整个狩猎星区中算是比较偏僻的区域，但就是这样的一个区域，狩猎星区几乎六成以上的货物是从这里交手出去的。而前来交货的人无疑不是大型猎人团体。
　　自打星盟的混乱开始之后，这里明显冷清了许多，星球外的太空港停靠的星舰和飞行器只有零星一些。
　　“没有御生天的星舰。我们是将星舰停靠到太空港还是隐身停在其他地方？”卡里问。
　　“隐身。我们乘飞行器过去交易。”西林说道。
　　找了个地方将星舰隐身藏好后，西林几人分成三组乘飞行器前往那颗交易星球。
　　因为提前打过招呼，西林他们直接飞到交易地点。
　　那是一个占地广阔的庄园，周围能够看到放养着的已经完成驯化的异兽。能够让那些人花大功夫驯化的异兽都有它们自己的卖点，那些人不过是将它们的价值最大化罢了。
　　不用主动联系，庄园里已经有接应的人出来。西林将这一系列事情交给迪亚斯，毕竟他是老手，和对方也是熟识。
　　在对方验货的时候，西林看了看周围的景象，弥漫着青草气息的广草地上分布着一些建筑和圈养异兽的场子，曾经在那些狩猎星上凶悍的异兽现在正一个个慵懒地漫步在草地上享受安逸的生活，西林感觉它们就像是一群被拔了刺的刺猬。
　　灰猫已经和雪球它们去草地上打滚去了，蒂蔻将小兔子放下去吃草，这里的草质量很不错，鲜嫩而没有药物污染。
　　西林正看着，突然注意到远处从一栋建筑里面走出来的人。
　　虽然隔得比较远，但西林还是能够在不借助工具的情况下看清那边的人。
　　保镖们护着的是两个年轻人，其中一个是西林见过的，有一面之缘的纷裕佐。
　　纷裕佐背后是星盟中有名的贡献度八十以上的与商业有关的传媒巨头《奢华》。因为主要报道的是商业区域的关系，西林能够认识他是在Z星区中央“神的后花园”被军队刚刚开启的时候，隆举办的小聚会上见过一面。
　　不过估计纷裕佐就算站在西林面前也认不出西林来，毕竟双方都只是见过一面，西林又变了样子，而且那还是隆牵线搭桥的，当初纷裕佐估计也没将西林看得多重。
　　但是，以纷裕佐《奢华》小少爷的身份，跟他旁边那人交谈甚欢，压根没有高人一等的架子。西林知道，这并不是说纷裕佐不摆架子，如果是在一个身份比较低微的人面前，纷裕佐肯定架子十足，但现在既然他并没有摆出那样的态度，就说明对方的背景也挺大。
　　那年轻人让西林有一种熟悉感，明明没见过的。他看上去有些瘦弱，从他的行走动作西林就能看出来那人的自身实力并不强。
　　那年轻人周围的保镖每一个都是高手，不管那年轻人走到哪儿，保镖们总能以最佳的角度来保护他。
　　那年轻人虽然自身能力不强，但是感觉很敏锐，察觉到有人盯着自己，朝西林看过来，不过看了看就移开了视线。他身边的保镖倒是对西林很是警惕，随时注意着西林这边的情况。
　　奇怪了，真的没见过那个人吗？为什么会有熟悉感？
　　这时候传来尤迪的喊声，西林摇摇头转身往那边走，但刚走了两步，西林就突然顿住，猛然瞪大眼，那个人……
　　
　　
　　第三二八章 大少爷，请注意礼仪！
　　“西林，西林！”尤迪见西林站在那儿一直没反应，抬手在西林眼前晃了晃。
　　“怎么？”西林问道，但视线却扫向远处那栋建筑前的人。
　　“你认识？”尤迪问。
　　西林摇头，“只认识其中一个，另一个不认识，你知道那个穿褐色风衣的人是谁吗？”
　　“不知道。没见过这个人，他旁边那个是谁？”
　　“《奢华》的小少爷纷裕佐。”
　　“喔，富少，有钱人哪！不过，能够和那位小少爷相谈甚欢的人，身份应该也不简单吧？”
　　西林看了看正在草地上打滚调戏那些驯化异兽的几个家伙，摇摇头，算了，还是不指望它们。
　　“西影，帮我查一下那个人。”西林暗地里跟西影说道。
　　之所以觉得熟悉，并不是西林以前见过那人，而是从那人的五官上西林看到了原野的影子，让西林想到了原野。西林在原家的时候见过原野曾经年轻时留下的影像，那时的原野和现在的那人有些像。
　　星盟之内长相相似甚至一样的人多得是，那人虽然看上去与原野并不十分像，就算真的是亲缘关系中间或许还隔着一代，但给西林的感觉很特别，西林相信，那并不是错觉或者面相的误导，这其中不乏西林的直觉影响，而西林一向相信自己的直觉。
　　西林会想办法获取那人的基因来作验证，如果真的是西林所想的那样，原野的东西很快就能送出去了。
　　远处的建筑那边，纷裕佐问旁边的人：“星福，刚才那人你认识？”
　　被称作星福的人看了看西林一行所在的方向，“我哪会认识他们，你知道的，我以前都没出过S星区，就只在我家地盘附近晃悠还成天被保镖环绕，连个人隐私都没有。”
　　“那就奇怪了。”
　　纷裕佐接过仆人递来的温茶，叫过来身后的一名保镖，“查一查那边的人。”
　　“是！”那位保镖接到命令之后便无声退下了。
　　纷裕佐平时都是喝酒的，这种温茶在纷裕佐的认知中一向都是那些中老年人喜欢的，所以纷裕佐不屑于碰这玩意儿，但身旁的这人比较特殊，纷裕佐也就陪着喝了，面上还配合着露出品茶的滋润表情。
　　“少来了，你不想喝这个就别喝。”星福端过仆人递来的另一杯茶，皱眉喝了一口，接着说道：“如果不是体质原因，我他玛也不会喝这玩意儿！”
　　“咳，你父亲不让你们接受手术和基因药物治疗吗？”纷裕佐奇道。按照对方的背景和财力，不可能连个基因手术都做不了的，再说星福的基因就算渣也不至于渣到连基因手术都承受不了的程度吧？
　　星福睨了他一眼，“我奶奶不准。”
　　纷裕佐恍然，“原来是‘女王’阁下的决定，难怪了。”
　　“要不是我奶奶发话，我们估计早就能和其他人一样了，至少也能和平常人一样尽情地奔跑，尽情地战斗，怎么会跟个废人一样成天只能做一些娘们儿唧唧的事情，人家喝酒，我们喝茶，还是温茶，他们就不怕我和这玩意儿把性子都给喝软了！”
　　星福身后的保镖一个个只相当自己是聋子，尴尬不已。其中一个应该是保镖头目，轻咳了一声提醒自家小主人，但这位小主人权当不知道，依旧发泄着心中的不满。
　　“你说到底为什么呢？我奶奶那人多强势啊，有手段有魄力，不然也不会有‘女王’这个称呼，怎么就准许我们这么渣呢？”星福继续。
　　纷裕佐赶忙以喝茶来遮掩，对方可以说“女王”阁下的不是，但他不敢啊，先不说“女王”阁下会不会有所表示，他老子也不会放过他，铁定会挨一顿揍。
　　为什么不称为“女王”陛下而称“女王”阁下呢？
　　因为“女王”只是别人为那位取的称号而已，或许曾经星盟的很多人没有听说过“女王”这个名字，但自从那场混乱掀起之后，越来越多的人知晓了这个名字，说起女王，大家都会知道是指的S星区的那位。
　　S星区三大势力之一“金朔”的头目，人称“女王”的辛·安吉尼亚，自从星盟的混乱限期之后，S星区也进行了一场势力争夺战，结果就是最终只剩下了三大势力：飞蛇、火凤凰和金朔。而“女王”辛·安吉尼亚便是金朔的主宰者。
　　如果单单只是S星区“女王”阁下的孙子的话，纷裕佐也不会这么顾及星福的感受，之前也有纷裕佐的一些朋友见纷裕佐对星福太过客气而不满，但纷裕佐也只是笑而不语。
　　别人只知道星福是“女王”阁下的孙子，但还有一件事他们不知道。星福，他姑姑是辛·普丽萨，猎之六星中唯一的一个女猎人。
　　每一个星级猎人都有强悍的人脉，即便是被称为最“独”的奥斯库洛，他背后也牵扯到不少势力，所以在他死后会掀起这么大的混乱。
　　辛·普丽萨与军方、政方、猎人团以及一些大家族的人都有联系，她的关系脉络是纷裕佐无比忌惮的，这才是纷裕佐一直这么顾忌星福的原因。
　　星福依旧进行着自我抱怨，丝毫不理会周围人的尴尬，毕竟听“女王”阁下的坏话并不是什么好事情，说不准什么时候麻烦就找到自己身上了。
　　纷裕佐正尴尬着思索怎么接话，那位他吩咐去调查西林一行人的保镖悄声走上前。
　　“少爷，那些人是急先锋猎人团第十一分舰队的猎人，过来这边是为了交易狩猎货物的。”
　　“急先锋猎人团？还第十一分舰队？”
　　这话不是纷裕佐问的，而是星福，他虽然自身实力不行，但听力挺好，再加上纷裕佐也没准备瞒着他，保镖的声音并没有压到最低，让星福听清楚了的那位保镖的话。
　　虽然对于S星区之外的情况了解得并不清楚，但星福还是知道一些四大猎人团的基本情况。他知道急先锋有十个分舰队，什么时候出来了一个第十一分舰队？
　　纷裕佐也有着同样的疑问，保镖赶忙解释道：“是新成立的，人数并不多。”
　　见到保镖欲言又止的样子，纷裕佐生气了，“有设么话就直说！”
　　“这个，我调查了一下，那边收货的人给了我那个十一分队部分成员的名单，里面有……隆大少要找的那个名字。”
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　纷裕佐一激动，呛住了，呛得脸通红。
　　星福上去大力拍了拍纷裕佐的背，“淡定些，淡定。”
　　淡定个毛啊！纷裕佐心里狂吼。
　　“你说的咳咳……是西林？”纷裕佐还没缓过来就赶忙问道。
　　保镖点头，“我查过第十一队的其他几人，好几个都是曾经第六分舰队的人，但问题是，那个西林，样子不是隆大少给我们看的那样。”
　　缓过气来的纷裕佐深呼吸了几次，然后扭头看向西林一行那边，不过现在西林已经被尤迪拉过去谈交易了，从纷裕佐这边看不见西林的身影，被其他人挡着。
　　在星盟的混乱掀起不久，隆大少就联系了一些各行的朋友寻找那个叫“西林”的人，但一直没消息，就连急先锋当是第六分舰队的成员都不知道。现在突然听到西林的消息，纷裕佐能不激动吗？不是说他跟西林的关系有多熟，而是看着隆大少的面子，这件事要真确认了，纷裕佐能够肯定，前不久他老爹交给他的考验难题隆大少会帮忙解决。
　　“少爷，那现在要继续查吗？”那保镖问。
　　“查！多半就是他！”
　　“那我们要联系隆大少吗？”
　　“现在先不联系，等我确认了再说。让那边收货的人将他们拖住。”
　　“明白！”
　　突然想到什么，纷裕佐叫住正欲离开的那名保镖：“找找看隆大少说的那只猫在不在，如果那只猫在，他就是西林了！”
　　“好的。”
　　在那名保镖离开之后，纷裕佐这才记起来刚刚只注意西林的事情而忽视星福了，准备道歉，没想到星福却先开了口。
　　“西林？这个名字有些熟悉。我好像在哪儿听过。”
　　想了想，纷裕佐笑道：“哦，忘了跟你说了，西林跟火凤凰的翩火和飞蛇的齐格优都认识。你是不是从他们谁那里听到的？”
　　“难怪了！”星福一拍手，“我就说怎么这么熟悉呢，我听翩火和齐格优谈论过他。怎么，他跟隆大少也熟？”
　　“不说我还没注意，他好像跟很多人都挺熟的。”纷裕佐也奇怪了，西林那个人并不是那种会主动与人交好的，也不算热情，但是却认识很多人。从隆那里他知道西林的一些事情，虽然不说全部，但足以让人惊讶了。
　　“那我得见一见，好不容易出来一趟，多交个朋友也好。”星福刚才因为体质的郁闷感被这事驱散不少。
　　“但是，我要提醒你一下，西林现在是急先锋的人，你们金朔的与急先锋的关系好像并不算很好吧？”纷裕佐说道。
　　星福不在意，“这不同，我要认识的是西林这个人，不是急先锋，再说了，一个新成立的小分队也不会影响到整个急先锋吧？”
　　纷裕佐心道：那还真说不准。
　　西林在谈完交易之后，就收到了西影的信息。那个人真的就是从S星区过来的，名字叫星福。
　　“星”？
　　原星明他们三兄弟名字中间都有一个“星”字，巧合？
　　因为那边的保镖保护得太好，也很谨慎，西影一时也弄不到星福的基因来作比对，西林正想着怎么尽快从那边弄到星福的基因，扭头就看到纷裕佐笑容满面地往这边走过来。星福和他一起。
　　纷裕佐和星福两个人走过来，连带着他们身边的保镖也一起，所以过来的时候阵容很强大，十一队的人都警惕得看向他们。
　　“西林，是你吗？”纷裕佐还没走到就直接开口说道。
　　纷裕佐这话一出，西林就知道纷裕佐肯定是知道了。
　　西林也不作掩饰，走过去打招呼：“纷裕佐，好久不见。”
　　“还真是你呢！你小子怎么变成这样了？”
　　“一言难尽。你怎么会在这里？”西林问。
　　“我过来看看有什么驯化好的异兽给人弄几只过去，顺便出来散散心。”纷裕佐回答。其实他主要是陪星福过来的，要不然他根本没必要亲自过来，只需要派人就行了。
　　西林笑了笑，然后看向站在纷裕佐旁边的星福。
　　“哦，给你介绍一下，这位是星福。”其他的纷裕佐就不自作主张多说了。
　　“你好，很高兴见到你，我听翩火和齐格优提过你。”星福说道。
　　因为提起了翩火和“小飞蛇”齐格优，西林和星福也就熟络了不少，不过每次西林要接近星福的时候，星福周围的保镖就会有明显的警示态度，而星福对于这个并没有反对。
　　“对了，西林，你现在就联系一下隆大少吧，他一直找你呢。”纷裕佐说着就让手下将隆给的联络器拿过来。安德列拉家族有专门的通讯网络，而这里，正是安德列拉家族的产业，只是很多人并不知道而已。
　　隆收到纷裕佐的通讯的时候正踩着他宝贝的拖鞋毫无形象躺在一个比西林以前见过的那个更大的贝壳床上睡觉。
　　“给你十秒钟。”通讯影像上隆打着哈欠眼都没睁地说道。
　　“大少，我还是让西林直接跟你说吧。”
　　“行，那你让他……操！你刚才说谁？！”隆一下子清醒了，一个挺身从他那贝壳床上……滚下来。
　　纷裕佐没回答，将联络器交给西林，让西林跟隆聊。
　　“你还真是品位独特。”西林看着通讯影像上那个贝壳床说道。
　　隆慌忙爬起来的，见到联络器通讯影像上的西林时，面上扭曲了一下，然后挤出几个字：“我操你大爷！”
　　“几年不见，一见面就这句话？”
　　“你怎么又变样子了？这次又装死？”
　　“这就是我本来的样子。这次没装死，是真的有点事情才会离开的。现在回来了，刚成立一个新分队——急先锋第十一分舰队，到时候你投资一点。”
　　隆静默了几秒，“我再操你大爷！”
　　隆的身后，小老头贝尔杰特提醒道：“大少爷，请注意礼仪！”
　　听到贝尔杰特的话，隆顿了顿，然后猛地朝小书房奔过去，进去之后反手一拉，咔，将门关严实，也将贝尔杰特隔在外面。
　　“那小老头太烦人，现在继续。”
　　西林跟隆说了会儿之后，隆道：“西林，呼噜呢？猫爷叫过来说说话，我这次弄到不少优质猫种，看看猫爷有没有喜欢的！”
　　西林：“……”
　　隆要跟呼噜说话，于是西林就去草地那边找灰猫，灰猫现在并没有跟雪球他们一起玩。
　　“刚才呼噜说它很困，就离开了。”雪球道。
　　“我去找找，你们继续玩吧，别把那些异兽吓得太狠……那只异兽怎么秃了？”
　　雪球、面团、赤风以及一时兴起过来玩的阿月和西格玛齐齐扭头，避而不答。
　　算了，让他们整去吧。
　　西林感应了一下，灰猫的大致位置他已经知道，在往那边走的时候，西影传过来消息。
　　“已经弄到他的基因了，确实和你想的一样，他们有血缘关系，不出意外的话，应该是祖孙。”西影说道。
　　果然是这样。
　　西林一直在想什么时候有机会去S星区寻找原野留下的记录本，接着去找找原野所说的人，但没想到，会在这里遇到星福。
　　星福，全名应该是原星福吧。而星福也说了，他还有一个妹妹，叫星吉。福吉，恐怕也只有少数的几人才会知道这名字的真正意思吧。
　　西影继续道：“不过他的基因出了点问题，和普通人的基因不同的是，他的基因处于沉默状态的太多，造成他表现出了一些缺陷，看上去偏瘦弱。”
　　西林对于星福的这种状态倒也了然，原家的基因确实与众不同。
　　原家的人基因先天都是以“沉默”居多，而在从福吉树中提炼出来的天然植物激素的刺激下，基因会发生变化。原家的人会在出生时注射一部分，然后在成年时再注射半份，这样来引发基因的变化，解除“沉默”状态。那是特属于原家人基因的药物，而当年原野出事还没来得及注射另外半份，因此他的基因才会有那么多的缺陷，才会看上去衰老得那么快。
　　显然星福也是这样的情况。不过星福连出生时的那半份都没注射，也难怪看起来会瘦弱。西林也想，星福的父亲，原野他儿子也没有注射，现在怎么样了？
　　西林一边想着怎么跟星福说原野的事情，一边往灰猫那边走。
　　在离圈养异兽的地方不远的一片草地上，灰猫以肚皮对着西林侧躺着的姿势躺在那里享受着暖光的照耀，趴在那儿眯着眼睛睡觉，爪子还不忘抱着一袋鱼饼干。
　　听到熟悉的脚步声，灰猫的耳朵只是轻微动了动就没反应了，继续睡觉。或许是因为意识中已经知道西林的靠近，灰猫在半梦半醒间翻着肚皮打了个滚，蹭了蹭草地。
　　西林正准备跟灰猫说隆要跟它谈话的事情，突然的动作一顿，面色古怪地看向的灰猫。
　　“呼噜，你背后是什么东西？”
　　
　　
　　第三二九章 做猫不要太嚣张
　　听到西林的话，灰猫懒洋洋地半睁开眼睛，慢悠悠打了个哈欠，“你说什么？”
　　西林指了指灰猫的背，“你背后那玩意儿，是什么？”
　　“背后？”灰猫觉得后背有些痒，歪脑袋弯身抬起一条后腿就开始挠，这一挠，它就发现不对劲了。
　　于是，偌大一片草原上，一声带着平仄变调的猫叫骤然传开。刚平息没多久的驯化兽群又是一阵混乱。
　　“怎么了怎么了？！”
　　对于这种猫叫声很是熟悉的卡里等人到处寻找灰猫的影子，而星福那边，在猫叫声响起的时候，保镖们就迅速形成一个保护阵势，完全是条件反射。
　　灰猫背后长了两团灰不溜秋的东西，不知道是什么，但在灰猫彻底醒了之后，背后的那两团慢慢展开，并且越展越宽。
　　翅膀？
　　西林觉得新奇。真没想到这猫以前说的话会成真，但是……西林看了看灰猫那圆滚的身体，飞得起来吗？
　　确实是翅膀的形状，但上面却又不是羽毛，而是和灰猫身上一样的皮毛，颜色都是一模一样的，丑巴巴的灰色。
　　灰猫将翅膀又伸展了一些，现在翅膀合起来能够将它整个包好几圈。抬爪子摸摸翅膀，灰猫咧嘴傻笑，连那袋鱼饼干都顾不上了。
　　“你怎么会长翅膀的？”西林问。
　　“我想长，它就长了呗。”灰猫炫耀似的在那儿蹦踏，将那俩新长出来的翅膀扇得呼呼响。其实它自己也不知道为什么，就是做梦经常梦到一双翅膀，于是，就长了。
　　灰猫琢磨着，下次再梦一星舰的鱼饼干，不知道什么时候能成真。
　　“飞飞看，适应一下你新长出来的翅膀。”西林说道。
　　“好！”
　　灰猫甩甩毛，仰头，直尾，抖翅膀！
　　再抖！
　　再抖！
　　两分钟后，西林看着四只爪子都还没离地的灰猫，实在忍不住了：“你那是振动翅膀，不是踩脚踏车，两只翅膀不同步你飞得起来才怪！”
　　让灰猫停下那不协调的震动，西林蹲在灰猫前面，抬手：“看我的手，随手势振动翅膀，来，上……下……上……下……”
　　灰猫也知道要让两只翅膀协调工作，但这翅膀不太好控制。尽量让两只翅膀跟着西林的手势振动，好半天两只翅膀终于能够同步了，那滚胖滚胖的身体也渐渐离开地面。
　　“喵了个咪的耶——”
　　看着在空中飞着不规则曲线渐渐得意忘形的灰猫，西林不得不提醒它一下，“集中精力！”
　　灰猫现在确实得意忘形了，在飞起来之后它就想着去雪球他们那边炫耀一番。
　　就在它朝卡里等人所在的地方飞的时候，忽然吹来一阵风，一下子打乱了灰猫的节奏，再加上控制翅膀还不熟练，直接从空中栽下去，撞晕了一头正在打盹躲闪不及的异兽。
　　那群异兽看了看惨兮兮躺在地上半天没起身的同伴，直接将灰猫划为了高度危险的行列。因此，只要一看到空中有个可疑身影，异兽们就跟躲天敌似的撒开蹄子狂奔，还好这里的场地够大，不然免不了一顿麻烦。
　　“那……那是什么东西？”卡里目瞪口呆地看着从混乱的异兽堆里飞起来的那个看着眼熟的家伙，问向旁边的尤迪。
　　“是呼噜。”
　　“猫是没有翅膀的吧？”
　　“一般来说，是的。但那只肥猫不属于‘一般’的范畴。”
　　“啧啧，人家飞那是鹰击长空，这家伙呢？隔远看，乍一看去还以为那是只野鸭，仔细一看，哟呵，还是只胖的。”卡里指着不远处的空中晃悠飞着的灰猫，笑道。
　　“恐怕以后有的折腾了。”尤迪感叹。
　　卡里深以为然。
　　因为灰猫能飞了，阿月和西格玛都飞上去跟灰猫在空中玩，顺便帮灰猫熟悉翅膀锻炼飞行的平衡感。
　　看着灰猫和阿月、西格玛在空中飞，雪球一脸明媚的忧伤蹲在围栏旁边咬爪子，糖球球看不过去，扔给它一个飞滑。
　　“喏，那只猫现在没工夫跟你交流感情。”西林打开联络器的影像，对上面的隆说道。
　　隆也通过影像看到了空中那个模糊的影子，知道灰猫刚长出翅膀，隆也激动了。
　　“快快，将猫爷叫过来让我看看，我还没见过长翅膀的猫呢！”
　　西林将灰猫叫过来跟隆打声招呼，而灰猫也确实过来只打了一声招呼，就又飞过去跟阿月一起追鸟了。
　　明明它们的速度能够追上那只鸟的，但偏偏落在那只鸟后面十公分处，还时不时抬爪子撩拨两下，将那只鸟吓得一边飞一边喳喳喳喳地叫。
　　“嘿，看来我弄到的那些‘优良’猫种不行了，我看看能不能找到一只长翅膀的母猫。”隆煞有介事地说道。
　　“你现在很闲吗？还有闲心来管这种事。”西林说道。
　　“怎么可能闲！”一说起这个来隆就满肚子的抱怨，但注意了一下西林所在的地方，使了个眼神，“找个地方说话。”
　　毕竟这里是安德列拉家族的产业，吩咐人很方便。隆让人给西林安排了个房间，接下来的谈话里面涉及到的东不能传出去。
　　见着这里的一个管理者恭敬地将西林引进建筑内，星福心里有了计较。从这个就能看出来，对于隆大少来说，西林比纷裕佐所占的分量要大得多，因此，星福琢磨着怎么跟西林搞好关系。他不想什么都依靠奶奶和姑姑的保护，再说，现在这样的情势下奶奶和姑姑的处境也不算好，不能什么事都去麻烦她们，自己也应该建立自己的关系网络。
　　西林在进入装饰得看上去像书房的房间之后，检查了一下周围，这间房的保护措施确实做得很好。
　　“西林，你们猎人现在的情势也不稳定吧？”隆问。
　　“是啊，四大之间的矛盾也越来越尖锐，急先锋和御生天估计很快会大规模干一场。你们怎么样？”
　　“在这样的大环境下还能怎么样？谁都不可能安逸下来。”隆面上变得严肃，“军队里面出事了。外面的人只知道现在八大元帅各自掌权，但有一件事没透露出去。天诏四将，现在只剩下三个。”
　　西林真的震惊了。那可是天诏战士，先不说他们周围有没有护卫，他们自身的实力都是极强的，杀一个天诏战士绝对绝对不是什么简单的事情。就像西林杀奥斯库洛，那是各种因素集合在一起才让当时的西林抓住了机会，而且严格来说，也不是西林一个人杀的，灰猫和西影也有功劳。
　　“知道是谁杀了那个天诏战士吗？”隆神秘地道。
　　“谁？”
　　“司皇。”
　　司皇是谁？西林疑惑。
　　“哦，或许你现在还不知道，那人挺低调的。司皇，是‘死神’的这个。”隆竖起一根拇指，“那家伙不出手则以，一出手就毙了一个天诏战士，现在军队内部的平衡早就打乱了，八大元帅各自掌权，而其中以辞家和玉家为大，因为这两家都有一个天诏在。至于剩下的一位天诏，他现在也低调了，因为他家没有人在八大元帅之中，掌控的实际军队力量比不上八大元帅，不过，他手上也有不少其他非军队力量，现在他主动避开了辞家和玉家的锋芒，聪明人一个。”
　　辞家是辞堇成他们家，而玉家，是玉玲珑她们家吧。
　　不论是军方，还是政方、商界以及学术界，这两家都有强悍的人脉和关系网络，再加上都有一位天诏战士在，锋芒是肯定的。
　　有天诏战士在，并不只是因为他实力很强，而主要是在于天诏战士手上的人脉和威慑力，这样才能够集中更多的力量为他们所用，也难怪那第三位天诏会主动避开。
　　“西林，现在军政联合分出八大势力，里面的关系错综复杂，你们猎人不要卷进去。就算其他人要掺和进去，你也不要跟着一起，那都是炮灰，军队的力量远比人们想象的大。这也是辞堇成和奈特跟我说的，让我顺便告诉你。”
　　“我知道了，我手上的事情都有不少，而且我们现在新成立的队伍人也不多，实力不大，量力而行。”
　　隆与西林的谈话只持续了一个小时，但这一个小时的信息量却足以让西林调查好久，有些短期内西林是绝不可能接触得到的。不愧是安德列拉家族，掌握的消息就是多。西林相信极锋也肯定知道这些，但极锋不会告诉他，估计极锋也不会想到西林能够从隆这里了解到这些隐秘的事情。
　　“西林，小心玉家，不要掺合到那里面去，或许玉玲珑不会对你动手，但玉家其他人说不准……”
　　这是隆在结束通话前最后跟西林说的一句话，西林知道还有很多事情隆没有明说，但却能从说过的话里面推测到一些。
　　真是个混乱的时代。
　　结束通话之后西林呆在屋子里静静思索了一下，整理所得到的消息。
　　“死神”，司皇。果然都是高深莫测的人。
　　“死神”的人没主动来找他，西林可不认为死神的人还有伽达不知道自己回来的消息，他们估计也是准备将星盟的事情彻底解决之后再来找西林，也不会认为在短短两三年时间西林能够在一个陌生星系混得多好。
　　和西林所想的一样，死神的人当时知道西林回来的消息后并没有声张的原因确实是要先解决星盟这边的问题，司皇杀了那个天诏之后，“死神”还需要面对很多麻烦，每一个天诏战士都关系着很多人，而“死神”最先要应付的就是这些人。
　　目前伽达并没有和“死神”的人在一起，现在猎人中已经有一种说法：伽达将是继奥斯库洛之后新的独行猎人，成为猎之六星中的一员。
　　军方那边很乱，猎人这边又好得了多少？
　　西林出去的时候，灰猫正抓着一只类似鼹鼠的动物。
　　见到西林出来，灰猫扇着翅膀飞了过去，现在灰猫已经能够很熟练地运用翅膀，飞行时也稳定很多。
　　以西林对灰猫的了解，这家伙有时候比阿月还会装傻，其他人也不会想到这只猫在飞行的时候其实注意着那边西林和隆的密谈。
　　“偷听完了？别说出去，对谁都不要说。”西林看向灰猫。
　　灰猫将手上已经蔫蔫的动物扔到草地那边，那只动物在落到草地上重获自由之后，一改蔫蔫的样子，挥动着爪子开始挖洞，眨眼功夫就钻进地下没影了。
　　“这边的麻烦很多吗？不过我觉得没什么好担心的，大不了咱们带着人投奔二爷爷师傅去。”
　　这“二爷爷师傅”它是越叫越顺溜了。
　　西林只是笑笑，没说话。身处在这样一个大漩涡内，不是想避就避得了的。但这也是一个机会，一个壮大十一队势力的机会。乱世出英雄，估计在这个混乱的大环境下，会出现不少好苗子吧。
　　至于眼下，西林看向远处星福的方向。有了他的带路，去S星区会方便很多，西林也能够尽快找到原野所说的记录本，然后带着原野的记录本，去找“女王”。那时候也会多一大助力。
　　没有那个记录本证明，西林可不会傻了吧唧的跑到女王面前说什么。
　　问了星福接下来的计划，得知他们马上就要返回S星区，西林表示希望同行，没细说他的真正目的，只是说去S星区见个朋友。
　　对于西林同行，星福是很欢迎的，这样一来，就变成三方同行了。西林、星福以及纷裕佐三方。
　　蓝蝴蝶来接鬼蝶十七和斑凤的只有十来人，但每一个都是精英。知道西林一行救了鬼蝶十七和斑凤，他们郑重地道谢，但是刚道完谢，就被灰猫飞上前来追债了，当时那些人的表情简直像是喝了一桶加了辣椒的苦瓜汁。
　　解决完鬼蝶十七和斑凤的事情，西林便同星福他们一起动身前往S星区。
　　星舰上，西林和席凯、西影他们在一起研究将超智能嵌合进星舰的事情，而卡里对于这种事情是完全帮不上忙的，也没进行其他活动，独自呆在指挥室那边嗑坚果。
　　指挥室的门是开着的，卡里能够看到门外的那几个家伙正在通道内飞来飞去地玩游戏。
　　自打灰猫长翅膀之后，它们的游戏地方就改了，从地面改到空中。而在星舰的通道里面，灰猫、阿月、西格玛、踩着飞滑的雪球以及在前四者之间跳来跳去的面团，这几个家伙总是吵吵闹闹的。
　　灰猫很大气地拿出了自己的蛇皮球，一开始雪球和面团对那个蛇皮球还放不开，带着些恐慌，但玩着玩着就麻木了，它们某根神经总是特别粗。
　　对于灰猫来说，长翅膀的最大好处就是能够一边飞一边吃。没有翅膀的时候要吃东西就得停下来，吃完之后才能再继续后面的事。但现在，灰猫扇动着翅膀飞来飞去，同时抱着一袋水果干吃，凡是它飞过的地方总能在地板上找到食物的碎屑。
　　卡里看着外面，越看眉头皱得越紧。灰猫抱着的那袋水果干……甚是眼熟。
　　啪！
　　卡里将手上的见过捏碎。
　　“你们几个小王八蛋又抄了我的柜子！”
　　雪球和面团听到卡里的怒吼，一溜烟跑了。
　　灰猫却不怕卡里，慢悠悠飞到门前，瞟了卡里一眼，“只有七袋水果干和三盒罐头而已，你那个大柜子我们还没撬呢。而且这水果干味道也不咋地，还是鱼饼干好吃。”
　　“你还有理了是吧？！”卡里看向灰猫，“你们不要太过分！”
　　灰猫不理他，兀自在那儿啃水果干，咬得咯蹦咯蹦响，碎屑掉了一地。
　　卡里指着地板上掉的碎屑：“你看看这下面的渣，吃得到处都是，你还有没有公德心！”
　　灰猫抬着肥爪子从袋子里捞起一片水果干放进嘴里，“公德心是什么东西。”
　　卡里：“……”
　　卡里抓起一把坚果朝灰猫扔过去。灰猫翅膀一振，然后连着两个转体后空翻躲过扔过来的“暗器”，朝卡里道：“真逊！”
　　这只猫总能以它不合体型的速度来行动。
　　“我告诉你呼噜，做猫不要太得意！”
　　灰猫呲呲牙，得瑟地大幅度扇了两下翅膀，还没等它回话，就被走向这边的西林捏住翅膀跟拧鸡似的拧过来。
　　西林指着地面的食物碎渣，对灰猫道：“给你三个小时，将星舰上你掉下碎渣的地方清理干净。”
　　“不是有清洁机器人吗？星舰还有自净化设置呢！”灰猫反驳。
　　“那就扣你的猫粮，反正你要减肥。”
　　灰猫耳朵一耷，“好吧。”
　　卡里还准备幸灾乐祸一把，突然发现显示屏上的提示。
　　“有星舰过来了！竟然还有护卫舰，又是哪家的贵人？”卡里说道。
　　那艘星舰朝这边飞来，但并不是来找西林他们的，而是找星福和纷裕佐。
　　从星福那边过来的通知，西林知道来人是星盟中有名的贡献度八十以上与网络信息有关的传媒巨头《无限》的小少爷佩纽斯，西林也是在隆的小聚会上认识的。
　　佩纽斯进入星福的那艘星舰，纷裕佐也在这艘星舰内。
　　星福对于佩纽斯的到来很高兴，迫不及待地道：“这次又有什么好东西？”
　　佩纽斯手上有很多精彩的游戏对战影像，那些影像星福很喜欢。而在认识星福知道星福的背景之后，佩纽斯每次找星福的时候都会将一些经典的对战影像弄过来给他们看。
　　这次也是如此，得知纷裕佐和星福一同来狩猎星玩，佩纽斯也坐不住了，带着刚得到的一段精彩影像过来找他们。
　　“这次真的是极品！超级超级精彩！！”佩纽斯扬扬手上的一个小储存器。
　　“走，咱们看看去！”
　　星福急匆匆拉着佩纽斯和纷裕佐来到他让人特别改建的影像室。
　　对于这样的事情保镖们都已经习惯了，所以也没在意，他们纠缠太多反而会引发星福的怒气。
　　只有两名保镖跟着进入影像室，站在门口，其他人都没有进去。
　　因为身体原因，有很多杀伤力大但对抢手的控制力需求也大的枪型星福都不能用，所以也只能在游戏里面找安慰了，这个保镖们能够理解。
　　“这段对战影像还没有公开出去，过不久公开之后也都需要花大量金钱才能看到，因为这段影像值！”
　　佩纽斯得意地将那个储存器连接投影仪，瞬间，整个影像室都被那个战火纷飞的影像所侵占。
　　星福渴望地看着面前的画面，他似乎能够感受到枪械金属的硬质触感和喷射的火光，硝烟弥漫的战场，一个个行动迅捷的身影在他面前晃过，爆炸的光芒一下接一下绽开。
　　看着触手可及，但伸手却发现不过是个虚影，就像他自己那遥不可及的梦想一样。星福喜欢站在这样的影像里，即便知道这只是个虚影，只是段对战游戏的截取画面，但对他来说却是一种心酸又沉迷的体验。
　　盯着影像的星福在不知不觉中沉浸在这其中。而室内的其他人没有注意到，星福瞳孔的调节出现了异常，收缩和扩张的频率因为影像中的火光闪动渐渐同步。
　　随着这样的异常，星福感觉到一股无法发泄的心烦和焦虑，仿佛被硬生生卡在心里，而且越积越多，压得他相当难受，眩晕感逐渐强烈，影像中人影的跑动和火光的闪耀，光影的交替冲击着视神经，让星福感觉难以负荷，呼吸越来越急促。他感觉自己就好像被关在一个完全封闭的匣子里，每一次呼吸都会消耗掉有限的氧气。
　　影像中光影的某种节奏的交替突袭对视网膜的冲击，直接刺激了星福的大脑，这样的刺激会干扰大脑中枢神经，让星福产生一系列不良反应，或许对别人来说这是一场相当精彩和震撼的对战，华丽的画面和不逊于现实中精英们的交战，让每一个爱好者都激动不已。但对于星福来说，这就是一个意外的杀器。
　　有时候，杀人不需要刀枪，不需要武器，只一个影像，足矣！
　　守在门前的两个保镖是“女王”精挑细选过的，他们看着影像就隐隐觉得不对劲，越看不安感越强烈。
　　影像，这个影像有问题！
　　“快关掉！！”其中一个保镖大喝道。
　　但是，他已经说晚了。
　　星福现在只觉得自己已经支撑到了极限，但是却依旧不能完全从那个状态脱离，终于腿一软，一头栽倒。
　　
　　
　　第三三零章 他有办法
　　两名保镖冲上去在星福的头触及到地面之前将他接住，而门外接到两位保镖通知赶来的一批急救人员就地开始对星福展开急救。
　　这样的急救团队身上带着的急救装备很齐全，而且几乎都是根据星福的体质而配适得当，看得出来，星福长这么大经历的病痛确实很多。
　　在急救人员对躺在地上已经失去知觉的星福施以急救的时候，星福的保镖们就将佩纽斯以及他的护卫们围起来，数十把枪以及这房间里面的隐藏武器都对准了佩纽斯他们，包括纷裕佐也没能幸免。
　　星福突然发生这样的事情，佩纽斯和纷裕佐都吓呆了，他们根本想象不到有人会看游戏对战影像而发生这样的事情，即便有人那也只存在于小道消息中，至少他们自己是没见过，所以也压根没往这方面想过。或者说，他们压根没想到星福的体质会差成这样。
　　纷裕佐他们没人知道星福的基因等级，纷裕佐一直觉得或许是因为星福不好意思的原因，看他的样子怎么样也得是个E级吧？在他所交流的同龄人里面，这一代的基因在E级之下的压根没有。就算是有，那也是出生时先天的基因缺陷导致，在后面都进行了基因手术来改造，而星福这样类型的，确实出乎纷裕佐的意料。
　　基因等级连E级都没有吗？
　　G级基因的人基本不会活到现在，那就只有F级了，没想到堂堂S星区“女王”的孙子会是一个F级基因的半残废。对于纷裕佐来说，E级基因之下的人都算得上是半残废了。
　　星舰上属于星福的保镖们浑身杀气，根本克制不住的杀意朝纷裕佐和佩纽斯他们袭来，而一旦真正起了冲突，他们身边的护卫也无法保全得了他们，再加上他们现在所在的是星福的星舰，根本不可能对抗得了。
　　“怎……怎么会这样？怎么会这样！纷裕佐，星福怎么回事？”佩纽斯现在也慌了，刚才那个保镖已经说出是影像的问题，但他仍旧无法相信，毕竟自己看这个影像不止一次了，自家那边还有不下五个人看过，都没有任何事情，但是为什么一到这里就会发生这样的情况呢？
　　急救人员已经在星福周围展开了一道屏障，将其他人隔绝，现在佩纽斯和纷裕佐以及保镖们都无法看到里面的救护情况。
　　“我真的没有要害他的意思，不是我！真的不是我！”佩纽斯现在很惶恐，如果星福出了什么意外的话，估计他们家就算不被完全击溃也会受到极大的打击，S星区的金朔和背后那位星级猎人的怒火，佩纽斯可不认为自己家能够独自承受下来。
　　而且，现在这个混乱的大环境下，大家都是相互合作，能够拉过来一个好帮手也能够让自己更好地立足。隆身后的安德列拉家族，纷裕佐身后的《奢华》，还有星福身后的“金朔”以及那个星级猎人，这些无一不是强大帮手，但现在有人想处心积虑要破坏他们的这种合作关系。
　　到底是谁？！
　　就算这次星福能够安然脱离危险，这个裂痕也划下了。
　　见到佩纽斯这样子，纷裕佐也知道这家伙现在无法冷静下来，大家也都无法冷静下来，毕竟主要人物还在那里面接受救治。
　　“肯定有人想要借你的手来挑拨我们和星福的关系。”纷裕佐这话是对这佩纽斯说的，但也何尝不是对那些正拿着枪恨不得直接将他们打成筛子的保镖们解释的。
　　纷裕佐根本就没有压低声音，所以除了隔离间之外，房间内的人都听到了。
　　“我当然知道！要不然你们觉得还能够活到现在站在这里跟我说话？！”
　　说话的人是刚才守在房间里面的保镖之一，也是受“女王”的任命一直以来保护星福的人杜弘。
　　杜弘现在真的相当后悔也自责不已，他竟然没发现那影像有问题，虽然一开始觉得有点不对劲，但却没有立刻阻止，他只以为那是游戏本身设置的问题，但是没想到会发生这种事，果然不能怀疑自己的第一感觉。
　　纷裕佐拧着佩纽斯的衣领，让他冷静下来，“佩纽斯，你想想，这段影像是谁给你的，谁参与了这段影像的剪辑，还有这游戏里面的玩家都是那些人？”
　　佩纽斯也不是个傻的，他极力让自己冷静下来，回想到底那些人可疑。
　　“福少爷的状态不太好，很不好！”
　　杜弘听着联络器中从隔离间里面传出来的话，心下一沉，能够让他们强调“很不好”的程度，肯定有百分之七八十的死亡几率。
　　杜弘现在很想发泄一顿，揍一揍墙壁也行，但因为隔离间的关系，他们现在什么大动作都不敢做，生怕影响了救治，这也是杜弘没有立刻下令动佩纽斯和纷裕佐的原因。恨恨看了看那边的纷裕佐和佩纽斯，强烈的煞气和杀意让纷裕佐抖了抖，纷裕佐身边的护卫赶忙上前挡住杜弘的视线。
　　杜弘正焦躁着，手下一人过来汇报，急先锋十一队那边请求通话。
　　“没时间！”杜弘低声吼道。
　　“但是，十一队的队长西林说他可能会有办法。”那保镖支支吾吾说道，也迅速将刚才发生的事情简单解释了一番。
　　他们刚才在收到急先锋十一队通讯请求的时候确实已经拒绝过通讯，但却很快发现星舰上有一个外联络装置被对方入侵，而西林在知道星福确实出事之后第一句话就让他们正准备切断联络装置的动作停住。
　　“他有办法？”杜弘眉头皱出褶来，虽然不相信急先锋的人，但在听到隔离室里面又一个病危通知下来的时候，杜弘立刻接手了通讯请求，并同意西林过来。
　　十一队的星舰内。
　　“同意了？”灰猫一边扇着翅膀将碎渣扇到一旁堆起来，扭头看向西林。
　　“嗯，我立刻过去一趟。”西林顿了顿，看向正可怜兮兮望着他的灰猫，说道：“要过去的话就把你的翅膀收起来。”
　　唰！
　　灰猫那展得开开的翅膀瞬间缩的没影。
　　“那其他两艘星舰还要继续监控吗？”阿月问西林。
　　“当然继续，注意别留痕迹。”
　　“好的！”
　　西林从一开始就让阿月注意着星福那边的情况，要不然也不会在星福一出事就得到消息，虽然不能够直接注意到星福的情况，但能够从那边星舰上其他防卫薄弱地方的动静来推测原因。也只有星福出事才会让那边整艘星舰上的人产生慌乱反应。
　　西林从杜弘那里了解到了星福晕倒的原因。西林自己懂一些催眠技巧，而从杜弘所说的话里面，西林能够推测出那个影像里面肯定含了催眠术，很霸道的催眠术。
　　“现在怎么样了？”西林到达那个房间之后，问杜弘。
　　“很不好！你有什么主意赶紧说。”
　　西林摇摇头，“我想先进去看看他的情况。”
　　“不可能！”杜弘拒绝。在星福接受急救的时候是不准任何救护队之外的人进入的，就算是他杜弘也不行，救护队的人也是“女王”专门派过来，并且直接听命于“女王”，杜弘根本命令不了他们，要不然星福也不会经常被逼得喝温茶而不反抗，因为他们都盯着。
　　灰猫蹲在西林肩膀上，过来之后先将房间里扫了一眼，然后定格在一个方台上，那上面摆放着一些糕点和小零食，毕竟这是一个观看影像供娱乐的地方，糕点就是为来到这房间里的人准备的。
　　见西林要与杜弘谈话，灰猫便直接从西林肩上跳下来，直奔那个方台。
　　在西林走进房间的时候星福的保镖们就注意着西林的动静，防范很深。因此在灰猫从西林肩膀上跳下来的时候，众人就分出注意力盯梢这家伙。
　　令人瞠目结舌的是，众目睽睽之下，如此紧张的气氛之中，这家伙竟然还能若无其事地跳到方台上开吃。
　　杜弘装作没看到那只肥猫的动作，继续跟西林扯，但没过一分钟，隔离间里面你又传出来一个消息，让杜弘面色发白，西林直接绕过杜弘往隔离间那边走，但这次杜弘没有阻止。
　　杜弘联系隔离间里面人，“卓叔，让他进去看看吧，总不能让福少爷变成植物人。”
　　隔离间其中一面开启，让西林进去，杜弘也跟着走了进去，灰猫则依旧蹲在放台上吃着。
　　星福的医护队确实很有能力，如果不是他们救治及时的话，星福可能早就死了。能够在这样状态下还能维持着星福的命，着实不容易。
　　星福现在的状态确实不乐观，心率失常得厉害，时而赶急似的快速，时而又慢悠悠的像在散步，而且，他大脑的脑电波很诡异。
　　星福还没有从催眠状态脱离，而且现在他整个人都好像与外界隔离，外界的所有声音，所有动作都无法影响到他，因此，要让他从催眠状态脱离，只能靠他自己。
　　的确是很霸道的催眠术！
　　“那小子想干什么？”
　　医护队的负责人卓兴是一个中年男人，同时他也是星福从出生到现在的主治医师，他也是被“女王”直接派过来守着星福的。
　　西林在检查完星福现在的情况之后，看了看这个十五平米的临时隔离室，对卓兴和杜弘说道：“除了你们两位之外，我希望其他人都出去。”
　　呆在这里面的救护队成员还有四个人，听到西林的话，这四人看了看卓兴，卓兴点头，这四人才离开。
　　西林调整了一下连接在星福身上的几种仪器，卓兴正待呵斥，却见到西林拿出了一个装满绿色液体的小瓶。一见到这个小瓶，卓兴呵斥的话就被抛得影得无影无踪，而面上却满是震惊和难以置信。
　　
　　
　　第三三一章 他会带着舰队来接你们
　　西林拿出来的那个小瓶是原野给他的，瓶里装的是从福吉树中提炼出来的天然植物激素，因为这是第一次给星福使用，西林将用量减半。
　　绿色的液体注射进入星福体内，西林注意着仪器上的各种生理指标显示。而旁边的卓兴和杜弘，一个震惊得几乎呆滞，另一个不知道怎么反应。
　　卓兴震惊的是西林拿出的那个小瓶上的图纹。他见过那个图纹，在“女王”的住处。“女王”将那些带着那个图纹的东西都看得极重，不准许其他人碰，卓兴知道，那就是“女王”的丈夫、星福的爷爷所留下的。
　　卓兴一直认为星福的爷爷已经不在，而且也不会是个什么了不得的人物，他没听过整个星盟里有哪个姓氏为“原”的大势力或者名人。
　　现在，西林拿出的东西竟然会有那个图纹！
　　杜弘见卓兴迟迟没有反应，对于西林的“胡来”卓兴也没有阻止，反而一脸愕然的发呆，杜弘便抬手戳了戳卓兴。
　　回过神来的卓兴对于杜弘焦急询问的眼神也没给出个答案，只是轻轻摇头，示意杜弘不要去打扰。
　　杜弘不明白，为什么一向谨慎在治疗时也不会轻易让其他人插手的卓兴允许西林的“胡作非为”，而且最让杜弘不解的是卓兴刚才的反应，杜弘从没见过卓兴露出这样震惊表情，或许是身为医师的缘故，卓兴一向都是冷静淡定的，但在西林拿出那个小瓶时却几乎彻底失态。卓兴肯定知道什么他不知道的事情。身为急先锋分舰队队长的西林到底和金朔有什么隐秘关系？
　　没等卓兴和杜弘多想，连接在星福身上的仪器显示的病人情况有很大波动。而当卓兴和杜弘看到仪器上其中一项显示的时候，眼睛瞪得老大。
　　仪器上显示基因等级的地方已经由“F”变成了“E”，还有向“D”级进化的趋势，但是进化并不稳定，上面的各项数据变化已经渐渐超出了安全范围，这是一个不好的现象。一般来说，对于那些注射了基因进化药剂的人，出现这样的现象就意味着进化有百分之六十以上的几率会失败，数据超出安全范围越多，进化的成功率越低。
　　西林这是要先将星福的基因等级提升再进行治疗？卓兴和杜弘都这么想，但现在注射药剂之后出现这样的现象就必须阻止继续进化，问题是现在西林并没有阻止的意思。
　　数据超出范围直接的体现就是星福整个人开始出现痉挛，而且面部表情很扭曲，不知道现在想到了什么才会出现这么激烈的反应。
　　那个催眠会一步一步让人想起不好的回忆，刺激再刺激被催眠者，让被催眠的人沦陷的更深，更难以自拔，也更难被人唤醒。这就是一个霸道的几乎不可逆的催眠术。
　　这样的催眠确实很难对付，在别人身上或许还有很多解决办法，但星福不行，他的身体扛不住那些修复治疗，而且对很多药物会产生强烈的排斥反应。
　　不管这件事情中包含了多少势力的利害关系，有一点是肯定的，背后的那个人是真想要了星福的命。之前杜弘说要挽回星福的性命就要进行强制治疗，而强制治疗极有可能会让这样深度催眠状态的星福变成白痴。但西林认为，即便是进行了强制治疗，也有很大的几率出现脑死亡。
　　西林将连接星福头部的那台仪器上的参数调整了一下，它会产生生物电来刺激星福的大脑。
　　其实这些仪器上显示的数据虽然看起来都超出了安全范围，但如果结合起来分析的话，并没有达到生命危险的基线。不过结合分析需要考虑那个催眠术，而对于那个催眠，卓兴并不算了解。因此他无法进行正确的综合分析。
　　现在的星福就像一个正在做恶梦的人，面上充满了不安、焦躁和恐惧，甚至还会露出愤怒和厌恶表情。
　　突然，星福像说梦话一般说了一句话，只不过这句话卓兴和杜弘并不懂，不知道是病糊涂了没发音清楚，还是说的其他语言。
　　西林懂了。星福说这句话用的是岚萨的帝都语。
　　星福说的是——“我没有爷爷！”
　　星福对那位“女王”的怨气很大，这个西林知道。但是没想到星福最怨的人是原野。
　　正是因为原野这个爷爷，他的基因才只能够在一个被称为“半残废”的水平，再加上“女王”阁下不准许他们进行基因手术改造基因，才只能拖着这样一个虚弱的身体一直到现在。
　　西林觉得，星福对原野，是带着恨意的，不然在这样的催眠状态下，第一句话竟然是“我没有爷爷”。不知道原野听到这句话会有什么反应。
　　星福能够说出这句话，也表明了一件事，现在的星福已经突破了那个催眠的绝对封锁，这也是他基因的进化带来的好处。
　　“你恨他？恨你爷爷？”西林用岚萨语轻声问道。
　　卓兴和杜弘一眨不眨盯着西林，这是在沟通？
　　在西林问了话之后，星福虽然没回话，但反应剧烈了。
　　有反应就好，这说明星福不仅突破了催眠的绝对封锁，而且产生了对外意识。
　　“你恨他是因为他留给了你父亲和你们低劣的基因吗？”
　　西林的声音变得低沉缓慢，以恰好的音调说出，能够让已经产生了对外意识的星福听清楚却又不刺耳引起负反应。
　　“他留给你们的不是枷锁，你们的基因并不低劣，也不是负担，不是垃圾，对于很多人来说求也求不到，只是现在它还在沉睡，没有醒过来，不能让你看到它的能力而已。
　　基因带来的这种痛苦你只感受了二十几年，而他感受了好几十年，从最好的青春年华，一直到白发苍苍，在伴侣看上去依旧年轻的时候他却已经满脸皱纹。或许正是以为这样，他才会离开你们，偷偷找了一个地方静静地变老，不想你们为他伤心。
　　我知道他后来后悔了，因为他在画画的时候喜欢画三个人，一对夫妻，一个小孩，然后在小孩子的后面再画很多小孩，只不过后面的那些小孩都是没有脸的。我曾今问过他为什么这些小孩子不画脸？他说，他也想画上，但是画不上。
　　后来，他回家了，但他心里并不像表面上看起来那么高兴，他喜欢早起，吃完早餐后缓缓活动一番，然后躺在福吉树下的木质摇椅上看着人工海发呆，或者阖上眼睛，静静地想着某些放不下的人，一个人感受怅然若失的心情。
　　不要怪他，如果可以的话，他也想跟你们在一起。别人都以为他喜欢安静，但其实并不是这样。他也希望被子孙环绕，他也希望能够看着自己的孩子、孙子一点一点成长，但他有他的苦衷。
　　经常有他兄弟的孩子们去拜访他，但是在每一次接受拜访之后，他总会发很长时间的呆，独自坐在摇椅上透过福吉树的叶子看向天空，感受留园清风吹过带走的愁绪。
　　至于现在，或许，他自己也在害怕吧。
　　如果你不相信，你可以去当面质问，我相信你们很快会见面的。或许在那么一天，他会带着庞大的舰队来接你们，每一艘星舰都比这艘要大，都要漂亮，有穿着整齐服装很威风的私家军队，星舰上还有你认识的那个树叶图标……”
　　就像夏季炎热窒闷令人烦躁的午后吹来的一阵不急不缓凉风，既吹散了烦躁的热意，又不让人感觉突兀和猛烈。随着西林的声音，原本充满了暴躁和各种负面情绪的星福渐渐平静下来。
　　卓兴知道，让星福平静下来的并不只是西林这样带着催眠效果的声音，最重要的是西林所说的内容。
　　“女王”的儿子和孙子孙女，每人都有一个贴身医师，从星福出生没多久卓兴就跟着星福担任他的私人医师，所以卓兴也知道一点星福正在说的那种语言，但并不很懂，听不全他们说话的意思。没想到的是西林竟然会知道。
　　卓兴和杜弘很想知道西林究竟在跟星福说什么，竟然能够和星福用这种古怪的语言说话，让星福情绪稳定下来，里面涉及到的事情究竟是什么？两人心情复杂，这个年轻人就像一个谜，你明明以为很了解他，但可能在下一刻他就推翻了你的想法。
　　在见到星福竟然露出带着孩子气的笑的时候，卓兴和杜弘的下巴都快要掉下来。而当他们看到仪器上那个显示基因等级的一栏时，两人只觉得晕乎乎的。
　　仪器上，之前在从“E”到“D”不稳定变动的字母不知道什么时候已经变成了“B”，而在这个时候，西林却终止了基因的后续进化。
　　刚才西林说的那些话起着舒缓催眠效果，作为一个修复引导和意识介质来让星福渐渐从那样的极端状态下脱离出来，配合注射的药剂让星福的基因顺利进化。
　　原家的基因很特别，这是西林早就知道的。他们需要分两次来刺激基因，如果只接受了第一次而一直没有进行二次注射刺激的话，他们的基因等级会衰退，并且越来越差。只有进行二次注射之后才能够彻底稳定下来。因此原家完成了两次刺激进化的人基因都相当于星盟这边的A级甚至更高。
　　除了福吉树的这种提取物之外，像星盟这边的其他基因进化药剂对于原家人特殊的基因反而会有损害。估计这才是“女王”不让他们接受基因手术的主要原因。
　　基因的进化让星福的抵抗力变强很多，远不是之前的“F”级基因能够比的，所以在基因进化到“B”级稳定，西林终止再进化之后，没多久星福就醒了过来。仪器上测量的各项生理指标数据晃得杜弘恨不得贴上去看仔细。
　　星福醒过来之后，没有理会凑上前的卓兴和杜弘，而是直直盯着西林，半天才终于出声道：“你该不会是我失散多年同爷异奶的兄弟吧？”
　　西林：“……”
　　
　　
　　第三三二章 食王哈喇？
　　最然隔离间依然没有撤销，但星福脱离生命危险的消息已经传到外面。
　　在知道星福醒过来之后，外面的气氛终于舒缓了很多，佩纽斯琢磨着待会儿等星福出来之后怎么挽救双方之间的合作关系。毕竟在这件事情上，佩纽斯也算是受害者之一，但星福差点没命也是不可否认的事实，佩纽斯有着不可推卸的责任。
　　佩纽斯对那个利用自己的人恨之入骨，而且不找出那个人，佩纽斯内心也不安，总觉得随时随地都会再次被那只暗手利用似的。他可不想在经历一次这样的事情，如果星福这次醒不过来，佩纽斯这次能不能安然出这艘星舰未必可知。
　　在那个隔间里面，星福在卓兴确定他已经好的不能再好了之后，并没有立刻出去。屏退卓兴和杜弘，星福问了西林很多关于原野的问题，但是西林只回答了一部分，告诉自己和原野的关系，以及原野暂时不能够来见他们。
　　“他什么时候能够来看我们？”星福问。这是星福最想知道的。
　　“看情况吧，现在星盟的局势很不稳定，一片混乱，如果他过来的话，势必会引起更大的混乱。”
　　听到西林的话，星福挑了挑眉，“你所说的原家，真的是个很大的家族吗？”
　　“很大。不过抱歉，我现在不能多说，到时候他自己会向你们解释所有的事情。”西林可不想在这个时候将岚萨帝国说出来。
　　星福看了看连接在身上的那台仪器，上面显示的基因等级让星福现在都抑制不住激动。他此刻的感觉就好像有使不尽的力，很精神，不像以前那么软绵绵的，稍微剧烈一点的运动都会引起不适感。
　　从与星福的谈话中，西林了解到他妹妹原星吉是经常跟着他姑姑——星级猎人普丽萨的，而他父亲也一直在辅佐“女王”管理金朔的事务，在星福还没有进行基因进化之前，他们兄妹和父亲三个中，从身体素质方面讲，星福是最弱的，他妹妹星吉虽然基因也是F级，但情况却比他要好上一些，不然也不可能被普丽萨带着到处跑。
　　“我下一次注射要到什么时候？”
　　“那要看你身体的适应能力了，如果适应得好很快就能进行二次注射，如果适应得不行，那就得拖一段时间，几年几十年都有可能。”
　　“好吧，那就要看我自己的能力了，如果我没那个能力，基因等级就算提升上去也是浪费。”星福对自身看得很清楚，而且在对待这个问题上足够耐心，不会急于求成。“你这次去S星区是办什么事情？在外面不好说，但在S星区我肯定能够帮上忙。”
　　星福不是说大话，现在的S星区三大势力把持，外星区的势力根本插足不进来，就算是合作关系也不可能堂而皇之地进入S星区，佩纽斯和纷裕佐他们如果不是有星福带着，一旦进入S星区就会有时刻被轰成宇宙碎渣的危险。
　　“找一个东西，你爷爷离开之前留下的。上面可能记录了你父亲和奶奶的事情。”对于这个，西林没打算瞒星福，而西林也要借星福的力量去寻找，那样会省事很多。
　　“我也帮忙吧，反正没什么事情做，之前基因还没进化的时候只能窝囊的缩起来，现在我想去各处走走，就算是S星区也有很多地方是我没去过的。”而且，就算不是在金朔的地盘上，火凤凰以及飞蛇的很多人都认星福，怎么也会给点面子。
　　“那行，找到之后我会去见‘女王’阁下，你爷爷有东西留给她和你父亲，至于你们的礼物，到时候你自己见到他再找他要。毕竟他还不知道你们的存在。”
　　星福撇嘴，顿了顿，好奇地问道：“我爷爷到底留给我父亲和奶奶什么东西？”
　　“你想看？”
　　在星福期待的目光下，西林拿出了那个胸章，与原星明的父亲差不多的王室成员胸章。上面有王室核心血脉成员特有的花纹。
　　星福盯着这个胸章半晌，心里也想了很多事情。他能够看出这个胸章与众不同，就算没有直接碰触他也能感受到这个胸章的稀有和贵重，这并不是有钱就能随便买得到的东西，材料难得。
　　“这是他给你父亲的。”西林说道。拿出这个也是为了给星福吃一颗定心丸，除去他心里最后的怀疑。
　　仔细观察了一下之后，星福指着胸章上的花纹问：“这个花纹和我见过的有些不一样。”
　　“这是属于宗室人员或者与宗室人员极亲密的人才能佩戴的族徽，和原家普通人身上带着的或者一些物品上的是不一样的。你见过的那些物品上面应该都只是原家的族徽而不是这种。”
　　星福恍然，还有些小窃喜，“也就是说，我那便宜爷爷在原家身份还挺高。”
　　西林点点头，将胸章收起来。看过就行了，原野的这两样东西在没有交到正主手上之前还是少拿出来的好。
　　“对了，你知不知道谁要杀你？那种催眠术很霸道，如果不是你基因比较特殊，估计就醒不过来了。”西林问。
　　“不知道。”一说起这个星福的眼里就涌现出杀意，但也还冷静，“或许并不是我得罪过谁，而是我们几方的合作让某些人意识到了危机，从我下手，来截断这样的合作。”
　　西林点头，星福很理智，他看待问题还是比较客观。
　　将隔间撤离之后，星福依旧是原来那个样子，将大病初愈表现得淋漓尽致。星福基因等级提升的事情没有对卓兴和杜弘之外的人说，星福也让卓兴和杜弘保密，就算是对“女王”阁下也不能提只字半语，等他找到西林所说的那个东西之后再去告诉家里其他人。在此之前，他不想宣扬，省得被人惦记。
　　对于佩纽斯小心翼翼的试探，星福表示这件事不怪他，还反而安慰了佩纽斯一番。合作继续，不会因为这件事情而影响，不过也要尽快将那个下暗手的人找出来。
　　纷裕佐看着星福，总觉得这人变了。虽然依旧是一副病怏怏的样子，但却没有了以前那种阴郁的感觉。以前的星福就算是笑，眼里也充满了各种负面情绪，而现在笑起来给人的感觉要明朗很多。
　　西林找星福要了S星区的星图，在星盟，各势力范围上的星图只有他们自己才是最了解的，也只能从他们手上获得最精确的星图。如果不是这次的事情，西林也不能从星福手上得到详尽的星图来寻找目标星。
　　自从星盟混乱开始以来，S星区的洗牌大战席卷整个星区，外部势力有想插足进来的，最后都没有得到好下场。飞蛇、火凤凰和金朔三大势力联手清理了整个S星区，而在这个清理过程中，S星区所有的监狱被毁，从低级监狱到高级监狱一个不剩。监狱被毁的过程中也有一些星球在争夺战和“洗牌”战中被毁掉，然后是新区域新范围的分割。
　　所以，现在的星图和以前的星图有很大的不一样，星福手上拥有的是S星区现在的星图，以前的星图他并没有。
　　新的星图无疑增加了西林寻找的难度，西林只能根据星球大致分布和轨道预算来筛选，同时也向其他人借来一些并不详尽的小范围星图拼凑了一些S星区的老星图来，再加上记忆中储存的那些零碎的星图，西林开始了寻找工作。
　　西林直接留在星福的星舰上，星福给西林准备了一间休息室，将需要的设备也一起提供。西林也让阿月他们想办法收集一些老星图，以共筛选。
　　灰猫一直都很悠闲，西林在这边，它也没回十一队那边去，不用去打扫地面清理碎渣，而且在这边星福让人准备了很多吃的给灰猫。灰猫现在也不会像以前一样将自己会说话的事情隐瞒起来，现在它觉得有了倚仗，有了助力，想说就说，不怕星盟的那些怪科学家来抓它，用灰猫的话来说，来一个杀一个，来一群灭一群，它有帮手。
　　星福不能从西林口中得到更多的信息，就准备从灰猫下手，他对灰猫口中“二爷爷师傅”的来历很好奇，但是灰猫这家伙虽然是个吃货，嘴巴却闭得很紧。它就好像给自己设了一个程序，一旦自己不注意要说出来的时候那个程序就会提醒它闭嘴。
　　这个结果让星福很受打击，这只肥猫也只是看起来傻而已，它明明什么有价值的信息都没说，却在不知不觉中已经拉近了相互之间的关系。星福将灰猫主动拉关系的原因归结在他提供的那些食物上面，如果没有这些食物，估计这丫的连理都不会理自己。
　　西林在经过仔细的查询和对比分析之后，敲定了一个地方，那颗星球周边区域分部大多都保留着原样，也不是曾经监狱的地方，说起来，西林还去过那里。
　　以前西林和隆来S星区的时候救下了“小飞蛇”齐格优以及齐格优的两位副手斯纳科和瑟朋特，并将他们送到齐格优所说的星球。而西林在经过千挑万选核对之后才确定的星球正是那一颗。
　　那颗星球一直都是“飞蛇”的地盘，或许正因为这样，原野当年才会将东西放在那里，放在金朔不能轻易寻找到的地方。看来当年金朔内部的声音也不是完全统一。
　　现在飞蛇组织势力的发展，齐格优在飞蛇内的话语权更重了，而且不出意外的话，在不久的将来齐格优将正式接手飞蛇的大权。而西林敲定的这颗星球也在飞蛇成为S星区三大势力之一的时候划为了齐格优的管辖区域。
　　对于这几艘非“飞蛇”内部的星舰到来，星球上负责防卫的人肯定要高度警惕，但见到星福那艘星舰上出现金朔的标志之后，防卫人员立刻通知了高层人员，由高层人员再来跟星福交涉。
　　“如果看到好的苗子可以吸纳进去，”星舰内等候回复的星福笑着对西林说道，“在S星区所有的监狱被毁掉之后，各方也吸收过很多人，有一些漏网的你们觉得适合的可以考虑一下将他们吸进队里，特别是监狱里面出来的人都是很强的。”
　　“如果有好的当然会尽量吸收进来。”
　　星球那边很快就给了回音，而且过来迎接的还是西林认识的，当年跟着齐格优的两人中其中的一个，力量型的斯纳科。
　　斯纳科跟星福通完话，了解到星福要在这里找个人，斯纳科也不好说出什么拒绝的话，毕竟现在大家也算是合作关系，三方势力合作才能让S星区更稳固。
　　星舰都停留在星球外的太空港，星福带着他的保镖队伍乘坐飞行器进入星球，而西林也带着队里的人跟上。
　　斯纳科早已在约定的降落点带人迎接，周围也加派了人手，他可不想这位金朔的金贵小少爷在这里发生什么不好的事情，到时候不论怎么样自己都是推卸不了责任的，还可能会影响齐格优接管飞蛇。
　　斯纳科一开始只是将注意力放在星福身上，但当他的视线扫向跟着星福过来的其他人时，斯纳科面上抽了抽。
　　那只猫，甚是熟悉，只是比记忆中的要胖上一圈。不过再胖也掩盖不了它那个贱贱的眼神，斯纳科见过很多猫，但是没有哪只猫会让他在见面时有一种要冲上去揍两拳的想法。
　　但是斯纳科又注意到，这只猫蹲在一个并不认识的人肩膀上，这人又是谁？
　　斯纳科现在也没有太多的时间来思索其中缘由，跟星福寒暄了几句之后就带他们去歇脚的地方。
　　“飞蛇”成为S星区三霸之一后，这颗星球上也多了很多宏伟的建筑，看上去很是气派。
　　斯纳科给他们安排的地方是一个高级酒店，这里属于特供点，只有“飞蛇”的上层或者一些贵客前来的时候才会安排在这里。
　　“不知福少这次来是为了找谁？既然是在这颗星球上，那我们应该能够帮上忙，也能够节省福少的时间。”斯纳科说道。潜在意思就是说，赶紧说出来咱帮你们找到之后你们就离开吧。
　　星福看向西林，这个也只有西林清楚。
　　但是西林还没说话，灰猫就抱怨道：“怎么没有鱼干？连鱼饼干都没有，你们就是这样招待救命恩人的吗？”
　　斯纳科面上僵了僵，果然。他就知道这只猫很难伺候！耐着性子吩咐人端上来一些鱼干，然后斯纳科问灰猫：“西林呢，你们没一起？”
　　现在斯纳科已经知道隆的真正身份了，所以他明白那位安德列拉家的大少爷是不会经常跟猎人一起的，现在估计那位大少爷手头也有不少事情要处理，不会有闲时间来S星区。
　　灰猫弯爪子捞起一块鱼干放进嘴里，眯着眼睛嚼吧嚼吧，才缓缓歪头，点了点坐在旁边的人，“这不就是吗？你眼神真差。”
　　在西林解释之后，斯纳科也终于确定，面前这人就是西林。既然西林过来，斯纳科怎么也得跟齐格优汇报一下。毕竟是救命恩人，再见面也得打声招呼。当年他们最危险的时候是西林和隆搭了把手，这个斯纳科一直记得。至于那只猫，算了，不提也罢。
　　齐格优现在在其他星球处理事务，如今他手上的权利大了，公事繁忙，也不能过来这边跟西林当面聊，通过影像聊了一会儿之后，齐格优让斯纳科尽力帮助西林寻找他要找的人。
　　西林找斯纳科要了这颗星球上的地图，根据原野所说的，西林找了一下，但是在这些年星球上很多地区都进行了重新规划，原本的老区都有了较大的变化，西林又要了曾经的老地图。如果是其他人，斯纳科肯定不会给，毕竟这些东西都涉及到了内部隐秘，但既然齐格优让斯纳科尽力帮忙，再加上西林的救命之恩，斯纳科二话没说就将老地图拿出来了。
　　对于斯纳科的表现，星福面上没什么表示，但心里不可谓不震惊。虽然听西林简要说过顺手救下齐格优和他两位副手的事情，但现在看来，应该不止这些，西林和齐格优肯定还有合作，不然以齐格优的性子，不会轻易让斯纳科拿出几份隐含着某些隐秘信息和战略布局的地图。
　　西林指了指其中一个地方，问斯纳科：“这里的居民还在吗？”
　　斯纳科看了看西林所指的地方，遗憾地摇摇头，“这里很早就改建了，有二十多年了吧，你要找谁我帮你查一下，看能不能查到他现在的居住点。”
　　“那也行，”西林将地图影像关掉，说道：“你帮我查一下哈喇这个人。”
　　斯纳科正准备搜索信息的手突然顿住，扭头看向西林，想要确定一番似的再次问道：“你要找谁？”
　　“哈喇。”西林一字一顿，这次足够清晰。
　　只不过，听到这个名字之后，不仅是斯纳科，连星福也是面色古怪。
　　“你说的是那个胖胖的，很喜欢笑，说起话来经常卷舌头的那个……那个哈喇？！”斯纳科瞪眼。
　　西林想了一下，原野确实这样形容过那个人，便点点头，肯定道：“是的，我确定。”
　　星福很是诧异，“东西在食王哈喇手上？”
　　
　　
　　第三三三章 蝶吻
　　食王哈喇？
　　这名字听起来就像一个吃货，而事实上，他确实是一个吃货，还吃得很有钻研劲。
　　“很有名？”西林问。
　　“很有名！”斯纳科和星福同声道。
　　“我果然是孤陋寡闻了。”
　　“不，你应该知道这个。”斯纳科拿出一个袋子，那是压缩果酥的外包装，包装袋上有一个大大的笑脸标志。
　　这个笑脸西林确实认识，在星盟很受欢迎，糖球球就买过这个牌子的糖。只不过西林对这个一直没有太过注意，曾经顺手简单查过一次，只知道那是从安德列拉家族的工厂里面生产出来的，所以西林后来也就没再注意了。
　　要说食品类西林注意最多的，就只有鱼饼干，因为经常要去买猫食，灰猫的嘴巴越来越刁，而导致西林对鱼饼干的熟悉度远高于其他食物。可惜的是这个笑脸标志的厂家并没有生产鱼饼干，安德列拉家族其下的另一家工厂生产过鱼饼干，并不是这个笑脸工厂。
　　S星区对外的信息一向都很闭塞，再加上哈喇的有意低调和S星区几位大颚以及安德列拉家族帮助，食王并未被大众所知。直到星盟乱起来的时候，食王这个名字才渐渐被一些人知晓。或许很多人知道那个笑脸，知道食王这个称呼，但是依旧没有多少人真正见过食王，S星区的人或许见得多一些，但S星区之外的人就少之又少了。
　　“你们的意思是说，这个笑脸标志的主人其实是食王哈喇？我一直以为是安德列拉家族其下的品牌来着。”
　　“安德列拉家族只是和食王哈喇合作而已。”斯纳科列出了一些食王哈喇的信息给西林看。
　　哈喇在年轻的时候就对吃很感兴趣，他觉得吃是一种享受，他没有接受过高等教育，从餐厅服务员开始打拼，他是真正从底层打拼到现在这个程度的，而且，最具传奇色彩的是，这位食王原本的基因等级是D级，但是却渐渐吃成了A级。
　　吃成A级……
　　这果然不是一般人能够做到的，难怪有资格被成为食王。
　　“有人说，他能够赋予一种食物特定的心情，我不知道这个是不是真的，毕竟吃过他亲手制作的食物的人太少，但空穴来风必有其因，食王即便不像是传说中的那么神，也差不了多少。不过食王现在很少做东西给人吃了，就算是我老大也没吃过。
　　还有一种传言说，就连食王自己的儿子孙子们都不一定能吃到他亲手做的食物，但是可能路边的小乞丐在无意中就吃到了食王做的东西，一切都要看食王的心情。所以说，能吃到食王亲手做的东西是一种难得的福气！”斯纳科一脸向往地说道。
　　星福淡定地喝了一口茶，幽幽地接话：“我吃过。”
　　斯纳科、西林：“……”
　　这是为了显摆你的福气吗？
　　见斯纳科和西林不接话，星福继续道：“吃过不止一次。”
　　斯纳科现在很想朝那张极力保持淡定嘴角却抑制不住得色的人脸上揍两拳。
　　“食王，当之无愧！”星福有感而发。
　　“怎么联系食王哈喇？”西林问。
　　斯纳科看向星福，不说话。他确实不知道食王住在哪里，他甚至不知道食王在这颗星球住过，食王果然是个神秘的人，只听说食王脾气古怪，虽然喜欢笑，但是有时候笑里藏刀，有时候又笑得春风和煦，是一个复杂的人，要不然也不可能从底层打拼到如今的地位和影响力。
　　星福摇摇头，“我没有他的联系方式，不过我可以问我父亲，他知道。”
　　在金朔，和食王哈喇联系最密切的就是星福的父亲原晟，而且哈喇对原晟特别的好，星福和星吉也是因为原晟的关系才能够享受到特殊待遇，不然他们也不可能经常吃到食王做的东西。
　　星福联系了原晟，询问了一下哈喇的联系方式，只不过原晟不告诉他。星福磨了近一个小时连撒娇装可怜这种一向厌恶的手段都用上了，原晟才狐疑地答应帮忙联系哈喇，不过哈喇的联络方式是不会交出来的，没有哈喇的允许，原晟不会随便乱传，那样会给哈喇带来麻烦。
　　通讯转接，还是多重加密的，可见哈喇确实不喜欢被很多人打扰，也从另一方面证明了一个事实：哈喇对原晟是真的很好。
　　影像通讯转接之后，光屏上显现出了一个胖胖的带着笑的脸。看不出年纪，胖胖的大脸上皮肤却很光滑，估计也是吃出来的。整个人看上去很精神。
　　“食王爷爷！”星福对着影像中的人叫道。以恭敬居多。
　　“小星福遇到什么困难，这么急着找我？”哈喇一脸和蔼的笑。
　　“我有个朋友想问您一点事，是急事！”怕哈喇反感，星福特意强调了“急事”这个词。不过没有说是什么，因为斯纳科厚着脸皮呆在旁边，说是要目睹一下食王的风采。
　　哈喇也没生气，“哦？谁有事问我？”
　　星福招招手，让西林过来说话。
　　“您好，我叫西林。”
　　西林对着影像中的哈喇说道，语气中透着的是对长辈似的尊重，而不是小心翼翼和畏惧。这点倒是让哈喇高看一筹。
　　“你要问我什么？”
　　“我受人所托，来拿回他寄放在您那里的东西。”
　　食王哈喇面上的笑意一滞，然后笑意渐渐褪下。
　　西林身后的斯纳科和星福连大气都不敢喘，他们从来没见过不带笑的哈喇，没人会将“严肃”这个词放在哈喇身上，这是让人想都不敢想的事情。但现在，他们见到了。
　　斯纳科有一种立刻逃出去的冲动，即便只是一个影像，但是那股心理压力却直接传过来，让他浑身发凉。
　　“什么东西？”食王哈喇语气淡淡的，却让气氛一下子冷了许多。不过哈喇那双现在没有任何笑意的眼里透着一丝抑制不住的激动，以哈喇这么多年的经历，竟然控制不住眼中的激动之色，可见这件事对哈喇的冲击之大。
　　“一个记录本。”
　　食王哈喇垂下眼皮，深吸一口气，然后看向站在西林身后以及不远处的斯纳科，“你们两个出去，在我们谈话完毕之前谁都不准进这里！”
　　斯纳科和星福如蒙大赦，赶紧开门向外走。退出门之后斯纳科才反应过来，自己是飞蛇的人，只听齐格优的命令，但刚才却不知不觉地执行了哈喇的话，连犹豫都没有！
　　这就是食王的气场吗？
　　在斯纳科和星福离开之后，哈喇用岚萨语问西林：“他，后来怎么样？”
　　西林也用岚萨语回答：“师傅他老人家现在很好。”
　　“啊？！”原本还准备试探一下西林看这小子有没有撒谎的哈喇听到西林的回答也不禁愕然。
　　难得堂堂食王露出惊愕的神色，今天一向只有笑意表情的食王哈喇竟然露出了笑意之外的好几种表情。
　　不怪哈喇惊讶，毕竟当年原野离开的时候就已经那个样子了，现在过去这么多年，哈喇都做好了倾听原野死讯的心理准备，没想到西林会回一句这话。
　　“现在很好……是什么意思？！”
　　“他老人家现在身体安康，不过不能过来看你们，所以让我来取当年寄放在您那里的那个记录本，他说我能够在那个记录本里面找到想要知道的事情。”
　　哈喇静默了一分钟后，问：“你现在在哪里？”
　　西林将星标和地址说了一下，哈喇呵呵一笑，笑得很是开心，有种释怀的意味，“那还真是巧，你过来找我吧，我就在这里。哦，把星福小家伙也一起捎上。”
　　说着哈喇拿出一份地图，标出了现在所在的地方。而哈喇所标的地点，正是原野所说的那块区域，被改建过的区域，依旧是同样的地点，但那里的建筑早已不同，西林没想到的是，哈喇竟然还在那里，连斯纳科都不知道。
　　西林带着星福以及灰猫前往那个地方，改建过的地方是一条繁华的美食街，谁也没想到现在鼎鼎大名的食王藏在这条喧闹的街道里。
　　街道两旁有高高的建筑，建筑下面一些层楼都是贩卖各种小吃或者各种风格的餐厅，而上面则是住宅区。
　　在这条美食街上有一家规模很大的店，店的招牌就是一个大大的笑脸，那个S星区内外都有名的牌子。店里的生意此刻很火，也一直很红火。
　　在西林来到这家店的时候，已经有人在店门前等着了。那人为西林和星福领路，店子所在的这栋楼最上面三层便是哈喇住的地方。
　　没谁会想到哈喇竟然会住在这里，也没有谁会想到哈喇竟然会和一群普通人住在一起，以哈喇的身份和财力完全可以将整栋楼买下。
　　最上面的那三层是三合一的复式公寓，西林他们来到门前的时候，门就自动开了。等西林他们走进去之后，门又无声关起。
　　一走进这里就能够闻到各种食物的香味，刺激得灰猫瞪圆眼睛左顾右瞧。
　　室内的布置比较简单，并不算奢华，而且墙上也不是那些闪动的光影，而是一些悬挂着的画。画上传来不同种类的甜味，这些画都是用糖画的。
　　“来了。”哈喇从卧室里面走出来，胖胖的身体，却每一步都很稳健，没有因为肥胖而显得笨拙。
　　“您好！”西林和星福出声道。
　　哈喇走过来上下审视了一下西林，然后实现就停留在西林手指的卷叶纹上。
　　“果然是他！那个家伙，那个家伙真是……”哈喇很激动，“他真的活着？还活着？！”
　　“活得很好。”
　　“那他这些年怎么不回来看看？躲也不用躲这么多年啊！”
　　哈喇激动得在椅子扶手上啪啪拍了两下，将原本装准备偷食的灰猫吓一跳，尾巴上的猫都炸起来。
　　西林叹了一声，“他让自己陷入了深度休眠，不然他无法继续活下去，只能提前死亡。在回到他的家乡之后接受了治疗，他才得以继续活下去。”
　　“也是……”
　　哈喇起身走进卧室，不一会儿出来的时候手上拿着一个不大的记录本，不过这个记录本是锁着的。
　　指了指不远处的书房，哈喇对西林说道：“去那里看吧。星福，你陪我说说话。”
　　这话的意思很明白了，哈喇这是不让星福见记录本，星福也就没跟着西林进去看记录本的内容。
　　西林拿着记录本走进书房，灰猫依旧留在外面，偷食被哈喇发现但又没挨骂，灰猫胆子大了很多，充分体现了什么叫做得寸进尺。
　　西林看了看手上拿着的记录本，将卷叶纹对向锁码处。
　　咔！
　　记录本锁码解除，自动打开。
　　这个记录本原本是原野准备当个人航行日志的，但没想到会成为这样的用法。
　　记录本的影像和原野的笔录中记录了原野来星盟之前的航行路线情况，以及来星盟之后的一些事情。来星盟时刚好在S星区，没多久就被安吉尼亚救了，这也是原野的气运，如果不是遇到安吉尼亚，估计凭原野当时的能力，活下来的可能性极低，而且在星盟这样一个强者为大的环境下，岚萨帝国的大贵族在这里根本就是两眼一抹黑，没有私家军队的保护，自身实力虽然在低等级的人中还能够自保，但在这些本事在宇宙中的猎人看来，简直就是个弱鸡。
　　然后在后来的相处中，原野和安妮两人也渐生情愫。有很多人不明白为什么那么出色的安妮会看上原野这个平庸的人，嘲讽声一大片。
　　原野遇到哈喇的时候还很年轻，刚成年不久，而哈喇当时也不过是一个美食街一家不大的店子里的服务员而已。
　　后来哈喇和那个店子的老板因为食物材料的问题吵了一架，气愤辞职，还差点被店铺老板找的人打死，是原野救了他，确切地说，是原野吩咐旁边的保镖救了哈喇。
　　那个笑脸店铺最先是原野建议哈喇开的，原野还投资了，要不然哈喇也弄不到钱开店铺。
　　影像上相当年轻的两个人对着一间不大的店铺傻笑。
　　“哈喇，相信你能够将你带着快乐的食物传递给大家！”年轻的原野说道。
　　“那当然！”
　　后来店铺越来越大，哈喇的名气也越来越大，在这段期间，安吉尼亚也会过来吃哈喇做的东西，原野还教安吉尼亚和哈喇岚萨语。
　　原野称呼安吉尼亚为“安妮”。那时候的安妮相当耀眼，在记录本的影像之后还有原野写的一些小心情随笔，可以看出当时原野虽然很想家，但因为这里有情人安妮和好朋友哈喇，原野无法返家的情绪也得到抚慰。
　　安妮的耀眼反衬出了原野的平庸，很多人说原野就是一个不要脸吃软饭的。原野也知道自己没有能力，也不够聪明狠辣，连唯一能拿得出手的身世背景在星盟却屁都不是，还必须守着秘密不能说，但是为了安妮，他忍受那些嘲讽和谩骂。
　　后来，安妮为原野生了一个孩子，也就是星福的父亲原晟。
　　对别人来说很正常的事情，放在他身上却只能用老来得子来形容。因为在那个时候，原野已经加速了老化，因为他在成年的时候没有进行二次注射，留在星盟的这几十年，一直到那一刻，基因衰退已经让他显得老态。
　　而那个时候，哈喇依旧年轻，安吉尼亚依旧年轻，旁边的保镖依然年轻，大家依旧年轻，但是原野却已经老了。
　　原野跟安吉尼亚说过原家五代一星的规矩，每个五代人名字中就会出现“星”字，而原野孙子辈就正好是轮的第五代，所以将来原晟的孩子名字中也应该出现“星”字。
　　西林觉得，原野自己也很害怕，如果安吉尼亚忘了原野所提过的原家的规矩的话，孙子一辈名字中就不会出现“星”字。
　　很显然，安吉尼亚没有忘记，而且记得很清楚，并遵循了这一规矩。
　　S星区的竞争要比星区之外的很多地方激烈，而且拼的就是手段，拼的就是狠劲，当时金朔的掌权者只有两个女儿，安吉尼亚从小就被当做继承人培养。而在当时，安吉尼亚还没有正式上位，金朔没有如今稳固的地位，有一个原晟已经够安吉尼亚分心的了，再加上原野，那样肯定会拖后腿。一个软肋可以想办法弥补，两个软肋就成了难以搁下的负担，原野不想成为安吉尼亚的负担，因此，在那个金朔内部动荡的时期，原野一直小心翼翼，不让自己成为累赘。
　　从原野的心情随笔中西林就能知道，当时的原野，有着强烈的自我厌恶情绪，就像之前星福满怀怨气一样，他们的基因决定了他们本身的特殊性，而在星盟，大贵族福吉王室原家的那一套不管用，原野根本帮不上忙。
　　记录本最后的一个影像是哈喇去看望原野的时候拍下的。影像上原野抱着小小的原晟，两人的脸亲昵地靠在一起，原晟大眼睛上长长的眼睫毛扫过原野已经布满细纹的脸，就像挠在原野心里的温馨。
　　哈喇逗弄原晟，“亲你爸爸一下，我帮你们拍下来！”
　　正吐着泡泡的原晟似乎听懂了，凑上去用没牙的嘴啃了原野一脸口水，原野笑得面上满是褶。
　　之后哈喇亲手做了一块当时还是小不点的原晟也能够吃的奶糕，叫“蝶吻”。
　　在那个影像后面，原野写了一句话：“蝶吻”很好吃，有一种无法抹去的幸福感，轻轻拂过却永久贮存，沉淀在心里。我想，我该知足了。
　　在记录本的最后一页，原野用糖棒画了一些画，都是原晟和安吉尼亚的……
　　合上记录本，西林闭着眼睛，他能够感受到原野的心酸和无奈，原野无法做一个像修萨格那样能够打拼的父亲，那个时候的他在S星区这样一个地方连自保都难。
　　不过，好的是，一切都过去了，原野也会再回来。
　　西林觉得这里面有些东西能够给星福看一下，让他更了解原野。只是当西林打开门，刚才还感伤的心情一下子全被震散。
　　这猫……真是丢死人了！
　　
　　
　　第三三四章 铠甲
　　一小时之前——
　　在西林进入书房之后，哈喇原本准备跟星福聊一聊的，但瞥见那只鬼鬼祟祟的猫，哈喇便问道：“小肥猫，你在找什么？”
　　当然再找吃的！
　　不过灰猫也知道掩饰一下，眼睛滴溜溜扫了周围一圈之后，灰猫理直气壮地道：“我当然在参观你的画！你的画也不怎么样嘛。”
　　星福扭头。这种屁话它怎么好意思说出来！
　　星福没看哈喇的表情，他坐在哈喇的旁边就感觉到哈喇在听到这话之后虽然没有表现出生气的意思，但和之前的随和也有些不同，还是在意了。
　　哈喇的胖脸上眉头微微一挑，不过依旧是带着笑意，“哦？”
　　灰猫下巴一扬，抬爪子指了指墙上挂着的一幅画，“那副就画得不行。”
　　哈喇随着那只猫爪子看过去，那幅画是他有一次去海上散心的时候即兴画的，用了一些食用海藻粉和各种糖粉。画上是蓝色的海洋，海浪叠起，而且隔近点的话还能闻到一股类似于海风的气息。爽而不腥。
　　气味繁多却不让人恶心，每一个来到这里的人走在室内不同地方的时候会嗅到不同的气味，感受到不同的意境，而造成这样效果的最主要原因就是墙上悬挂着的那些画。这是一种气味的搭配艺术，看似简单，实则极难。这也是哈喇一直自豪的地方。
　　“那麻烦你指点一下。”哈喇依旧笑意盈盈，将那幅画外面的挡板撤离。
　　灰猫勾了勾尾巴，踮着猫步小跑到那幅画下面，纵身一跃，猫爪子钉住墙面。不知道是不是体型原因，灰猫跳墙上之后还往下滑了一些，星福和哈喇见着正准备起身去接一下，谁知道那猫很快就钉在墙上站稳，然后往上窜。
　　围着那幅画转悠了一圈之后，灰猫伸舌头，开舔。
　　于是，当西林打开门的时候，便见到了墙上一个个猫爪子钉出来的洞，那猫一边撩舌头舔着嘴边黏在毛上的糖粉，一边抬爪子指着那副被舔过的画，一副指点江山的语气说着：“海兽，是这个样子的喵！”
　　说得那叫一个义正言辞。
　　那副被灰猫舔过的画上，糖粉被舔去，露出下面深色的背景，而这个深色背景组成的形状，正好是蓝皮那个家伙甩动尾巴立着游的时候的样子。
　　估计没有谁会认为那是一只海中的霸主，而是一只供人娱乐的海豹。
　　西林走过去将墙上的灰猫拧下来，抱歉地对哈喇道：“实在不好意思，给您添麻烦了。”
　　哈喇笑呵呵地摆摆手，“没事没事。那只小海豹舔得挺有型的。”
　　被西林拧住后颈毛的灰猫正舔着爪子，听到哈喇这话，立马炸毛，“那是海兽，是大海兽！海中的霸主，你懂不懂啊大胖子！”
　　星福低头，装作什么都没听见。整个星盟敢当面直接叫哈喇大胖子的人还真没几个。
　　西林捏住灰猫呲牙的嘴巴，对哈喇道：“它不太懂表达，画画也就是个渣，不过，”西林指了指画上那个跟海豹似的摆尾巴立着游的图形，“那确实是一只大海兽做过的事情。”
　　“好了不说这个，西林你已经看过那个记录本里面的东西了？”哈喇问，他也没将西林和灰猫口中的海兽当回事。
　　西林点点头，“已经看过了，对当年师傅的离开也有一定了解。”
　　哈喇长叹一声，跟西林和星福说了一些记录本上没有记录的事情。
　　“蝶吻”之后不久，原野就在哈喇的帮助下离开了S星区，而哈喇，再也没有制作过“蝶吻”。哈喇觉得，是自己让原野决定离开的，对原晟一直都很愧疚。
　　安吉尼亚也是因为这件事对哈喇排斥颇深，只不过哈喇在原晟生辰的时候都会制作一些食物送过去，在星福和星吉十岁的时候也送过亲手制作的食物给他们。
　　星福心里了然，果然是因为父亲原晟，哈喇才会亲手制作食物给他们，要不然就算是“女王”的孙子又怎样，估计哈喇也不会动手。
　　“原野那家伙究竟在哪儿？凭我和安吉尼亚连手都不能将他接回来吗？”哈喇不死心地问。
　　“不能。”想了想，西林问哈喇：“师傅他没有跟你您说起过他家里吧？”
　　“他很少提家里，就算是安吉尼亚面前也提得不多。”
　　“师傅他的背景，其实比你们想象得要大，就算是整个S星区三大势力联手，也未必能够拼过原家。到时候他回来你们就知道了。”
　　在岚萨帝国的时候，西林见过原家的私家军队，只不过三王的私家军队甚少出动，很多人对于三王的能力并没有一个准确的定位。不过，王族势力，又岂会弱？
　　问题是，如果原野要过来，原家肯定会派大量私家军队随行，但那个时空漩涡现在能不能允许大批军队通行还没能确定，阿月和示堂也一直在研究这个问题，相信过不久就能有定论了吧。
　　知道西林要去找安吉尼亚和原晟，哈喇也决定一起去，反正他原本就准备近期去看看原晟的。
　　哈喇还送给西林一个礼物，那是个长十公分左右的方盒子，拉开盒子，里面有几颗药丸似的东西。别看这些药丸每一粒都很小，但可以在关键时候救命。这是一种哈喇亲手制作的手工粮食，每一粒都含有最适配比的营养，能够支撑一个人三到五天的能量需求，对于经常航行于宇宙之中的猎人来说，这确实是个好东西。再说了，食王拿出来的东西怎么会差？
　　在航道口送西林一行离开的时候，斯纳科内心相当复杂。他没想到哈喇会在这里，如果说飞蛇的高层不知道那是绝对不可能的，但问题是，齐格优不知道！看来齐格优还没有真正站在飞蛇的最高管理层行列，大家都还要努力啊。
　　金朔的总部。
　　原晟正在处理手头的事情，同时也琢磨着哈喇那时候到底是个什么意思，那个年轻人又是个什么身份，竟然能够让食王哈喇另类对待？
　　正想着，他的私人通讯器响起，是星福。
　　两分钟后。
　　守在原晟房间外的保镖们便见到他们一向淡定的老大火急火燎地跑出去，一边跑一边吩咐着手下人做事，好像是要接什么人？
　　金朔本部的人当天全部沸腾了，因为许久不现身的“女王”阁下竟然出来了！而且“女王”阁下和原晟老大都显得相当激动的样子，听说最近“女王”阁下面上的笑容都多了好多。金朔本部所有人都很好奇，到底是什么人，竟然能够让这两位这般表现？
　　没多久，大家收到消息。星福小少爷要回来了。同行的还有过来谈合作事宜的《奢华》和《无限》的两位少爷。甚至还有食王哈喇，对于食王哈喇，金朔本部的人就要熟悉多了，所以也没太好奇，仅仅只是因为这几人的话，也不至于让“女王”阁下和原晟老大这么激动吧？
　　当那几艘星舰到达的时候，“女王”安吉尼亚和金朔现任老大原晟亲自在航道口迎接。接连降落的几艘飞行器并没有让这两位有什么表现，即便这几艘飞行器里面有小少爷星福和食王哈喇。
　　而在最后一艘飞行器降落的时候，还没完全着陆，安吉尼亚和原晟就已经走过去了。金朔跟着过来的人一个个脖子伸得老长，想看看到底是谁让金朔的两位大佬亲自过来迎接。
　　飞行器看上去并没有什么特殊的，舱门打开，在众人万般期待下，一只灰不溜秋的猫跳出来，撅着肥屁股，伸了个懒腰，扫了周围一圈后，淡定地蹲在那里舔爪子。
　　全体人：“……”
　　很快，里面走出来一些人，在他们走出来的时候，安吉尼亚和原晟迎上去。
　　西林看着走过来面上抑制不住激动的两人，年轻时的安吉尼亚或许会带着明显傲气和强势，但现在，即便面上并没有显得老态，但心理境界却已经更上一层，就算她笑得温和，但在那样的气场下让人觉得不可亵渎。
　　而原晟，虽然有着基因限制，但在安吉尼亚的教导下，一举一动都透着一股子上位者气势，无关自身实力。
　　要说有什么怪异，那就是两人的面貌了。原晟的两鬓已经出现白色，安吉尼亚站在他旁边并不像是母子亲，更像是兄妹。
　　“你……你就是西林，原野的徒弟？”安吉尼亚走上前带着颤音问道。
　　“很高兴见到您！”西林行了一个礼。
　　这个礼安吉尼亚见过，以前原野也教过她，他说这是他家乡的礼仪。安吉尼亚的视线落在西林左手的拇指上，上面熟悉的卷叶纹让安吉尼亚忍不住热泪盈眶。
　　于是，众人便见到他们的“女王”阁下红着眼前者一个年轻人的手，不知在说些什么。
　　这个情景……好诡异。
　　难道是私生子？不对，是私生孙子？但星福小少爷和原晟老大并没有生气的意思啊。
　　见安吉尼亚太过激动，原晟便提醒道：“还是回去再说吧。”
　　“对对，你们远道而来，必须要好好招待你们一下！”女王吩咐手下接待其他人，自己牵着西林登上了她的专车。
　　灰猫也颠颠跟上，一口一个二奶奶师娘听得西林鸡皮疙瘩直冒。
　　原晟也登上了安吉尼亚的专车，至于其他人，这两位似乎并不准备自己接待。
　　星福站在那里，看着飞远的飞车，挠挠头。真是的，亲儿子亲孙子在这里，那两人竟然直接无视了。跟纷裕佐和佩纽斯说了声之后，星福也让人载着他追过去。
　　哈喇对于这样的冷遇已经习惯了，他也能理解现在安吉尼亚和原晟的心情，所以并不在意，反而笑呵呵地跟金朔的一些熟人打招呼。
　　在金朔本部安吉尼亚的住处，西林拿出那个项链和胸章分别递给安吉尼亚和原晟。
　　“这是师父让我交给你们的。”
　　原晟接过胸章，这个胸章上并没有任何暗扣和别针，但是却能牢牢吸在衣服上，如果是直接接触皮肤的话，会变成一个卷叶纹，像纹身一样。
　　而安吉尼亚，一直盯着手上的项链出神。
　　在之后，西林给原晟注射了福吉树中提取的那种植物激素，也跟原晟和安吉尼亚说明了一些注意事项，将剩余的一些也留给他们。星吉现在并不在这里，所以到时候星吉的注射就直接由安吉尼亚来完成了。
　　原晟的基因进化过程比星福还平静很多，毕竟星福那时候比较特殊，中了招，反应大了一些。
　　经过刺激进化的原晟醒来后基因等级也停留在B级，但外表的变化就要大很多了，之前原晟还是一个两鬓斑白的中老年人，注射之后就变成一个青壮年了。对于这个变化，原晟相当开心，毕竟金朔的老大不能太弱，之前就有很多人因为原晟太弱而反对他掌权，在这之后，相信那些人会消停些。
　　对于原野现在不能回来，安吉尼亚有些失望，不过知道原野现在还活着，而且活得很好，这就是一个天大的好消息。安吉尼亚感觉心里存在好几十年的郁结都消散许多。
　　“对了，西林你现在是急先锋的队长是吧，我有个东西送给你，相信它会给你带来帮助。”安吉尼亚叫来手下说了几句，让手下人将东西拿来。
　　“您是说，那个铠甲？”原晟看向安吉尼亚。那个铠甲他们自己手上也只有五套而已。他、安吉尼亚、星福、星吉以及普丽萨五人一人一套，怎么会有多余的？除非安吉尼亚要将她自己的那份或者星福的那份送给西林。星福因为之前体质太弱，承受不住这个铠甲，因此还没有使用上。但现在星福的基因已经提升……
　　铠甲？西林很好奇。能够在太空用的防护服倒是见过不好，铠甲类的也见过一些，但既然安吉尼亚和原晟都另眼相看的话，这个太空铠甲应该是有它的特殊性。
　　很快，安吉尼亚的手下便将一个盒子拿过来。
　　安吉尼亚从里面拿出一件像是透明流体组成的上衣与裤子连在一起的怪衣服。
　　“我们得到的只有五份，这是我的那份，现在送给你。”
　　西林正准备拒绝，安吉尼亚止住西林正与出口的话，看向原晟，“小晟，示范一下。”
　　原晟站起身，将外套脱去，然后，西林便见到原晟的身体表面浮现出一些透明流体装的东西，和安吉尼亚手上的怪衣服差不多，紧接着，那些流体实质化，原晟渐渐被一个银白的铠甲包裹，从面部到脚掌，全副武装。
　　被铠甲包裹住的原晟拿出一把激光刀，直接往被铠甲包裹的手臂上划，但是，没有留下任何痕迹。跑动和跳跃的时候弯曲度都很自然。在示范完毕之后，铠甲头部的头盔撤去，露出原晟的脸。
　　原晟看上去很兴奋，毕竟基因进化之后，再使用铠甲的感受要爽得多。
　　“这种铠甲能够直接在太空中使用，相信你试过之后会渐渐发现它的其他好处。而且当你穿上它之后，它能够和你的神经联系，你可以控制它的形态，是隐藏进你的体内，还是以铠甲态出现。”安吉尼亚将衣服递给西林。
　　西林接过衣服仔细看了看，确实很奇特，手指触碰的时候就好像能够跟这件衣服交流一样，制作这种铠甲的人相当了不起。
　　不过，西林在观察这件铠甲服的时候，在它上面发现了一个并不显眼的印图。
　　“这个印图……”
　　“你认识这个印图？！”安吉尼亚的观察力很敏锐。
　　“认识。这个家族挺可惜的。”顿了顿，西林突然问道：“您这里是不是有这个家族的人？”
　　安吉尼亚犹豫了一下，还是点了点头。
　　“我能去见见他吗？”西林问。
　　原晟张了张嘴，没出声，这还是让安吉尼亚决定吧。
　　安吉尼亚沉默了一会儿之后，回答道：“可以。我现在就带你过去。”
　　就在这里？那正好，事情可以一起解决。
　　西林想着便将铠甲收起，跟着安吉尼亚走出去。原晟紧紧跟上。他也想弄清楚西林到底知道些什么。
　　在离安吉尼亚住所不远的地方有一个庭院，庭院周围都是一些稀奇古怪的机械。西林来到这里的时候，庭院里面正传出哈喇的大笑声。
　　安吉尼亚打开门，西林便见到了庭院里面的人。
　　哈喇正给手上那个蛋糕点缀水果，而在哈喇对面，一个十四五岁的少年一手托着下巴，一手从那个尚未完工的蛋糕上沾点奶油伸进嘴里，笑得眼睛都弯起来。
　　听见院门开启的声音，那少年看过来，迎着照射的阳光，西林看到了他金属灰色的瞳孔反射出的银白色彩。
　　最纯正的金属灰色，以及反射的银白光，这些阿月曾经说过的信息都让西林确定，面前这个少年，是纯正血脉的席家人！
　　只不过，这个少年的头发是白色，而不是阿月所说的席家人中绝大多数拥有的金属灰发色。
　　
　　
　　第三三五章 连锁满天星
　　那少年看了看进门的人，朝安吉尼亚点点头，视线扫过西林的时候顿了一下，就停留在灰猫身上。
　　灰猫也看着那少年，阿月跟它说过席家人的特征，私下里数落席凯“不正宗”的时候说过，灰猫记得很清楚。
　　阿月说，席家人“正不正宗”就得看他们的眼睛，席家人有一双很特别的眼睛，而眼前这位少年正好和阿月所说的一样。不过那时候阿月很沮丧，因为它以为再也见不到一个“正宗”的席家人了。没想到，还是存在的。
　　灰猫一激动，抬起肥爪子拍拍西林，“席家的人？西林，看，是席家的人咧！正宗的席家人喵！”
　　西林拍开猫爪，“我知道！”
　　在灰猫说出“席家人”的时候，在场的三位大佬面色都变了，那个席家少年也是。
　　一时间，气氛有些凝重，就连制作食物的时候不喜欢停顿的哈喇也止住手上的动作看向西林。这是第二次哈喇在西林面前露出没有笑容的脸。
　　“西林，你知道席家人？”安吉尼亚严肃地问道。
　　西林看了看安吉尼亚和哈喇，如果不是西林和原野的关系，换作其他人的话，估计会被这两位灭口。
　　“我认识席家的人。”西林回答。
　　安吉尼亚很疑惑，就算是原野也不认识席家的人，而且席家的人那样的情况，西林又是怎么认识的？
　　另一处。
　　十一队的人正在安排的地方休息，一位漂亮的女仆送了清茶过来，在金朔最多的就是清茶，而且都是品质相当好的清茶。
　　为几人斟满茶，那位漂亮女仆在将茶递给西影的时候多看了几眼，西影对他一笑，那女仆面上顿时一阵绯红。
　　见到这情形，在座的急先锋十一队的人都一阵怪异。
　　笑尚跟卡里挤眼：看，咱们的魅力还比不上一个机器人！
　　西影没理会挤眉弄眼的卡里和笑尚，突然站起身，看向正围着房间转圈打量的阿月和西格玛，“西林让你们过去一下，还有席凯。”
　　“有什么事？”席凯将杯子搁下，问道。
　　“去了就知道了。”西影也不多解释。
　　在他们出门的时候被守卫拦住，因为在这里是不准许随意走动的，更何况西影他们要去的地方离“女王”安吉尼亚的住处不远。不过拦在前面的那人很快就收到通讯，然后讪讪笑了笑，领着西影几个往安吉尼亚告诉他的地方走。
　　西影几个来到那个院门前，不过守卫只让席凯先进去，席凯虽然疑惑，但知道西林就在里面，也没说什么。
　　席凯见到那个少年的第一眼就知道是本家人。
　　席凯的眼睛也是金属灰色，但相比于那少年的眼睛，他眼睛的金属灰要偏一些，而且看向阳光的时候也不是反射的纯正的银白色。
　　不管怎样，能够见到留在星盟这边的席家人，席凯还是很高兴的。
　　“我叫席凯。”
　　“席幕。”那少年将手上的奶油舔干净，然后对安吉尼亚说道：“我想跟他单独谈谈可以吗？”
　　“当然可以。”
　　在得到安吉尼亚点头之后，屋子里的护卫们全都撤离，席幕带着席凯进入里面。
　　“没想到你会认识席家的人，”安吉尼亚笑了笑，“这对你来说是个好事，毕竟不是谁都能够得到席家人信任的。”
　　对于安吉尼亚的话，哈喇深有感触，拍了拍西林的肩膀，“把握机会，不过席家人的事情千万不要说出去，会带来麻烦。”
　　见西林疑惑，安吉尼亚说道，“席家是一个很特别的家族，他们就好像天生比别人多了一根思维神经，但也正因为这样，才会引起别人的嫉妒。而且，也被一些有野心的人惦记。现在我知道的席家人大概只有十五个，十年前席家被围剿，当时我虽然与席家有交情，但也不会贸然去得罪星盟政府，不过，席家的人拿出五套铠甲作为交换，把席幕藏在这里，我们金朔护他十年。
　　当时的席幕只有五岁不到，但他什么都懂，思维根本不下于一个成年人，也就是在席家人离开S星区被星盟政府的人抓去之后，没多久，关押那些席家人的一个太空实验室爆炸，里面的人无一幸存。而知道这个消息后的席幕一夜白头。你能想象一个五岁不到的孩子因为思虑过甚而白头吗？”
　　至少安吉尼亚那个时候震惊了，她从没想过一个五岁不到的比自己孙子还小的小孩子身上会发生这样的事情。席幕也在一夜之间变成了一个矛盾的结合体，曾经的单纯笑意没了，他的性格似乎分成了两半，一般为闪亮的银白，一般为冷漠的深灰。哈喇在见到席幕的第一面时，便为他制作了一份蛋糕，名为“破晓”。黑夜将尽，期待破晓。
　　席家人帮过哈喇，虽然席家人在离开的时候没有给哈喇什么好处，但哈喇在这么多年也一直对席幕很好，每次过来金朔的时候除了看看原晟之外，也会来看看席幕，席幕喜欢吃甜食，哈喇每次过来的时候就带很多甜食送给他。
　　席家人都是天才，这个安吉尼亚和哈喇都知道，就像席幕，在五岁就与其他席家人分开没有接受过正规教育的情况下，能够单独制作出各种机械，都是他自己摸索的。而让人不解的是，席幕能够为安吉尼亚制作按摩椅，为哈喇制作食物机，却从来不做枪械炮火，不改建战机舰船。要说他做不出来，安吉尼亚和哈喇是绝对不相信的。
　　“十年之期将近，而星盟也乱了，分布在星盟各处的席家人才也是各个势力争夺的对象，在星盟其他地方确实还有席家的人存在，但少之又少，寥寥无几，所以席幕这个人，西林你能拉过去就尽量拉过去。不然他也会成为其他势力手上的一个高危武器。”安吉尼亚说道。
　　在外面的人谈论席幕的时候，席幕带着席凯走进屋子里之后，拿出来一个巴掌大的仪器。席幕开启仪器，两人面前出现了一个一立方米左右的方形影像图，上面就像宇宙深色的背景，在这其中点缀着几点星光。
　　“满天星？”这个席凯认识，他小时候也玩过，这算是席家的启蒙游戏，不过，席幕现在将这个拿出来干什么？
　　席幕没说话，看了下席凯之后，伸手在影像图上一个地方点了一下，那里立刻出现一个星白的光点。点完之后席幕又看向席凯。
　　席凯无奈，玩就玩吧。看了一下影像图中的光点分布之后，也在一个地方着手点下一个光点。
　　于是，两人你来我往，影像图中的星光越来越多。
　　“满天星”，这确实是席家的启蒙游戏没错，里面每一个光点都代表着一个基元，就像一个整体的一个零件一样，要让零件一个个加上去却不破坏整体的功能甚至要让整体更加完善，这并不是一件简单的事情。
　　席凯自认为下“满天星”的棋局游戏还是很不错的，看面前这个少年应该也有些能耐，因为双方在下棋的时候几乎没有停歇。
　　很快，在席凯点下一点之后，心想终于下完了，但还没等他说话，已经下完的那个满天星棋局图迅速缩小，而空白区域翻倍。
　　“这个……”席凯不明白为什么还会有这样的后续。
　　席幕莫名其妙地看向席凯：“一级结构图下完之后当然会出现二级结构图啊，你长这么大难道一直留在一级结构图这个段数？”
　　席凯：“……”好吧，他岚萨帝国的先辈们又忽悠他了。
　　二级结构棋局图是在一级结构棋局图的基础上翻倍，他们需要在扩大的空区继续进行。
　　相比起一级结构图，对于二级结构图席凯要认真地对待了，每一步都要考虑那个一级结构图，在它的基础上来思索，出手的速度也不像一级结构图时那么快了。但席幕的速度依旧，基本上是席凯一出手，席幕就下指点。
　　终于将二级图下完，三级结构图出现，席凯觉得，头开始疼了。
　　最后，席凯在四级结构图的一步中出错，整幅满天星图出现“裂痕”，而裂痕就是整个体系中因为这一步而崩掉的棋子。如果放在机械上说，那都是因为最后这一个零件而坏掉的其他零部件。
　　“才四级啊。”席幕很失望。
　　席凯更失望，他连面前这个孩子一样的家伙的底都没摸清自己就输掉了。真是……相当的没面子！
　　“也没什么，你第一次下连锁满天星图，还不习惯，习惯就好。”席幕看了看已经下完的这盘棋局，“你以前一直都在下一级结构图？”
　　“是啊，我根本就不知道满天星是连锁星图棋局。”席凯也无奈，他真是被坑大发了，先是那几个原态机器人的事情让阿月对他有隔阂，现在又是“满天星”，还有多少是自己不知道的？
　　“你是席家哪一个分支的？”席幕问。
　　啊？还有分支？席凯一脸茫然。
　　席幕看向席凯的眼神带着鄙视，“我真怀疑你是个冒牌货，席家的分支从千年前算起，分为三支，后来也叫三色支，红白蓝三色。白支依旧留在席家的发源地，蓝支渐渐和星盟其他势力接触合作，而红支则听说要离开，不知道去哪儿了。”
　　席凯心中一动，又问道：“为什么要用蓝白红三色来称呼？”
　　“光效应，根据物体反射光的频率随它本身运动速度而改变的现象而来。远去的物体反射的光偏红，就像我们从这里见到星云呈红色一样，因为它们在远离，所以我们见到的影像是偏红色。以红支为例，因为他们选择离开，所以用这种颜色来称呼他们。至于蓝支，就不用我额外解释了吧？”
　　席凯点点头，“不用，我知道我是哪支了。红支，我是红支的。”
　　席幕诧异地挑挑眉，“我很小的时候听族里人说，已经有近千年没有红支的消息，有传言他们离开了星盟，去另一个星系。不知道是不是真的？”
　　席凯还犹豫着要不要直接将岚萨帝国的事情说出来，席幕已经再次出声，“我明白了，果然是真的。”
　　席幕是白支的，白支现在他知道的也就他一个人了，席凯原以为自己这支够悲惨的，结果白支还要凄惨得多，至少自己这一支在岚萨帝国还有保障，席幕所在的白支已经被各方折磨成这幅田地。
　　两个席家人在这里聊了一会儿，还站在院门前等候着的三个机器人便听到让他们进去的声音。
　　西影倒是没什么，但阿月和西格玛就一直有种很奇怪的熟悉感，直到他们被叫进屋子里。
　　一进屋，西格玛和阿月就被那个还没撤去的满天星棋局吸引了注意力。
　　“满天星！是满天星！好久没见过连锁满天星了！”
　　阿月和西格玛围着棋局打转，下一刻，它们注意到站在席凯旁边的席幕。两个机器人顿时呆住了。
　　在阿月和西格玛研究席幕的时候，席幕也观察着这两个机器人。确实不错，能够制作出这样的机器人，那一支的席家人至少能够将“满天星”下到第七级结构图，只是，为什么明明都是那么厉害的人，却都没落了，而一直认为天赋最差的蓝支却现在依然混得好呢？
　　“咳，西格玛你们都下过满天星？”席凯打破沉寂，问道。
　　“当然下过！”西格玛说起这个来就很激动，“以前我们经常玩的。”
　　“是下的连锁满天星？还是单级的？”
　　“当然是连锁的！满天星本就是一环接一环，要不然怎么会叫做‘满天星’？”西格玛疑惑道。
　　席凯：“咳，我知道了。”看了看阿月和西格玛，席凯又问：“你们玩到第几级了？”
　　听到这个问题，阿月低头，绕手指，一副很是难为情的样子：“我……只下到第六重。”
　　第六重……还“只”？！
　　席凯还没来得及吐血，阿月旁边的西格玛就咋呼道：“啊？！你已经能够下到第六重了？我仍然留在第五重，一直没下过关，我果然是最笨的。”
　　席凯：“……”这让他这个只下到第四重的人情何以堪！
　　“你们现在都在猎人团？”席幕打断他们的话题，问道。
　　“是啊，要不你也过来吧。那样我们可以经常下满天星！”阿月和西格玛都很期待。
　　席幕没给出正面回答。
　　出来的时候，席幕看到了西影，然后在暗地里问席凯：“那个机器人是谁做的？”
　　席凯很惊讶，“你竟然能够一眼就看出他是个机器人？”
　　“不仔细看确实很难辨认，制作那个机器人的人如果玩满天星，至少能够玩到第七级结构图。”
　　“第七级？！”想到什么，席凯点点头，“他确实有那个能力。”
　　在黑蝰能够接替关风的人，怎么会差？
　　“那个机器人的制造者，就是我现在所在的这个猎人小队的队长西林，可以信任。”
　　当晚，席幕一个人呆在房间里，自己跟自己下连锁满天星，这是十年来他经常做的事情。一直到天蒙蒙亮的时候，满天星棋局图上已经密密麻麻，对一般人来说，看一眼就会眼花，但席幕还是定定看着棋局图，不过每下一步都会思索一到两分钟。
　　这是第八级结构图，席幕正在冲击第九级，其实他在两年前已经能够下到第八级结构图了，但冲击第九级却一直都没成功。
　　席幕在思索了两分钟后，抬手在上面点了点，手指刚落下，他就知道自己又失败了。果然，在新的点出现之后，一条蜘蛛网般的裂痕出现，遍布整个棋局图。
　　席幕轻叹一声，挥手将棋局图打散。然后起身开始收拾东西。
　　西林一大早起来就见到背着包的席幕站在那里。
　　“我要加入你们。”席幕开门见山。
　　西林听到这话愣了愣，他想过将拉进来的可能性，但没想到席幕会自己送上门来。昨晚上安吉尼亚和哈喇还说过，对席幕这种人就应该主动出击，不然他是不会自己将想法说出来的。
　　结果西林一觉睡醒还没来得及付诸行动，席幕就自己跑过来了。
　　“入队需要考察，而且还需要其他队员投足够的赞成票。”西林说道。按照急先锋分舰队的老规矩，确实是这样没错。
　　“安吉尼亚将她的铠甲给你了吧？”席幕没直接回应西林刚才的话，问道。语气很肯定。
　　西林也没否认，“是的，她将自己的那套给我了。”
　　“还给她，那五套的属于广谱铠甲，只要是身体素质达标的，什么人都能用，但是对于要求高的经常有高危任务的人来说，铠甲和神经的适配性还不够。安吉尼亚他们不用经常亲自战斗，而你们要，所以，不合适的铠甲没必要带着。”
　　西林看了看席幕，笑道，“好。”
　　席幕虽然没说，但潜在意思和明显，有我在，会有更适合的铠甲给你们。
　　“欢迎加入急先锋新十一队！”
　　席幕加入十一队，阿月、西格玛和席凯相当高兴。席幕加入十一队后，新的身份是席凯的堂弟。
　　要制作铠甲，席幕列出了一些材料。大部分材料安吉尼亚直接送给西林了，不需要自己去找，而几种稀有的材料连安吉尼亚都没有或者金朔的存货本就不多。
　　不过席幕知道几种稀有材料存在的大致地方，在金朔本部呆了三天之后，西林等人便离开去寻找席幕所说的其他材料，安吉尼亚派人送行，毕竟在S星区没有导航的非本星区人，会被当做外敌入侵处理。
　　
　　
　　第三三六章 不硬不要钱
　　“为什么不多留几天？”
　　灰猫一边吃着哈喇送给它的鱼干，一边问西林。
　　“《无限》、《奢华》和金朔要谈合作，我们留在那里不好，他们肯定会有所顾忌。”
　　“有秘密？”灰猫舔了舔爪子，“我们又不稀罕。”
　　“是，你只稀罕哈喇的笑脸公司即将生产的鱼饼干，你个吃货！”
　　哈喇在灰猫的建议下，决定让他手下的笑脸公司准备生产宠物食品，打头的就是猫粮鱼饼干，灰猫还给他做过“顾问”，得到的顾问“费”够灰猫吃老长时间的，最近这丫的嘴巴就没停过。
　　西林一行离开前哈喇也送了很多东西，很长一段时间他们整个队都不用担心食物问题了，糖球球的糖，灰猫的鱼干还有席幕的甜点都有准备，储藏食物的仓库都是满的。
　　而且，哈喇将他自己的私人联络方式告诉了西林。这也暗指着一种合作关系的建立。
　　西林算了一下，离松巴乐若通知的急先锋高层会议还有点时间，在前往开会的之前，西林希望能够得到席幕制作的铠甲，以及对星舰进行超智能植入工作，西林总觉得这次回去开会会发生些什么，所以，在那之前，多做一些保险工作总是好的。
　　席幕列出的材料单上已经有百分之八十的材料收集完毕，最近十一队来到了M星区周围，M星区有名的就是这里的矿物公司，因为这个星区多矿物，不过大部分都被那些矿物公司所把持。
　　而现在，西林他们所在的地方就是M星区边沿地带，这里在星盟乱起之前确实是私人拥有的，但在星盟乱起之后，倒了一批人，M星区的大公司都往中心区域缩进了一些，就像乌龟将头脚都缩进龟壳里面，这样来保护自己。正因为这样，这片区域才会呈现半空白地带。
　　探测到矿藏之后，那颗星球上的几个原矿主留守在星球上的监控器阿月和西影负责搞定。七个席凯在席幕的建议下新升级的机器人，再加上卡里等人，很快就前往星球开采。
　　西林在操控室看着屏幕上显示的画面，卡利等几个带着修萨格几个“新”人正在开采矿藏，西林从岚萨帝国带过来的几人已经很好地融入了这个小团体。
　　毕竟是经常航行于宇宙中的猎人，大部分时间都是在宇宙中航行，不会在一个着落点长待，所以对于猎人团来说，找到好苗子就直接先吸收进来，然后在后面的时间里进行磨合，不行的话再做处理，这是猎人团的一贯做法。好的是西林带回来的这几人都不错，除了偶尔有些不着调。
　　采矿的过程很顺利，卡里等人将成果都运回星舰之后，大家坐在休息间闲聊。而席幕捧着一个大奶油蛋糕坐在那里吃。
　　“席幕，你就这么喜欢吃甜点？”卡里好奇地问。
　　“因为我脑消耗能量大，甜点可以快速补充能量。”席幕一边吃，一边回答道。今天他跟阿月和西格玛都下了一局连锁满天星，顺便跟那条小变色龙玩了一把，看不出那条小变色龙挺聪明，差点下到第三级构想图。
　　席幕在下完棋之后又看了一下今天卡里等人的采空成果并做了一些分析，脑消耗量确实很大。
　　“喔，这样啊。”卡里恍然。
　　“当然，要不然我干嘛吃这种甜腻腻的吃这么多？”
　　听到席幕的回答，众人同时看向糖球球。
　　正嚼糖豆嚼得咯蹦咯蹦响的糖球球动作一滞，然后气恼地道：“我就是喜欢，纯粹的喜欢吃，有什么好奇怪的！”
　　说完糖球球就背着枪气冲冲走向卡里，“走，游戏室单挑！”
　　卡里抠抠脑门，起身跟着走出去，“输了怎么办？”
　　“输了的人去帮呼噜扫食物碎屑！”
　　“……换一个吧，我宁愿去给面团扫大便，或者帮雪球刷毛也可以……”
　　席幕吃完蛋糕之后，将一份统计表递给西林，“这是这批矿开采之后的统计数据。”
　　西林接过来，上面列出的制造铠甲的材料只缺少四样了，席幕在这四种材料的后面都注明了可能的存在地方。
　　“M星区的矿物公司可能能够买到这些东西，而且有一样必须得去那里找，液态金属LS-57，它不太好弄。”
　　“LS里面有很多种同位素，为什么用57？”
　　“用它合金能得到最完美融合。”
　　“明白了。不过我查了一下，M星区公开售卖LS-57的矿物公司一个都没有。”西林说道。
　　“没有？”席幕想了一下，“去灼华公司看看，我记得他那里的液态金属库存最多，而且他的LS-57囤货超过了销售量，如果没出意外的话，十年下来也应该有剩的。就算没有LS-57，我看看能不能找到其他合适的液态金属。”
　　对于没有LS-57，席幕不太满意，他不喜欢将就，也不喜欢找替代品，不过既然西林比较急，那就只能在没有LS-57的情况下先找其他的代替。
　　“你不是一直在金朔吗？怎么会清楚灼华的液态金属库存？”旁边的尤迪问。
　　席幕一连“你是白痴”的表情，回答道：“我四岁的时候跟着族里人去过，当然记得。”
　　四岁……那时候的事情到现在还记得清楚。最重要的是哪个四岁的孩子会去注意人家的囤货和销售量，而且还是液态金属类的，而不是什么玩具和好吃的！
　　西林在M星区的星图上找了一下灼华公司所在的区域，还好，离这里不算远。
　　灼华公司算是M星区矿物公司比较大的一个，在星盟乱起来之后，M星区的大公司全都联合起来成立了M星区矿盟。这样一来，就算是星盟其他地方有什么大动作，他们也能够联合自保，军队和猎人团都不敢公然对他们下手。交易可以，你要是想朝M星区下手，他们坚决执行宁为玉碎不为瓦全的方针！
　　M星区的人，还有一个特点就是：买卖不成仁义在那种话只能放在像隆他们那类商人身上，至于M星区矿物公司的人，一旦买卖不成就懒得再理你了，而且翻脸比灰猫啃饼干还快，前一刻还笑眯眯地跟你谈交易，交易不成，那脸色就变了。
　　所以经常来M星区交易的人都已经习惯了他们这样的风格，如果一个矿场的矿主在交易没达成的时候还笑眯眯的话，反而会吓到人，人们不禁会思量这矿主该不会有什么杀人越货之类的暗招阴手。
　　而且还有一点，矿场的人，不论看上去瘦小还是刚猛，战斗力都相当强，所以一般去矿场交易的人都不敢做什么小动作，比如趁其不备偷点矿石什么的，那绝对会被狠揍一顿，卸掉胳膊大腿之类的都是轻伤，直接下杀手都多得是，因为在M星区有这样一个条例，准许对偷盗者下杀手。
　　西林他们来的是灼华的一个大卖场，在这里到处都是各类矿场，固态和液态金属矿、能量矿、装饰晶石矿等等。
　　矿场的房子看上去都很随意，而且很少有高于三层的建筑，建筑看着也很简陋，矿场分区小店的人在穿着上就像一个混底层的民工，但事实上，他们每一个手上的资金都足以买下一艘小型星舰。
　　“咦，那金属矿看着不错！”卡里双眼放光地奔向一个矿区小店。
　　坐在椅子上的小店老板见来了客人，笑盈盈地起身，给卡里介绍他看中的那块矿石。
　　“这块矿石提炼出来的金属质量相当不错，硬度很大，你们是猎人吧？猎人用的优质腕刀里面所含有的金属这矿里面都有，喏，给你们看看成品。”
　　店主指了指店子边上立着的一个半米高的金属块。
　　“这就是从那种矿石里面提炼出来的金属合金，天然的高硬度金属比例，不需要自己再计算掺入其他金属，高硬度，你们对付那种甲壳类异兽轻而易举，不信你们可以自己试试，尽管试，不硬不要钱！”
　　那店主刚说完，卡里也正准备抽刀去试试，结果一阵尖锐刺耳的声音冲击他们的鼓膜。
　　吱——
　　吱吱吱——
　　众人扭头。看到灰猫正撅着它那肥屁股在那里对着那块金属成品刨，一刨一个爪痕，刨得那叫一个欢。
　　“呼噜！你在干什么？！”卡里捂着耳朵低喝道。
　　灰猫一边刨，一边歪过脑袋道：“我跟你们说，这东西磨爪子忒好，磨着很爽……”
　　“咳咳，”西林忍住笑，对一脸便秘之色的店主道：“你的意思是说让我们买这种合金制作猎刀对付嗯……异兽？”说“异兽”的时候西林扫了扫灰猫，意思很明白，您让我们拿这种兽爪子一刨一个痕的刀去狩猎？
　　那人面色由红转青，由青转黑，偏偏自己在之前还说了“尽管试，不硬不要钱”
　　……
　　店主正纠结着，店外一艘运载飞行器飞向这片矿区，在矿场的空区降落。飞行器看上去并不显眼，但是能够直接降落在矿区内部的肯定就是灼华内部的人。
　　这样的飞行器每天都有，所以一开始矿区小店的老板们都坐着没动，但当那艘运载飞行器的舱门开启，见到从里面走下来的人时，一个个都跟被矿晶戳了屁股似的跳起来奔过去。
　　而笑尚和八刀见到走在最前面的那人时，迅速躲到队伍后面，笑尚还特意将雪球这个大掩体拉到前面将自己完全挡住，八刀慢了一步，只好躲在修萨格和迪亚斯身后，六只手全都缩起来。
　　
　　
　　第三三七章 你就是那个混蛋影子X？
　　从飞行器上走下来的一批人，为首的是一个年轻女人，戴着几乎遮住大半张脸的墨镜，简洁的收身衬衫外面套着一件利落的中长风衣，随着步伐和时不时掀起的阵阵微风，将埋没在外套下的曲线勾勒出来，整个人的气质不显娇媚，更多了一份干练硬朗。
　　那个年轻女人身后跟着十多个保镖，他们并没有帮着后面那些运输人员将货物从飞行器上运输下来，而是一直跟在那个年轻女人身边，小心注意着周围。
　　这群人与矿场区域全然不同的气场想让人想不注意都难，矿石反射的光更像是为他们铺上了一条星光大道。
　　“哎，大小姐，您怎么亲自过来了？！”跑在最前面的一个店主搓着手问道。
　　“怎么，做亏心事了？”华潇隔着墨镜睨了那人一眼。
　　“哪有……我哪敢啊！”那人笑呵呵地道，“欢迎大小姐前来视察！”
　　“欢迎大小姐前来视察！”其他几位矿区店主也赶忙应声道。
　　“少来这套，被我逮住你们谁偷懒违规，扣货不手软！”
　　华潇从矿区的大道走过，看了看周围的各类矿石，旁边不时有人给华潇汇报近期的成果，华潇淡淡听着也没表示。但是当她看到西林那一行人时，蹙蹙眉头，脚步也缓了下来。
　　身旁的一个人凑到华潇耳边说了几句。
　　“急先锋的人？”华潇再次打量西林那批人，突然眼神一顿，朝那边大步走过去。
　　见到华潇朝这边走过来，西林也疑惑，他当然注意到了笑尚和八刀的异动，但这两人又是怎么招惹了这位大小姐的？而且，西林还奇怪，为什么这位大小姐给他一种熟悉感？
　　“笑尚，八刀！你们竟然敢躲！”华潇怒气冲冲走过来，指着躲在雪球后面的笑尚以及修萨格身后的八刀大声道。
　　笑尚和八刀心里发苦，这妞怎么发现他们的？结果一扭头就发现不远处一块亮晶晶的大矿石将他们的身影清楚地反射出来。
　　真是……操的！
　　矿厂果然不是个藏身的好地方。
　　“呵呵，华大小姐好！”
　　笑尚讪笑着走出来打招呼，但是不与华潇直视，也不看西林他们，而是一副打量周围矿石的样子。至于八刀，他直接垂头看雪球胖乎乎的脚掌，数一数它脚掌上有多少根毛。
　　一看到这两人话都不想多说的样子华潇心里就冒火，每次从这两个家伙嘴巴里都撬不出信息来！
　　“西林在哪里？！”华潇直接问道。
　　华潇这话一出，十一队的其他人同时看向西林，特别是修萨格和卡里，一副贱兮兮的表情，估计它们的思维又朝某些少儿不宜的方向神展开。
　　笑尚和八刀扭头，这不是它们的错，这是大家的错，他们可啥话都没说。
　　注意到几人的反应，华潇重新将视线放在西林身上，从上到下又从下到上，看得西林发毛。
　　“她在看什么？”西格玛疑惑。
　　“她在透过现象看本质。”阿月煞有介事地回答道。
　　华潇将墨镜取下，矿区的矿晶反射的光线让她还有些不适应，眯了眯眼，盯着西林，“你就是西林？曾经的道昂斯·西林，那个混蛋影子X？”
　　华潇一说“影子X”，西林就想起来为什么有熟悉感觉了。
　　“一笑杀？”
　　当年在七耀，在参加大区赛的时候西林遇到过的一对来自另一所名校毕利府的组合，双刀柳叶舞和双枪一笑杀，但是没想到一笑杀竟然是灼华的大小姐，果然名校里面有身份的大有人在。
　　“很好，果然是你！”
　　华潇自从败给影子X之后就一直觉得很不甘，后来偶然间知道一些内幕，查了笑里藏骚和八爪这两个人，得到他们的真实信息，结果却半点没有西林的，再后来，因为一些事情也耽误了寻找。不过每一次遇到笑尚和八刀，这两个人嘴巴都闭得特严，一点信息都逼不出来。这次终于被她逮住了！
　　“西林，再跟我比一次，不是通过虚拟平台，而是真刀真枪地干！”
　　修萨格低声贱兮兮地重复，“真刀真枪地干啊……”
　　不过修萨格这话只有离他比较近的几人听得到，卡里和迪亚斯等人忍笑忍得有些扭曲。
　　赤风又疑惑了，咬了咬手指，这是他到现在还没改过来的习惯，一思考就喜欢咬手指。正准备开口问，被糖球球一枪管敲上去，“小孩子不要去问那些！”
　　西林顿了顿，问道：“你们有LS-57吗？”
　　LS-57？
　　华潇想了想，拿出随身携带的一个腕带式的仪器查了一下，“有是有，但不卖，那是我们自己的留货。LS-56倒是有一些，而且价格比LS-57便宜，新开出来不久，质量上优。”
　　“我只要LS-57。”
　　华潇的眉头又蹙起来，他们灼华的留货都是不会卖的，留着自己用，虽然现在还用不上LS-57，但说不准什么时候就用得上了，毕竟现在这样的大环境必须给自己留一手。
　　“你的意思是没有LS-57你就不跟我比？”
　　西林没回答，沉默就是默认。
　　华潇身后的几位保镖动了动身上的肌肉，大小姐明显生气了，估计要开战，先活动一下，毕竟对方是猎人，而且还是急先锋的猎人，都不好对付。
　　这边卡利等人察觉到华潇身后几位保镖的动作，相互交换一个眼神，交错几步形成一个阵势，这样能够让他们在这样一个敌众我寡的情势下好防守一些。
　　气氛一时间僵了起来。
　　这间店子的店主感觉额头上冷汗直冒。完了完了，大小姐生气了！大小姐一生气，他这间小店估计会被扣货……
　　华潇摆摆手，示意保镖们不用这样。而西林也打了个手语，让卡里等人解除备战状态。
　　华潇正准备继续谈谈条件，突然手上的通讯器响了起来，那是一条紧急加密信息，看了这条信息之后，华潇跟旁边的保镖打了个手势，便快速往店子里的一个单间走去，一边走一脸联络着什么人，看来这个通讯接触到了一些秘密不方便让外人知道。
　　华潇离开之后，西林看向笑尚和八刀，等着他们的解释。
　　笑尚摊摊手，“那位大小姐估计是在大区赛上输得太惨，心里留下阴影，而且也不服气，一直要找你真正较量一下，但是一直没找到你的人，后来不晓得从哪里知道第六分舰队也有个叫‘西林’的人，她就开始查，却查到我跟八刀，我们两个可没把你供出来过！”笑尚赶紧撇清。
　　“如果她能够拿LS-57出来的话，去陪她玩玩也可以嘛。”卡里说道。
　　西林没理会这几人带着调侃的话，他注意到刚才还在那块金属块上蹭着爪子的灰猫耳朵竖得老直，而且双眼放光。以西林对这只猫的了解，它正在窃听华潇的通讯，肯定还是好事。
　　听完之后灰猫弹了弹耳朵，蹭蹭跑过来跳到西林肩膀上，“西林，那女的好像遇到什么麻烦了，他们用的暗语联系，不知道到底是什么事情，但好像需要我们帮忙，所以，我们谈判的时候可以多敲诈一点，包括LS-57在内！”
　　灰猫刚说完，华潇就走了出来，面色确实不太好，这还是在华潇尽量收敛的情况下，从她紧绷的面部肌肉就能看出她确实在忍耐，压住自己的急性子。相比起几年前大区赛上那个一笑杀，华潇的心性确实成熟很多。
　　“我们谈谈。不是比试的事情，谈谈你们需要的LS-57。”华潇让保镖清理了一下周围的人，留在这里的只有华潇和她的保镖，以及西林这边的几人。
　　“有个活你们接不接？如果接的话，灼华剩余的LS-57全都给你们。”
　　西林没有立刻表态，而是道：“说说看。”
　　“我们灼华公司和金柳公司合作开采的一个项目，运送了一批珍稀矿藏前往主公司区域，但中途出了一些问题，那艘运输舰现在已经处于半失控状态，偏离原有航道，不久之后会经过这颗星球周边地带，我希望你们能够协助一下，将里面的人和货物接出来。当然，既然说协助，肯定也不会单独让你们冒险，我们灼华会派人去接应里面的人和货物，而你们不过是帮忙解决一下运输舰里面的一些‘东西’而已。”
　　“什么‘东西’？”
　　“一种生化兽。被那种生化兽寄生的人会被异化，变成生化兽的完全寄生和控制体。”
　　“有多少？”
　　“……不清楚。”
　　华潇说的不清楚，那就应该是数量比较多了。
　　西林笑了笑，“这可不仅仅只是‘东西’而已，我们猎人与生化兽打交道比较多，像你说的这种，危险程度很高。”
　　“我们也不是必须请你们协助，只是碰到了就说一说给你们个任务而已。”
　　“是吗？但你们现在手上人手不够，支援队暂时还赶不过来吧？凭这些守着矿店的店主们和那些开矿工人能够给你们多少协助？”
　　华潇眯了眯眼，了解华潇的人都知道，每当她这样眯眼的时候，就证明她心里压制着极大的怒气。
　　“什么条件你提。”
　　西林直接递给她一个单子，这是席幕准备的一些预备单，在找到LS-57之后可能会需要的一些材料，不多，但是都比较难找。
　　“你在开玩笑？！”华潇捏着手上的单子，“你觉得凭你们这样的阵容，能够值这些东西？！容我提醒一下，你的小队现在压根就称不上一个舰队！”
　　“值不值不是你能够说的，就像当初你也没料到你能那样输。”
　　西林这句话直接让华潇的冷静崩掉，自打那次输掉之后，很长一段时间华潇开枪之前都会下意识地停顿一下去确认枪是否无恙。而这样的停顿对于一个枪手来说，是致命伤。要不然华潇也不会一直找西林，以解除她的心理阴影。
　　“希望你们真的值得！”华潇转身让保镖立刻准备协议。
　　灰猫这时赶紧从西林肩膀上跳下去，跑到那块被它刨了好多爪痕的金属块旁边。
　　吱——
　　尖锐的魔音听得人汗毛都竖起来，就像牙缝里被塞了一块冰碴，又冰冷又酸疼的感觉让人恨不得晕过去算了。
　　华潇看到那边的情形之后，眼角抽了抽，挥手道：“那块金属成品也加入协议内容！”
　　得到自己想要消息的灰猫嘴巴都快咧到耳朵。
　　“漂亮姐姐你真是个好人勒喵……”
　　华潇嗤道，“这只宠物比你们会说话多了。”
　　刚说完这话，华潇就发现十一队的几人面色古怪地看着她。
　　赤风咬了咬手指，问糖球球，“呼噜不是有两百多岁吗？为什么要叫那个女人姐姐？那个女人真的很老？”
　　华潇：“……”
　　什么叫真的很老？！
　　要不是需要他们的协助，华潇早就发飙了。她现在一刻都不想跟这群人呆着，只期望赶紧签完协议走人。
　　西林在正式签协议之前询问了一下其他队员的意见，都是一致同意接受任务，而且卡里几人都已经摩拳擦掌，迫不及待了。
　　对于猎人来说，这样的任务很常见，但卡里等人因为之前第六分舰队的事情，就没再参与这样的任务了，时间一长就手痒，耐不住，听到有这样的任务很是兴奋，即便这样的任务危险程度很高。猎人，本就是这样成长的。
　　签协议之前，西林又加了一条，“我希望我们能够先拿到LS-57。”这是刚才席幕跟他提的。
　　华潇只是犹豫了一小会，就点头同意了，不过只同意提前给他们一箱，其余的在任务结束之后会如数送来。
　　协议一签完，双方就开始分头行动，华潇将那艘运输舰到达这颗星球周边的时间告诉西林，让西林多做准备。
　　华潇在回到自己的飞行器上后，身旁的一个保镖问道：“大小姐，为什么答应跟那些猎人签署协议？他们不过是急先锋新成立的队伍，和其他分舰队根本没法比，不值得。”
　　能够直接跟华潇这么说话的人，在灼华的身份肯定也很特殊。他是灼华主公司那边抽调过来协助华潇的，对于这个人，华潇带着些敬意。
　　听到那人的话，华潇摇摇头，“不管怎样，他们毕竟是急先锋的猎人，对付那些生化兽肯定要比我们的矿工有经验得多，而且，这次的事情不容有失！我们赌不起！”
　　十一队的星舰里，西林跟尤迪等人谈起这次任务，顺便安排行动计划。
　　“这就是这次任务所得到的全部资料，你们怎么看？”西林将从华潇那边得到的消息说了一下，然后问其他人。
　　“肯定不会像她说的那么简单，如果只是一批珍稀货物的话，作为灼华的大小姐也不应该表现得那样在意，太过了。而且从她的话语和语调重音落点以及说话时不自觉表现出来的肢体语言，我认为，她应该是更在意那艘运输舰里面某个或者某些人，货物不过是个掩饰而已。”修萨格说道。毕竟曾经在岚萨帝国的军队呆过，这点观察力还是有的。
　　尤迪将自己查到的消息也说了下，“灼华和金柳两个公司的合作矿藏开发确实有稀有矿，但就像修萨格说的，根本达不到让华潇那般着急的程度。”
　　西林点点头，“不管则么样，这次的行动大家都注意一点，毕竟我们说过了，只是协助，不是去拼命，重要的是保住自己。”
　　这时蒂蔻走了过来，递给西林两个盒子，盒子里面都放着一支支药剂针。
　　“这是你说的两种广谱抗体。特异抗体我会在行动之后开始研发。”
　　西林接过盒子，将里面的两种抗体一人发了两支。
　　在将行动计划确定，任务分配完毕后，西林看看时间，也差不多了。晃了晃手上的两支药剂，看向众人。
　　“为了保险起见，我让蒂蔻合成了这两种抗体药剂。现在大家先进行一抗注射，如果到时候被抓伤咬伤就进行二抗注射，这样至少能够先拖住病情，不让那些东西上的生化病毒蔓延，等特异药剂制出来后再进行彻底治疗。注意，别让那些寄生兽钻进身体里。”
　　说完注意事项之后，西林又问：“还有什么要问的吗？”
　　“没有！”
　　一群人跃跃欲试。
　　“那就准备行动。”
　　“西林，你等等。”刚才一直没在这里只是通过通讯器接听行动计划和安排的席幕匆匆走过来，将一个箱子递给西林。
　　这样的箱子西林见过，他也想到了里面所装的东西。因为安吉尼亚曾经给过他这个，只不过后来西林又还回去了。
　　“这么快就做好了？”西林诧异。虽然材料已经大致齐全，但他还真没料到席幕的动作会这么快。
　　席幕摇摇头，“只是初试，很多地方还没有完善，时间紧迫没来得及做细化测试，你可以先用用，这次的行动恐怕不那么简单。”
　　“就一件？”
　　“就一件。”
　　“行，我知道了，”西林接过箱子，“这边的事情就靠你们了。”
　　“了解，既然加入了十一队，我也会尽我所能。”
　　“队长，快点，灼华的那些人都开始行动了”已经装备齐全的卡里在通道那边催道。
　　西林给卡里打了个手势，让他们先去飞行器那里，他拿着箱子走进隔得比较近的仓库，十秒之后又出来，看不出有什么变化。
　　
　　
　　第三三八章 拿我的鱼饼干发誓
　　灼华的人已经等候在预定点，根据华潇所说的，那艘运输舰的航行轨迹改变后将经过这周围区域，而且不会停留，必须在预定点计划区域将运输舰里面的人和货物弄出来。在弄出来之后，灼华会采取毁灭决定，将整艘运输舰毁掉。
　　所以，留给大家的时间其实并不多。由于与运输舰的联系时断时续，而且越来越难联系上那边的人，想必那边也陷入了苦战。在华潇接到消息的时候，运输舰上的人活下来的人只剩下三分之一。而这段时间过去，幸存者估计不会超过百人，等他们真正登入的时候，不知道还能剩下多少。
　　西林看了看华潇，她虽然焦急，但还能够压制住情绪，运输舰里面的目标人物应该没事。
　　“这是最新的消息了，其他的无法得知，关于那个生化兽我也就知道这么多了。”华潇将最新从那艘运输舰上的人口中得到的消息告诉西林，但即便这样，他们了解的也还是很少。
　　由于事态紧急，灼华的人手上也没有太多对付生化兽的药剂，还是华潇从西林手上买了一些，跟卡利等人用的药剂一样，两种抗体，先注射了一抗，二抗都随身带着。
　　“来了！”阿月说道。
　　在屏幕上，一个光点进入了扫描区域，正是华潇所说的那艘运输舰。
　　那艘运输舰的大致布局华潇已经发给了西林，在经过商讨之后确定了登入点。灼华的人和西林他们一同登入。
　　那艘运输舰越来越近，很明显能够看到上面异常的信号灯，指挥室附近区域都是一片漆黑，而且还有轰炸过的迹象，应该是里面的人为了对付那些生化兽的战斗痕迹。
　　“运输舰里面的情况怎么样？”西林问。
　　阿月将扫描结果发出来，“其他条件都正常，在里面不需要呼吸面罩。你们可以去了之后卸掉呼吸面罩。”
　　呼吸面罩是可以卸掉，但防护服必须得穿上，一个是防止在杀生化兽的时候被它们的血液溅到身上引起感染，另一个也是防止某些没有预料到的情况。
　　“那行，按照原计划行事。”
　　西林打了个手势，脱离原本星舰的飞行器渐渐接近运输舰，而从灼华那边的星舰上也飞过来一些飞行器。
　　打开运输舰舱道门的事情不需要西林他们做，灼华的人已经率先将计划点的舱门打开。
　　第一队灼华的人到达解决进舱事情之后，西林等人也紧跟着登入。
　　这个登入点周围暂时没有见到寄生体，从这个入口登入有一条主干通道，但没走过多远就发现有三条岔口。
　　“人在哪边？”西林看向华潇。
　　华潇调节着手上的通讯器，好半天对方才接通。信号受到干扰没有清晰的影像，只能听到一些带着杂音的话语声。
　　“叶舞，我们已经到达三号登入点通道，你们在哪里？”华潇焦急地问道。
　　“我们被逼到三号和四号登入点之间了，现在正为难着呢！”那边的人听到花销等人已经在三号登入点登入，语气轻松很多，“我们现在三四号之间的一段，由于生化兽寄生体太多，前后都堵住，我们将两边的双闸门都关起来，生化兽寄生体挡在外面，我们自己也出不去了。如果你们再不过来救援的话，那些生化兽将闸门破开我们就全死了。”
　　“行，你们等着，我们立刻过去！”华潇看了一下运输舰上的路线图，找到通往四号等入口的那条分支通道，催促道：“快点！”
　　走了几步就遇到两个生化兽的寄生体，他们曾经是运输舰上的成员，但是被这种生化兽寄生之后，身体发生了明显的变化，外表偏深灰色，面部变的狰狞，手指也完全变了，就像禽类的爪子一般，在他们背后还有三排半米长的棘刺，每一根棘刺都直直竖立让人心里发寒。见到过来的人，他们发出尖锐的嘶吼，不似人声，并且一边叫着，一边朝这批人冲去。
　　这些被生化兽寄生成为完全寄生体的人，早已经不是曾经的那些人了，他们现在就是生化兽，血液早已变质，思维已经成为了生化兽的思维。
　　遇到的两个生化兽寄生体被华潇直接下令击杀。击杀这两个寄生体之后，灼华的人也没有停顿，急着朝三、四等入口中间区域赶去。
　　阿月和西格玛负责样本的采集和信息处理，然后发送到星舰上，让蒂蔻和席幕能够尽快合成特异药剂，这也是一种安全保障。
　　现在华潇也管不上西林他们，毕竟是猎人团的，也不会听她的指令行事，华潇现在要赶时间，那个人绝对不能出事！
　　这样一来，猎人团的人反倒落在了队伍的后面。
　　“西林，怎么了？”迪亚斯问。
　　西林看着经过叉点的一条通道，那里有个仓库。而仓库的门上有一个黄黑色相间的标志。那是“高危辐射”的标志。
　　听到迪亚斯的问话，西林摇摇头，“总觉得有点不对劲。”说完又看向西影，指了指那间仓库，“查一下，这类仓库有多少，分布于哪些地方。”
　　“你怀疑那些东西和这个有关？”尤迪一边走一边问道。
　　“只是怀疑，我需要确定一下。而且，三号登入口到现在都没有遇到多少生化兽寄生体，总觉得不对劲。”还有一句最主要的原因西林没有说出来——他见过那种生化兽！
　　并不是亲眼见过，而是曾经看过关于那种生化兽的信息。它们并不是自然形成的物种，它们诞生于实验室。而它们背后的人……
　　斗争已经激烈道这个程度了吗？
　　“西林，怎么了？”灰猫抬爪子拍拍西林的脸，“是不是灵光一闪想到什么重要信息？”
　　西林没有直接回答，而是很严肃地问灰猫：“呼噜，你在太空中能不能飞？”
　　“当然可以！我长翅膀了嘛！”灰猫扬起下巴。
　　“那不一样，没有大气层你抖翅膀有个屁用啊。”
　　“不是啊，不抖翅膀也可以的，只不过要变个形态。”灰猫傲气地说道。
　　“你确定？”
　　“确定！喵的我拿我的鱼饼干发誓！”
　　这个誓言可真毒……
　　得到灰猫的答复之后，西林对迪亚斯等人说道：“情况有变，加快行动，一小时之内解决事情，如果解决不了也想办法离开！”
　　正说着，前面灼华的人已经开始开火了。西林一行人到达的时候，地上已经到处躺着那些寄生体的尸体，华潇正联系闸门另一边的人将闸门打开。
　　看到里面的人安然无恙，华潇也松了一口气，虽然整艘运输舰的最后只剩下十来个人，但叶舞和目标人物没事，这已经值得庆幸了。
　　叶舞扶着一位老者走出来，在他们身旁的十来个人中有一半身上都挂着伤，好几个还是重伤。
　　“能活着见到你真是太好了！”叶舞笑着对华潇说道。
　　叶舞，就是曾经西林在大区赛时遇到的和华潇组成小队的双刀柳叶舞，她是金柳公司的人。现在叶舞满脸的疲惫和欣喜，好多次她都感觉要坚持不下去了，但必须撑着等救援人员来，因为她身边的这位老人。
　　华潇对叶舞说了两句之后，走到那位老人面前，恭敬地问道：“让您受惊了！”
　　老人带着淡然的笑摆摆手，“没事，我应该谢谢你们才对。”
　　“现在不是叙旧的时候，赶紧离开！”西林打断他们的谈话。
　　叶舞不满地看了看西林，然后问华潇：“这些不是你们灼华的人吧？难道就是你所说的寻找到过来协助的猎人？而且刚才在射杀寄生体的时候也没见到这些人，我出来的时候这些人才刚赶到这里而已，猎人就是这样当的吗？！”
　　华潇正准备解释，灼华的一个人指着手上拿到的监控影像图，急道：“大小姐，有很多寄生体朝这边过来，不下两百个！还有很多没有找到寄生体的生化兽！”
　　在从三号登入口那边过来的时候，他们沿路都放置了监控器，因为原本这艘运输舰上的监控器已经失控，无法获取影像。所以只能靠临时放置的监控器来解决。
　　“立刻离开，不能再呆在这里了。”华潇看了看监控器传过来的影像图，又瞅了瞅手上的运输舰布局图。
　　通向四号登入口的闸门没有开启，在闸门那边还有很多寄生体，而三号登入口那边过来的“大部队”也让他们不愿意正面相碰。
　　“朝五号登入口那边退！”华潇说道。也只有五号登入口那边寄生体和生化兽最少，而且离得也比较近。
　　“不能往那边退！直接向四号登入口杀过去！”西林驳回华潇的话，“五号登入口是死口！而且被困在五号登入口的话，会被那群生化兽围剿。”
　　“你凭什么这么说？”叶舞问。她知道四号登入口那边有很多寄生体，要强行往那边走的话，很危险。
　　“按照他说的做。”老人开口道。
　　“但是……”华潇欲言又止，她们冒不起这个险。
　　“你自己也犹豫，不是吗？既然是这样，那就按照这个年轻人说的做，毕竟，他们是猎人，有经验。”
　　后面那群寄生体和生化兽已经越来越近。没时间了！
　　西林朝卡里几人打了个手势，几人迅速组成一个阵型，站在那扇闸门前。
　　“阿月，开门！”
　　
　　
　　第三三九章 真不是普通人
　　“很抱歉，之前为了挡住那些寄生体和生化兽，这边的控制系统已经被植入了死命令。”叶舞说道。
　　因为这艘运输舰上的系统在生化兽爆发的时候就出了问题，当时在那样的情况下事态紧急，只能让技术人员将控制两扇闸门的系统进行篡改，执行了死循环命令，所以不论是开启命令还是关闭命令，这两扇闸门都是关闭状态。
　　在华潇带着人过来之后，叶舞等里面的人才用高聚能光束枪给艰难切割开的，现在这扇闸门已经毁了。如果连这第二扇闸门也被这样毁掉的话，后面追来的那些生化兽和寄生体无疑会令他们腹背受敌。
　　这些叶舞都想过，所以她更赞同华潇经过离这里不远的岔道去第五登入口的决定。西林说第五登入口是死口，叶舞不知道该不该相信，毕竟她并没有对任何一个技术人员下达对登入口植入非篡改性死循环程序的命令。
　　她无法相信这群猎人，她对猎人的印象不怎么好，先入为主的思想以及刚才的事情让叶舞对华潇临时找来的这群猎人持严重怀疑态度，如果不是那位发话，叶舞肯定会直接表明支持华潇的建议。
　　阿月没有理会叶舞的话，直接来到那扇闸门前，伸出一根手指接触闸门旁辈人物已经失去效果的控制开关。与此同时，阿月的面上蓝条光也开始闪动。
　　阿月没回话，西林也没回答，十一队的其他人就更不会回答了，他们现在正准备在闸门开启的时候大干一场，哪有时间和心情去解释？就算是身经百战的猎人，面对寄生类的生化兽也不可能会用随意的态度，他们必须绝对的小心，保持注意力的集中，并在最短的时间内调整身体状态。
　　见没有谁搭话，西格玛很好心地解释：“是可以改的，只不过你们没有那个能力，不知道而已。”
　　叶舞：“……”
　　赤裸裸的打脸，还是以一种特无辜的姿态打脸。
　　叶舞面上抽了抽，她宁愿这个小机器人没回答。
　　迪亚斯将一个长形的炮筒拿出来，而迪亚斯旁边的尤迪手上也有一个稍微小一些的炮筒，叶舞很想说一句“这里的通道不能用太猛烈的炮类”，通道破坏严重他们绝对不会是受益者，反而可能会成为阻碍。但叶舞转念一想，这些猎人应该不会连这个都不知道，所以叶舞硬生生止住了即将脱口而出的话。
　　阿月在给出一个信号之后，西林抬起左手，五根手指开始做倒计时。
　　五……四……三……
　　随着西林一根根手指收起，周围的人都异常沉默，一种紧张的气氛萦绕在周围，而在他们身后一定距离的地方已经传来寄生体和生化兽的叫喊。
　　华潇看了看手腕上的显示器，上面显示出那群直奔这边过来的寄生体们，跳动着的生化兽明明只有拳头大小，却给人一种黑色的压抑感。
　　咽了咽唾沫，华潇深呼吸，握紧手上的枪。希望西林这混蛋是对的，要不然……
　　二……一！
　　在西林收起最后一根手指的时候，紧闭的闸门嘀的一声响，声音不大，却像是号角一样宣示着这场战斗厮杀的开始。
　　齿状闸门由中间朝两边开启，从开启的缝隙只能容纳一颗子弹的那一刻，糖球球就开枪了，深灰色的液体从门缝溅出。一枪命中。
　　见到这情景，华潇不自觉朝糖球球那边看了一眼，她知道这个时候不能分心，但就是抑制不住好奇心往糖球球那边看过去，因为在这之前她一直留意着西林，但没想到这第一枪根本就不是西林开的。开这艰难第一枪的不过是一个还没成年的小姑娘，而已！
　　拿枪的手不见一丝颤抖，没有紧张，没有激动，没有严肃，甚至感觉不到任何其他情绪，自然得像是吃饭一样，这就是华潇对现在的糖球球的看法。
　　闸门开启的缝隙越来越大，属于寄生体和生化兽的气息扑面而来，战火也由糖球球开的这第一枪拉开序幕。
　　火力的集中让最近的那一批寄生体和生化兽并没有立刻冲破防线，但毕竟数量太多，双方的距离太近，这个情势并不利于众人。而这个时候，迪亚斯也出手了。
　　炮筒里面射出来的并不是叶舞想象中的炮弹或者能量束，而是一根如长矛一般的金属。
　　这根金属在射出炮管之后，展开三片锋利刀叶，就像风扇一样旋转着的刀叶朝前方飞出，绞肉机一般将近处位于通道中间附近的一些寄生体和生化兽绞碎。
　　寄生体异变成深灰色的血液飞射得到处都是，一些扑过来的生化兽也被刀叶切成好几块。
　　而在这个时候，其他人也只要集中主要火力解决靠近通道壁的那些寄生体和生化兽了。
　　按照寄生体的数量，旋转的刀叶作用范围只有十米，随着绞切的过程，刀叶旋转得也原来越慢，刀锋也越来越钝，再往后也起不了多少作用了。
　　不过，十米也算完成了它的任务。
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　五发冰蓝色的光弹射出，分别在离众人十米、二十米、三十米、四十米和五十米的地方炸开。没有火光，取而代之的是白色的如雾气一般的气浪。在距离五发光弹最近的一些寄生体都已经变成冰块，而生化兽也好不了多少。
　　这种超低温急冻弹的作用范围是十米为半径的圆，在这个范围之外，影响要小得多。
　　寒冷的气浪蔓延，在超低温急冻弹的作用下，寄生体和生化兽的行动速度也慢了很多。寄生体就算他们的攻击力增大，但毕竟曾经是正常人类的身体，也会被温度影响，所以行动迟缓很多。只不过那些距离急冻弹中心稍远一些的生化兽就只是迟缓了片刻，很快恢复过来。
　　糖球球一如既往地犀利，射击一直没停下来，而且还是接连的几乎没有停顿的射击，但在这样的射击频率下，糖球球每一枪都直接将那些寄生体爆头，还有一些被爆的生化兽也几乎都是偏向于头部的部位。就像迪亚斯说的，她是一个天生的射手。
　　八刀虽然有三双手，比大众人类还多了两双，六把枪同时开火，但真正比起来，效率未必能够胜过糖球球。
　　糖球球向前移动的步伐很稳，甚至没有躲避动作，因为在她旁边，还有一个白胖子。雪球负责的是那些扑过来的生化兽，这些生化兽速度比寄生体要快一些，而且个体小，动作也很灵活，并不好对付，被这些寄生体钻进体内如果不及时采取措施就会和这些完全没了属于人的自我意识的寄生体一样。
　　不要觉得胖子就应该速度慢，雪球将那些穿过枪林弹雨扑向糖球球的生化兽一个个拍成渣，肥手掌一拍一个准，就算没被拍成渣的生化兽也好不了多少，肯定是再没有行动能力了。
　　雪球手掌上粘的属于生化兽的灰色液体太多，于是，在它将一只扑过来的生化兽拍向通道壁之后，手掌还在通道壁上碾了碾，然后一擦，将那只被拍成肉饼的生化兽和黏糊糊的血液擦在通道壁上，让见到这一幕的人不禁抖了抖。
　　至于赤风，还是那样血腥。在他将第十七个寄生体直接撕成两半之后，华潇等人也彻底明白，这真不是个普通人。
　　明明之前单纯无害的样子，特别是那双眼睛，那眼神，有时候露出的如小狗一样的委屈，让人忍不住心生怜惜。要不然为什么说狗要比猫更容易争得人们的同情心呢？
　　但现在这个杀起来比华潇手下的这些人都利落的人又是谁？！而且现在的赤风也没了那种单纯或者惹人怜惜的委屈，那样的眼神，确实是狩猎者的眼神，带着嗜血的残暴却不失冷静，最令人惊讶的是，他还能够跟队友配合得很好。
　　很优秀的一个猎人，或许在有些地方存在缺点，但不得不承认，他确实是一个优秀的猎人。被灼华和金柳的人护在中心的那位老者这样评价赤风。
　　就算是一开始比较生涩的纱柔，现在都成熟了许多，即便不能做到像糖球球和赤风那样的心境，但她也做得很好了，成长得很快。
　　阿月将冲向纱柔的一只寄生兽捏住，扫描一番得到这只寄生兽的信息之后就直接用手指上的电将寄生兽给电成黑炭状。它在收集信息，这是阿月的“职业习惯”。
　　不行动则已，在这样的厮杀战斗中最能够看出一个猎人的能力。而十一队的猎人，即便数量不过十来个，但确实令人佩服。
　　每一个人，每一位十一队的队员，都是让人惊奇的。西林就不用说了，西林在开枪射击的那一刻，华潇就知道根本不用比，自己会输得很惨。这些年的见识和认知让华潇明白，她和西林的差距，根本不是现在的她能够追上的。
　　西林和糖球球，这两个人的枪法，一直被公认为十一队最强的两个人。
　　为什么说是两个“人”呢？因为阿月和西格玛这两个非人类自认为不会输，再加上还有西影这样一个非人类，只不过西影一向不怎么开枪，没谁知道他的枪法跟糖球球比起来究竟谁厉害。
　　在众人往前移动了一些距离之后，后面追过来的那些寄生体和生化兽也终于出现在众人视线中。
　　阿月早已准备好，在后面那些寄生体和生化兽冲过来之前，将闸门关闭，阻隔了这些追兵，但同时也阻断了众人后退的路。现在，要想出去，就只能突破这个通道口朝第四登入点那边靠近了。
　　西林没有让席凯的那些机器人全都跟过来，只有三个机器人隐身状态护在周围。
　　席凯的机器人是西林手上的一张暗牌，这个时候不能暴露，特别是不能暴露在M星区的这些人眼前。在察觉到生化兽背后的暗手之后，西林原本的想法改变了一些。
　　星盟也有机器人王国，罗伯特家族的机器人是现在整个星盟有名的。但与席凯手上的这些机器人风格有着明显的不同，这个时候暴露出来这些只会让事情更麻烦，而且席凯的机器人的新技术还没有正式成熟，最近的研究也没有稳定下来，之前想用机器人来解决事情的想法也先搁置。
　　再说，队里这些人也需要锻炼，猎人本就是需要自己杀过来的，更多的时候要靠自己，靠和队友的配合，这些都需要实战。
　　射击寄生体很容易，就算他们被寄生变异之后的速度和力量都大了很多，但相比于体型小，速度快，并且隐藏杀伤力更强的生化兽来说，他们确实要好解决一些。
　　一些人也趁着空隙时间给自己注射二抗药剂，现在每个人的身上都被溅上了深灰色的液体，有些人也受了伤，即便不被寄生体和生化兽抓伤，空气中飘浮着的含着众多病菌的气体，以及溅上的血液，都会让他们感染生化兽病毒。因此，必须注射二抗了，要不然还没走出通道，自己就开始出现状况。
　　“西林，特异药剂已经快完成，最多半小时，所以你们不用注射三抗来缓冲了。”西林耳朵上的通讯器里，蒂蔻说道。
　　“收到！”西林看了看时间，朝众人催促道：“加快速度！”
　　华潇等人不明白为什么西林这么着急，那边的闸门在短时间内是不会被那群寄生体和生化兽破开的。
　　尽管心里并不明白，但华潇等人也加快了动作。有一些人收起防护服，这些防护服限制了他们的动作，要想手上的动作更快，他们就必须这样做，呼吸面罩的氧提供量根本不能满足剧烈运动的人，所有的限制太多。没看到十一队的人都将防护服收起来了吗？自己等人也不能输不是？
　　再说了，现在寄生体已经寥寥无几，而那些生化兽也少了很多，没必要再束手束脚了，快点结束这些东西出去才是最要紧的。
　　虽然不是铠甲类的防护服，但在生化兽真的扑上来也能够拖一下它们的钻入时间，没有穿防护服的人，拳头大的成体寄生生化兽钻进一个强壮的人体内也不过半秒的时间，至于小生化兽，非但不会因为还是幼生期动作就会慢，正因为体型的原因，它们只要不到四分之一秒的时间就能完全破开表皮钻进一个人体内。而且这些小生化兽更不易被注意到。
　　几个刚刚被击毙的寄生体身上，体表的深灰色皮肤出现几个突起，一个比较大，另外几个小很多。这些突起移动了一番后，破开那个死去的寄生体的皮肤跳出来，随着其他生化兽一起朝西林等人进攻。
　　繁殖得好快！不愧是作为“武器”培养出来的生化兽！
　　华潇被几个保镖护在保护圈内，在他们刚走过的地方，一批生化兽从死去的寄生体上钻出，朝他们冲过去。华潇带过来的人员已经减少了很多。
　　在后面保护的一位保镖只对付了扑过来的那只大生化兽，他没注意到在那只生化兽后面还有一只小的，刚才那只小生化兽刚好被前面那只大的挡住，而枪弹也没有穿过大生化兽打中那只小的。
　　这只刚出生不久的小生化兽就像许久没有见到新鲜血肉的狼，带着急切的饥渴。那位保镖只感觉腹部一股麻痛，那一刻，他仿佛看见自己成为了那些寄生体中的一员，作为保镖，他们早就有了随时赴死的准备，特别是在知道这次任务的时候。
　　被寄生的人只要尽快将那只生化兽弄出来就没事，但这又岂是一件简单的事情？姑且不说那些生化兽在人体内的行动并不慢，其他人也没有时间来帮你将体内的生化兽弄出来啊！
　　正准备做一番“你们先走，不要管我，我来断后”的豪言壮语，这位华潇的保镖却发现点面前已经站了一个人，视线往下移，在腹部，离那只寄生虫刚刚钻进去的地方偏上三公分处有两根手指。
　　或许是被刚才脑子里寄生体的画面冲击到了，他甚至没有察觉到这两根手指是什么时候戳过来的，连痛觉都有些滞后。
　　西影将那只刚钻进这个保镖体内的小生化兽夹出来，看到这一幕，那名保镖有种劫后余生的深刻感觉。
　　“索莱丝！”
　　旁边的另一名保镖也发现了这一幕，解决掉冲过来的一只生化兽，朝索莱丝道：“你没事吧？”
　　索莱丝面色还有些发白，扯扯嘴角，“现在没事了。”
　　腹部被西影戳出来的伤根本不算什么，现在索莱丝感觉轻松多了！毕竟没被那东西寄生不是？
　　“谢谢！”索莱丝真心道。之前他们确实对这些猎人不满，然后对这些猎人的能力有些认可，但现在，索莱丝是心存感激的，毕竟这个人让自己没有变成那些寄生体中的一员。
　　西影没看他们，转身看向后面那些陆续从死去的寄生体里面钻出来的生化兽，“队长让我断后，你们动作太慢了。”
　　索莱丝：“……”
　　能不说后面这句吗？
　　西影的动作确实快很多，就算没有用枪，西影两只手的动作已经让索莱丝和两外几名负责断后的保镖震惊，但让他们更震惊并不是这个。
　　三只生化兽从西影旁边穿过直扑向索莱丝几人，西影根本就没看背对着的索莱丝几人，也没看那几只冲过去的生化兽，连头都没偏，只是一晃手臂，三只冲向索莱丝几人的生化兽就已经被切成两半。
　　这类似的事情已经发生过好几次。索莱丝几人震惊的不是西影如后脑长眼睛一般的能耐，也不是他快得只看得到手影的动作，而是——为什么生化兽不去攻击西影？！
　　西影并没有被生化兽攻击，那些接连扑过来的生化兽都将西影视为无物，像是根本察觉不到西影存在一般，将目标放在离他们更远的索莱丝几人身上，为什么？！
　　这令索莱丝几人疑惑。
　　不过现下的情况也不容许他们做更深的思考，众人的速度加快，而第四登入口也越来越近。
　　“西林，你猜想的情况发生了。”阿月对西林说到。
　　阿月已经探测到运输舰上几个装载着放射能源的仓库已经被打开，其中就包括五号登入口区域附近，那周围的生化兽开始异变了。高辐射对于他们来说就像一种基因进化粮食，现在估计那边出现了以新代旧的情况，将再整体范围更替一轮。
　　四号登入口附近根本没有放射能源舱，所以这边的生化兽也不会进行异变。西林之所以选择四号登入口，其中就有这个原因。
　　“异变后的生化兽取代那些老生化兽占据寄生体，并且让寄生体变得更强，在寄生体表面已经形成了硬质壳，更坏的情况是，一、二、三、五、六五个登入口全被打开，如果不是四号登入口我已经锁定过，估计也会被篡改程序开启。而那些已经进化更替过的生化兽和寄生体，有一些已经从登入口出去，爬上了运输舰的表面。他们不怕宇宙环境，如果我们出去的话，肯定会遇到那些东西。”
　　阿月也学会用“东西”来特指那些寄生体和生化兽了。
　　阿月将探测到的情况跟西林说明。这些西林都猜测过，所以西林才希望能够尽快从这里出去，拖得越久，运输舰表面的寄生体和生化兽就越多，这对于他们出去会造成很大的麻烦。
　　打C级基因的人轻松还是打A级基因的人轻松？毫无疑问，打C级基因的人普遍要轻松得多。
　　西林将情况跟华潇等人简单说了一下，现在他们遇到的第四登入口附近的生化兽已经渐渐少了，现在主要就得准备怎么样安全地离开。
　　西林很快跟华潇等人交流了一下意见，通知外面驾驶战机的乌多则和星舰上的席凯行动计划，然后叫上阿月，“我，阿月，还有呼噜先出去，负责清扫一下。”
　　说完西林揪住正蹲在西格玛头上打盹的灰猫的耳朵，“别睡了，你跟我来，干活！”
　　
　　
　　第三四零章 宇宙中的闪电
　　西林在说完话转身的时候，身上已经开始发生变化，体表很快被黑色的铠甲覆盖，包括面上都覆盖着一层头盔式的防护铠。
　　黑色，纯粹的黑色，严肃而神秘的气息，内敛而不隐忍的气势。
　　当西林转身开始跑出第一步落地时，体表已经完全被铠甲覆盖。这短时间内的变化让这边一群人都有一瞬间的呆滞，包括西林身边的迪亚斯等人。
　　虽然身体外套着一层铠甲，但看上去并不显得笨拙，而且在西林转身，起步开跑，这一系列动作中，都表现得很流畅，没有丝毫因为铠甲的出现而有所减缓。
　　明明看上去并不厚的铠甲，却完全挡住了那些扑过来的生化兽。西林现在根本不用去顾及那些扑上来的生化兽，叫上灰猫和阿月就开始往第四登入口赶去，他们要先去将出口地方的变异寄生体清理掉。为待会儿这边的人出去节省时间。
　　西林在将铠甲展出之后，便一鼓作气冲出去，那些扑在铠甲上的生化兽直接被撞飞。而灰猫和阿月是根本不怕这些生化兽的，所以，这三位就以一种一往无前的姿态往前冲。
　　在西林的身影渐渐远去之后，灼华和金柳公司这边的人才喃喃道：“刚才那……是什么？”
　　十一队的人集体沉默。他们听西林说过收集材料让席幕做防护铠甲的事情，但大家都只认为是另一种升级版形式的防护服。西林身上刚刚出现的那个铠甲，应该就是他口中所说的吧？
　　听说材料已经差不多弄齐，不久之后就会有这样的东西穿了吗？
　　真是……
　　真是……
　　真是太他玛令人兴奋了！！
　　卡里和笑尚等人像打了鸡血似的振奋，刚才被那些生化兽和寄生体磨得有些疲惫的心神突然回升至一种激奋状态，身上那些黏糊糊的深灰色液体似乎也不那么讨厌了。
　　卡里心里狂吼，小虫子们，爷爷就这一次跟你们硬耗了，以后穿上那种铠甲就不会再陪你们这样细磨。当做铠甲之前的享受，嗯，不错的心理暗示。
　　另一边，西林快速往第四登入口奔跑，接连扑上来的生化兽撞在铠甲上发出嘭嘭的声响，因为撞击过猛而直接将深灰色血液溅出来的有很多，但西林都没理会这些。终于见到前面那个舱口的时候，西林让阿月将舱口打开。
　　第四登入口开启，西林跃出，而在西林跃出的同时，灰猫也变换形态，膨大至三米来高，身上反射出冰冷霸道的金属光泽。背上两只翅膀展开，带着一种银灰色的微光，这两只翅膀就像两个推进器，让灰猫能够在太空环境下快速飞行。
　　只是，估计是第一次以这种形态飞行，灰猫还没有控制得很好，一个猛冲直接冲出老远，还翻了几滚。
　　西林：“……”
　　果然不能太依赖这只猫。
　　西林将手腕上的绳索弹出吸在运输舰表面，收缩绳索，腾出去的西林回到运输舰表面。
　　外面，乌多则正驾驶着战机将往第四登入口这边跑过来的异化寄生体击毙，但是却不能用大火力武器，因为这边接近第四登入口，火力过猛会对里面的人产生影响。
　　除了乌多则之外，还有一些十一队的战机，但在里面驾驶的并不是人类，而是席凯的机器人、虽然比不上乌多则的攻击效率，但毕竟也是一个助力。
　　而华潇带来的人也尽力阻拦着那些身体表面覆满硬质表层的异化寄生体。那些异化过的寄生体抗打击力增强很多，而且他们异化的双臂和双腿都能够以一种扭曲的形态紧紧抓住运输舰的表面，使它们能够在运输舰表面快速爬行。
　　拖的时间越长，那些寄生体再次异化的几率越大，毕竟放射能源舱周围可还有不少生化兽和寄生体。这艘运输舰的成员有两千多名，到现在为止，解决掉的寄生体也不过近千，还有一半的寄生体在运输舰上。
　　接近第四登入口附近的寄生体和生化兽，战机上的驾驶员不敢随意开火射击，所以这些突破攻击圈的家伙们就由西林、灰猫和阿月来解决。
　　西林手一动，白色的枪身出现在手中。冲过来的三只寄生体直接被炸掉脑袋。
　　灼华这边的星舰上有技术人员注意到西林，而当他们仔细观察的时候，发现西林开枪的次数与被爆掉的寄生体或者生化兽完全不是一比一的关系。从一开始的一比三，到一比四，一比五……
　　而且西林手上的那把枪，灼华的人谁也没见到过，在星盟的枪械排行榜上根本没有找到这样的枪型。在榜外也搜索不到这样的枪，甚至类似的都没查到。
　　白得不见一丝瑕疵，就像宇宙中的一片雪花，雪落无声，却将寒意悄然带来。深灰色的血液随着被爆掉的寄生体和生化兽炸开，这片“雪花”所制造的杀伤力如此之强，给见到这一幕的人的感觉，就像突然降临的来自极寒之地的冷风，忍不住哆嗦一下，又一下。
　　那些异化过的寄生体不论是速度还是防御力都要比之前在运输舰里遇到的要强得多。但事实是，那些朝第四登入口爬过来的异化后的寄生体整个脑袋都被炸掉，而且同时被爆掉的还不止一个，这样的情况下，灼华星舰上一直注意着西林的人不震惊也难。
　　变换形态之后的灰猫终于找到了平衡点，调整着推进器似的翅膀朝第四登入口附近飞去，但没刹住脚，直接撞过去，以它现在的吨位，再加上冲过去的速度，撞飞了好些个寄生体和生化兽，被撞离运输舰的寄生体和生化兽在太空中找不到着力点，扒拉着手脚却无法朝他们想去的地方接近。
　　这些被撞离的生化兽和寄生体则直接被阿月逐一解决掉。
　　灰猫原本还准备拿它那引以为豪的爪子来将这些“东西”撕碎，但却发现直接用撞的这种方法似乎更简单。
　　于是，灰猫将翅膀展得开开的，加速冲过去，就跟个扫帚似的直接将那些跑过来的寄生体和生化兽撞离运输舰表面。而阿月也十分配合地解决这些几乎没有任何反击之力的“东西”，跟玩游戏似的。
　　实际上，这两个家伙确实以一种玩游戏的心态在做这些事情，别人心中的紧迫和焦急，它们压根就没有，要不然之前在通道内众人都忙着击杀那些寄生体和生化兽的时候，灰猫还悠哉蹲在西格玛头上打盹。换个正常点的能做出这种事情吗？
　　在运输舰外面的人解决那些异化后的寄生体和生化兽的时候，通道里的人也终于来到登入口。
　　灼华的一艘大型飞行器朝这边靠近，接应这边的人。华潇、叶舞还有那个老人从第四登入口跳向接应的飞行器。
　　“撤！！”尤迪对其他十一队的人说道。
　　早已开启防护服戴上面罩的糖球球收到命令果断收枪，跳到雪球肩膀上，而雪球则甩开追上来的两只生化兽之后，直接从登入口跳向那艘飞行器。
　　刚刚紧随华潇跳到飞行器上的一个保镖见到这一情形，不禁咋舌。
　　“大小姐，刚才那只熊，一直都没有穿防护服……”
　　没穿防护服直接冲出登入口，还跟那些异化后的寄生体一样屁事没有的家伙，十一队的，到底都是些什么物种啊！
　　叶舞也很想再问华潇一句：你从哪儿找到的这些……人？
　　而就在第四登入口这边的人陆续踏上接应飞行器的时候，十一队的星舰上和灼华星舰上的人同时汇报，有极具威胁性的高能物体朝这边飞来，它的威力堪比十个舰载震波弹！而且，无法对个物体进行锁定，试着拦截也失败。因为它的运动轨迹根本就不是直线！并且无法计算轨迹！
　　“快点！”
　　众人根本知道那个物体的攻击点到底是运输舰还是这边的接应飞行器，又或者是其他几艘星舰？但有一点大家都明白，必须要立刻采取行动，不然真打到这边的时候就晚了。
　　而且这个物体的角度很好，借着运输舰作掩护，以无法捉摸的轨迹朝这边高速飞来。
　　“队长，快回来！”
　　“西林，撤了！”
　　那边已经在接应飞行器上的卡里和尤迪催道。
　　“你们先撤！华潇，带着人立刻离开！”
　　西林在通讯器里回了一句之后，就朝运输舰的另一面跑去。他明白，这个追过来的高能物体才是一直隐藏着的杀招，接应飞行器也是无法避开的。
　　“梦貘”工程的产物，只是不知道这是梦貘二期工程的哪一个项目。
　　接应飞行器关闭舱门，飞离。
　　“队长他要干什么？”赤风问。
　　“我他玛怎么知道！”卡里烦躁地将枪往旁边一扔，紧紧盯着显示光屏。
　　运输舰外面，西林选择好角度，看向朝这边飞来的那个高能物体。
　　到时间了吧？
　　那个被定性为无法锁定短时间无法拦截的高能物体，突然发出明黄色的光，并且分出很多细小的光点，每一个光点都有很强的能量反应。
　　这些明黄的光点依旧以不规则的轨迹飞过来，但是当这些运动轨迹不规则的光点组合在一起时，就像一个张开的巨口，朝这边吞噬过来。
　　接应飞行器里面，一群人都呆了。
　　这到底是什么？！
　　在那个“巨口”形成的时候，西林手一晃，一个个零散的部件悬浮于面前。西林双臂开始动起来，快得根本看不见手影，但那些零散的部件却迅速成形。上面有一个像闪电一样的蛇纹。
　　炮筒？
　　就在众人疑惑的时候，白色的光线从炮口射出。
　　于无声处，闪电群划过，划破这片深色的宇宙天幕，劈向那个咬过来的“巨口”。
　　
　　
　　第三四一章 它体虚
　　没有令人热血沸腾的爆炸声，但这个闪电群与“巨口”碰撞之后产生的能量波，以肉眼可见的波纹散开，就像一张遮天蔽日的网，这张网能够轻易将它面前不远处的运输舰网罗进去。
　　明黄的点，白色的闪电，相撞产生的辐射状能量波纹，将离它较近的一些漂浮在太空中的大石块瞬间震碎消失，然后朝运输舰这边蔓延过来，规模远比之前的“巨口”要大得多。
　　“呼噜！”
　　西林在开炮之后就立马跳上飞过来的灰猫的背，收起炮管，腕上的绳索套住灰猫的脖子。
　　灰猫的翅膀呈现银灰色的光，众人只见一道银灰色光点从运输舰上射出，远离那个网罗过来的大“网”。灰猫这样的速度，就算是眼力再好的人也无法捕捉到。
　　那张巨大的能量网很快到达了运输舰，将接触到大网的舰身扯碎，西林刚才站的地方现在已经变成漂浮在太空中的碎片。
　　“快点胖猫！”西林催道。
　　“我已经够快了！”灰猫咬牙，它这几天吃的东西全都在这点时间内消耗完了。喵的这次过后一定要多补补身体！狠狠地补！
　　那边的星舰和飞行器早就往远处飞离，不过十一队的星舰落在最后，席凯将舱门开启，灰猫赶上去飞进舱，进舱之后收翅膀时因为没啥经验，直接带着西林从舱门口滚了十来米撞到乌多则之前驾驶的战机上，撞了一个大大的凹陷……西林做垫背。
　　西林差点直接晕过去。虽然刚才就开了那一炮，但却消耗了西林近百分之六十的能量，现在西林整条胳膊都像散架似的，还灼烧般的疼。而且，右手臂上的铠甲已经有一处严重变形。如果不是铠甲的保护，估计得更惨，当场晕过去也未必可知。
　　在那之前西林就跟灰猫商量过，如果当场就晕过去的话，那就得麻烦猫爷将他抓回去，但铠甲的效果确实很不错，虽然看上去很惨，但比西林预计的好好多了。
　　炼狱雷蛇C，这就是西林在回星盟前参与过的关风的项目，炼狱雷蛇C型并不是枪，而是炮。但在关风的预计中，炼狱雷蛇C在近几年，或者近几十年都不一定能够使用，因为没有谁能够在使用炼狱雷蛇C之后还能够保持清醒。
　　而且炼狱雷蛇C的组装要求也很高，它的综合精度总是卡在理论值的百分之九十那里，西林和关风都试过很多次，但没有一次超多百分之九十。
　　综合精度影响着炼狱雷蛇C的攻击力和准确度，这是关风一直苦恼的，所以关风曾经开玩笑说，如果有谁能够在太空中组装炼狱雷蛇C就好了。太空中的特殊环境减小很多误差的发生，那才是最达到理论组装环境的。
　　不过能够在太空中活动的人都穿着防护服，防护服对于人的活动限制虽然并不太大，却对于组装效果影响很大。而关风肯定没想到会有这种铠甲出现，与神经的联系让铠甲在人体活动的时候几乎与身体完全同步。
　　在太空中也根本感觉不到铠甲以及炮管的重量负担，西林断定自己刚才组装的炼狱雷蛇C综合精度绝对过了九十，从射出来的“闪电”群就能看出这个炼狱雷蛇C的组装效果。
　　一群人盯着屏幕上显示的画面，半天才回神。
　　“刚才那……是什么？”叶舞说道。
　　这句话听起来很是熟悉，好像谁之前问过。为什么出现的频率这么高呢？
　　或许，十一队本就是一个令人一而再再而三意外的队伍。
　　那艘运输舰已经被巨大的能量波毁了三分之一，剩下的三分之二由华潇下令毁掉，那里面还有生化兽和寄生体，再说，华潇就没准备让这艘运输舰继续存在下去，里面藏了一些内部秘密，她不会让人有机会去寻找。
　　知道西林安全回到星舰上，接应飞行器里十一队的其他人也很快回到自己队的星舰上，在别人的地方就算是合作关系也得时刻保持警惕。毕竟，猎人的合作都是短暂的，这个任务的时候还能合作，没准下一个任务就得成为仇人。能结成稳定友好关系的太少，毕竟谁也不会轻易交心，特别是在这样一个情势并不明了的大环境下。
　　商盟的人明显不想跟猎人团牵扯太多，而西林也不想掺和进那些复杂的非猎人势力利益关系里面。
　　西林从来没有低估过军方的能力，曾经大家都觉得那是一只沉睡的狮子，但实际上，那只狮子一只都没睡着，它闭着眼，并不代表它什么都不知道，相反，它或许早已经在不知不觉中，在其他人的掉以轻心中。布置好了一切。
　　现在军方已经分成几个部分，但谁都说不清他们每一个都握着怎样的底牌。“梦貘”工程的成果，八大元帅手上肯定会有，特别是领头的那两家。只是不知道，这次出手的究竟是八位中的哪一位或者哪几位。
　　“梦貘”工程是属于军方的工程，刚才那个高能物体也说明，军队的人忍不住朝M星区下手，有可能是奔着他们手上的矿藏去的，而需要那么多矿藏干什么？
　　争端肯定在加剧！
　　除了矿藏之外，军方这次的动作也起着一个警告作用，最终目的并不是一定要让运输舰上的这些人死，能死更好，不能死给个难忘的教训也好。华潇和叶舞另类对待的那位老者就应该是目标，西林猜测，那位老者，应该是代表M星区的政要人物。
　　事情结束，华潇也履行了协议上的报酬承诺，而且还送给了十一队一些额外矿藏，都是些制造类常用的矿藏，虽然不算贵，但也是猎人们经常需要的，这省去了十一队不少工作量。
　　“这次的事情谢谢你们了，十一队，真的很不错！期待你们成为急先锋分舰队中最棒的一支。”华潇说道。她也不会傻着叫嚣要跟西林比试一下了，根本不用比，就算西林胳膊伤着，华潇也觉得自己获胜的可能性微乎其微。
　　现在华潇的心理阴影去了很多，并不是因为西林，而是因为糖球球。华潇脑中总是回想起糖球球开枪时候的场景。作为一个基因等级并不高，个人武力战斗也并不强还没成年的孩子，糖球球能够做到很多A级基因枪手都还达不到的境界，这不得不让华潇深刻反省。
　　对于华潇这话西林不置可否地笑了笑。
　　“你胳膊没事吧？”华潇用下巴点了点西林正绑着治疗器的胳膊。
　　“没大事，过段时间就好。”西林回答道。其实用蒂蔻的说法，如果不是铠甲保护的话，西林这次恐怕得经历较长时间的诱导治疗。
　　“那只猫呢？”华潇左右看了看都没见那只猫的影子，就连那块它要过去磨爪子的金属块搬运也没理睬。
　　西林撇撇嘴，“它体虚，正在星舰上补身体呢。”说“体虚”这个词的时候西林真有一种咬牙切齿的感觉。
　　令西林意外的是，华潇主动提了一下运输舰上的问题。
　　“叶舞说过，有人篡改闸门程序，不过没成功，我想那里面肯定有你们的原因，特别是那个很有本事的小家伙。”
　　华潇指的是阿月，她已经怀疑她们内部有奸细，现在也正在查。如果这次不是阿月帮忙的话，他们能不能安然回来都是个问题。
　　“那小家伙确实很不错。”西林也不多说，阿月的事情他不想和人解释。
　　见西林不想说，华潇也不再问这个，转而道：“你们猎人对于生化兽一类的应该比较了解，我想听听你的看法。”顿了顿，华潇又加了句，“作为咨询费，两箱稀有矿藏。”
　　西林想了想，“你有没有问过叶舞他们那些从运输舰上逃出来的人，运输舰的很多地方是不是有放射能量？虽然那个量未必在对人体的威胁范围内，但在运输舰上很多地方应该是有放射性能量的，按理来说，在放射仓库之外的地方很难会有放射性能量，到底怎么样你们更清楚。而放射性能量会让那些作为生化武器从实验室出来的生化兽很兴奋。”
　　“我们运输的矿石之中确实有放射性矿藏，而且数量还不少。”
　　“那就能解释为什么这艘运输舰上的事件在短时间内大肆爆发了。”
　　不需要解释太详细，华潇已经能够明白西林这些话里透露出来的意思。她立刻联系了手下追查奸细的人，放射能源也确实是一个突破口。
　　当西林带着协议上承诺的报酬回到星舰的时候，体虚者正抱着一袋鱼饼干跟“很有本事的小家伙”一起看小X片，体虚者吃得碎屑掉一地，还时不时拿金刚那里的动物版小X片对比点评一下。
　　西林摇摇头，没去管这两个家伙。来自主队的人问。
　　“席幕，你列出来的所有材料都已经准备好，那个铠甲就交给你了，如果需要帮什么忙就直说；席凯，星舰上的超智能植入加快，尽量在回总部之前完成。”
　　“你怀疑这次回去开会有事情发生？”席幕问。
　　“以防万一总体是好的。”
　　西林正说着，那边比弗突然通知：“队长，主队的远程通讯。”
　　“转接。”
　　西林来到自己的休息室，将通讯转接器打开，光屏上出现了长胡子巴特的影响。
　　“巴特前辈？我还以为是松巴乐若前辈呢。”西林说道。
　　巴特捋了捋他那标志性的长胡子，嘿嘿一笑，笑意未达眼底，还带着杀意，“大帽子那家伙，受伤了。”
　　
　　
　　第三四二章 得不到认可，那就踢出去
　　西林虽然没有和松巴乐若真正较量过，但西林也知道，松巴乐若绝对不弱，分舰队队长出身，完全凭实力上位的，在主队中也占据一席之地，这样的人怎么会轻易被伤？再说，松巴乐若又不是头脑简单四肢发达的傻子！
　　“大帽子出任务的时候，被伏击了。”巴特继续说道。
　　巴特用的是伏击，而不是袭击，也就是说，对方事先都设好了陷阱，只等着松巴乐若过去。
　　西林想了一下之后，很快明白这其中的不对。
　　“急先锋出了内奸？”
　　巴特看了看西林，手指玩着他的长胡子，没对西林的猜测做出正面回答，但西林知道，他猜对了。
　　“继第七分舰队之后，第二分舰队出了点事情，西林你们过来本部开会的时候多加注意。”
　　巴特的声音并不大，但却让西林感受到一股沉重感，不知道是为第二分舰队的事情，还是松巴乐若，亦或者，是为急先锋内部出现叛徒这件事。
　　“嗯，我知道的，谢谢您提醒。对了，巴特前辈，我们十一队属于新建队伍，在本部有没有基地？”这是西林比较关心的，毕竟要是到时候去了没地方落脚，大家都尴尬。
　　“这个你放心，原本急先锋就有一些预备基地，准备以后扩增用，你们十一队属于扩增的队伍，预备基地已经划出来一个，到时候你们来了就知道。”
　　要传达的意思巴特已经传达完毕，再深入的信息他也不会透露，简单说了会儿之后，西林断开通讯，一个人呆在休息室思考事情。
　　大规模的猎人团出现叛徒这种事情，四大之中都有过，但都基本上只是发生在分舰队里面。这些被主队的人一直看做小打小闹，毕竟并不是只有急先锋才会出现这样的状况。但这一次，恐怕是主队里面有人起异心了，单凭分舰队的人不可能会让巴特这般表现。
　　就算松巴乐若曾经担任过第二分舰队队长，但以松巴乐若的性子，绝对不会轻易插手分舰队的事务。
　　主队，出问题了。
　　联系到这次即将召开的会议，西林也猜到一些内幕。如果只是例行的会议，完全可以通过视屏召开，而没必要将所有的分舰队全部都召集过去，恐怕这次整个急先锋都又一次大动作。
　　大规模清理？调整？都有可能。
　　西林想了想自己现在的十一队，虽然人少，但都值得信赖，清理也清理不到十一队。
　　保险起见，不能等了，超智能的植入必须赶在去本部开会之前！而且，铠甲也必须完工！
　　超智能相比于智能而言，之所以加一个“超”字，就在于它的优越性。就像人类与猩猩的差别一样。将超智能植入星舰这并不是一件简单的事情，席凯肯定能够完成，但问题就在于，现在要赶时间，而且还不能马虎，毕竟超智能如果植入不当，反而会成为自我威胁。
　　西影、阿月、西格玛都已经加入这个工程，用席幕的话来说，他们三个也算是超智能，只不过是另一种类型的超智能，比大家所说的超智能要高上一大等级。他们能够根据自身情况为席凯提供不少经验。
　　至于铠甲方面，席幕表示他会尽力。既然这样西林也不用再说什么。
　　西林揉了揉眉心，他的胳膊恢复得很快，蒂蔻说回到本部的时候就会好，而实际上，西林现在也已经好得差不多了，手臂上的治疗器不过是个掩饰，西林并不准备拿下来，甚至回到本部之后，也不会马上拿下。
　　西林手指一动，拿出一个盒子，盒子里就是他们遇到的那艘被屠杀的道昂斯家的运输船上所找到的红宝石。这个红宝石到底属于谁现在西林仍旧不知道，但肯定是有身份的人。
　　乱，确实很乱，整个星盟都给人一种扑朔迷离的感觉，每个人都身在其中，人与人，势力团体与势力团体，看不见真实的一面。
　　在到达王者K星区之前，超智能植入大致完成，到达本部的时候肯定能够完工，而席幕那边也差不多了，只不过席幕对于铠甲的要求比较高，上次西林那件铠甲席幕就很不满意，对铠甲进行了强化处理，具体怎么样西林没有细问，那是席幕的独门技术，他没透露的意思，西林也不强问。
　　卡里等人这段时间一直在加紧训练，到达本部会遇到很多同团猎人，不同分舰队却有些交情的会聚到一起玩玩，而这种聚会就意味着较量和比对，就像同学聚会炫富一样，猎人们聚到一起也有自己的炫耀方式，真枪实力的较量也是不可避免的。虽说是熟人一起玩玩，但即便是在这样的聚会中，大家也都代表着各自所在的分舰队，输人丢脸的事情大家都不愿意发生在自己身上，真要输了，回队里面都抬不起头。
　　全队最闲的还是那几个吃货，不过西林也没管它们，只要它们不将整个星舰毁掉不打扰其他人的训练就行。
　　“队长，直接朝本部飞吗？不用在中转星歇停一下？”比弗问。
　　“不用，沿计划航线飞的时候看看中转星，现在的中转星也不知道什么样子了。”西林回答道。
　　他们没有关于中转星的信息，自从星盟乱起来之后，K星区的猎人团也发生了很大变化，四大之间的关系很微妙，对于几乎被四大猎人团霸占的中转星，肯定也发生了很多事情。
　　迪亚斯感慨，“很多猎人团都已经在这场混乱中没落消失，或者直接被吞并，中转星标志着他们的联络部也就没了存在的必要，如果中转星依旧运转正常的话，那就真正的是属于四大的星球了。”
　　“不知道那个小甜品店还在不在。”灰猫舔着爪子，它对于中转星的记忆中只有那个甜品店是印象最深的，那里的奶茶不错。
　　对于中转星，大家都有不同的看法，但是等众人从中转星附近飞过的时候，发现中转星冷清得不像话。屏幕上显示着中转星上最繁华街道上的情景，这条街之所以被称为整颗星球最繁华的街道，就因为这条街道连通了四大猎人团在这颗星球上的联络部。
　　在西林的记忆中，这条街道都是人潮汹涌洋溢着浓烈的猎人氛围，但现在，所有的店子都关着门，联络部全部挂着休停的牌子，“休停”两个字闪得众人觉得异常刺眼。
　　至于现在，四大都休停了，其他猎人团也不可能开着，还有一些小的猎人团联络部建筑里烧的漆黑一片，爆炸形成的碎屑随处可见。
　　萧条得像一座死城。
　　星舰内的人都沉默看着上面的一切。半晌，迪亚斯出声道：“不知道什么时候它才能恢复到原本的生机。”
　　谁也说不准，而且，即便恢复，联络部重新开启，但也不会恢复到原本的布局，毕竟，这场大混乱中没落的猎人团太多，新起的也有，不过现在大混乱也没有要停息的趋势，反而愈演愈烈，到最后，还会没落多少猎人团？就算是四大，也保不准自己会不会成为这场混乱的牺牲品。
　　K星区之内整个J分区都是急先锋的地盘，以K——J100急先锋星为核心分布。
　　当星舰真正到达J分区的时候，众人悬着的心也终于放下，到达自己的地盘，也算是安全了。
　　在特定的区口有巡逻队的人负责检查登记，没有办理入区审核的星舰飞行器等，在分区之内遇到的话会受到巡逻队的攻击，而这样的分舰队和相关人员都会被加以处分。
　　“十一队？”
　　审核的人好奇地看了看西林他们的星舰。星舰并不大，也没有随行副舰，队员还少得可笑，团里上面究竟怎么想的？
　　虽然疑惑，但负责审核的人也没有一直将西林他们拖在这里，主队这次的会议很重要，他们没胆子耽搁。审核程序完成之后，巡逻队便放行。
　　“审核又严格了。”笑尚嘟囔道。
　　“没办法不严格啊，现在是个什么情况咱们都知道，不怕他严格，就怕他不严格，要是放进去敌人，到时候倒霉的不还是自己人？”卡里一边抛着西格玛送来的水果，一边说着。
　　糖球球托着下巴，“不知道我们的新基地会是个什么样子，一定要有宽阔的靶场，不要模拟的那种，模拟的找不到感觉。”
　　进入J分区，后面的航程就很快了，没多久就到达了本部的K——J100星。
　　不同于中转星的萧瑟，本部星球很活跃，外周还有很多飞行器飞来飞去，太空港和其他几个次空间站都能看到在外进行作业的人。
　　“咱们的星舰停哪儿？太空港口好像变了很多啊。哎，小十一，把太空港那边放大点儿看看。”
　　随着卡里的声音落下，屏幕上自动开始将画面放大细化，还将一些战机机型、飞行器等都进行了攻击力细剖。
　　“谢啦！”卡里嚷了一声，就凑到屏幕前跟笑尚一起研究太空港上面的变化。
　　“不客气。”一个奶声奶气的娃娃音响起。
　　这个声音的主人、卡里口中的小十一，就是新植入星舰上的超智能。自从小十一出现后，队里的其他人或者非人都自忙自事去了，驾驶根本就不用谁来管。
　　“咦，太空港那里竟然没有任何一个分舰队的星舰停留。”卡里疑惑道。
　　“怎么可能，以前不是很多都停那儿的吗？”八刀也凑过去。
　　“还真是。”
　　一群人围着屏幕讨论的时候，太空港那边有通讯请求过来，随着通讯还发过来一个指引图。
　　“根据上面制定的新规，全团十一个分舰队全部都停在各自基地上方区域，在那边会有各自的空间站，请随着指引图过去，太空港停止分舰队星舰停留……”
　　通讯完毕之后，众人看着屏幕上那个指引图。
　　“标红点的区域是不是咱的新基地？以前那地方不开放的。”卡里指着指引图上的红色线勾出来的一个区域说道，“就这样也看不出来具体什么样子啊。”
　　指引图只标出了大致地方，并没有一个直观图呈现。
　　“走吧，小十一，去那边。”西林说道。
　　“好。”
　　在标红区域上方的太空中，确实有一个空间站，空间站头上有一个降落台，可供星舰和飞行器等停留。在空间站外有一个大大的十一标示。
　　“喔，那就是咱的空间站！真爽，咱有自己的空间站了！”卡里兴奋不已。
　　这话听着……还真辛酸。
　　星舰在空间站停留，队员们要乘着飞行器去基地。
　　“小十一好好呆在这里，看着空间站，要是有谁不打招呼过来，直接教训他！我们到基地了跟你联系。”西林一边朝飞行器那边走，一边说道。
　　“好……”
　　娃娃音响起的同时，周围还有战斗进行曲来送行，那叫一个澎湃激昂。
　　刚踏进舱门的卡里回头朝外面吼道：“小十一，我们只是回本部基地，不是去打架的。”
　　十一队的预备基地并不小，总的算起来，和其他队也差不多，只不过建筑少了一些，没什么布置，各功能区域也没有划分出来而已。这就是一个全新的基地，没有做任何额外修饰。
　　“基地！喵的，新基地，新地盘！”
　　灰猫展开翅膀，迫不及待地巡视地盘去了。雪球赶忙踩着飞滑跟上，面团也趁机跳上雪球的头顶，跟它一起出去。
　　“走吧，先去将住宿区整理出来。”西林将验证信息输入，在基地大门开启之后招呼众人进去。
　　对他们这些人来说，这个新基地确实空旷了一些，毕竟十一队现在的人太少。
　　糖球球让纱柔帮忙整理个房间，她扛着枪去训练场，看看新基地训练场的靶场是个什么样子。
　　来到新基地的前两天，大家都忙着整理这个新的地盘。这两天下来效果也很显著，原本死气沉沉的基地也多了一丝人气。
　　基地的研究区域经过内部商讨之后也划出来，席凯、席幕、示堂、蒂蔻等在研究区域都有他们自己的研究室。西林的也在那里，顺便将一些从寄生虫样本都转移过去。
　　初来的几天都没有什么大事，而分舰队也没有全部到齐，人没齐会议也不会开始。西林趁这点时间研究了一些最近得到的关于整个星盟的信息，虽然说这些信息不尽真实，但也能从中推测出大致的局势，以后发生什么事情已不至于太过被动。
　　虽然大家对新基地很好奇，但在第二天席幕拿出铠甲之后，一群人就没心思去注意新基地了，大家都记得西林当时穿着铠甲冲过生化兽群，并且在运输舰上行走奔跑战斗的情形，对于铠甲的期待已经很久了。
　　穿上铠甲之后，众人在训练场的环境模拟室进行了适应性训练，席幕会根据每个人在不同环境适应性训练中表现出来的优劣点，来对铠甲做出相应改变，以让铠甲更好地和铠甲主人契合并且发挥功效。
　　十一队来到新基地的第九天，西林收到通知要前往主队那边开会。对十一队的众人嘱咐一番后，西林便孤身前往，没带灰猫，主队那边可不像在十一队这么自由，现在的形势下，肯定会更严格，灰猫那家伙不是个闲得住的，西林怕它会惹麻烦，让那家伙在新基地巡视领地，顺便帮西格玛在新基地将室内果园扩大。
　　和西林所想的一样，主队并不像分舰队那么自在，如今整个主队都透着一股子严肃和沉重的气息。
　　将小飞行器停好，检查了一下队长标徽，西林便往会堂那边走，没走几步就遇到了老熟人。
　　“来了？”阶梯上，坐在那里的肖顿站起身，朝西林打招呼。
　　“老队长好。”
　　“可别再叫这个，现在你是十一队的队长，我只是前六队队长，真要称呼的话，你该叫我一声前辈了。算了，不纠结这些。知道你大概会在这个时候来，我就等在这里。”
　　肖顿作为前六队的队长，现在不去等第六分舰队的队长，却坐在这儿等西林这个新十一队的队长，不知情的人确实会疑惑。
　　不过，对于肖顿来说，现在的第六队确实没有多少亲切感了，就算他去找第六队的队长，新上任的第六队队长也不会领这个情。
　　西林和肖顿一边聊着现在十一队的情况，一边进入会堂。
　　整个会堂呈圆形，中心是团长极锋的位子，然后在这个中心外面，有一圈一圈的圆形座位，前面几环都是属于主队的一些老人，还有从分队队长升上去的。至于西林他们这样的现任队长，位子所在的圆环属于三环之外。
　　每一环都由很多间断的弧组成，而每一段弧就是一个座位。原本西林所在的这一段弧只有十个的，分属于十个分舰队队长，不过新十一队建立之后，座位变成了十一个。
　　肖顿的位子位于西林前面一环，和西林各自坐到自己的位子上，因为已经有一些老前辈们到了，他们也就没再细聊。
　　西林这一环离他最近的，一个是十队队长，一个是一队队长，两人对于西林都是用一种审视打量的眼光在看，毕竟在这里，西林算是最年轻的一个队长了，还申请成立了新的舰队，不让人好奇也难。
　　除了这两位就近的人打量西林之外，其他很多人都在打量西林，毕竟之前新十一队的建立确实让很多人惊掉下巴。这些打量的视线中，有羡慕的，不屑的，怀疑的，各种都有，不过西林也没理会，坐在那里将杯子拿出来选择了一种茶叶，开始泡茶。
　　松巴乐若没多久也出现了，但是一进会堂就是直接走向他的座位，没看其他人，坐下之后也不知在想什么，没和人聊天，也没看其他人。不过西林看他的情况，伤应该是好很多了，虽没痊愈倒也不碍事。
　　在极锋出现之后，众多的打量目光终于有所收敛，而会议，也正式开始。
　　极锋前面说的一些都是大体局势，多数都是关于主队的，各分舰队的情况只是提了一下，第二分舰队和第七分舰队的事情提了一下，但是没有重点说明，这相当于是一个总结开场。
　　西林坐在那里，听着极锋和几位老前辈的发言，不过那些与西林他们这些分舰队的人关系并不大，需要注意的大家也早就被通知过了，现在就象征性的听一听。
　　极锋终于提到分舰队具体事务的时候，各分舰队的队长便坐直了身体，这个必须重视。
　　“急先锋需要一次清理，而在你们进入会堂之后，清理已经开始执行。”
　　极锋针对分舰队的第一句话就让很多人愣了，清理？竟然不通知就直接清理，这是个什么意思？怕他们这些队长徇私？
　　在众人各自思量的时候，极锋的第二句话对各分舰队队长以及一些主队的人更为震惊。
　　“在团管理层经过仔细的商讨之后，决定对急先锋作一次大的调整，主队的一部分人将融进十一个分舰队里面。现在，这部分人已经在前往十一个分队的路上。”
　　对于这个决定，十位队长都没有任何心理准备，除了核心管理层之外，主队的一部分人也没有得到任何消息，这到底什么时候做的决定？！还有就是，队长不在的情况下，这些主队的人前往各个分舰队，会不会发生什么冲突？
　　相比于十位队长或不安，或皱眉的各种反应，西林要淡定得多，这倒让管理层的几位奇怪。
　　“西林，你说说，对于这个决定，你有什么想法？”极锋问。
　　西林缓缓搁下茶杯，说道：“没什么想法，能不能进入我的队，就要看这些人自己有没有本事得到十一队现在队员的认可。”
　　西林这句话让刚安静下来的会场再次哗然，就算是核心管理层前三环的人都蹙着眉头，对于西林这话很是不理解，也有呲声嘲笑的。
　　好大的口气！
　　你西林算什么东西，竟然说这种话？不过是个毛头小子，你有那个资格吗？！
　　还有，你那队里面有多少人大家心知肚明，就那点人手跟主队出身的人打？简直狂妄！
　　极锋倒是没太大的反应，表情还算淡然，只是微微挑了挑眉，继续问道：“如果他们得不到认可呢？”
　　西林依旧是那个平缓的声音，“那就踢出去。”
　　
　　
　　第三四三章 咱们十一队果然不受欢迎
　　猎人是一个主要看实力的团体，在急先锋根本就没有任何硬往各分舰队塞人的规定，毕竟对于猎人团的大多数人来说，主队挑上的人无一不是优秀人才：百分之九十九的A级基因，经过训练实战磨砺出来的优秀猎人。所以对于这些人，各分舰队拉人都来不及，又怎么会拒绝？
　　唯一让各位队长头疼的就是，这些出身主队的人，一向都比较高傲，总觉得比分舰队的人高上一等，所以，要让新融入的人与老队员们和谐相处，对于队长而言这确实是一个难题，而且这个难题也不是短期内能够解决得了的。
　　不同于各队队长在知道主队的决议之后正在思索的这些烦恼，西林竟然说出来了这么一个令人惊得眼珠子都快蹦出来的话。
　　得不到认可就踢出去？这是一个分舰队的人所说的话吗？
　　“好了！”极锋敲了敲面前的桌子，在众人静下来之后继续说道，“这件事已经展开，也不再做过多说明，大家如果还有疑问可以在会议之后找管理层商议。继续开会……”
　　这次要召开一整天的会议，当会议结束的时候，各分舰队那边的事情大概也应该落下帷幕，各位队长现在也不能与队里面联系，再担心也无济于事。主队这样的做法明显就是为了看各分舰队除去队长之后的反应，同时也做一些处理。
　　而在各位分舰队队长或焦急惑不安之中，主队派出的清理人员早已经开始采取行动，除了十一队之外，其他十个队或多或少有被清理的对象，这些都是主队连日来秘密展开调查的结果，被列在清理名单上的人，就算没有被完全清理掉，也会进行更深的调查。
　　在这个清理的时间，各分舰队队长座位处会显示一些这次清理的基本信息，被清理的人列在表单上的原因等等。
　　一开始各分舰队的队长们确实是很不满的，连继续坐在这里开会的心思都没有，脾气不好的差点当场就离开，但随着这些信息，各位队长面上的表情变来变去，不过明显收敛很多。
　　西林依旧是这些队长之中最淡定的一个，这让很多人费解。
　　与此同时，在离十一队基地不远的地方，一辆大空间加长改装飞车降落，近五十个人从里面出来，这些人都是比较年轻的，最小的也不过十五六岁。
　　“我突然感觉后悔了。”其中一个人在看了看那边十一队的冷清清而且有些孤零的基地后，说道。
　　听到这人的话，旁边几人也附和，“不只是你一个这么想，其实我觉得。不说战机的训练了，连射击和其他训练的声响都没有，他们难道都是在室内练习射击和其他项目的吗？老子最讨厌室内训练，完全找不到感觉！而且十一队的成立透着古怪，说不准什么时候就解散重组了，大家都知道十一队就那么点人，能够执行什么任务？除了挖矿就是挖矿吗？”
　　这些人里面，有不少人觉得自己分到这边屈才了，之前也没有直接拒绝，只跟负责人说来这边看看再做决定。但现在他们突然觉得没有再继续看的必要，这种队伍，有存在的必要吗？
　　其实原本每个队都分配了七十多人，但后来被分到十一队这边的二十来人当场就拒绝了，剩余的五十来人有一多半都没有直接回应，留有余地。
　　有人说，十一队挺好啊，如果咱们过去，到时候十一队发展起来，咱们就是元老了，而且到时候重新回到主队也更有面子，这样的资历就是勋章。
　　猎人里面确实有这样的潜规定，就像松巴乐若和巴特这样的人，出身分舰队队长，实打实拼出来的，升到主队之后自然影响力会大一些。这就是资历。
　　在大家议论的时候，其中一个看上去并不起眼的人已经迈开步子朝十一队的基地那边走。
　　“哎，卯，等等我们！”一个头发跟刺猬似的炸起来的年轻人招呼身旁的伙伴，大步跟上去，在他们之后，随后又跟上几人，看上去他们的关系还不错。
　　“莫伽斯，菲比，你们真要去吗？去了就很难再申请离队了。”有人劝道。
　　“嗨，在哪儿不是混，没任务还更轻松呢，想干啥干啥。”莫伽斯揪了揪自己的刺猬头，将有点卷曲的一撮捻直，一边走一边回答后面那人的话。
　　“一个猎人要是没任务还有成长的空间吗？莫伽斯，卯那个人我们就不说了，但你要是去了没人陪你疯，你自己不会闲得发霉吗？”
　　莫伽斯叹了叹气，“没办法，改邪归正呗。”
　　“……这种屁话就不要拿出来当理由了，算啦，你们要去就去，别到时候后悔说我们没劝过。”
　　劝说的那人直接转身又走进飞车内，在他进去之后，又有一批人接连跟上去。还留在原地的也就近二十个人。这些人还在犹豫。
　　“喂，你们走不走，不走我们就先飞了！”
　　“还留这里干什么？你看看十一队现在有多少人，在想一下现在猎人界整体的情况，就这种队能够存在多久？这不是纯粹找憋屈吗？”
　　车上的人不知道是在说给自己听还是说服那些犹豫的人，反正越说越理直气壮，毕竟一切都没有定下来，上面也说了，他们有自己选择的权利，既然不喜欢这个队，也就不可能继续留下来。还是去找更强大更具发展前途的分舰队，那样比较靠谱。
　　还在犹豫的一些人想想也是，便接二连三的重新登上飞车，而剩下的人见大家都走了，原本心里没啥主意的也跟着上了飞车。
　　“喂，熊猫眼，你到底上不上来，不上来我们就起飞了！”车上的人朝还站在那里的最后一个人嚷嚷道。
　　车上的人嚷了一声见对方没反应，又继续嚷了几下，最后一个石子扔过去，在那人头上发出咚的一声。
　　站在那里垂着头的人过了几秒才后知后觉地抬起头，这是个十五六岁的少年，最引人注意的是少年那双眼睛周围有着浓浓的黑眼圈，名副其实的熊猫眼。
　　少年抬起头后，挠了挠后脑，迷糊地看向车山的人，慢悠悠回了一声：“……啊？”
　　“啊个屁啊，我们回总部了，你回不回？不回我们马上就离开！”
　　“不是说去十一队的吗？”那少年看了周围一圈，发现已经走远的莫伽斯几人，然后噌地跳起来，撒开脚丫子往那边追过去，一边跑一边嚷嚷，“你们等等我，我不认识路！”。
　　“操！”车门旁边的人骂了一句，关上门。
　　刚到达不久的飞车，再次起飞，按原路返回。
　　另一边，朝十一队基地走的莫伽斯一直没停嘴。
　　“菲比，你怎么会决定来十一队？”莫伽斯问。
　　“昨天掷骰子，两个骰子合起来数目刚好是十一，”菲比将丰满的胸部一挺，拢了拢长长的卷发将它们拨到耳后，“我相信自己的直觉！”
　　莫伽斯对于这样的菲比已经习惯了，毫不遮掩的视线从菲比那对高挺上移开，看向前面的基地，“你的直觉总是由两个骰子决定。”
　　“孔璐佳，你呢？”莫伽斯又转头问另一边的人。
　　名叫孔璐佳的年轻女孩面貌清丽偏向柔美，但当你仔细看她的时候却发现，这人不像看上去那么柔弱，她的眼睛会让人想到猫头鹰，一个黑暗中的捕手。
　　“分哪儿就到哪儿，哪个队不一样。”孔璐佳觉得莫伽斯这个问题很无聊。
　　主队的这次决议下达的很快，他们根本就没时间去仔细调查，再加上主队的人对于分舰队的了解一向都比较少，所以他们对于十一队真的没多少认识。只知道这是一个新建的队伍，而且人数超级少，队员都比较年轻，到现在为止没听说有什么大的成果。在团里的功绩榜上也没见过十一队的影子。
　　莫伽斯正跟菲比和孔璐佳谈论最近主队某某前辈的八卦，突然发现走在最前面的卯停住脚步，顺着卯的目光看过去，在十一队的基地大门上面，坐着一个人。
　　这个人，之前他们打量十一队基地大门的时候并不在这里，到底是什么时候出现的，刚才吗？！
　　呼吸没有声音，整个人坐在那里就像一个突然出现的雕像，没有半点生气，但却让见到的人无法忽视。
　　这人到底是谁？十一队竟然有这样的人物？！
　　五人心里相当疑惑。
　　西影展开手上的纸质书，没理会他们，静静看着手上的书，真的就像一座雕像，而下方的五人也没有出声。
　　咔咔——
　　基地的大门开启，打破这诡异的沉默。
　　莫伽斯五人只见一个拿着酒瓶浑身酒气的大叔从半开的门缝里探出半个身子，瞧了瞧五人，再看看五人身后，灌了口酒，然后轻轻叹了一声。
　　“就你们五个小家伙啊。”修萨格说着往嘴里又灌了两口，扭头看西影：“咱们十一队果然不受欢迎。”
　　莫伽斯五人感觉很古怪，因为这个浑身酒气的大叔，在说这句本应该惋惜悲哀的话的时候，面上笑得那叫一个灿烂！
　　
　　
　　第三四四章 拖进去
　　阵阵微风吹过，带着基地里面淡淡水果的甜味卷出，掺进修萨格身上的酒气，有种完全不符合五人熟悉的猎人基地的气息。
　　太诡异了。
　　修萨格晃了晃酒瓶子里面剩余不多的酒，仰头咕噜咕噜灌下，喝完之后擦擦嘴巴，将酒瓶子往防卫墙转折点的角落里一扔，看向五人，“你们就是刚才上面通知要分下来的人？”
　　“没错，我们五个就是，原本分派的其他人已经回去了，估计开始申请调队，所以……”莫伽斯摊了摊手，“就我们五个了。”
　　“哦，这样啊，看来那些人和我们的缘分不够，真是遗憾。”
　　嘴里说着遗憾，但实际上修萨格面上和语气中压根就没有半点遗憾的意思，“但是，我们队长去开会之前有吩咐过，不能让分配过来的人走进十一队的基地。所以，我们现在的任务就是——不能让你们五个走进去，一个也不能。”
　　莫伽斯五人皱了皱眉，一般而言，主队分派下去的人各分队应该是很乐意接受才对，更别说现在十一队正处于发展时期，人数还少，他们五个能够过来不是应该大开基地门热烈迎接的么？和想象的不一样啊。
　　拒绝？不，肯定不是，如果真是拒绝的话，十一队不可能就只是这样，因此，这般行为，其目的应该是……试探？
　　在五人对于修萨格这句话思索的时候，西影已经合上书本，收好书跳落到地面，和修萨格一左一右守着基地的门。
　　西影和修萨格这样的行为让五人更肯定了自己的猜测，这肯定是一个小测试！
　　莫伽斯一脸恍然大悟的表情，将背上的背包往不远处一扔，活动活动手脚，顺便还打了一套四不像的热身拳。
　　其他四人也将自己身上的包放下，不过没有像莫伽斯那么夸张而已。特别是潘戈，他扔下包之后就往后面退了退，似乎有要退出战圈的意思。
　　“好了，开始吧！”莫伽斯已经展手压身摆了一个很嚣张的姿势，看向修萨格和西影。
　　修萨格依旧站在那里没动，只是抬了抬下巴，示意五人可以随意。
　　恰好这时，风向变了，之前是从修萨格这边往五人那边吹，现在正好相反，卷起的地表细沙形成一个小型漩涡，移了几步，散去。
　　莫伽斯一脸严肃，微抬脚尖，缓缓划出一个弧度，然后猛然旋身，出掌，气吞山河一声吼！
　　“哈！”
　　五个弹珠一般的晶亮透明小球往修萨格和西影那边弹过去，一个弱弱的抛物线过后，弹珠落地，以余下速度继续滚了一点距离，在两人面前一米处停住。
　　修萨格：“……”
　　正在监控室观看门外情况的卡里等人眼角忍不住抽搐。
　　孔璐佳四人在莫伽斯扔球的这个时间没有半点动作，但是，在五个弹珠球彻底停住之后，卯和孔璐佳动了，两人朝西影和修萨格走去，一开始并不快，但越接近，速度就开始提升。
　　而在卯和孔璐佳冲过来，西影和修萨格正准备出手的时候。
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　接连五声嘭响，五颗弹珠小球炸开，并没有任何爆炸形成的物理攻击，五颗球已经炸碎消失。
　　“神经毒素？”西影轻声道。
　　这并不是什么特别凶猛的神经毒素，以往莫伽斯经常用这个来玩恶作剧，这种神经毒素会麻痹人的神经，药物的半衰期只有半小时的时间，如果对手中招的话，他们会有足够的时间来解决问题。
　　并且，因为风向关系，现在五人是不会受到这个毒素影响的。
　　弹珠球爆炸之后，卯和孔璐佳已经冲上前，开始对西影和修萨格展开攻击，近身战，拳脚功夫的正面对抗。卯对西影，孔璐佳对修萨格。
　　卯的攻击属于刚柔并济型，而且他的出招时快时慢，时而飞云流水穿连不断，时而看似柔和缓慢轻灵。虽然节奏不同，但每一招打实都能力挫对手。
　　如果是普通人，每接住一招手臂上的血脉就会震动扩张一下，而在不同节奏的打击之下，血脉的不规则震动引起血流异常，很快那人便会发现，整条手臂都开始变迟钝，伴随着疼痛，无法去控制。卯这样的人在对战中总会牵着对手的出招节奏。
　　而孔璐佳出拳之前，手上出现的拳套将大半个手掌覆盖，只有指尖的那一截手指露出，而覆盖的地方，每一个关节处都有一个凸起，以修萨格的认知，硬生生承受这样的一个凸起的一击，普通人估计得断掉好几根骨头。
　　孔璐佳的鞋底也发生了一些变化，这让她更能够借助地面带来的阻力，迅速调节自己的方位。
　　不同于孔璐佳面上给人的柔弱感觉，她的出拳异常刚猛，而且力道相当之大，修萨格的感觉就是——面前这位不是一个看起来还没发育完全的妞，而是一个身材壮硕孔武有力的爷们！
　　每一招中都蕴含着强烈的杀气，似乎要将这些杀气凝练成一把利刀斩向猎物。就算是通过屏幕观看着基地门前状况的监控室的卡里等人也能够感觉到一些。而这样的杀气，只在孔璐佳的拳脚即将与修萨格接触的时候才陡然攀至巅峰，在其他时候，孔璐佳的杀气隐藏得很好。
　　“主队的人，果然都是相当优秀的猎人。”迪亚斯评价道。
　　在卯和孔璐佳出手之后，菲比和莫伽斯也相继出手。
　　一条九节鞭抡向西影，如毒蛇一般冲向目标，随着菲比的控制，鞭子上时不时冒出电光，发出噼里啪啦的声响。
　　那边，莫伽斯快速变换着位置和角度，甩出不同的暗器，给修萨格制造麻烦，让修萨格露出更多的空隙以便孔璐佳发出更有效的攻击，因为孔璐佳的攻击总会被修萨格很有技巧性的挡住。
　　一近一远，相互配合。
　　没有说出任何话语，这四个人就好像在这一瞬间达成了某种协议一样，迅速以最佳的方式组队配合起来。
　　至于潘戈，他左右走了几步，然后停住，抓耳挠腮在那里发了下呆，然后就开始垂着头，看上去又开始打盹了。
　　不过，随着时间的推移，卯越打越不对劲，按理来说，就算没有中毒，硬接下自己这么多招的人，怎么说也要表现出一点效果了吧？就算这个人接招的手臂给他的感觉就像钢铁一样，但也不应该半点效果都没有啊？
　　在以前的很多次狩猎中，经常是卯来带动战斗节奏，但他不知道的是，西影对于这样的战斗类型早已经有过接触，因为西林曾经用过这样亦刚亦柔的战斗方式。
　　一开始是卯带动节奏，然后西影几乎和卯的节奏同步，在卯慢的时候，西影慢，卯快的时候，西影也快。令卯很郁闷的是，战斗的节奏似乎开始脱离他的掌控。
　　席凯之所以一直对原态机器人情有独钟，就因为原态机器人的学习能力是其他机器人无法模拟无法拥有的，它们甚至能够在接受新能力的同时举一反三，就像现在的西影，他已经学会将战斗的节奏控制在自己手上。卯这种特殊的攻击对于西影更是半点效果都没有的，因为西影根本就不是人类。
　　至于菲比鞭上的高压电流，西影同样一点都不怕。他甚至可以将自己变成一个彻彻底底的绝缘体，这是他本身性质所决定的，菲比和卯根本半点不知情，如果知道的话，他们绝对不会用这种方式来跟西影磨。
　　同样觉得郁闷的还有莫伽斯那边。
　　莫伽甩出的暗器要么被修萨格躲过，要么被修萨格的特化指骨给击落。纵身跳离原处，后退几步，莫伽斯交错的手指拉开，指缝间夹着的暗器之间连接着一些细细的丝线，这些暗器几乎与地面颜色相同的颜色，而细细的透明丝线轻飘飘的，不仔细看的话很难观察到。
　　修萨格自然是发现了那些丝线，一开始他以为这些丝线就像纱柔所用的那种特殊的金属丝，但当他挡落暗器的时候，却发现，这些丝线并不是猜测的那样，它们像微型蜘蛛的蛛丝一样轻飘飘的，甚至比蛛丝的存在感还要低，而且这些丝线的粘性很强，紧紧黏在修萨格的衣服上，修萨格抖了两下也没有什么效果，反而让这些丝线黏得更紧。
　　莫伽斯朝孔璐佳打了个手势，孔璐佳在一击被挡之后借力飞退，而黏在修萨格身上的那些丝线却突然着火。
　　孔璐佳和莫伽斯就等着修萨格为了辟火将外套脱下来的那一刻进攻，但令他们奇怪的是，修萨格依然无动于衷地站在那里，还朝莫伽斯笑了笑，在他的体表就像隔着一层不知名的薄薄水波，在火光中，随着水波的流动，火焰越来越小，直至熄灭。
　　修萨格咧嘴，要不是穿着那个新研制的铠甲，就着了这小子的道了，真是个令人头疼的小子。
　　“还有什么招？”修萨格看向两人，甩了甩手，如果没招的话他就要开始下重手了。
　　“当然有招！看绝招！”
　　莫伽斯手指之间弹出近百根丝线，直射向修萨格身后的防卫墙，紧紧黏在上面。这些丝线纵横交错，将修萨格也困在其中。莫伽斯手指一抖，火光从莫伽斯的手指发出，瞬间布满整个丝线网，每一根丝线都像一根粗粗的火柱。
　　而旁边不远处，菲比甩出的九节鞭每一节又延长分出三份，组成一个鞭网将西影笼罩在其中，鞭子上闪烁的电光组成一个强大的电磁场，围住西影。
　　在西影和修萨格被这样围困的同时，退出战圈的卯和孔璐佳几乎同时一个扭身甩腿，踹在正站在那里的潘戈身上。
　　砰！
　　潘戈的身体发出一诡异的扭曲，被踹的地方以一种常人不可达到的曲度凹陷下去，在他背后形成与之相应的一个凸起，如果是其他人，恐怕这样的变化，要不就直接被踹了个洞穿，要么就直接被踹断骨骼，不死也得重伤。但奇怪的是，承受了这样一击的潘戈身上并没有发出骨骼的脆响，反而如炮弹一样飞了出去，方向就是基地的那边。
　　踹飞起来的潘戈飞向上空，马上就要越过基地的防卫墙。
　　这时候，修萨格才知道，其实他们不是四个人配合，而是一开始就是五个人在那短暂的时间之内不声不响的做出的一个计划。
　　“不能让你们五个走进去，一个也不能。”
　　五人记得修萨格的这句话。
　　这是修萨格和西影的任务，如果漏掉任何一个人，让他们五个中的谁就这样进去了，按照猎人的规矩来说，西影和修萨格就算任务失败。所以，在一开始，五人就有这样的打算，如果对抗不了，就采取这样的方式，他们四个不能进去，就将潘戈送进去，因此，与其说潘戈在他们战斗时无所事事地打盹，不如说潘戈是在为这关键的一击做准备，将身体调整到一个最适的状态，承受这两个压根不懂什么是温柔的人的一踹。
　　嘣！
　　一声仿佛巨石撞击地面发出的巨大闷响，让下方已经流露出欣喜之色的四个人面部凝滞。
　　潘戈撞上了一个不知名灰色物体，至少对于潘戈五人开说属于不知名物体，炮弹般飞过去的潘戈被强制阻截在那里。
　　修萨格扯扯嘴角，这声音真是……动听啊，真是替那个小家伙倒霉，撞上那个胖子。
　　挡住潘戈的灰色“墙壁”慢慢展开，露出正抱着一袋零食吃得起劲的肥猫，在潘戈还没回过神之前，灰猫翅膀一扇，将正往下坠落的潘戈扇飞出去。
　　因为空中的那一次撞击撞得头晕目眩的潘戈这下子彻底晕过去了。
　　监控室。
　　“可怜的娃，不知道晕了没有？”凑在屏幕前的笑尚问道。
　　“那是当然，猫爷出手能不晕吗？”卡里回答。对于那个被灰猫一翅膀扇晕过去的可怜孩子，卡里深表同情。同时，对于另外四个即将同样下场的孩子，继续表示同情。
　　在莫伽斯四面面部凝滞的时候，防卫墙上露出一个白白的胖脑袋。
　　雪球露出头，与身材不相符的熟练动作翻过十来米高的防卫墙，咚的一声稳稳落地之后挠了挠屁股，看着从空中掉落在远处半天没反应的人嘿嘿一笑，然后团成个球往那边滚过去。
　　滚到潘戈旁边之后，雪球用肥厚的手掌将潘戈扒拉了两下，然后朝基地这边大喊道：“这家伙真晕了！不过没流血。”
　　喊完雪球就捏住潘戈的一条腿往基地那边拖。
　　站在门外看着被那只滚胖的白熊拖进去的潘戈，孔璐佳四人沉默不语。他们现在终于明白修萨格之前那句“不能让你们五个走进去”的真正意思了，这句话的重点不是“五个”，而是“走”。
　　不能走进去，而是打晕了，拖进去！
　　在雪球将潘戈拖进去之后，修萨格拨开泛着火光的丝线网，走出来对四人说道：“怎么样？现在还要加入十一队吗？没什么好觉得难为情的，想走就走，你们有权利决定是否承受，而我们有权利决定是否接受，以及接受的方式。”
　　四人没有回答，回答修萨格的是四人继续的攻击。
　　他们隐隐明白了一些十一队顺利成立的原因。十一队，远比别人知道的要强，而且，隐藏得很深。他们，究竟有多少不为人知的事情？
　　……
　　时间慢慢过去，会堂那边的会议结束。
　　吃了顿主队提供的晚餐之后，西林和肖顿走出会堂，朝飞行器那边走去。而会堂里面，高层的会议还在继续，西林原本还想找松巴乐若聊一聊的，看来也只能等其他时间了。
　　“西林，加油，我相信你能够比我们做得更好，我可能就止步到现在这个程度了，但你能够带着大家走更远。”肖顿笑着说道。
　　在肖顿和西林笑谈着往飞行器那边走的时候，一个同样从会堂里面走出来的人慢跑着越过西林和肖顿往前跑。他正跟谁用通讯器通着话。
　　肖顿和西林在降落点各自踏上飞行器，起飞离开。
　　在西林的飞行器离开之后，一艘刚刚起飞的飞行器里面，刚才用通讯器通话越过西林的那人看着屏幕，屏幕上是之前他从西林身后跑上前的画面。
　　“一点解码动作都没有？”那人身后有人问道。
　　“没有。”
　　将影像放慢，放大，两人仔细观察西林手指的动作，但是让他们失望的是，西林确实没有表现出他们预想中的解码动作。
　　“不应该啊。得到的信息不是这样的，如果他真是以前那个西林，对于这个信号暗码，不会无动于衷。”
　　“难道我当时跑过去的速度还是太快，没有给他反应的时间？”那人疑惑。
　　“不，肯定不是那样，懂得这种暗码的人，他们的思维有一个惯性反应，能够让他们在最短的时间内抓住暗码所包含的信息，并活动手指用手指的微振幅动作来解码。但是，面前这个西林并没有表现出任何解码行为，甚至面部表情好像都没有什么异常。”
　　“如果能够看清他的眼神就好了，这样更容易抓住眼神表现的漏洞。”
　　屏幕上，只有一个西林的侧面和背面影像，这个侧面还被肖顿挡着一点，根本看不到西林的眼神，所以，想要通过眼神来辨别这个西林到底是不是他们要找的人，根本不可能。
　　
　　
　　第三四五章 解码
　　西林回到基地的时候，那五个人都已经躺在基地医护室的病床上了。用修萨格的话来说，任务顺利完成。
　　西林并不指望这次能够分过来多少人，他也不希望队里一下子吸纳太多，这对于十一队的发展并没有好处。这次能够有五位新成员进来也算是比较合适了。
　　十一队的血液很年轻，充满潜力。
　　那五人都是处于昏迷状态被拧着拖进去的，不论是卯、莫伽斯和潘戈这三位男士，还是孔璐佳和菲比这两位女士，都享受着同样的待遇，而且每一个都挂彩，很是狼狈。
　　西林的主要目的是打击一下主队分下来的人的傲气，顺便摸一下底，看看他们的大致能耐。而且，如果不是真心实意想加入进来的人，肯定会提出离开。不愿意的人，十一队也不会强制留人。
　　不过这五人醒来后，并没有要离开的意思。
　　西林来到医护室的时候，醒过来的莫伽斯非但没有颓丧，反而跟打了鸡血似的在那儿兴奋。
　　“我就知道，我就知道！浓缩啊，浓缩就是精华！十一队的人虽然少，但都是强中手，都是精英！你们说对吧？嗯？嗯？嗯？嗯？”
　　莫伽斯在激动地对着另外躺在病床上的四人“嗯”了一声之后，被菲比一鞭子抽下床。
　　“真是吵死了。”菲比翻了个身，继续闭眼休息。
　　莫伽斯从醒过来到现在就没停过嘴，一直叽叽喳喳说个不停，卡里在这儿跟他聊了一会儿后就实在忍不住离开了，这家伙太能扯，一向喜欢打屁聊天的卡里都扛不住。
　　对于西林走进来，房内的五人同时看过去。
　　就算不睁眼，菲比也能够判断出进来的人是他们没见过面的，十一队的好几人在他们醒来后都出现过，但进来的这个年轻人，他们很陌生。
　　对于十一队的情况他们不了解，而西林这个十一队队长，他们也只是略有耳闻，就算是喜欢八卦聊天扯淡的莫伽斯也没有真正见过西林的样子。
　　闭眼休息的人睁开眼看过去，被抽落地正往床上爬的莫伽斯也停下话语，一时间，医护室内只听见治疗仪器细微的嘀嘀声。
　　不用看仪器上的显示，西林就知道这五个人并没有什么重伤，凭他们五个的能力，睡一天就能够恢复过来。
　　扫了一眼五人，西林说道：“精神不错。”
　　莫伽斯也不急着上床了，坐在病床上晃悠着双腿看向西林，“兄弟，你也是十一队的人？”
　　“不错，我确实是。”
　　医护室的一张桌子上放着糖球球用西格玛种出的果子制作天然水果糖，西林放了一个糖果在嘴里，拉过边上的椅子坐下。
　　莫伽斯做了一下自我介绍，顺便介绍了一下其他四人，“我们是新加入十一队的成员，以后大家相互帮助，相互谅解，相亲相爱……”
　　话还没说完，莫伽斯又被菲比一鞭子抽下去，“你自己相亲相爱去吧！”
　　莫伽斯在地上滚了一圈，然后一骨碌爬起来，揉了揉被抽的地方，又跳回床上坐下，问西林：“哥们，你还没自我介绍呢。”
　　“我叫西林。”
　　五人：“……”
　　医护室内又一下子安静下来，五人像看珍稀动物一样从上到下又从下到上仔仔细细将西林看了一遍。
　　五人在醒来后和卡里等人聊过一会儿，修萨格说过，他自己比不过队长西林。从五人了解到的信息来看，十一队的队长西林应该是一个相当厉害的人，能够指挥得动十一队的那些人，队长肯定也不是个简单人物。但面前这位，貌似年轻得有些过分，而且看上去没有什么特殊的王霸气场，放主队的那些人堆里看，就像一个打杂的毛头小子。
　　“十一队的队长西林？”莫伽斯试探地问道。
　　西林点点头，“对，我就是。”
　　莫伽斯挠挠头，嘿嘿一笑：“不好意思，刚才没看出来。不过队长你真是深藏不露，是个好猎人。还有就是，新来的队员我有几个问题想请教一下。”
　　“你说。”
　　“那个西影到底是个什么人？修萨格大叔为什么不怕火？扇晕潘戈的那真的是一只猫吗？十一队的动物是不是都不能惹？十一队……”
　　莫伽斯噼里啪啦问出了一连串的问题，这可不仅仅只是“几个”问题而已。
　　莫伽斯说完问题之后，西林淡淡笑道：“这些问题，等你们自己去弄清楚。还有，留在十一队，经过考察成为正式队员之后就能够得到队员福利。”
　　说完西林就起身出门了，留下在医护室里面瞪眼的五人。
　　“怎么样？”医护室外，尤迪站在那里。
　　“还行，应该没问题，迪亚斯怎么说？”
　　“迪亚斯很满意。”
　　“那就行了，迪亚斯的感觉一向很准。而且，这五个人，都是不可多得的人才。”西林说道。
　　确实，这个尤迪同意。
　　虽然这五人都是被打晕了拖进基地门的，但这五个人在和对付西影、修萨格的时候都有留手，杀招都没有拿出来过。一个猎人，最重要的就是杀招，而且，优秀的猎人不会轻易将自己的杀招暴露给陌生人看。他们很聪明。
　　潘戈不可能只有这么点能力，莫伽斯的暗器又岂是只有这么点能耐？还有另外三个人，从他们的呼吸节奏西林就能看出很多东西，再加上来之前看过他们对战的影像，西林很肯定这一点。
　　“开了一整天的会，我先回去休息一下，如果没有重要事情就不要打扰我。”
　　“好。”
　　西林和尤迪简单聊了一下之后，就往自己的休息室走去。至于那五个人，西林不担心，治疗有人盯着，讲解十一队规矩和历史也绝不会缺人，剩余的事情西林也不用去管太多。
　　回到休息室，西林关上门，拿出微脑，在弹出的光屏上输入一连串的字符码。
　　这些字符码就是之前走他身旁跑过去的那人通讯器里面所发出来的暗信号解密而来的暗码进行再次解码所形成的。
　　西林在接触这些暗码的时候，不需要即时的解码行为，姑且不说他的记忆力，就算即时解码，他也能够在不动用手指振幅解码的情况下，纯属心算解码，他的解码能力就像一个小型计算机，这是那个人所没预料到的。
　　西林将二次解码的字符输入之后，便开始对这个连环密码信息进行解码。他对于这个加密信息这么重视的原因，并不是对于那个人的好奇，而是这些字符码是属于机械人员才会懂的东西。不过并不是每个机械人员都能将正确的将这条加密信息解码出来，因为那些密码是依据每个人的习惯来排列，不同的人看到的信息是不同的，所以除非知道加密人的习惯排列顺序，不然就只会是一堆乱码。
　　而这上面的暗码字符，是属于莫衡的习惯排列。西林太清楚莫衡的惯用排列方式，他能够断定，这条信息，就是莫衡发出来的，至于那个故意透出信息的人，西林并不觉得他要表达一个善意行为。
　　不管怎么样，将这个加密信息解码出来后，就能够知道事情到底是怎么回事了。
　　西林的手指在光屏上飞动，这些字符之间的相互组合会有特定的意义，就像组成的一个个零件，西林所需要的就是将这些零件按照正确的方法组装起来。这种暗码形式比较类似于席家的连锁满天星棋盘。
　　除了对字符码零件组装的有正确性要求之外，组装还有一个拟测试的综合精度要求是99.98%以上，也就是说，拟组装的综合精度最低要求是99.98%，如果达不到这个要求，也算解码失败。
　　很值得思索的是，莫衡所用的这个字符拟零件所组装起来的最终成品，应该就是西林当年在七耀的时候，逃课被莫衡拧到七耀的工程研究院组装的第一个机械。
　　作为达到过稳定99.99%程度的西林来说，这个解码也算是比较容易了。
　　两分钟后，暗码解开。但是，这个加密信息却露出了第二个解码画面。
　　多重解码？复式加密？
　　看来这个信息的保密程度很高，不然莫老爷子不会费这么大的功夫将信息设置成这个样子。
　　第二个解码画面是一个武器图，很多地方都标注了一些字符码组成的文字信息。图的正中有一个标志——梦貘工程！
　　莫衡是否参与梦貘工程，对于西林来说并不在意，毕竟梦貘本就是军方的工程，而莫衡他儿子在军方担任要职。两者之间的关系肯定密切。
　　让西林再次觉得奇怪的是，这种武器虽然毁灭性较强，那些字符码组成的文字信息都是莫衡对这种武器缺点的批评。但以西林对莫衡的了解，他老人家根本没必要将这种武器的批判制作成加密信息发出来。
　　老爷子到底是什么意思？
　　西林看着光屏上翻转着的一个个字符码，思索莫衡的用意。西林脑中一段段回忆闪过，然后突然定格在一个场景。
　　是那个吗？
　　西林伸出手指开始调整那些字符码的位置。
　　
　　
　　第三四六章 我可是有徒弟的人
　　莫衡成名这么多年，教导出来的学生不少，但是却一直都没有一个传承关系。用莫衡自己的话来说，那叫“后继无人”。
　　莫老爷子并不死板，甚至对一些圈内的潜行规则都相当了解，当年初入学术界的时候也玩得游刃有余，但也就是玩玩，莫衡最看重的还是学术。所以，在这些年，有不少强势背景的人往莫衡那里塞过人。
　　刚开始莫衡碍着对方的面子不好拒绝，后来就不理睬了。你们不是有权优势有钱么？整个星盟学术界、整个七耀的知名导师院士那么多，爱塞谁塞谁去，反正老子不管！帮人带“小孩”的事情老子不做！
　　当年西林在七耀碰到莫衡的时候，正好是开学莫衡最烦的时期，每当那时候，莫衡都会换通讯器和通讯号码，谁都不鸟，自己出去游荡。想找关系的家伙们连莫衡的人都堵不着，报名截止时间一到也就放弃往莫衡这里塞人了。
　　其实莫衡并不像外面人看到的那么仙风道骨儒雅风范一副高人做派，莫衡骨子里就是一个学术痞子，老人家肚子里鬼点子其实并不少，而且也不是一个心慈手软的人，不然也教不出莫擎这么个上将出来。
　　年轻时代认识莫衡的人或多或少都了解一些，后来几十年的导师经验再加上七耀副校长这么一个头衔，莫衡在外确实收敛不少，但鬼点子不减反增，而且还时不时小孩心性。
　　莫衡亲手带过的学生只有五十人不到，其他人都是工程合作关系。所以称得上对莫衡了解一点点的学生也就这近五十人。
　　但这些人充其量只能称呼莫衡为导师，而不能相比西林在莫衡心中的分量。整个星盟有天赋有才华的学生并不少，每年七耀的特招生都有很多，带过的那些学生虽然很多都是星盟大佬们走关系塞过来的，他们也确实很有这方面的天赋，不然就算撕破脸得罪人莫衡也不会带这些人。
　　问题是，莫衡这几十年看中的还真就只有西林这么一个称得上徒弟的学生，虽然相处的时间并不长，但西林的脾气和秉性很对莫衡的胃口，再说，西林的天赋也是极好的，莫衡一直对西林寄予厚望，可惜的是后面发生的一系列事情让莫衡伤了一颗幽怨的老心。
　　要说莫衡为什么就对西林另眼相看，并不只是因为西林的天赋原因，机械上的很多事情，西林总能跟莫衡想到一路去，而且莫衡在西林面前露出真性情的时候很多，而不像带其他学生的时候那么装模作样拿出大导师的威严。所以，要说带过的学生中最了解莫衡的，肯定是西林。
　　这个暗码信息，西林刚开始不确定，但是一步步解到现在，西林也能够肯定，莫衡这个暗码信息就是给他看的。
　　莫衡的字符码习惯，带过的学生不说完全知道，肯定也是了解一些的，但那么字符拟机械组装让西林增加了怀疑度，或许组装过同样机械的，那些学生中也有不少人，但现在这一幅解码图，知道的肯定只有西林一个。
　　西林在离开星盟之前都通过暗码跟莫衡联系过，那时候莫衡也没有亲自带学生，所以，到现在知道这一幅解码图正确解析方法的，就只有西林一个！
　　西林将光屏上一处的“评语”拖离，变换方位，然后一步步进行解析。
　　这幅图是矩阵解码图，并非简单的三维式阵列，而是莫氏特有的形式，当年西林离开七耀之前，莫衡正在研究这种矩阵，而且差不多快成功了，西林对于这种矩阵也有些了解。莫衡还曾经在西林面前得瑟过，说他独创了一种机械植入程序，会将机械中的一些程序进行优化和入侵防护，还让西林保密，在这种矩阵试验完善之后，莫衡会撰写论文投稿星盟两大巨无霸电子刊物之一的《密码》。
　　莫衡称这种矩阵为“莫氏矩阵”，所以当你慢慢解开这些矩阵，在最后一个矩阵上面，会有一个古体的“M”字符，那就是莫衡特意标在上面的。
　　西林看过直到星盟乱起之前最后一期的《密码》，上面并没有莫衡的相关文章，要么莫衡还没有完善结束，要么就是因为某些事情耽误了。
　　西林一边思索，一边快速移动着手指将这幅图进行解码。而随着西林的解码，这幅图也渐渐开始发生变化。当西林完全将这幅图解码的时候，原本的武器图变成了一副星图。
　　西林将这幅星图对比了一下，发现这幅星图标明的是C星区中心的某个星球。在这幅星图打开之后，光屏上出现了一段文字。这段文字的出现时间只有三十秒，三十秒之后，文字消失，而且是不可恢复性消失。
　　从这段文字中，西林知道了莫衡现在的处境，不过莫老爷子暂时是不会有生命危险的，毕竟，先不说莫老爷子的儿子莫擎将军手上握着一部分兵力，单单论莫衡在学术界的影响力也不容忽视，不到万不得已，那些人肯定不会威胁莫衡的生命，反而还会好吃好喝地对待，就像文字里面莫衡所说的“跟养猪一样，闲得手痒，时不时就得玩一玩零件”。
　　莫衡没让西林去救，毕竟C星区可是军事星区，现在就更不用说了，猎人很难混进去。莫衡只希望西林能够将莫衡现在所在的地点和如今的情况传递给一些人，转而给关押他的那方人施压。
　　这种方法确实有用，因为凭莫衡这么多年的影响力，确实能够团结起来一部分非军方的人员，而且他们来自于星盟各处，这就扩大了一个影响范围，在这样一个混乱的环境下，这样的一件事确实能够形成一根导火线，引发新的混乱，背后有很多等着机会掺和一脚的人。
　　但是，这样做也不是万无一失，莫衡这样做不过是为了报复那些软禁他的人，但是真正莫衡的生命安危，并不能够得到绝对的保障，而且周期太长，西林不敢保证。
　　西林琢磨着是不是去一趟C星区，但现在的C星区格局已经改变，一个不小心就会成为众矢之的。
　　必须得借助外援。但是，借谁呢？
　　辞堇成那边肯定是不行的，辞家现在一举一动都会引起别人的猜忌，奈特那边也不适合，他家现在在那边扮演的也是重要角色，被人盯得紧。
　　想了下之后，西林编写了一段暗码，发送出去。
　　凭那家伙现在的能力，应该能够帮上忙的吧……
　　……
　　C星区某处，也正是西林解码出现的那幅星图上标注的那颗星球。
　　星球外围有一队一队的巡逻舰队和卫星防卫阵列，星球上也是一座座基地形式的建筑，到处都是军事化的管理模式。事实上，C星区绝大部分地方都是这样的情况。
　　在这颗星球上的一处研究基地，一艘艘运输飞船从里面飞出，飞船里面都是装着各类仪器和机械。
　　这个研究基地的制造车间很大，人员有不少，但大多都是机械化的产线。而在基地研究部门七楼的一间很大的工作间内，莫衡穿着工作服躺在躺椅，双腿搁在桌面上，闭着眼睛不知道在想什么。在他搁脚丫子的桌面上放着一台刚组装完毕的机械部件。边上还有一堆待组装的零件。
　　如果是以前的莫衡，肯定不允许自己的桌面上有这些东西，看着闹心，他那强迫症会让他要么将这些零件搬到其他地方，要么直接将这些零件组装好。但现在，强迫症也不起作用了。莫衡就任由那些零件七零八落放在那里，也没分类，莫衡现在浑身都散发着一副懒得理会的气场。
　　和西林记忆中的那个老人相比，现在的莫衡要消瘦一些，造成这样的原因主要还是情绪因素。看得出来莫衡的心情并不怎么好，自打被带到这个破地方，莫衡的心情就没好过。
　　嘀——
　　工作间的门开启，走进来一个看上去斯斯文文的中年人。这个中年人也穿着和莫衡差不多的工程类工作服。
　　斯文中年人双手放在兜里，走到莫衡旁边。不过莫衡压根就没睁眼打招呼，而且在这个人走进来的时候，莫衡蹙了蹙眉，显得更加不耐烦。
　　“莫导师。”那个中年人轻声说道。
　　莫衡也不应声，将头往反方向歪了歪。
　　“莫导师，我知道您发出去了一条暗码信息，您知道我们无法将这些传递出去的信息阻截，您也不怕我们阻截，同样的信息，您大费周章通过各种途径发了出去，虽然阻截了百分之九十九，但还是有漏掉的。不过，这些漏掉的信息，也没有传出C星区。您可能不知道，现在C星区布置了一个信息防卫网络，由原星盟研究院数十位技术院士和工程院士联手参与，除了八大元帅几方的人之外，其他信息很难通过这个网络。”
　　莫衡睁开眼，但没有太失望的表情，事实上，莫衡也没有对那条信息抱多大的希望。算了，阻截就阻截吧，反正截住了信息他们也解不开，这个莫衡有绝对的自信。
　　那中年人看了看莫衡，继续说道，“不过，我帮您将信息传递了出去。我想，您应该是想要联系以前的某个或者某些学生。”
　　沉默一会儿之后，莫衡出声道：“少拐弯抹角。”
　　中年人笑了笑，对与莫衡的臭表情他并不介意，依旧维持着之前的语速和语气，“当年我进七耀的时候主动申请到您手下，就是看中您在学术上那些徒有虚名的院士们无法相比的能耐，事实证明您也没有让我失望，那个暗码信息，我确实解不开，而且到现在为止也没有谁能够解开。就算解开，相信也不是正确的信息。最后一幅图，是您新的研究成果吧？”
　　莫衡依然摆出那副臭臭的表情，莫氏矩阵的研究成果莫衡保护得很好，他太清楚学术界里的抢夺学术成果的那肮脏一套，所以从莫衡踏足学术圈以来，他一直将自己的成果保护得相当之好，这次出事之前莫衡就提前察觉，将所有的相关信息全部删除，想偷老子的成果？门都没有！
　　“我猜想，您应该是要通知您学生某些事情，所以，我就将这条信息，传递给了您所教授过的那些学生，除了因故死掉的那几个之外，其他的人现在应该都收到了，包括您最得意的门生。”
　　看着莫衡渐渐变得有些微妙的表情，那斯文中年人从兜里掏出一个鸡蛋大的仪器，手指在上面画出一个形状，然后那个仪器便投射出一个光屏影像。
　　“对于您最得意的弟子，我有条新消息给您看。”
　　光屏影像上，一个全身附着着铠甲的人在运输舰表面奔跑，速度相当快，而且很灵活，每一步都贴着运输舰表面，很稳。看不到任何其他太空防护铠甲的笨拙和延迟限制。
　　而真正令莫衡肾上腺素飙升的，正是西林挥手瞬间将一个炮管组装好的那一幕。
　　那一幕确实很震撼，闪电群与巨口的对撞，强烈的视觉冲击以及相比之下那个穿着铠甲的微小身影，令每一个看到这一幕的人都会忍不住激动。
　　关掉影像，中年人说道：“我知道您一直与他保持着联系，外界传说他消失这近三年没有任何人知晓，但我想，您应该是知道的吧？那个武器，也是您的新成果吧？其实，他消失的这近三年，是在帮您完成这个成果，是不是？”
　　莫衡闭眼不语，情绪还没有完全冷静下来。没看那人，莫衡回归沉默。
　　但莫衡这样的反应，让中年人确信了自己的猜测。在他看来，莫衡参与过“梦貘”工程，制造武器对于莫衡来说并非不可能。只不过莫衡的脾气有些古怪，他自己的成果，不会轻易给他儿子，每一样成果公开之前都会经过多次测试和改进，而这些工作要么是他自己单独完成，要么就是他当时带着的学生协助完成。所以，西林肯定属于后者。
　　那条信息他让人透露给了莫衡的其他学生，现在正在收集每一个徒弟的最终解码信息，只不过，没有关于西林的。但正因为这样，更让中年人相信自己的猜测。那条信息，肯定是莫衡传给西林的。而信息的内容，肯定是关于他的研究成果。
　　“我真的很不理解，为什么您一直将成果留给您徒弟，而不是您现在正需要这些的儿子。或许，在莫大导师心目中，儿子远比不上徒弟？不愧是莫衡。”
　　“我说，索朗·安毕新小朋友，你废话说完了吗？说完了就滚，老头子我要睡午觉。老人家最讨厌午觉被打扰了。”
　　中年人扬起一抹笑，“当然，您好好休息吧。”
　　说完那中年人就离开了，步伐并没有任何因为这次不愉快交谈造成影响，依旧是不快不慢，每一步都像机械丈量一样。
　　等安毕新离开之后，莫衡睁开眼坐起身，盯着桌面上的零件盯了一会儿，然后开始动手组装。莫衡一天不碰机械就手痒得慌，那些人也知道莫衡性格，在莫衡房间里放置了一些机械零部件和其他相关物品，说不准这个学术痞子还会做出点什么惊人的玩意来。
　　不过可惜的是莫衡一直没做出什么惊人物品，一直都是在那儿拼拼凑凑组装一些比较常见的机械。
　　莫衡被软禁，莫衡的儿子是知道的，只是现在根本没有办法将莫衡救出来。而且他太了解他父亲的性格，并没有因为威胁而投靠这一方，而是被辞家那边揽过去。莫擎知道，如果自己真的因为老爷子被困而投靠这边的话，估计老爷子会立马以头抢地，并且在抢地之前写下断绝父子关系的通知书。
　　对于儿子的表现，莫衡很欣慰，所以被困在这里他只是消瘦了一点，不过精神还算不错。而且现在，莫衡一边哼着小曲儿，一边组装仪器。
　　没过多时，工作间的门又开启，这次不是那位名叫安毕新的中年人，而是一个和莫衡差不多年纪的老头，老头身上也穿着同样的工作服。
　　“哟，莫老痞子，心情不错嘛，想开了？”
　　“想开个屁！”莫衡没有停下手上的组装，虽然他现在的组装速度就像小孩字拼积木一样满吞吞的。
　　了解莫衡的人都知道，莫衡真正投入工作的时候不喜欢被人打扰，千万别跟他说话，会影响他的注意力。而且认真工作的时候莫衡不会哼小曲，组装的动作也不会这么慢。
　　将手上的零件一扔，莫衡重新躺到自己上，将双腿搁在桌面。
　　“赛德老头，你也是工程类的，你说说，咱们的追求是什么？”
　　“你说的是明面上的，还是暗地里的？如果是明面上，咱追求的是黄金点，如果你问的是暗地里，当然是名誉和影响力。因为大家都知道，黄金点无法达到，所谓的那些被认为最接近黄金点的人，也不过尔尔。”
　　“那些人我也不认同。不过，黄金点这个理论值，就算不能够达到，也能够无限接近。”
　　“你就继续犟吧，这东西就只能拿出来骗骗刚进圈子的嫩头青，唬唬那些外行人，这就是一个给自己、给这个行业技术贴金的借口而已。而且，就你现在那身体，还黄金点？白银点都悬！”赛德鄙视道。
　　“嘁，瞧你那孬样！老头子我，可是有徒弟的人！”
　　
　　
　　第三四七章 好久不见
　　莫衡有个很不错的徒弟，这是圈内人都知道的，因为莫衡总将这个徒弟挂在嘴边炫耀。在莫衡的话中，徒弟这个词的出现率要比儿子还多。只不过，没多少人见过他这个徒弟，而调查西林的人也经常受到己方的阻拦。
　　同样作为星盟研究院院士的赛德自然也有所听闻，只是以前那次Z星区的工程项目他由于身体原因并没有参与，没有见到莫衡口中的“徒弟”，不过听参与工程的几个老家伙说过，那徒弟确实不错，只不过年轻得有些过分，跟莫老痞子一个德行，专门气人的。
　　但是，赛德想到现在两人的处境，撇撇嘴，“难道你还能指望你徒弟将你救出这地方不成？”
　　不是赛德想打击莫衡，实在是现在的情况和形势根本不是他们能够轻易改变的。星盟还算稳定的时候，他们这些学术界的知名人物还能够有些面子，军方的，政界的，以及那些总是将钱不当数的商界巨子们，多少还会尊敬他们一些。但是现在呢？
　　星盟研究院的院士们，不论是一星的还是五星的，基本都被迫参与进来，没进来的也跟逃犯似的乌溜溜逃开，连身都不敢现，生怕被牵连。就连一向被认为后台比较硬的莫衡也没能避免。毕竟人家还有一个当上将的儿子，虽然现在被好吃好喝对待着，但也不能否认沦为阶下囚的事实。
　　莫衡如果是之前听到赛德的这些话，肯定免不了要烦躁一番，但现在却不会，莫衡心情相当之好，好得赛德看着奇怪。
　　“哎，莫老痞子，你到底在打什么主意？每次看到你眯着眼睛笑我就觉得碜得慌。”赛德推了推悠然躺在那里丝毫不因为他的话而有消极反应的莫衡。
　　“没什么，就是在想，或许，我能够看到更接近黄金点的新纪录。”
　　在星盟两大巨头电子刊物之一的《荣耀》上面有一个榜单——黄金榜，上面列出的都是被人为最接近黄金点的人，而且上面的每一个名字都是业内的一个传奇，教科书中的权威。
　　莫衡他们这样的人，都希望有一天能够出现在那个榜上，只不过莫衡知道自己是没有那个机会了。不过，莫衡很高兴自己的徒弟能够去竞争一下，甚至刷新一下排名前十的榜位记录！
　　安毕新给莫衡看的那段影像，莫衡真正注意的并不是西林身上穿的特殊铠甲，也不是那个奇怪的武器有多厉害，而是西林那一瞬间的组装动作。近三年不见，西林的动作更娴熟了，而且充满了自信，在那个短暂的时间内，能够做得近乎完美，莫衡心中已经有了一个惊人的数据，只是莫衡一直不敢真正将这个数据拿出来，他想再看一次，再确定一下。
　　西林的那个组装，让莫衡似乎看到了那个闪着金光的点，那个他毕生追寻的黄金点。
　　赛德见莫衡这个样子也无奈，“你说，为什么咱们这个学术界会成这个样子呢？”
　　星盟的学术界，学术人员的地位远没有岚萨帝国的学术人员地位高。而且在这样的大环境影响之下，后面没有一个强硬的支撑，没有一个牵针引线的人，就别想纯粹的去做自己喜欢做的事情了。
　　学术界，一直都是军政商界的附属物。以前还有它的光鲜，但现在，它曾经的光鲜更显得现在有多耻辱。
　　整个学术界，除了辞家之外，还有哪一家能够强硬地支撑着？
　　辞家虽然确实为学术界的一些人争取到不少福利，但是，辞家毕竟将重心放在军政界，而且，辞家现在的那位天诏战士也压根和学术沾不上边，他又怎么会因为学术界的一些事情而牵动他手上的人脉呢？反正赛德是不信。
　　“如果有一天，有一个站在高处的人，能够真正地为咱们这个圈子着想，该有多好！”赛德感慨。
　　“会有的。”莫衡抛了抛手上的一个零件，轻声说道。
　　赛德嘲讽地笑笑，“有？谁啊？是那几位以武力和军衔军功为主的天诏战士？还是政界那几个一心只想往高处爬捞好处的老狐狸？又或者眼里只有利益的商人？那些猎人界的莽夫就更不用说了，别想去指望他们！”
　　莫衡嘿嘿一笑，“备不住，还真备不住。”
　　“算了，不跟你继续扯，我得回去监工，安毕新那小子真是个变态，你说他为什么就一直执着着研究那个呢？今早上又扔了一批。”
　　说起这个，莫衡也沉默。心里有些沉重。
　　扔了一批什么？当然是人！
　　安毕新的实验都是用一些几方交战中俘虏的士兵，而且还是优秀士兵进行实验。活体实验！只不过到现在那些因实验失败或者在测试中死亡的士兵已经被一批一批跟垃圾似的处理掉了。
　　“有句话说得对，站在学术界顶峰的，不是怪才就是疯子。”赛德说完这句话之后就摇着头离开了。
　　莫衡在赛德离开之后静静望着天花板，半晌，喃喃道：“你小子会不会按照我说的做呢？不过，你小子一向不听话……”
　　……
　　急先锋本部，西林在解码出莫衡的信息之后，就秘密联系了极锋，将那个传递解码信息的人跟极锋说了说，具体怀疑原因西林没有提，也没有将莫衡的这条信息说出来，极锋查得到就让他去查，反正是主队的事情，西林只是碰巧发现了就跟极锋说一说。
　　“那行，我让人去查查，你小子又准备做什么？”极锋饶有兴趣地问西林。
　　“有点私事。”
　　既然西林说私事，极锋也不再问，“你自己小心一点，还要人手不？这边还有不少没选择分队的好苗子。”
　　“不用，那些人不想来我也不稀罕。”
　　想到收到的消息，极锋也笑了，“将主队的人揍成那样拖进基地，你们还真做得出来。”
　　整个急先锋，除了极锋身边的两个最信任的人之外，其他人根本就不知道西林和极锋之间有很密切的联系，如果知道的话，那些当时还游离不定的人肯定会下决定留下的。
　　跟西林聊完之后，极锋拿起通讯器，“索历，有个人去盯一下，列入一级清理名单。适当时候可以直接下杀手。”
　　“是，老大。”那边回答。
　　极锋眼神很沉，交叉着手指，有一下没一下动着。
　　急先锋，果然还是要通过几次血的教训才能够醒悟，四大的名头戴得太久，已经忘记了这个名头，也是要拿血去拼的。
　　极锋当时在西林他们这些人离开之后，留下来高层们又开了一个会，那次的会，极锋可不像之前那么平静了，谁都能感觉到极锋的愤怒和杀意。同时，极锋也向他们传达着一个信息——背叛就得死！
　　猎人团里面有自己的规则，没有法律去约束，而是他们自己的规矩，猎人的规矩，更残酷。
　　西林再次见到新来的五个人时，莫伽斯正通过联络器跟留在空间站的星舰小十一谈话，因为其他人根本就扛不住他这个话唠，只有小十一搭理他。
　　不知道因为什么而争吵，莫伽斯对着联络器说了一句：“你说话不经过大脑……不对，你说话不经过中央处理器啊？告诉你，以后对外说话呢，要字斟句酌，想好了再回答，说错话是要挨枪子的！”
　　莫伽斯还在那儿跟小十一争论，其他几人已经看向西林了。西林在休息室躺了两天，中途也没谁去打扰。除了一些主队进行的两个行动引发一系列争论之外，急先锋也没什么大事。
　　“队长，是继续留在这里建基地呢？还是出去狩猎？”笑尚活动着手脚说道。看那样子就知道迫不及待想要出去了。
　　“你们想建基地？”西林问。
　　“不想！”一群人齐声答道。
　　“那就出去狩猎吧。”
　　西林刚说完这句话，尤迪就递过来一份任务单，上面有各种大家商议的任务。这些任务都有共同点，任务地点比较偏，不引人注意，任务并不是别人发下的，而是自己制定，并且偏向于练手。估计大家都准备试一试那个铠甲了。
　　看了看任务单之后，西林将它递给尤迪：“先选三个。”
　　尤迪顿了顿，点头道：“好。”他明白西林肯定还有其他安排，不然不会只选择三个，或许这些任务对于其他人看起来确实很多，但如果是用好那种铠甲的话，还是比较省时间的。毕竟不是什么需要大阵势的任务。
　　“球球，你过来一下。”西林朝糖球球招手。
　　正准备拆新一罐糖豆的糖球球赶忙放下糖罐跟上，离开之前还不忘警告雪球和灰猫不准打她糖罐的注意，否则拿枪突突了它们。
　　“不是吧？队长，你要给糖球球开小炤！”卡里怪叫道。
　　没管卡里故意的哀嚎，西林带着糖球朝室内射击场走去。
　　进入射击场之后，西林让糖球球穿上防弹服。糖球球没二话，将射击场她自己的那套穿上。
　　“这次不用你那把枪，用我手上这个。我先演示一遍，你看着。”西林拿出一把他自己回星盟后闲暇时候做出来的枪，枪上标上了一个像闪电一样的蛇形标志。这可是关风正当授权的，西林不怕被关风拧耳朵。
　　这把确实是炼狱雷蛇，只不过是炼狱雷蛇入门级的B型。
　　砰！
　　西林开枪之后，迅速闪烁变动着方位的目标中弹，正中红心。
　　糖球球看得清楚，西林拿枪指着的方向，并没有对着那个目标。她已经明白西林让她穿防弹服的目的了。
　　“有什么感想？”西林问。
　　“我想试试。”糖球球双眼放光。
　　西林将枪递给糖球球。糖球球将枪拿着看了看之后，抬枪，但是并不像以前开枪时那么果断，因为她现在还没有找到那种感觉。很奇怪，这是自她熟悉枪械之后，第一次拿着枪还这么茫然。
　　顿了顿之后，糖球球开枪了。
　　第一枪没有打中任何一个目标，反而还误中了糖球球自己，只不过是从左胳膊擦边过去的，而且因为穿了防弹服，没有受到什么太大影响。
　　站在那里的糖球球皱皱眉，回味了一下，然后砰又开一枪。
　　这一枪依旧没有射中目标，不过好的是，这次的射击点离她自己要远很多。
　　第三枪，第四枪，第五枪……
　　一枪枪的射击，子弹虽然没有射中目标，但已经开始朝目标接近，每一次射击过后，下一次的射击总能够离目标更近，就算那个目标靶一直在变换方位，也改变不了被子弹慢慢逼近的事实。
　　嘀——
　　第八枪的时候，子弹射中了目标靶，虽然不是正中红心，但确实是射到了。
　　而第九枪，糖球球出枪相当果断，就像手上握着的并不是炼狱雷蛇而是她惯用的枪一样。就算没有系统提示，西林也能够知道，这一次她射中了。
　　她没有上过学，没有接受过正规的教育，她甚至不会计算那些复杂的弹道公式，一切都是凭直觉，她天生的射击感应力。这样的天赋，就算是西林自己也没有。西林胜在计算能力强，而糖球球，她是一个真正的射击天才。
　　第九枪之后，糖球球又接连射击了五次，五次连发，全中。
　　“调整活动靶，自己再练习一下。”西林刚才收到西影的通知，他要先离开一会儿。
　　“好！”糖球球像拿到新玩具的小孩子，已经沉迷于其中了。
　　在外面看着射击场影像的卡里等人已经愣在那里，半天笑尚才说道：“糖球球果然是个天生的射手，不过，为什么咱跟她差距这么大呢？”
　　卡里摸摸下巴，若有所思道：“难道……是糖吃多了？”
　　西林回到自己的休息室，西影已经等在那里。
　　“怎么样？”西林问。
　　“联系到了，那边有通讯邀请。”西影回答。
　　“接过来。”
　　“好。”
　　西影话音刚落，一束光线就从他左眼睛内射出，在面前汇聚成一个光屏，上面有一个人物影像。
　　“好久不见，西林。”影像上的人笑着说道。
　　隔了近三年，虽然气质有了些变化，多了些威严，但依旧是那张熟悉的脸，那个总对灰猫咬牙切齿的声音。
　　“好久不见，利克拉伯，不，现在应该称为四少了，施华境。”
　　
　　
　　第三四八章 咱队长还懂高新技术？
　　对于西林，施华境一直都是感激的，毕竟是西林将他从那样一个境况下带离，重新踏入这一片广袤的星空。
　　“遇到了麻烦？十一队的？”施华境问。
　　“不，有点私事。现在你那边情势怎么样？”西林道。
　　施华境现在在A星区，那个被多个政治大团体环绕的星区。星盟的政界或许论兵力远比不上军方，但他们重在决策，他们的影响力也不亚于军方，那些政治大佬们都是举足轻重的人物，施家就有好几位属于那样的决策者。
　　西林说了下自己的想法以及一些相关问题，对于莫衡的事情他并没有细说。
　　“你等等，我查一下。”
　　施华境根据西林提供的相关信息用自己的渠道查询了一下，然后眉头紧蹙。
　　“‘奇迹’公司？你怎么又惹上了？”
　　“奇迹”公司的高端生化武器和基因药剂等都是星盟有名的，很多人都知道这个公司的这两样东西，“奇迹”公司生产的基因变革药剂是整个星盟中成功率最高也是最贵的药剂。以前西林就和“奇迹”公司有过过节，这次又是这个公司。
　　“你应该知道，‘奇迹’前两年的‘A计划’让整个星盟近乎疯狂，而且也得到了军方和政方的大力支持。”施华境说道。
　　说起“奇迹”公司的“A计划”，西林也是从岚萨帝国回星盟来后才知晓。所谓的“A计划”就是在二十四小时之内，创造出一万名A级基因的人，媒体报道的是，一万多名B级或者C级基因的人注射了“奇迹”公司的新品基因药剂之后，创造了一夜之间万名A级基因强者的奇迹。
　　这样的成功率确实引起了强烈轰动，即便是在这样相对混乱的大环境下，“奇迹”公司也能够得到强大的背后支撑，而且还不止一方。混乱的大环境也为他们提供了足够的实验体和足够的实验理由。实验所需要的经费根本不需要担心，更多的人求着让他们实验。曾经还需要做出表面掩饰的，现在也不用遮掩了。
　　“我想秘密潜入那里，能帮忙吗？”西林问。
　　“如果你能够解决C星区边上的那个联合防护网络，其他的我可以帮忙。”施华境自信地说道。
　　“你那边摆平了？”
　　“差不多吧。”
　　施家这一代的小少爷不止施华境一个，施华境虽然排第四，但却是名正言顺的施家太子，他要是没回施家还好，离家这么些年大家也估计将他忘得差不多了，而且很多人也以为他当年随着他那位想不开一心寻死的母亲一同自杀。
　　但现在施华境回来了，而且一回施家就在短时期内得到几位实权人物以及他母亲那一方的强力支持。
　　“他们巴不得我回来，因为现在讲的就是寻找合作伙伴，当年我父母不和的事情两家的关系出现点间隙，所以，在现在这个大环境下，我算是为他们提供了一个契机，一个台阶，他们不支持我，支持谁去？那几个废物？”施华境嗤笑一声。
　　施华境一回来就将他几个同父异母的兄弟教训过一顿，有两个挑衅的差点被揍死掉，但事后施家当家的人物连个响屁都没放，施家的人从那之后也正式开始对这位离家多年又重新回归的四少太子爷另眼相看。
　　虽然称为四少，但在施家，什么大少，二少都抵不上四少的一句话，政治大家族里多的是见风使舵的人，不用多说，那些人早已经明里暗里向施华境示好了。而且施华境有能力有手段，这一代中拿得出手，施家说出去也有面子。
　　“具体事情你来A星区之后再说吧，我先安排一下让人去接你们，好了立刻通知你。”
　　“好。”
　　断开联系之后，西林看着光屏上的资料，这是施华境刚给他发过来的一份关于那颗星球的情况，虽然并不详细，但能够弄到这些已经说明施华境现在确实混得不错。
　　位于那里的属于“奇迹”公司的一处研究基地，被称为“超计划”实验基地。所谓的超计划，就是超越A级基因的计划项目。这样的项目对于现在的各方来说都是一个炙手可热的，所以在它背后，支持者肯定不少，西林不能暴露。
　　要不暴露，带去的人肯定不能多，但是，仅仅几个人肯定不能对抗那些基地里面经过训练和生化改造的防卫军队。
　　西林要准备一份专对于他们实验的“礼物”。
　　走出休息室，西林来到射击场，糖球球正在练习射击，自动靶的设置已经达到了一个复杂的级别。系统报出一连串的“中心命中”，而从糖球球第一次拿着那把炼狱雷蛇B一直到现在，仅仅只有一个小时的时间。
　　“好了球球，可以停止了。”西林出声道，打断正射击得兴奋的糖球球。
　　糖球球闻言，才恋恋不舍地停下，正准备将防护服上的头盔解除，西林阻止了。西林又拿出一把枪，上面有同样的花纹，但是抢的外形与先前那把有些不同。
　　糖球球眼睛一亮，颠颠跑过去，被打断的遗憾也抛之脑后，急促地问道：“这是升级版吗？！”
　　“是啊，你刚才用的是B型，而这个，是E型。B型的属于圆筒弹，而E型的属于螺旋弹，螺旋弹的轨迹更加不可捉摸，不过我想你也不会去考虑轨迹什么，我要提醒你的是，这个可不像B型那么容易上手。”
　　西林按照之前的那样先开了一枪作为示范，便没有再讲其他的，直接将枪递给糖球球。
　　“球球，这个枪系，名叫炼狱雷蛇，是一个名叫关风的人发明的，如果你能够将E型用好的话，以后我带你去见见他，或许他会很喜欢你，并且根据你的情况设计出属于你的炼狱雷蛇。”
　　“好！”糖球球兴奋不已，不过又想到什么，问向西林：“除了炼狱雷蛇B和E之外，还有什么？”
　　“还有片状弹的K型和六角雪花弹的S型。不过后面这两种对于体质要求更高，所以别只顾着练枪，平时也加紧锻炼。”
　　“知道！不过我的体质是天生的，不好提升，我出生的那一片街区根本就没有A级基因的人，平均基因比较低，再提升也达不到像卡里他们那样，估计到时候还是要注射基因药剂。”对于这个，糖球球有点担心，虽然现在的基因药剂成功率提高了很多，但她总是不信任。
　　“这个你就不要烦恼了，我帮你想办法。”
　　“好！谢谢队长哥哥！”糖球球现在斗志昂扬，检查了一下防护服之后就开始新一轮的射击训练。
　　和西林说的一样，炼狱雷蛇E型确实要比B型难得多，不过糖球球有信心。
　　糖球球自己在这儿练习射击，西林跟尤迪说了声之后，就钻进自己的实验室了。
　　“哎，咱队长还懂高新技术？”莫伽斯看着西林走进实验室，戳了戳正舔爪子的灰猫。
　　莫伽斯从被主队挖掘到现在，这么多年见过不少急先锋的队长级别以及主队核心人物，但是这些人和技术人员是分开的，绝大多数都没有他们自己的实验室，即便有的也只是兴趣使然，并不精通。但是现在这个队长貌似不一样。
　　灰猫瞥了他一眼，懒洋洋说道：“少见多怪。西林这家伙估计又在打什么鬼主意，恐怕有一批人要遭殃了。”
　　莫伽斯对于灰猫的话很好奇，但是灰猫却不多说，拆开一袋鱼饼干开始吃，依照它跟在西林身边这么多年的经验，就算不偷听通讯信息它也知道马上就要有新任务了，而且这任务还不简单，能够让西林严阵以待专门去琢磨阴招，可想而知其难度。所以，在出任务之前，灰猫决定多吃一些食物来蓄积精力。
　　十天之后，西林从实验室里出来，从比弗那里了解了一下近期急先锋和星盟的大事之后，便大吃一顿然后钻进休息室睡了两天。
　　当西林睡醒了出来，就召集十一队的人过去开会。
　　本部的基地都有会堂，但是毕竟十一队现在就这么点人，所以并没有去会堂，而是选择了一个适当的会议室。
　　“席凯和席幕现在有点忙，需要等十分钟。”蒂蔻走进会议室说道。
　　西林点点头，“那就先等十分钟。”
　　除了席凯和席幕之外，其他人都坐在会议室里，这是在新增人员之后，第一次全队范围开的重要会议。
　　大家正随意聊着，莫伽斯突然大叫一声从椅子上滚下来，抱着肚子在地上打滚，哼哼唧唧，一副痛苦的样子。
　　这一声叫将众人的注意力都吸引过去，但和莫伽斯一样新入队的另外四人的反应却很奇怪，在见到莫伽斯的情况之后，扭头的扭头，盯脚的盯脚，全当没看见。
　　“哎，莫伽斯，你怎么了？”卡里问。
　　莫伽斯抱着肚子，一脸的纠结：“……痛经！”
　　众人：“……”
　　菲比捂脸。真是丢死人了，她就知道这丫的没好话！不知道的还以为主队下来的都是这幅德行的神经病呢。
　　正准备上前检查一下病况的蒂蔻眼角抽了抽，重新坐下了。而张嘴巴一脸茫然正准备寻求解释的赤风被糖球球敲了一枪管后也闭嘴了，以他的经验，糖球球一敲他就知道这不是什么好话。
　　西林面无表情地看了在地上打滚的莫伽斯两秒，朝雪球挥挥手：“扔出去。”
　　“嘿！别别！”刚刚在一脸痛不欲生在地上打滚的莫伽斯一骨碌爬起来，呵呵笑道：“开个玩笑，我拉肚子，先出去一会儿，大家一定要等我，我很快就回来！”
　　说完莫伽斯躲开雪球拍过来的大手掌，奔了出去。
　　“他怎么拉肚子的？”笑尚问。
　　西影回答道：“他吃了呼噜的一块鱼饼干，从爪子上抢下来的。”
　　在众人继续疑惑的目光下，西影解释道：“它爪子好几天没洗，大肠杆菌等近十种引发肠胃功能絮乱的菌落超标。”
　　众人看向正在若无其事舔爪子的灰猫，心想：果然人不能跟猫爷比。
　　在星舰上的时候灰猫还会注意一下，而且星舰上有很多自动灭菌装置，灰猫也注意一些，但是一到陆地灰猫就野性暴露了，再加上西林这段时间一直在忙，没人盯着，灰猫也就懒得去清理，它甚至在明明有能力清理的情况下也不将毛上粘着的细菌灭掉，反正它自己肯定是没啥问题。
　　西林一瞧灰猫那得意洋洋翘着的尾巴就知道这家伙是故意的，西影也配合地没有将那些菌落里面的某些奇怪菌种说出来。要不然，仅凭那几种普通细菌怎么可能让莫伽斯这样体质的人拉肚子？不过是灰猫想给那家伙一个教训罢了。
　　十分钟后，席凯和席幕以及拉完一身清爽的莫伽斯终于进来，人到齐，西林便开始说明接下来的行程安排。
　　“任务单上圈下来的任务由尤迪和迪亚斯负责引导……”
　　西林将后续任务和任务中要注意的事项一一说出来，并且分析了一下现在各猎人势力的情况，以及不久前他们在主队那边开会时知道的一些信息。
　　听着听着，众人开始觉得不对劲，这些任务安排里面少了几人。
　　“咦，那队长你呢？”莫伽斯问道。
　　“我、西影、修萨格另外有事。与你们分开，这件事情设为十一队的最高机密。”
　　会议结束之后，西林接到了极锋的通讯。
　　“那个人已经清理掉了，顺便拔了一些钉子，这还得多亏你，不然这次从总部出去的分队估计又得遇到些内部引起的麻烦。”极锋说道。
　　西林瞧着极锋今天心情不错，便问：“有什么好事？”
　　“蓝蝴蝶开始报复了。”
　　“哦？那御生天那边肯定会损失不少。”
　　知道这件事，西林也觉得现在确实是一个好机会，毕竟有蓝蝴蝶和御生天那边的战况做掩护，他也更好行动。
　　极锋显然明白西林想接着这个时机做自己的事情，他今天联系西林除了告诉他那次他说的奸细被灭掉之外，顺便将蓝蝴蝶和御生天的事情提前透露出来，这件事其他分舰队肯定会迟些知道，西林算是得了个一手消息。
　　“准备什么时候出发？”极锋问。
　　“就这两天。”
　　断开通讯没多久，西林又收到从西影那边转接过来的一个加密信息。那是施华境发过来的，他已经秘密安排了人在E星区的一个著名疗养所接应，到时候西林直接去找那个人就行了。
　　
　　
　　第三四九章 咱队和笑脸公司有奸情
　　自打西林他们的十一队这一次回来引起了不少人的注意，而这次的会议之后，也是很多人空闲时候的谈论话题，作为一个笑柄被更多的人所知道，甚至传到了其他猎人团势力，就是因为这个分队大家都不愿意去，分派下来的几百人，最后就只去了五人，能不被人笑话么？
　　不管是一些人猜想的精英策略，还是所谓的顺应民意，总之，更多的人对于这个新成立的分队并不看好，特别是在当前这个复杂的境况下。一个二十来人的小队，根本就不够看的，说出去大家都觉得丢急先锋的脸面。
　　好歹也是四大之一，再说，急先锋也不是蓝蝴蝶那种特殊的经营方式，他们讲的就是规模和人手，所以，自然而然的，十一队被归列到急先锋分队里面综合实力倒数第一的位子。
　　不过西林对于这个并不介意，他这个队长都没什么看法，其他人也就发发闹骚算了，实力今后有的是时间证明，就让那些人先说着。至于新进来的五人，他们现在觉得自己的决定真是英明之极，特别是在拿到席幕递过来的铠甲之后。他们的铠甲与其他人的不同，并不是根据他们自身的优势和弊端而制造的，因为席幕对于这新来的五人还在观察阶段。
　　如果这五人在任务中表现得还不错，给席幕的印象好，席幕不介意帮他们改一改，但是如果这五个人有什么损害十一队利益的举动，席幕可不会浪费精力去给这五个人量身制造铠甲，别说量身制造的铠甲，那五个大类铠甲也会收回，他能够给出去，就有办法一点不落的收回来。
　　回来总部的十一个分队现在已经有六支离开，西林让大家做好准备之后，也申请了离开总部基地。
　　“嗨，小十一，终于见面了！”
　　莫伽斯站空间站内的星舰前，朝小十一打招呼。
　　“很高兴见到你们，对了，你们五人的房间我也准备好了，其他的你们可以自己装饰。”星舰上传出小十一的声音。
　　有这个超智能在，星舰上的一些琐碎的事情都不需要西林他们亲力亲为，直接让小十一自我发挥就行了。
　　之前离开总部基地的六支队伍已经做了一个好的探路石，西林制定出来的路线会避开一些不必要的麻烦，尽快出去，节省时间。在跟小十一说了一下航行路线之后，十一队的人再次启程。
　　由于事先做过充足的准备，十一队一直到离开K星区都没有遇到什么麻烦，中途遇到的一些离散的猎人团体也没有对十一队的星舰发起攻击，这个令刚拿到铠甲不久而跃跃欲试的众人失望不已。
　　十一队有十一队的保密守则，新进来的五人对于这个守则没有任何异议，因为有些好东西，是不能拿出来和人分享的，特别是猎人这个特殊的职业圈。内部消化都资源紧缺，谁愿意再分摊出去？急先锋的十一支分队本就是各自发展，凭的是各自的能力，没有谁是慈善家，猎人本就是一个风险职业。
　　接触十一队越久，进来的五人也越惊奇，十一队虽然人很少，但能耐不小。除了这个铠甲和将星舰顺利植入超智能之外，他们一离开K星区就收到了一个通讯提示，没多久，一艘运输船与十一队接触，将大批的物资交给十一队。
　　看着整箱整箱的食物，莫伽斯窜来窜去地查看。
　　“咱们十一队跟笑脸公司是不是有什么奸情？这些可都是相当好的东西，以如今的平均物价，这些东西简直堪称奢侈！我们随主队出任务的时候也没享受过全部都用这样级别的食物啊！”
　　莫伽斯从箱子里面拿出一袋肉干，拆开吃了吃，一脸的回味无穷。见到卡里在那儿得瑟，莫伽斯赶忙抹抹嘴，凑过去询问这么大手笔的原因。
　　卡里笑得高深莫测，“这可不是因为我们这些队员才有这样的待遇，之所以能够低价搞到这些物资，全都是靠的咱队长那脸面。”
　　莫伽斯看了看不远处正跟负责运输的人交流的西林，又看看翘着尾巴走来走去指挥人机器人搬运鱼饼干的灰猫，“咱队长对宠物也这么好？”要知道，那十来箱鱼饼干的价钱可不是个小数目。
　　“你说那个啊，咱没对那个花一分钱，那是猫爷的合作所得。”
　　莫伽斯摸了摸下巴，嘀咕道：“我怎么觉得我们五个人占了莫大的便宜呢。”
　　在接收这些物资之后，十一队的星舰就直接向第一个任务目的地航行，在这个航行线路中，会经过一个接近E星区的地方，在那里，西林带着西影、修萨格他们离开了。而与此同时，十一队的星舰上出现了三个与西林三人相貌一样的机器人，为的就是在适当时候打一下掩护。
　　西林驾驶着一艘小型飞行器前往E星区，相比于上一次西林来E星区所见到的，现在的E星区要繁忙很多。
　　分布于各处的混乱战场让更多的人受重伤，那些有财力和能力的人，会来到这里求医，毕竟E星区的医疗更值得信任，恢复得更完美。随着星盟动乱的开始，E星区内的物价普遍偏高，更别提药物价格和治疗价格了，所以现在这里大部分来这里的都是有些财力的人。
　　至于那些大家族，他们本就有自己强大的医疗队，现在更是高薪吸纳了一些优秀医学人才，导致E星区的医学人才大量流失，这更加剧了E星区的医疗费用攀升。
　　西林看了看一些疗养院的治疗单，以前能够做一个全面诱导治疗外加治疗后修复直到痊愈的价钱，现在只能够做一个局部的诱导治疗，还不算治疗之后所需要的修复等等后续手段。
　　修萨格对于这个星区很好奇，在岚萨帝国，是没有像这样的功能星区的，医学类的人才有大多数都分布在各个贵族手下，而剩下的，要么在皇家科学院的附属医学部门，要么就是隐蔽在人们不知道的地方。
　　看着那些治疗价格，修萨格咋舌，“还真是伤都伤不起。这要是普通人被砍了胳膊大腿什么的，又没钱做高等治疗，那不是很悲催？”
　　“还能承担些费用的会先用机械手臂等来代替，连这个费用都不能承担的人，就只能承受了。”西林答道。
　　正说着，他们看到了一条当地的新闻信息。信息的大致内容就是，一个自以为有些财力而出来显摆的人遇到星际劫匪被砍了两条腿，他带着剩余的钱逃过来E星区这边治疗，却发现这些钱只能治疗一条腿，后期的康复治疗也只是勉强凑个数，根本不能支付两条腿的钱，治疗后甚至生活都困难，周围的人也时不时冷嘲热讽，最后那人心理承受不住前后反差而自杀了。
　　看着这条新闻，修萨格道：“我觉得吧，人只有想得开与想不开这两种，当初我带着我家混蛋儿子从那样的境况下逃出来，然后像下水道的老鼠一样活着。刚开始我也经历过乞讨，没背景，连真实身份都不能用，以前的人脉也不能拿出来，过去的一切努力一切荣誉都被否认，除了做苦力劳力其他的也不会。
　　做苦力的时候整天被指着鼻子骂还不能反抗不能有情绪表现出来，也不能暴露自己是异种人的事实，要不然就会被开除，被排斥，那样我和混蛋儿子的饭钱就没了。人家过节吃好的喝好的还能给孩子买礼物，欢声笑语，而我呢？我还早贪黑在工地上为了那丁点儿工钱累死累活忙碌，低贱得就像一坨被风干的鸟屎，从高处坠下，啪的一下摔成渣。
　　说起来，我那几年，老得特别快，将以前在军队的那点儿自尊和凌厉都熬成了沧桑……但不管怎么说，我还是熬过来了。最幸运的就是遇到队长你们！嘿嘿。”
　　修萨格揽着西林和西影，下巴点了点不远处的那只肥猫，“你们说，像那样的，它们的观点是怎样？在它们看来，应该是分为能吃的和不能吃的这两种吧？”
　　西林摇摇头，“不，你说的是其他动物，对于那胖子来说，只有好吃和不好吃两种。在它看来，估计没有什么是不能吃的。”
　　那边，被谈论的对象正猫着腰压着耳朵，两只前爪微微后缩调整着，然后猛然跳起一巴掌将一只抢了面包屑振翅起飞的鸽子给拍下来，然后将一辆停在旁边的飞车屁股上咬了个洞，将晕乎乎的鸽子塞里面，再从旁边的建筑上咬下一个缺将飞车的洞堵上。没多时，飞车里面正做着激情运动的一对男女惊呼着打开车棚赶鸽子。至于正被车主嚷嚷着为毛没响的飞车警报，那玩意儿对灰猫没用。
　　西林将蹲在边上傻乐的灰猫拧过来，朝一个规模很大的疗养所走去。
　　纵然疗养所的治疗费用翻了好几倍，但来这里治疗的人依旧很多。西林要找的人并不在疗养所前面的治疗区域，而在后面的恢复区域。
　　“一楼108室费兰德？”
　　门卫核对了一下，得到那间恢复室的病人准许之后就放西林他们进去了，只当他们是过来探病的。
　　走进那间恢复室，西林见到了这趟的目标人物，这间恢复室唯一的一名病人——正躺在病床上享受治疗仪器按摩，看着今日新闻的费兰德。
　　
　　
　　第三五零章 师生关系
　　费兰德看上去就是个普普通通的中年人，因为伤病的原因，面色还有些苍白，不过精神很好，在这里恢复得不错，这个是做不了假的。
　　根据西林从施华境那里得到的信息，费兰德以前是一个制药商人，出身名校，背后是个不大不小的家族，接手的公司属于家族企业，他们生产的药物很多，面向的都是中低端的消费人群。不过能够一直保持不被其他大家族吞没，也算得上是有些能耐了。
　　和岚萨帝国的那些掌权者们不同，星盟的很多大公司大企业的掌权人都是有真才实学的，就算不会很出众，但底子在那里，不会像原星明他们那些能够享受绝对特权的贵族随意玩过去。
　　星盟乱起来之后，施华境就和费兰德合作了，或许对于别人来说，费兰德背后的不过是一个可有可无的小势力，但施华境能够选择费兰德，肯定有他的道理，而且还是绝对信任的合作商。
　　费兰德旁边还放着一些其他报纸，报纸上跳跃着的一些图像对于修萨格来说属于天书，那些要么是药物的分子图，要么是某个新开发药剂的作用原理，就算是一个广告那也是医药专业类的广告，修萨格看着头晕。
　　费兰德正躺在病床上看着今天的新闻，见到西林他们进来，目光在乖乖窝西林怀里眼睛却不安分瞅来瞅去的灰猫身上停了停，微微一笑，“你们来的正好，我本来也计划着这两天出院了。”
　　西林不知道费兰德所谓的“来的正好”是不是真的，但这个人确实是施华境信任的人，不然他不会知道呼噜这只比较特别的猫，刚才那个停留在灰猫身上的视线就是为了验证自己等人身份的真实性。
　　“费兰德先生，很高兴见到您，后面事情的就要多多麻烦您了。”西林说道。
　　费兰德摆摆手，“不用不用，既然是四少拜托的人，就不必那么客气了。”
　　这里费兰德既然敢直接说出“四少”这个词，就说明这个房间进行过保密设置，外面的人不会知道这里面的谈话。其实，就算费兰德没有做过相关的保密工作，西林也不怕消息传出去，灰猫和西影都在这里，有他们两个在，控制信息外流也是小事一桩。
　　费兰德跟西林说了一下他的打算，按照费兰德的意思，他在办理离院手续之后，并不会立刻就离开这里，他要去找个人，但是又不能大张旗鼓，他只会带上两三个保镖在身边，绝对信任的保镖。西林他们三个能够帮忙就更好了。如果这两天依然找不到那个人，或者说不动那个人的话，费兰德也会按照原本的计划离开，不会一直停在这里。
　　施华境跟西林说过一些事情，如果能够帮上忙，也帮一把，也算是帮了施华境，这个人对于施华境和费兰德来说都很重要。
　　既然施华境都开口了，西林肯定不会拒绝。
　　一个小时后，又有三人进来这间恢复室，看上去都不起眼，但西林知道，这三个人绝对是高手。三人见到西林这边的几人之后愣了愣，很快恢复平静，走向费兰德那边汇报。他们为费兰德办理了一系列的手续，其中一人用轮椅推着费兰德走出疗养院，进入一辆内空间比较大的飞车，西林三人也跟着进去。
　　“那边怎么样了？”飞车里面，费兰德问推他进飞车的那个人。
　　“我们一直盯着，没有人再去骚扰，老先生一直在忙。”那人说道。
　　“那就好。”费兰德感叹了一下之后，对西林说道：“寻老先生是我的导师，也是四少的老师。”
　　费兰德要找的人叫久寻，费兰德以前在高级教育学校就读的时候的导师，只不过后来这位老先生被排挤出了那所高等教育学校，并且失去了获得星盟研究院的院士资格。那时候，久寻也是热门候选人之一，只不过被人陷害而被剥夺了很多学术界内的权力，而在那之后，久寻也消失在人们的视线中，费兰德那时候已经离校，知道消息的时候已经晚了。
　　不过，久寻离开学校之后，阴错阳差之下遇到了离家的施华境，施华境的药理知识都是久寻所教授的。
　　不用去调查这位久寻老先生，西林已经对这位老先生很佩服了，施华境的药理知识很强悍，而且很多时候不走寻常路却又能很好的解决问题，甚至更有效率。
　　也难怪如今施家四少的施华境会注意到费兰德这个并不大的医药公司的小老板，原来是师兄弟的关系。
　　“当时四少主动找我，说起老师的事情，我才知道多了一个小师弟，”费兰德笑着道，“那是自老师离开学校之后，我第一次听到老师的消息，后来我同意与四少合作，我们也在一直暗地里派人寻找老师，好不容易查到老师现在的落脚点，正好我也有点伤，就过来这边接受治疗了。”
　　想想也是，毕竟是医药公司的老板，他手下也肯定有全套的治疗设施，没有必要来这里接受治疗，来这里治疗全是因为久寻。
　　费兰德能够对西林说出这些，也是为了更好地拉近一些双方的距离。
　　“老师的脾气有些倔，他不喜欢去讨好别人，也不太善于和人打交道，所以总是得罪人，特别是以前在学校的时候，得罪了不少人。要不然凭老师的学识，早就被评为星盟研究院的院士了。”
　　飞车一直往郊区飞行，那些大型的疗养院再也看不到，现在见得比较多的是一些小型医院和药店以及纯粹的恢复中心等等。如果是放在以前，相比起中心区域，这边的人肯定会少一些，但是现在，在大型疗养院那边的价钱居高不下的时候，这边的生意也好了许多，有一些老店子外面还排着队等待。
　　飞车依旧没有停下，继续往更偏僻的地方飞行。和大部分星球一样，这颗星球也会有贫富分界，只不过在这里，贫民区要比以前西林见到的那些贫民区稍微好一些。
　　在这片贫民区，标志性建筑就是一个巨大的垃圾处理厂。这颗星球上的垃圾处理厂都分布在平民区，远离中心区域那边。每天都会有大量的垃圾从其他地方运过来，有中心区域的，还有中途经过的那些小型疗养所和药店的废弃物。
　　在垃圾处理厂周围，有很多这片区域的居民全副武装等在那里，他们带着大袋子，双手带着几层隔离手套，有金属的，有非金属的，还有各种各样的工具。大人带着小孩子，老人们也有不少，他们看着远处缓缓驶过来的运输车，就像是在准备一场争夺战，斗志昂扬。
　　因为星球属性的关系，医学类的东西比较多，疗养院，各类医院，药店等等，生活垃圾也肯定会与各种医药相关。
　　这些垃圾里面，有用完的、未用完的药剂，用过的废弃治疗品，坏掉的医疗仪器等。而在药物垃圾里面，强氧化强腐蚀性、高挥发性、见光易分解、温度敏感性等等一些性质的药物，它们的盛装物都会有特殊的要求，很多盛装药物的盒子瓶子等都是有贵重材料制作成的，整天守在垃圾处理厂周围的那些居民们主要就是分拣这样的材料。
　　如果这些材料进入处理厂的话，回收的成果肯定就没有他们一份了，他们根本得不到好处，所以在每次垃圾运送过来并且还没有被送入处理厂里面的处理仓的时候，守在垃圾处理厂周围的居民们就会抓紧时间来收捡这些东西。
　　这里的居民，他们不用去买药，从垃圾场会捡回来各种药物，很多药虽然名字不同，但其实起作用的药物成分都差不多，有经验的居民会将药物分类装在一起，一点一点囤积起来，以便不时之需。
　　而生活在这里的小孩子，他们很小的时候就明白一些药理知识了，就算不知道原理，不知道这种药起作用的物质到底叫什么，不知道这些药物的分子式，但他们知道这些药有什么用，知道感冒吃什么，外伤用什么，致死类药剂的致死剂量是多少等等。
　　生存是最好的老师，如果连这些东西都不知道，他们随时可能会因为一个意外而死掉，因为这里到处都是各类药剂的瓶子和包装外壳。而装药剂的各种瓶子就是这些小孩子们从小的玩具。
　　就好像当年糖球球在她的家乡一样，那里的小孩子，用枪跟吃饭一样普遍，而这里的也是类似。
　　哗——
　　垃圾从运输车上卸下来，居民们一哄而上，也不管等那些垃圾全部倒完。全副武装的青壮年们冲在前面，妇女和小孩子们在边缘收捡，等这些垃圾全部卸下之后，他们会冲过去捡这一批中有价值的。
　　就算带着各类手套，但有些药物，仅仅只是沾上一点点，就会腐蚀出大块伤，而且垃圾堆上各种气体围绕，有害的不少，凭那些居民们所戴的劣质面罩是不可能完全挡住的。对他们的伤害性绝对不小。
　　因为抢这些垃圾而被机械划伤，被药物侵蚀的居民们也顾不上处理伤口，这些对于他们来说已经见怪不怪了，每个人身上都有各种疤痕，他们没有钱去做修复处理，也没有必要去做，因为做了之后总会再有的。
　　垃圾堆上有很多苍蝇，大的小的都有。在飞车停下来之后，灰猫就冲过去那边玩苍蝇了。在这里那些居民只对药剂和药剂瓶感兴趣，至于一只猫，就算是一只膘肥的胖猫也没多少想法。
　　飞车停了之后，费兰德就走了出来，没坐轮椅，经过恢复治疗他已经好得差不多了。看了看往垃圾堆冲过去的肥猫，想了想四少说过的话，费兰德也没去管。
　　摆摆手，费兰德将保镖递过来的面罩推开，这边并不是垃圾处理厂，而且风向原因，这边的空气也不算太差，虽然有很明显的药物气息，但这点费兰德还受得了，只是有时候忍不住咳一咳。再说，要去找他导师，装得越可怜越好，反而全副武装来显摆自己的优越性、显得自己格外异于这里居民的话，劝说的成功率绝对不会高。
　　让其中一个保镖留下来看着飞车，费兰德带着另外两个保镖以及西林三人，朝那条狭窄的街道走去。
　　通过一处小巷，在小巷深处，有一个不大的院子，布局风格和以前西林见过的利克拉伯的住所有些像，显然当年的利克拉伯受这位的影像不小。
　　还没进院就能闻到一些天然植物类药材的气味。院门开着，西林他们去的时候，正好有人从里面出来，这是刚接受完治疗的人。从院子里能看到坐在大厅里面的一位老人，老人正给趴在那里的一位病人做推拿。因为没有治疗机械，很多时候必须用自己的双手。
　　老人又一双很好看的手，不同于一般老人那带着色斑和深深褶皱粗糙无比的手，久寻的手就像二十岁的年轻人一样，光华带着韧性。很多医生在没有机械辅助的时候就会像傻子似的，但久寻不是，他的双手就是很好的治疗机械，虽然见效并不一定快，效率也比不上那些疗养院的治疗仪，但在没有机械帮助的情况下，确实很难得了。
　　在老人旁边站着一个很壮的小伙子，看上去很憨厚，十七八岁的样子。此时这个小伙子正一眨不眨地看着老人的动作。
　　虽然费兰德见到久寻很激动，但也知道久寻在工作的时候最讨厌别人打扰，所以也站在那里，没出声，只有呼吸和心跳示意着这人并不平静的心情。
　　十分钟后，久寻起身，在那个壮小伙递来的盆里洗了个手，然后戴上手套，跟那位病人说了说，递过去一个药瓶，药瓶里面装着棕色的液体，那是已经配置好的，病人只用按照医嘱使用就行了。
　　处理好这位病人之后，久寻这才抬头看向院子里的几人。久寻的视线在院子里几人身上扫了一圈，最后落到费兰德身上，皱了皱眉，然后面上一动，眼里的光芒闪了闪，最后又平静下来。
　　“费兰德？”久寻缓缓说道。
　　虽然已经极力掩饰，但西林几人还是听得出来，久寻见到费兰德并不像面上那样平静。
　　“老师……咳咳咳，老师，我终于找到你了！咳咳咳咳……”
　　久寻上前几步将跪在地上的费兰德扶起来，“你肺受伤了怎么不带呼吸面罩？这里的空气会让你这样的病人病情加重，虽然你的病好的差不多了，但没有完全好之前还是不要接触这样的空气！”
　　费兰德眼中泛泪，又连咳了几声，说道：“得到您的消息我就立刻过来了，没想着戴那东西。”
　　西林：“……”
　　那两位保镖对于自家主人睁眼说瞎话的行为也没有半点异常表示，看来这样的事情已经不止一次了。
　　在久寻面前的费兰德并不像西林刚见到的时候那么稳重，反而像个孩子似的在久寻面前装可怜。毕竟有那么几年的师生相处经验，对于久寻的脾气费兰德也了解一些。
　　久寻一边数落着费兰德不注意自己身体，一边让那个壮小伙拿过来一瓶药剂，给费兰德喷了喷，然后拉着费兰德走进屋子去。
　　“今天就先到这里，门关了吧。”久寻对那个壮小伙说道。
　　久寻拉着费兰德进屋，费兰德的一个保镖和修萨格就留在院子里，防止其他可疑人物或者某些找事的人过来。
　　“老师，四少……不是，施华境……也不是，利克拉伯……”
　　久寻恨不得直接在费兰德头上抽两下：“到底是什么啊！这么多年了你那一激动就话都说不清的毛病还没改过来？！”
　　费兰德心道：我就在您老人家面前成这样。
　　当年的求学经历对于费兰德的影响太深，而且久寻对于自己亲自带的学生要求都特别高，不会像其他导师那样因为一些关系渠道或者学生的背景而有所宽松，所以每一次考试，每一次临床试验和论文撰写都是没有做半点假的，凭的都是真才实学。
　　真正在久寻手下坚持过来的学生现在在医学界混得都不错，只不过并不是每个都像费兰德这样对久寻还存着极深的师生情谊，他们从毕业的时候起就再也不想见到久寻了，这小老头太难伺候，脾气臭，要求高，还老爱训人，没几人能受得了他的脾气。
　　不过，正是因为费兰德对久寻还有极深的师生情谊，当年的影响已经养成了一种条件反射的行为，每次在久寻面前，费兰德一着急就激动，一激动就言语不清了。为了这个不知道被久寻训过多少次。就像现在，这么多年不见，一见面就挨训。
　　知道当年自己遇到的那个叫利克拉伯的可怜小子其实是星盟政治大家族施家太子爷——人称四少的施华境，久寻沉默了半晌，对于费兰德提出要带他老人家离开的请求也不予回应。依照费兰德对于老人家的了解，久寻这是要拒绝了。
　　久寻对学生的要求很严格，相应的，这种严格之下就是对学生的期望。事实上，久寻对于当年的利克拉伯的期望要比费兰德高得多，只不过，久寻当年遇到的是狼狈离家的利克拉伯，久寻记住的也只是那个带着些忧郁和自我堕落的小孩，而不是如今风华正茂手握重权的施家四少。
　　说白了，久寻有点仇富、仇权，当年他丢掉院士评选资格，被踹出工作贡献多年的高等教育学校，就吃亏在那些富人和权贵手上。要说不介意那是不可能的，久寻虽然不说，但不代表他能忘掉当年的痛，相反，他记得很深。他也很明白自己为什么会被阴，只不过，性格如此，要改也改不了。
　　费兰德着急了，他知道自己一急也说不出什么让久寻改变主意的话，反而还可能让情况更糟糕，费兰德看向西林，施华境既然说西林可能帮上忙，那应该总能起点效果的吧？
　　
　　
　　第三五一章 苍蝇很毒的
　　接收到费兰德的眼神，西林轻咳了一声，就像是看这里的气氛比较尴尬而临时找话题转移一般。
　　“寻老这里的格局很是熟悉啊，我以前在利克拉伯的住处看过，他那里的布局跟这里很像。”
　　西林用的是“利克拉伯”这个称呼而不是施华境，因为利克拉伯这个名字更能起到效果，让久寻将以前的记忆放出来。动之以情，而不是去触碰这个臭脾气老人家的逆鳞。
　　听到西林这话，原本沉着一张脸的久寻看了看屋子，面色好了一点点，但依旧不接话。
　　西林对于久寻的继续沉默也不介意，接着说道：“不过，寻老这里要比利克拉伯那家伙的地方干净多了，不像那家伙那么邋遢。”
　　西林在说话的时候，也注意着久寻和费兰德的面部表情，在他说出“邋遢”这个词的时候，久寻和费兰德面上明显抽了抽。
　　从走进这个院子，除了院子的摆设和布局之外，给人印象最深的就是这里一切都是井井有条，而且相当干净，像久寻这样一个要求严格的人，在生活中肯定也会相当注意一些细节，不说洁癖，至少他不允许自己的地方混乱。
　　所以西林说利克拉伯的地方很邋遢，这又激起了久寻训斥学生的冲动，即便那个曾经邋遢的人并不在这里。
　　一听到西林的话，费兰德就知道西林采取的劝说方法了，偷偷瞧了瞧久寻的面色之后，接上西林的话：“利克拉伯那家伙住的地方很邋遢？”这句里面最后两个字费兰德还加了重音。
　　“是啊，可邋遢了，我第一次见到利克拉伯的时候，那家伙宿醉没清醒，穿着不知道几天没洗的睡袍，气味很重，头发也乱糟糟的，满脸胡茬，看上去就像一个颓废的大叔……”
　　当年的利克拉伯就像一个被遗落在地上的果子，任由自己堕入黑暗慢慢腐烂。而西林现在要做的就是将利克拉伯当年的颓废润色一下再说出来，什么嗜酒邋遢，逛夜店，生活可能不检点等等一概说出来，虽然很多地方用上了“可能”这样的不确定词汇，但听在久寻耳朵里就自动将这些不确定词汇过滤了。
　　西林说得越多，久寻面上的表情就越扭曲，额头的青筋突突直跳，看得费兰德胆颤心惊，按照他对久寻的了解，现在久寻内心绝对酝酿着一场大风暴。
　　小师弟啊，坑你的不是我，是西林，到时候你被老师训千万别找我，说这些的都是西林。
　　嘭！
　　久寻一巴掌拍在桌面上，打断西林的话。
　　“简直气死我了！”久寻气得直喘，如果是其他人还好，以前教授过不少学生，久寻在他们毕业后也不怎么在乎。但是久寻最看重的却是当年在他离开学院声名狼藉时候遇到的利克拉伯，虽然当时久寻没有带利克拉伯离开，但是对于利克拉伯，久寻是一直挂念的。
　　他当年不带着利克拉伯离开其实是因为不想拖累徒弟，毕竟当年自己的名声已经被搞臭了，如果牵连利克拉伯的话，估计利克拉伯的前途也会被毁掉。还无疑问，利克拉伯很优秀，要不然久寻也不会对利克拉伯寄予重望。当年久寻没有说出原因，他也不知道那个可怜兮兮的小孩子是星盟大家族的太子爷。
　　不过，随着西林的话，那些顾虑和烦扰现在都被久寻抛边上了，一想到自己一直看重的徒弟居然变成这样，久寻就气，恨不得直接将利克拉伯拧过来训斥一顿，他到底是怎么长歪的！
　　但是，利克拉伯不在。
　　“他……他变成这样就没人管吗？！”久寻呼哧呼哧喘着气。
　　西林摊摊手，“没办法，以前是离家，没人会去管他，他一个人孤独生活好几年呢，至于现在，他回到施家，堂堂施家太子爷，谁敢去管？还不是由着他。唉，您那时候怎么不将他带身边呢？如果那样的话，他可能就不会度过一段荒唐日子了，现在估计改也改不过来。”
　　久寻其实一直在想当年的事情做的对不对，毕竟那时候他印象中遇到的利克拉伯真的是孤独无助的一个孩子，但是……
　　越想久寻越觉得愧疚，一直堵在心里的那块石头越滚越大，卡得他难受。
　　费兰德顺坡而上，赶忙道：“小师弟回家后一直在调查您的消息呢，可见他一直记着您，我过来的时候他嘱咐过我好几次……”
　　费兰德就抓着久寻对利克拉伯的那点儿愧疚心理，说了很多，久寻之前的坚持也渐渐变得犹豫。
　　自己那小徒弟，要说久寻不挂念那是不可能的，当年那个可怜兮兮却天赋异禀的小孩子现在不知道长成什么样了。唉，以前在学术界声名狼藉，但毕竟过去这些年了，而且现在整个星盟的形势又不怎么好，去看一看，应该也没什么事吧？
　　“寻老，利克拉伯其实就是想您，他也怕自己那身份让您烦心，特意让师兄费兰德过来，要不然，他就是被施家人排挤数落也肯定会过来亲自见您一面的。”西林说道。
　　“是啊，老师，您就去见见利克拉伯，顺便将您这几年的研究成果经验也给我们讲讲，我还有很多问题想请教您呢，相信利克拉伯也有很多话要对您说，到时候您要是想回来，我再把您送回来就是。”费兰德继续磨嘴皮子，这些话对一些极有待人接物经验的人来说可能漏洞百出，但对于久寻，那就像一把锥刺一下一下戳他那已经摇摆不定的心。
　　久寻认定徒弟就希望能够将自己所能教的东西都教给他，费兰德和利克拉伯既然有心，久寻也不想拒绝。再教教他们吧，就像当年还在学院里面的时候一样。
　　久寻重新坐下来，看着旁边柜台上放着的不少药瓶，又想起以前艰难环境下教授那个可怜兮兮的小孩药理知识的情形，那时候的条件，比现在还苦，教给利克拉伯的也不多，理论知识虽然说了很多，但缺乏条件不能实践，很多问题也不能更明确清楚地讲出来，不知道利克拉伯那小子有没有理解错误的，错误得及时改正，不然形成习惯就很难再修正。
　　果然还是想徒弟了……
　　人哪，到了这个年纪，能记挂在心里的都是感情极深的。
　　最后，久寻同意跟费兰德去见见利克拉伯，看了利克拉伯之后再回来这里。
　　但是，利克拉伯会放人吗？肯定不会，至少西林是这么认为的。施家四少，能够在施家混的那么好，又怎么会缺乏手段？顶多挨久寻的一顿批而已。施家四少现在正是缺人手的时候，他信任久寻，久寻的能力也能够让施华境在施家获得更多的支持，拥有更多的话语权。
　　久寻能够答应走一趟，可把费兰德乐坏了，他这趟的任务就是将久寻带去四少那边，至于到了之后的事情，那就由四少去处理了。
　　“哦，对了，科尔，快过来！”久寻拍了拍快步走过来的那个壮小伙的肩膀，对费兰德说道：“这是我来这里之后又收的一个徒弟，他叫科尔。”
　　名叫科尔的壮小伙是土生土长的本星贫民区人，不过并不是这一片的，他以前住在贫民区另一片，不过那边的一个垃圾处理厂因故发生爆炸，那片地区的很多人都在事故中身亡。
　　科尔算是命大的，是那少数幸存者中的一个，不过当时科尔也是重伤，要不是久寻尽力救治的话，科尔当时就交代在那儿了。所以科尔对于久寻一直很感激，他家人都在那场事故中丧生，将久寻当做唯一的亲人，他脑子不好，总被臭脾气的久寻骂。但就算是挨骂科尔也没有半点的不满反抗情绪，总是憨厚地笑着。他觉得，能够被人唠叨也是种福气。
　　费兰德看了看科尔，其实科尔的信息他早就调查的差不多了，科尔没什么天赋，基因等级也不高，但是性子很好，属于少有的能够忍受久寻脾气的人之一。
　　“也就是说，以后施……利克拉伯不再是最小的一个，最小的小师弟是科尔了。”费兰德带着亲切的笑容看向科尔。
　　科尔不好意思地挠挠头，多了一个年纪能当自己父亲的师兄，貌似也不错。
　　决定离开这里去看看久别多年的小徒弟，久寻也没带多少东西，反正他只是决定去看看，看了徒弟之后再回来，所以轻装出行。
　　费兰德很快处理好这边的事情，一行人回到飞车降落点。
　　上车的时候，灰猫也回来了，嘴巴里面还嚼动着。
　　“呼噜，吃什么呢？”修萨格问道。
　　刚坐进去的久寻和科尔闻声也看过去，他们对于这只肥猫确实有些好奇，毕竟在这一片住了好多年，从来就没见过一只长得这么胖还动作灵活的肥猫。
　　灰猫伸出它那带着肉刺的舌头，舌面上是几只咬得变形的苍蝇。
　　久寻和科尔面色马上就变了，他们都知道，这片区域的苍蝇基本都在垃圾处理厂那边，而且这些苍蝇特别喜欢垃圾里面的那些药剂，正因为这样，这些苍蝇的抗药性都很强，虽然看上去和普通苍蝇没多大区别，但内里却差异大了，而且本身也具有一定药性，或者说，是毒性。
　　“快让它吐出来，这些苍蝇很毒的！”科尔急道。
　　“没事，它胃好。”西林答。
　　科尔还举了一些这种苍蝇的危害例子，但西林还是微笑着回应同样的话。
　　“哼，还说什么，它主人都不介意，你着什么急？坐下！”久寻瞪了瞪急得差点要上去掰开猫嘴的科尔，他脾气又上来了。
　　见久寻这么说，科尔刚挪开的屁股又缩了回来，师父的话不能不听。
　　灰猫蹲在西林肩膀上自顾自地将嘴巴里面的东西嚼吧嚼吧吞下，打了个哈欠，然后蹲下开始打盹。
　　飞车直接开往这颗星球的航口，在那里，有费兰德的专属飞行器，那里还有其他费兰德的人等候着。飞行器很大，但在航口里面并不惹眼，在周围还有一些大型的飞行器停在那里，而且外形比费兰德的这艘更具有吸引力。
　　西林走进费兰德给他们安排好的休息室，关上门之后，西林问西影：“信息收集得怎么样了？”
　　“收集了百分之八十一，剩余的比较麻烦，如果再停留一天的话，能够将剩余的全部收集完毕。”西影回答道。
　　“没事，百分之八十一已经足够了。”西影看上去一直跟在西林旁边，但他却时刻都在通过网络和各类信息交流中拷贝信息。
　　西林让西影收集的是这颗星球上的各个疗养所、医院、药店等等的信息，还有各类药物，各类治疗方法流程等等，西影会将这些信息传给十一队星舰上的阿月，然后阿月和西格玛以及尤迪他们会对于这些信息作进一步的探讨和在星舰上建立舰载疗养院的可行性分析。
　　西林想在十一队星舰上建一个与疗养所差不多的治疗区，这样就不用总去专门的地方做治疗了，在自己星舰上能够搞定最好。不过这只是个设想，毕竟很多地方并不像看起来那么容易，要不然谁都能自己弄个私人疗养所而不用去E星区了。
　　西林现在有事情，所以将建立舰载疗养院的事情交给阿月他们处理。西林将注意力移到灰猫身上，“你那边的情况呢？”
　　灰猫伸了个懒腰，“我亲自出马还能有差？”
　　灰猫将信息传到西林携带的微脑上。当时它去垃圾堆那边并不全是为了玩，主要是帮西林收集一些需要的东西。
　　就像科尔说的那样，那些苍蝇因为经常接触各类药剂，现在对于很多药物都产生了抗药性，它们的基因也因为药物的诱导突变而发生变化，是它们能够产生对很多药物的免疫。
　　每只苍蝇的抗药程度以及能产生免疫抗性的药物的种类都不尽相同，所以，灰猫拍了很多苍蝇，对于那些垃圾场周围的居民而言，这只猫只是在游戏而已，根本不会有谁想到这只猫会收集这些苍蝇的基因信息。
　　西林对灰猫收集的这些基因信息进行了进一步的分析，将产生抗性的突变功能基因筛选。
　　因为费兰德是一个医药行业相关的商人，所以在费兰德的飞行器上都会装载一些相关仪器。
　　西林跟费兰德商议借用了这些仪器，而费兰德虽然奇怪，但也没多问，因为施华境对他说过，不要去深究西林的事情。
　　西林看着仪器上显示的数据和分析图谱，笑了。
　　没有想到，来E星区竟然能够发现这些东西，也好，这就算是为“奇迹”的那些人准备的第二个“礼物”吧。
　　
　　
　　第三五二章 替身
　　费兰德按照施华境给出的航行线路图飞行，毕竟是A星区，整个星盟的政治权力集中地，再加上星盟现在呈现的这样一个并不算稳定的大环境，A星区的各大政治团体都将自己护的严严实实，原本就不弱的防卫现在更是增强数倍。
　　施华境派了人过来接应，如果没有接应，他们在进入A星区之后肯定是举步维艰，各方的巡逻舰队盯梢、信号探测扫描、不停的身份确认请求一个接一个会烦死你，稍微一个不注意就会被定性为恐怖分子，这里就是宁可错杀千百不会放过一人的原则。
　　有了接应的人，费兰德几人在正式进入A星区之前换乘过来接应的星舰，他原本的飞行器在A星区是很多地方都不能去的，星盟乱起来之前还能够逛一逛，现在是肯定不行。
　　接应的人将主要注意力都放在久寻身上，西林他们三个作为费兰德的“保镖”，相比起久寻来说并不惹眼，在换乘施华境派过来的星舰之后，有专门的人联系了西林，将施华境的话带到。
　　“四少说，那边的事情已经安排处理得差不多了，请不用担心。”那人说道。
　　施华境的意思是，西林进入C星区的事情已经有了办法，并不需要西林再去做太多额外行动，不过这其中也传达着一个信息，施华境肯定已经朝军方那边出过手。
　　确实，如果没有手段，施华境也不可能在短短两三年内成为施家人人敬畏的“四少”。
　　现在西林暂时还不能跟施华境进行通讯，不安全，信号也不好，行驶的这段区域因为恒星活动造成的电磁干扰比较强，所以施华境的意思是让西林先了解一些情况，为接下来的安排做准备。
　　那人除了将施华境的话带到之外，还交给西林一段影像信息，关于一个人的。
　　斯沃德，如今八大军团中隶属于第五军团的一名中校。军队里面校官不少，但面前屏幕上这位经历可不简单。因为他是经历过S星区牢狱的。当年因为肆意屠杀无辜平民甚至屠杀同队战友而被送进了S星区的监狱。
　　一般来说，星盟军队的人杀些平民的话，并不会引发太大的反响，那些高层们几乎压根就懒得去关注，但如果一次性杀人杀到一定数目，而且次数众多、明目张胆的话，那就不一样了。
　　斯沃德就是这么个人，孤傲，自负，冷血，狠戾，嗜杀，各种各样的评价都有。他屠杀的次数很多，最后的那次屠杀了上万人，全都是平民，而且还是在当地政府出面干扰的情况下不顾反对一直杀到尽兴。
　　后来斯沃德被关进S星区的监狱里面，但是没过几年，星盟就乱起来，军方分裂形成八大军团，在S星区监狱撤销的时候从那里收回不少人，而如今的第五军团将斯沃德这个曾经的杀器收了进去，在后来的军团战中发挥不少作用。
　　只不过，这个杀器，现在已经死了。西林不知道施华境究竟是怎么将斯沃德毙掉的，他知道的是，这个斯沃德肯定和这次要去的地方有关系。
　　西林可不认为是施华境为了帮忙而去将斯沃德弄死，应该是斯沃德跟施华境有了过节，施华境不声不响将那家伙毙了。恰好西林跟施华境联系去C星区的事情，施华境才会将这个说出来，要不然，这样的事情肯定会一直瞒着，就算别人知道了斯沃德的死讯，也不能联系到他身上，毕竟施华境代表着施家，而现在与军方那边直接冲突并不是明智的事情。同时，施华境能够跟西林说斯沃德的事情，也是一种信任的表现。
　　从这个可以看出，就算没有西林的这件事情，施华境也有很多手准备，或许早已经在军方内部埋了不少钉子。
　　施华境给西林看的这些影像都是各种情况下斯沃德的表现，少言寡语，浑身散发着一股子寒澈人心的气息，即便只是一段影像也能够让观看的人深刻感受到这个人冰冷的气场。眼中没有什么感情，杀人的时候也没有多少表情，就像做了一件微不足道的事情。
　　“怎么样，能搞定不？”西林看向修萨格。
　　施华境给出这个影像的意思西林明白，就是要他们其中某个人扮成斯沃德的样子。而西林三人中，修萨格是最合适的，毕竟修萨格同样也是军队出身，穿上军装后这种特质越发明显，而且依照信息来看，修萨格和斯沃德身材很像，修萨格本身也能够对自身进行一下微调，外形方面也不用担心，有的是办法。主要就是斯沃德身上的那种特质。
　　修萨格摸着下巴的手放下，盯着光屏上那个像冰刀一样的人，嘿嘿一笑：“当然！”
　　随着“当然”这两个字落下，修萨格整体的气势就陡然变化，由原来的不羁随意变得冷酷，那种疏离却透着深深寒意的气场散开，让那个带话的人目瞪口呆。
　　很多人能够将那种残忍和孤傲，那种不动的时候像暴雪将至的阴沉表现出来，然却不是每个人都能将那种属于军队的特质深刻体现。
　　像一杆标枪，一模一样的站姿，同样用眼神代替言语的冷漠和阴沉，阴沉背后的冷光隐现，那双不带任何感情的双眼就这样缓缓看过来，而在修萨格身后，光屏影像中的斯沃德也这样看过来。
　　同样的动作，同样的眼神，同样的气场，让人忽略了修萨格根本就没有穿军团的军装，和斯沃德的长相也不一样。
　　带话的那个人见到这两个眼神，眼皮猛地一跳，背后一阵寒意。
　　一时间，他就好像看到斯沃德再次站在自己面前。那个出身军队，却像杀手一样杀得痛快的时候无视规则纪律，朝队友都能毫不犹豫下杀手的人。
　　刚才那一瞬，那人反射性地动了动手准备掏枪，但是立刻想到这不过是一个替身，真正的斯沃德已经死了。要知道，前不久暗杀斯沃德的行动他也参与过，对于斯沃德的印象极深。正因为印象深刻，所以他在知道施华境这个计划时，还怀疑到底能不能找到这样的替代者，没想到，真的有这样一个能将斯沃德的特质表现出来的人，虽然不确定到底相似度有多高，至少在刚才那一瞬，他是觉得斯沃德再次活生生地站在了他的面前。
　　经历过牢狱之行的斯沃德更为阴沉，而修萨格自己的经历也不简单，再加上修萨格似乎有这么一种天分，效果让西林很满意。
　　为了掩饰刚才的反射性掏枪的尴尬，那人咳了一声，然后继续跟西林说了一下其他相关情况。
　　而修萨格又变成那个不靠谱的大叔，随意躺在椅子上，拿起一个苹果开始啃，就像刚才那个低压阴冷的气场不是他造出来的一样。
　　在经过那段干扰区域之后，西林终于能够够跟施华境联系上。
　　“怎么样？”施华境问道。他最想知道的就是西林他们能够将“斯沃德”这个人扮得如何。扮得越像，行动越容易，成功率更高。
　　带话的那人跟施华境说了一下刚才的事情，而修萨格很给面子的再次表演了一番，看得施华境啧啧称奇，“西林，你又从哪儿挖到的这种人才？”
　　西林只是笑笑，没办法，修萨格的出生地实在不能现在爆出来。施华境对于这个问题也没深究，他主要就是跟西林讨论一下接下来的计划，他之前是准备让西林扮演斯沃德的这个人的，现在既然有一个更好的替身，计划也要稍微做一下更改。
　　“要进C星区其实也不难，前不久我接到一个消息，或许能够帮你们进去。”施华境说道，“前段时间斯沃德所在的第五军团和第一军团发生点冲突，我就是趁那时候将斯沃德摆平的。不过可惜的是，第一军团这次吃了点闷亏，损了些人。至于你说的那个地方，想进去并不容易，那边的检查很严格，能进去的除了战俘就是押送人员。”
　　“斯沃德也是押送人员之一？”西林道。
　　“不错，斯沃德已经押送过两批人了，不出意外，接下来的这第三批战俘也应该是斯沃德押送过去，毕竟并不是每个人都能对那种用战俘士兵来做的实验无动于衷。”
　　西林点点头，他大致明白施华境的打算了。
　　“不过，”施华境继续说道，“就算修萨格能够将斯沃德扮得很好，我手上也有斯沃德的一些身份证明，但是你要去那个基地，会有更严格的身份核查。那里还会对来人进行核基因、线粒体基因以及基因活性、抗体等检测。你也知道，有些检测的核查项目就算是斯沃德真人去那里检查，每一次都不可能完全相同，总会有一些细微的差别，毕竟人体是一个动态的过程。”
　　如果检测到有完全相同的数据，反而会被拦截下来，因为那样就说明有人复制窃取同行检测记录。这是施华境现在面临的最大难题。
　　听到这话，西林想了想，看向西影，在西影点头之后，西林对施华境说道：“这个我们可以解决。”
　　
　　
　　第三五三章 有熟人
　　可以解决？
　　施华境看了看西林，确定西林是认真的而且并不勉强，才点了点头。他也没再追问这个问题，继续说接下来的计划。
　　施华境对于西林怎么解决那道难关不会细问，虽然认识西林的时间并不算长，但他在急先锋第六分舰队的时候对于西林也了解一些。西林这人挺神奇的，乍一看上去觉得这人平平常常的没什么特别之处，就算他是四大猎人团急先锋的下属分队队长，对于很多人来说还是不够看。但就是这样一个人，和他接触多了却发现，这家伙总能牵扯出很多人和事，而它本身就像一个谜团，很难看清。
　　“……嗯，这就是我能够安排的几条路子，你觉得怎样？”施华境将自己的想法和已经设定的几套行动计划方案说出来，让西林选择一下，确定之后他会立刻去吩咐安排。
　　修萨格这条线路已经差不多安排好，但是西林肯定不会只走这条方案，至少都会安排两条，如果其中一条失败，另一条还能继续进行。
　　西林考虑了一下施华境刚才说出来的几条方案，道：“我选第二条。”
　　施华境听到西林的选择，挑了挑眉：“第二条？”
　　在这几个方案之中，其实第二条实施起来不太好控制，施华境即便觉得这是条好路子，但也不敢下决定安排去走。没想到西林直接选择了这个，而且听起来，西林这是要自己去实行这一条方案。
　　施华境之前跟西林说过，那个基地外的人想要进入那个地方，除了战俘就是押送人。修萨格走的是押送人那条路，而西林选择了战俘那条路。只不过，送往基地的战俘，可不是那么好当的。
　　施华境在跟西林说出这个方案的时候就明确解释过，那些战俘都是直接给“奇迹”公司做实验的试验品，而且在关押的时候，条件并不好，就像关实验动物一样扔在那里，除此之外，在这些战俘押送之前都会进行一下生命指数测定，如果是那种就剩几口气的人，他们会直接补上一枪送他上路，而那些生命值还算旺盛的人，也会被补一枪，不同于前者的是，后面生命指数相对高一些的这些人被补枪，就是为了将生命指数降到平均值左右。
　　这是基地那边的一个初始测试，他们需要的是体质更好，恢复能力更强的人，同样伤势条件下，在运送到的时候，根据这些战俘的恢复情况进行一个归类，就像试验动物那样进行一个优劣筛选分类。对于他们来说，反正现在不缺少试验品，没熬过去的人他们也不觉得可惜。
　　关着战俘的地方，每隔一段时间都会有人去检查一下战俘的情况，毕竟是敌对的双方，押送的人一个不满意就会直接将战俘射杀掉。当然，如果修萨格能够发挥好，将斯沃德这个负责押送的头目身份适当运用，还能够照应一下。
　　“那你怎么弄出符合平均生命指数的伤？”施华境问。
　　自残可是个技术活，更何况还是有标准的自残。
　　“这个我有分寸。”西林回答道。
　　“那行，既然你有了这个打算，剩下的我去处理。不过到达实验基地那里之后，一切就只能靠你们自己，我帮不上什么忙。”
　　从施华境开始说话起，同前几次通讯一样，他就直接当没看见那只探头探脑的猫。后来灰猫见没人理会自己，便翻腾来跳过去。在西林几人和通讯光屏中间区域，一个灰色的影子不停晃悠，但不论是西林还是施华境都当没看见一般，继续聊着行动计划。
　　最后灰猫直接跳到西林肩膀上，瞪着通讯光屏里面的施华境，而且还是带着鄙视的眼神。不过施华境现在道行比以前高了，继续无视这个眼神，他知道，如果他搭腔，这只肥猫又会说出什么“手下败将”的屁话，这种自己给自己找不自在的事情施华境是不会做的。
　　星舰在抵达施华境的地盘的时候，施华境安排了一个并不算隆重的欢迎仪式，因为久寻不喜欢那样。但是，即便这样低调些，施家的人几乎都知道四少的师傅来了，四少亲自去迎接的。所以施家的一些人又开始动脑子从久寻那里下手，这样或许能够得到四少的庇护。
　　施华境当然了解自己师傅的脾气，直接放了话，如果没有他自己的允许，谁都不许去骚扰久寻，要不然，哼哼。
　　在施华境迎接久寻的时候，施华境让早已安排好的人带着西林他们离开，有了久寻和费兰德这件事情的掩护，也没人去注意西林几人的动作了。
　　……
　　C星区边界某处，一个舰队正停在那里，舰队周围的空间中都飘着很多残骸和碎片，还有已经没了气息的士兵。残骸和逝去的生命在这片茫茫宇宙中显得无足轻重。
　　一艘指挥舰内，两架从战场中心区域飞出来的战机进入其中，停好之后，从上面下来两个人。一个是大家都知道的杀器斯沃德，还有一个好像是斯沃德的一个下属兵，不久前提为斯沃德的副官。
　　大家也没去关注那个副官，当然，也没谁去盯着斯沃德，对着那张面无表情又让人感觉阴沉的脸，大家心里发怵。而且，在斯沃德的太空战斗军服上还有很多血迹，估计这位杀器又驾驶着战机飞哪儿去屠了一场，尽兴了才回来的。
　　“斯沃德中校，长官找你。”另一个带着同样中校军衔徽章的人走过来对“斯沃德”淡淡说了两句，也没再有什么其他表示，刚打完一场仗，他累得只想找个地方狠狠睡几天！
　　斯沃德连头都没点，直接往指挥室那边走去。对于他这种态度，大家已经见怪不怪了。
　　这艘指挥舰的大致布局修萨格早已经看过，牢牢记在脑子里。而且在战机飞进来之前西影也将指挥舰的整体扫描图给修萨格看过一遍，去指挥室的途中有几道验证程序，修萨格都在西影的帮助下顺利通过了。
　　面部已经做过伪装，身形微调后看上去也和斯沃德一样，配上那身特质，再加上西影暗中对于那些检测仪器做出的改动，根本没有谁会怀疑这个理直气壮在星舰内通道上走动的人。
　　依照规定，副官的身份在没有长官的允许前是不能进指挥室的，因此只有修萨格一个人进去。
　　通讯室内，已经坐着一个满脸不耐烦表情的人，正是之前说过的长官，也是这艘指挥舰的最高舰长。见到“斯沃德”之后，这名长官面色终于缓和了些。
　　对方显然也知道斯沃德这种疯起来极度嗜杀的癖好，见到面前这人衣服上还带着一如往常半个字都懒得说的样子，他也没再说太多，简单嘱咐了一下押送战俘去基地那边的事宜就让斯沃德离开了，没谁喜欢与斯沃德这样的人呆一块。
　　同时，在指挥舰旁边的一艘运输舰上，一艘艘飞行器将半死不活的战俘运送过去，集中在运输舰的仓库里面。或许他们自己都不知道这些战俘接下来要面临的是些什么。
　　黑暗的仓库内，横七竖八躺着一些受伤的战俘，有些是在两方交战的时候受的伤，而另一些则是在俘虏之后被射伤的。整个仓库里面充满了浓浓的血腥味。没有窗口，只有维生系统将适当的氧气输送进来。
　　西林身上也全是血迹，当然，不都是他的血，他只不过看上去惨了点，再加上生命指数测试仪被灰猫动过手脚，检测出来的伤势比较重而已。所以，西林躺在这里，意识相当清醒，而且还能够接住仓库边角上指示按钮的一点光来观察周围的情况。
　　灰猫在运输舰上游荡勘察敌情去了，反正以它的能力很难被人发现。估计这时候正在勘查人家的囤货仓库。
　　关着战俘的仓库里，浓浓的血腥之中弥散着强烈的压抑感，这种压抑感通过战俘们的心跳、呼吸等表现出来。战俘伤痛的呻吟中充满了绝望。
　　西林靠着仓库的墙壁坐着，静静看着周围的一切。这里他因为被人扔来得比较早，很轻易抢了个靠墙壁的问题。
　　那人离西林所在的地方不远，在西林进来之后才被扔进这间仓库的，西林当时没有注意这个人的长相，因为这人被扔进来的时候是背朝着西林这边的。被扔进来后他还连打了几个滚，然后打着哆嗦爬到仓库边沿靠着，吐了几口血，一直咳嗽，一副命不久矣的样子。
　　慢慢地，咳嗽声小了，也渐渐停歇，其他人估计认为这个家伙没熬过去咽了气，但在离得比较近意识感官又相当清晰的西林来看，这家伙只是睡着了。
　　越娄？
　　这家伙总是这样，一副睡不醒又时时缺乏睡眠的样子。
　　西林还真没想到自己能够在这个地方见到熟人，而且，他没想到越娄会被抓，还受了这样程度的枪伤，虽然不致命，但确实是从死神的眼皮子底下走了一摆。以越娄的实力，不至于吧？
　　西林最奇怪的是，越娄身上的穿透型枪伤是有人从他身后开枪射击而造成的。
　　
　　
　　第三五四章 下等实验品
　　毕竟也是玩枪的人，以越娄对于枪的感知力，不可能这么轻易就中枪。而且西林看着越娄身上的那几处枪伤，虽然中弹比较多，但都没有打中要害。
　　西林想到一个可能——越娄是故意的！
　　不过，越娄为什么要把自己弄得这么惨？冒这样的风险到底是为了什么？
　　能够在越娄背后近距离开枪的肯定是熟人，可能就是越娄的战友。西林可不相信越娄的战友会跟越娄合作这个苦肉计，这枪伤看上去一点也不像有留手的样子。
　　那就是说，越娄他们那边可能真的出了奸细。
　　这样看来，这一次第一军团的舰队吃亏就可能吃在内部反叛方面。
　　西林没有直接去跟越娄搭话，而是悄然注意着越娄以及仓库内其他人的动向。越娄的睡眠很好，呼吸虽然有些弱，但还算平缓，这条命是保得住的。
　　仓库内有一些人在低语，并不是谁都能有西林一样的视力，对于绝大部分人而言，他们所看到的就是一片黑暗，他们只能仓库边角上指示按钮的微光来大致判断一下这个仓库的情况。
　　运输舰上的战俘处理好之后，这艘运输舰很快就出发了，对于关押在仓库内的战俘来说，他们除了要忍受伤痛之外，还要忍受运输舰飞行带来的不适感。
　　西林和越娄都是安静地呆在那里，仓库内有摄像头，将这些战俘的情况一一显示出来。当发现有一定数量战俘死去的时候，负责看守的人就会将这些死者拖出去扔到太空中。
　　军队也有军队的残酷和残忍，在看守人将仓库内的几名死者拖出去时，仓库内引发过一场小混乱，有些精神处于极端状态的俘虏想要出去，最后换来的却是一阵枪击。西林注意到越娄根本就没有一点儿异样反应，呼吸的节奏一直保持得很好，似乎对于这一切无动于衷，也可能是司空见惯。
　　除了中途有两次将仓库内的死者拖出去之外，那些看守者并没有再进来给俘虏制造麻烦，这其中肯定有修萨格所假扮的斯沃德的因素在内。
　　一切顺利，西林也趁这段时间抓紧休息，后面的行动可不轻松。
　　这艘运输舰在C星区中的航行也挺顺利，没有遇到其他军团的干扰，而第一军团也没有追过来请求交换战俘。这里面透着点蹊跷，按理来说，像越娄这样的人才落在敌方手上，第一军团的人肯定会提出交换战俘的，但事实并不是这样。
　　如今的各个军团之间确实风起云涌，西林不想去掺和，所以他并没有跟越娄说话。
　　运输舰终于到达那颗星球的时候，西林睁开眼睛。仓库内的人少了三分之一，现在俘虏们的体质优劣情况显而易见，恢复得好的已经能够随意走动了，虽然还不能剧烈运动，被关押在这里精神也不好，看上去很是憔悴，但不管怎么样，比之前要强得多了。
　　越娄也恢复得很好，纵使子弹的穿透伤看上去并没有复原多少，而且整个人也没什么精神，依旧是那一副半死不活的样子，但西林觉得，这家伙藏拙了。这一刻还是病秧子，下一刻可能就变成猛虎。
　　运输舰并没有直接进入那一颗星球，而是停留在外面的太空港，在那里，会有专门的人员来对战俘做出分类和处理。
　　西林抬头看向那扇仓库门，没多大会儿，仓库门开启，站在门外的是一队全副武装的人，不像是士兵，负责羁押看守的第五军团的士兵穿着军团的军服站在后排，而这些从头部到脚趾都全副武装的人则与几名穿着实验工作服的人站在一起。这应该就是“奇迹”自己的武装力量。
　　而且这些全副武装的人，比一般人要高壮一些，速度也很灵活，丝毫不显笨拙，拿枪的动作很熟练，很干脆，即便看不到他们头盔后面的眼神，也能够看出他们并不是有同情心的人。这些人身上那股子莫名其妙的令人毛骨悚然的气息让原本就焦躁不安，绝望和抑郁交杂的气氛更胜于前。
　　有一个精神恍惚的俘虏酿跄着往仓库门那边走了几步，就像是遵循本能的苍蝇向光亮处飞行一样。但是，突的一声，这人整个胸腔就被炸开，血肉四溅——全副武装的那队人中，有人开火了。
　　就和西林对这些人的第一感觉一样，这些人冷漠，麻木，下手毫不犹豫。
　　有了那个人的前车之鉴，仓库内正准备有所行动的人也安分下来，不敢随意动作。
　　穿着实验工作服的几个人扫了仓库一眼，没有太多的表情。其中一人说道：“试验品和前几批的质量差不多，数量也接近。”
　　另外几人也点头附和，说话的时候他们也开始动作起来，指挥人将里面的俘虏带离仓库。
　　一队全副武装的人走进仓库将原本坐在或者躺在地上的人一脚踹起来，西林在这些人过来的时候就识相地站起身朝中间汇集过去，越娄虽然看上去蔫蔫的，但动作也不慢。而几个还没来得及站起身的人，直接被踹到仓库中间，骨骼断裂的声音很清楚，要不是因为大家都往中间汇集，人多，给那几个被踹过来的人挡了一下的话，估计那几人会直接撞到墙上，后面带着凸角的墙面，那样肯定会再断几根骨头。
　　在被押送出去时，那些全副武装的人用枪管对着俘虏们，这样只是为了让俘虏们快点走，同时也起一个警示作用，没谁在这样的情势下敢做出什么大动作来。
　　走过对接通道，出了运输舰，西林和那些俘虏们来到一个场地，那里有十多个圆形小间，而战俘们被分成十多队从这些小间中走过去。
　　在经过小间时，他们的身体状况也被一一反映出来，穿着实验服的人将他们按照检测的情况分类。灰猫潜伏在周围，将西林的检测情况篡改，使西林被分在“下等试验品”之列。
　　越娄被分在“中等试验品”那一类，这还是他藏拙之后的监测情况，如果按照真实情况来判定的话，越娄肯定应该被归列到“上等实验品”之列。
　　被归类之后的俘虏会被分别送往实验基地。因此，西林和越娄所登上的是不同的飞行器。
　　与此同时，另一边，修萨格和西影假扮的斯沃德和副官也要继续进行最后的押送任务。他们这次不与任何一艘承载着俘虏的飞行器同行，他们会带着人使用另外一艘飞行器，这是规定。
　　四艘飞行器从太空港出发，降落在星球上的航口，等所有的俘虏都被押着离开，斯沃德到这里完成正式交接，押送任务才算是彻底完成。
　　“合作愉快，斯沃德中校！”基地的交接人员朝“斯沃德”笑了笑，在接收到对方一如往常冷冷的回应之后也不恼，收拾好手上的资料就自发离开，负责押送的士兵会在稍后撤离，他们也懒得去理会。
　　看着那名交接人员离开，修萨格跟西影交换一个眼神，回头朝飞行器那边走去。
　　西林和一行作为“下等试验品”的俘虏们被扔进押送车送到一处基地，不过并不是莫衡被囚禁的那处。
　　无所谓，能够顺利到这里就成功了一半。再说，两处相隔得也不远。
　　作为新到的“实验品”，那些实验人员并没有立刻下手，而是先将这些人“养”几天。等这些人身体机能恢复到一定水平的时候，他们才会正式开始进行实验。
　　西林在经过一处空地的时候发现那里有一些新鲜血迹，呈暗红色，比普通人偏深。西林装作跌倒接触了一点血迹，对这种血液进行一下分析。
　　是人类的血液，但这些血迹中包含着的基因信息表明，这血迹的主人基因的螺旋化程度完全不是常人能够拥有的，而且还有强制改变的痕迹在。
　　很明显，这样的人被改造过，他们被注射了基因药剂。所谓的实验就是研制基因药剂。
　　新来的这批人被关进透明的“笼子”里，这样的“笼子”西林见过，不过这里的“笼子”更小一些，每人大概也就一平米的空间。狭小的空间里面，仪器却并不少，能够监控“笼子”内的实验品，并将他们的各项生命特征记录下来。每个“笼子”外面有一个数字标号，这就是关在笼子内的这个“实验品”的代码了。
　　所有的“实验品”被关好之后，“笼子”周围的壁不再透明，里面的人也看不见外面的情况，但外面的实验员们却能够看清“笼子”里的景象。
　　被关在“笼子”里的西林就像是疲劳过度的人一般，靠坐在那里，像是睡着似的。而外面巡视的实验员只是简单扫了一眼之后就离开了。大部分新关进来的“实验品”都是这幅死样子，实验员根本就不会去投注太多视线。
　　而在没人注意到的地方，吃饱睡好的灰猫已经开始行动。
　　在这处实验基地或者莫衡那处实验基地下手都会引起各方的集中注意，但如果在其他几处基地着手的话，关注这边的人肯定会少很多。而且，影响范围越大，成效越好。
　　灰猫乐颠颠地想：这他喵的就跟捕鱼一样，广撒网，效果肯定不错的。
　　于是，灰猫带着它的光荣使命，撒开脚丫子出发了。
　　
　　
　　第三五五章 病毒降临基地
　　关着俘虏的房内，一个个发着白光的圆柱形牢笼排列在那里。
　　周围安静得可怕，所以，被关在牢笼里面那些士兵们锤击牢笼壁的轻微声响也显得格外清晰。他们困兽一般的叫喊在这样一个一平来米的牢笼下更显得苍白无力。
　　西林老老实实坐在里面，微蜷着腿，靠在牢笼壁上闭着眼。他在等待，同时也注意着牢笼外面的动静。从牢笼里面看不到外面的情景，但西林能够通过细微的震动和机械语言的变化来感知外面的动静。
　　虽然不能做到像西影和灰猫那样不用看就能将外面的情况了解得一清二楚，但了解一个大概是绝对可以的，比如有实验员过来巡查情况的时候，西林就能感知到。那个实验员停留了多长时间，在哪个牢笼前面停留的时间较长，巡查路线怎样，等等这些西林都是可以感知到的。
　　除了储存体力和感知外部情况之外，西林心中也默数着时间。突然，西林心中一动，他感知到外面出现了一点异常，并不明显，如果单凭听力的话，即便是呆在牢笼之外的人也未必能够察觉到那点儿动静。
　　在关着俘虏的房间墙壁之上某处，一点水波般的涟漪闪现，人然后从那里面走出一个人。那是一个泛着金属光泽、看不清面部的家伙，只能看出一个人形形态。整个过程中几乎没有声音，只有身体与墙面接触的地方出现一点浅浅的涟漪。
　　西林不知道来者的样子，但来者给西林的感觉让西林回想起了曾经在S星区的监狱里见过的一个人。
　　“雾”？还是“无赦”的？
　　不管是哪一方的人，西林现在都相当惊讶。作为星盟最顶尖的两个杀手组织，不论是“雾”还是“无赦”，一举一动都令人深思。更何况是在所属于“奇迹”的这个修建了好几个大型试验基地的星球。
　　他们到底为什么而来？人，还是药剂？
　　“奇迹”公司现在最出名的就是基因药剂了，但要找基因药剂也不至于到这个关押俘虏的地方来吧？
　　西林一直垂着头，保持着刚才的姿势，从外看就像是睡着的人，而来者也没有将注意力放在西林这里，他扫了一圈房间里的景象之后，就再次踏足进入墙壁内，涟漪收拢，一切由恢复到曾经的样子，就好像从来没有任何人来过这里一样。
　　这间房内虽然没有实验员，但有好几处监控器，能够看清整个房间的情景。而那个人能够明目张胆从墙壁里面走出来，肯定是不害怕被监控器发现，也就是说，监控器被动过，他肯定还有同伙，甚至可能有好几个。
　　事情有些复杂了。
　　不过，这未必不是一件好事，至少接下来发生的事情可以直接推到他们身上。
　　时间慢慢过去，基地的研究员们依旧和往常一样做着自己的工作。
　　离西林所在的这个研究基地稍远的另一个基地内，有两个研究员趁着空闲时间在休息间闲聊，抱怨着最近总是失败的实验。
　　“还是不行哪，稳定性怎么都提不起来，反馈的副作用太大，就这一下午的时间，已经失败了二十多例，上面的人还在施压，累啊，真是烦透了。”一个研究员抱怨道。
　　他们也不完全是凭自愿来到这个地方进行研究工作的，“奇迹”公司威逼利诱等手段之下，他们现在才会站在这里。
　　一开始他们也挺惊讶的，毕竟这里用来当做试验品的都是士兵，有些军衔还挺高，相对的，这些人的身体素质也强，都是很好的实验对象。这要是放以前，他们几个小喽啰研究员是不会敢下手拿这些士兵和军官做实验，他们承受不起星盟军队的报复，不过现在嘛……形势不同，习以为常了。
　　听着这人的抱怨，旁边坐着的另一个实验员也赞同地点点头，“就是，我们那边也失败不少，初次改造的一批实验品虽然还算成功，但是要再度强化的话，成功率普遍不高。人的基因也有它的极限，就算是改造过的，那也不能忽略这个极限。”
　　“这话我不赞同，咱们改造就是要破开原本基因的极限，要不然怎么会叫改造呢？而且……”
　　接下来便是沉默。
　　“嗯？继续啊，我听着呢。”原本低着头喝水，听着对方不赞同的理由的研究员，过了会儿却发现旁边的人不吱声。扭头看向身旁的那人，却发现对方惊恐地看着自己。
　　“怎么了？”
　　“你……你脸上！”那人猛地跳离开，伸手颤颤指着端着杯子的人。
　　“脸上？”
　　那名研究院放下杯子，抬起手摸了摸脸，这一下，他自己也惊呼出来。他并没有看见自己脸上到底有怎样的变化，但是他看到自己抬起的手上一个个褐色的斑点渐渐显现出来。他慌忙捋起袖子，却发现整条手臂已经是同样的状况。不用说，他脸上的肯定也出现了褐色斑点。
　　“你身上也有！”浑身满是褐色斑点的人朝那个正准备冲出去的同事喊道。
　　确实，另一个人症状只是出现得晚了两分钟，但的确是和前者一样，身上都开始出现褐色的斑点。
　　这不是老年人身上出现的那种色斑，他们身上大大小小的斑点都呈椭圆状，而且有斑点的地方，皮下神经就像已经坏死一般，无法感觉。就算拿一把刀滑向那个斑点，人也感觉不到疼痛。
　　这是病毒感染？还是药物作用？
　　他们不知道。
　　实验室的病毒防卫系统没有预警，他们自己也没有接触过什么能够引发这种症状的药物。
　　恐惧。
　　突如其来的恐惧，急促而强烈。
　　从事生化类实验的人，对于这样的情况有一种天生的恐慌感，他们见多了那些试验品身上发生的各式各样的变化，所以，为了避免自己染上一些不好的东西，他们都很注意自我保护，而且这颗星球基地从事生化的实验室，各项保护和消毒设施都很齐全，在这里工作了两年多也没有发生过任何感染事例，除了那些被失败的试验品们伤害的少数研究员之外，其他人一直都很好。
　　但，现在又是怎么回事？！
　　防护服，消毒室，数级缓冲室，隔离间……这一切都应该是没有问题的，难道是药物作用？
　　在这两人还没来得及对发生在自己身上的事情产生应对反应时，休息室之外，一声刺耳的尖叫将这个实验室的不安正式卷起来。
　　实验室乱了。
　　除了这个实验室之外，所在的基地中又有好几个实验室发生同样的情况，很快，整个基地都是惊恐叫喊的人，他们害怕，害怕成为跟那些试验品一样的下场。
　　这样大规模的情况发生，那肯定就是病毒传播造成的了，药物作用不会有这么快、这么大范围的影响。
　　正因为大部分人都相信这是病毒感染症状，所以他们才会格外恐慌。其实，如果和那些试验品的症状一样的话，他们的恐惧或许还会少点，但问题是，出现在他们身上的情况和实验品被病毒载体强制感染后的症状并不相同。
　　未知才是最可怕的，因为你根本不知道从哪儿开始着手挽救。
　　在这处实验基地发生感染引起的混乱的同时，还有两处基地也开始发生类似的情况。有未知病毒感染的消息传开来，星球上另外几个还未发现病例的实验基地，全都陷入紧张的戒备之中。
　　基地的防卫系统不能发现这种病毒，而且消毒室和无菌室外面的各级缓冲室中的消毒情况也不能确定。
　　病毒基地的反应很快，他们已经成立了专门的小组，开始针对这个病毒进行研究。但是，没过几个小时，传来的消息让恐慌再次升级——小组的几名高级研究员都已经被感染，其他组员情况待定。
　　这个“待定”其实也只是一个表面的说辞而已，既然是同一个研究小组，剩下的人发生病变只是时间长短的问题。
　　这种病毒在不同人体内的潜伏期是不一样的，有的可能立马就会产生病变，而有的可能会等上两三个小时，最重要的是，它的变异频率很高，让研究组的几名高级研究员一筹莫展。
　　现在大家只知道这种病毒会麻醉人的神经，到现在为止也没有死亡的病例，但基地的人都没有任何轻松感，谁也不敢确定这个病毒会不会致死，或许现在只是病变的初级阶段，并没有生命危险，那接下来呢？当表层神经的麻醉趋势渐渐蔓延，再加上病毒这么高的变异频率，谁能保证它不会变成一个凶悍的杀手？
　　没有出现病毒感染病例的基地拒绝外部人员入内，并对原本的防卫系统进行升级。基地的人也没有心思去做自己的事情，他们更愿意将自己关在封闭的室内，与外部隔绝，生怕被传染上。他们答应来这里工作是为了利，不是来送命的。
　　在几个基地乱起来的时候，蹲在一个小角落的灰猫看着慌乱的众人，淡定地伸了个懒腰，歪着头用后腿挠了几下耳朵，抖抖毛。继续“撒网”去。
　　
　　
　　第三五六章 他们是谁
　　莫衡所在的那个基地。
　　安毕新作为这个基地的总负责人，一直都监督着基地的工作进程，他这个项目被“奇迹”的高层所看好，投入了不少人力物力和财力，安毕新为此也付出不少心血，只不过，现阶段的进展一直不让人满意。
　　相比于这颗星球上其他几个基地的研究进展情况，安毕新这个基地的成果并没有出多少，前两天“奇迹”高层还催促过，所以，安毕新再次给基地的工作人员施压。
　　在监督基地工作情况的同时，安毕新也注意着各方的消息，作为莫衡曾经的学生之一，安毕新太清楚莫衡的能力，所以，在拿到那个宇宙闪电般的影像的时候，安毕新就一直希望能够得到那个技术，如果不是上面的人下令对莫衡宽松一点的话，他早就对莫衡实行强制审问了。
　　安毕新让人注意着十一队队长西林的动静，不过得到的消息说，十一队的全体人员都在进行任务中，没有少员，这令安毕新很好奇。难道他猜错了，莫衡送出去的消息并不是给西林的？
　　上层的施压、研究不顺利、猜测得不到证实，这一切都让一向淡定着的安毕新开始焦躁不安，总觉得会发生些什么。
　　安毕新的不安预感没多久就得到了证明——其他基地出现未知病毒。到现在为止，全球九个大型实验基地，已经有五个出现感染病例，其中三个基地现在是重度感染区，几乎沦陷。
　　一得到这个消息，安毕新就下令对外封锁基地，基地外的人不准许进来，基地的人可以出去，但是出去了就别回来，至少在这种未知病毒还没有研制出药剂之前不能回来。安毕新甚至让人在基地很远的地方就设置了隔离线，跨过这条线的人，如过不是特殊人员身份的话，全部击毙。
　　安毕新可不想让自己的基地出现病毒感染，只要有一个人感染病毒，这个基地估计离沦陷不远了。他虽然是工程类的研究员，但对于病毒方面也有些了解，特别是同一星球上的基地，他们研究项目所涉及到的一些高危病毒一直让安毕新不安，所以这个机械工程基地一直不欢迎病毒那边的人，即便这次最先爆发感染病例的并不是他们，安毕新对他们也没有好感。
　　在得知有未知病毒爆发的时候，安毕新已经将病毒和生化基地那边的人骂了千百遍，他觉得是那些人的疏忽才让所有的基地都陷入了恐慌和不安。
　　安毕新不是没怀疑过有人故意传播病毒，他甚至反射性地怀疑是不是莫衡的学生或者与莫衡相关的人所做的，但最先出现感染病例的是个生化类研究基地，那是“奇迹”主打基因研究项目之一，那边的防卫设施相比于机械工程这边的只高不低，而且爆发的是病毒感染，机械工程类出名的莫衡与那方面根本搭不上边，最后安毕新只能将所有不满推向生化和病毒基地那边的负责人。
　　莫衡依旧和往常一样安安静静呆在自己的那个房间，无聊手痒的时候玩一玩零件，组装个大众机械，累了就睡觉休息，听听小曲。
　　此刻莫衡正躺在椅子上休息，刚组装了一台机械，有些累了，准备打个盹，没想到正准备睡着的时候，同为星盟工程院院士的赛德老头又跑过来聊天。
　　“哎，莫老头，你怎么还能坐得住啊？”赛德显得有些不安和慌张。
　　“为什么坐不住？”莫衡懒懒地抬了抬眼皮说道。
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“你没关注基地公共平台的消息？”赛德老头一脸难以置信地看像莫衡，这么大的事情，不说关注公共平台上的通知，只要走出去和房间外的研究工作人员聊一下就很清楚的，莫衡竟然不知道！这臭老头到底整天在想啥啊？
　　“没心情关注，唧唧歪歪的烦死了，还不如听段小曲呢。”所幸睡不着了，莫衡拿着一个零件抛着玩。
　　赛德扭曲着脸将病毒的事情跟莫衡说了一遍。
　　“现在基地人人恐慌，就怕什么时候这个基地出现一个病例，要是那样，估计咱们所有人都得屁嗝！”
　　莫衡沉默了一下，沉声道：“有那么严重？”
　　“听说现在还没死人，不知道是不是真的，但这种病毒很厉害是千真万确的，要不然新成立的整个专项小组都没任何办法，反而还把他们自己折了进去。”
　　赛德对病毒一向比较敏感，他已经有过类似的经历，不过那次的受灾范围并不广，而且当年的星盟研究院也很快将特异药剂研制出来，才止住了那场灾难的蔓延。但是作为对当年学术界影响力还不错的星盟工程院院士赛德知道那件事背后的隐情——病毒是从实验室传出来的。所以赛德从那时候起，一直远离病毒实验室，就算是生化相关的一些实验室他也不想去，老老实实做自己的机械工程项目。
　　听到赛德的话，莫衡玩零件的动作停了下来，再次问道：“外面那些研究员们准备怎么办？”
　　赛德叹了叹气，“刚开始安毕新还准许个别人出去，因为一些研究员觉得在基地内也不保险，有谁被感染的话，一传染开大家都得栽，毕竟这次这个病毒太猛了，传播得也相当快，让人措手不及。但是后来想要出去的人越来越多，安毕新也不放人了，都放出去谁还来继续进行项目工作？”
　　“屁话，这时候还有谁能够静下心来工作？！”莫衡哼声道，“不过，出去基地外面也未必是一个好办法，如果那个病毒真的像你们所说的那样传播很快的话，空气中肯定还有不少病原体，出去了不也是找死吗？基地里面怎么说还有些高级防护消毒设施，出去了可没有。”
　　“说是这样说，但很多人都想着直接离开这里，离开就不用面对那些病毒了。可惜‘奇迹’是不会同意的，外面那些卫星阵列已经严阵以待，任何妄图出去的人，杀无赦。包括各个基地的头号负责人。”
　　莫衡撇嘴，“奇迹”的人果然够狠辣。
　　“那你想怎么办？”莫衡看向赛德。
　　赛德顿了顿，道：“我准备也对外封闭，食物已经准备好了，我想接下来对我那屋子进行改造，至少如果这个基地爆发病情的话，能够做到与病员隔离。所以我想问问你，要不要也这样？如果准备这样做的话，现在就多囤积点食物。”
　　赛德显得神经过度紧绷，莫衡又一时没有给出答案，赛德不再等了，说了两句之后就匆匆离开。
　　莫衡躺在椅子上，半天没有动作。他自然明白赛德的想法，估计基地里面也有很多人是这样做的，但莫衡有他自己的想法。作为一名上将的父亲，他更明白那些高层的思维方式。
　　如果这里真的沦陷，病毒太过厉害而短时间内又找不到解决之法的话，这颗星球估计会被放弃掉，而被放弃的结果，就是整颗星球的强制毁灭，从星盟之中抹除掉。就算是藏在自己的“避难所”里面又能够有什么结果？
　　在莫衡思索着应对之法的时候，被关在白色“牢笼”里的西林也计算着行动的时间。
　　关着西林的这个基地之中，在刚才发现了第一例感染病例，然后就是接二连三的感染者出现。
　　本来就已经神经紧张的基地众人，在第一个感染者出现的时候就像一群惊弓之鸟，曾经井然有序的基地，现在已经混乱起来。百分之九十的工作都已经暂停，没有谁有心思再接着忙工程实验，现在大家都全心全意琢磨着怎样避开那个未知的病毒，避开基地的感染者。
　　谁都觉得身边的人不靠谱，或许刚才从自己身边走过去的一个人就是病毒携带者，这样的想法迅速变得深刻，实验员们对身边的人开始防备。所有的人都穿着防护服，将自己全副武装起来。
　　但是，懂行的人都明白，成立的那个专门小组，他们的防护设备等等绝对是现在整个星球上最好的，甚至是现在整个“奇迹”公司最顶级的研究防护装备。而且小组成员，即便只是小组内一个打下手的成员，都是“奇迹”公司工作多年的绝对的资深职业者，他们难道会疏忽？他们的隔离服不够好？他们的消毒设备不够先进？
　　不！肯定不是的！
　　这才是人们恐惧和不安的。明知道自己身上的隔离服可能不会管用，迟早都会被感染，但人总是怀着一丝侥幸心理，宁愿自欺欺人也不愿意面对那个残酷的现实。
　　在实验员们没有心思去注意，在护卫们都被抽调去维持基地秩序的时候。
　　嘀——
　　关着俘虏的白色牢笼全部打开，在里面原本近乎绝望的那些士兵们现在突然看到希望，喜悦，激动，之后就是拼命往外跑。虽然现在很多人伤势还没有好多少，但走两步还是可以的。
　　俘虏的士兵们酿跄着往房门那边走，伤势情况好点的已经推开挡在前面的人，跑到门口摸索怎么将这个门打开。
　　西林在牢笼打开的时候开有些诧异。时间不对，与计划的时间提前了二十分钟。二十分钟虽然不算长，但依照原计划的话，西影和修萨格他们也不会这么快就赶到这里来。所以牢笼的打开肯定不是西影做的，也就是说，要么是之前过来的那个人一方做的，要么就是越娄。至于还有没有其他方的人，西林现在不知道。
　　不管怎么说，牢笼打开也能够提前行动，布置一下。
　　西林和那些俘虏们混在一起，前面门前的几个士兵俘虏正因为怎么打开这扇门而差点打起来，门却自动开了。士兵俘虏们一哄而出，分成几个方向逃跑。他们不知道那条路通向哪边，也听不进去别人的建议，他们现在只有一个想法，那就是不停地逃，别再次被那些穿着实验服的人员还有那些全副武装的怪人抓住。
　　俘虏们体力不行，伤势还没痊愈，逃离的动作也会慢一些。西林却不然，他很快就悄声离开，不过并没有立刻从这个基地出去。
　　西林依照之前进来的时候的印象，在岔道口转向，来到一个类似于关押俘虏的房间。还没等他靠近，房间的大闸门就拉开了，里面一个个困着基因改造试验品的牢笼全部打开。
　　操！
　　不用说，肯定又是之前打开关押俘虏牢门的那批人所干的。
　　西林迅速从卷叶纹戒指里面掏出一支早已准备好的枪，朝那些逐渐从药物中苏醒的改造者们射击。
　　这把枪射出的子弹会在射出之后分成十多个散弹，每个散弹上都有一些载体基因，这些载体基因就是西林从E星区那颗星球上总是以各种药剂为食的苍蝇里面筛选提取出来的，并加入了一些关键酶和其他缓冲药剂，放在每一颗散弹里面。
　　散弹射进那些改造者体内之后，会随着改造者的代谢活动迅速发挥功效，让这些改造者对于很多药物形成抗性。
　　一般研究基因改造的项目中，会使用一些药物来对那些基因改造者实行强行压制，不然这些改造者一旦苏醒，会造成很大的麻烦。非成品的改造者不稳定，他们无法控制情绪，或者说，他们原有的情绪都已经在改造过程中被强制抹杀，所以没有成功的改造者们都会是一种狂暴状态。
　　成品的改造者们大多数已经用于“奇迹”自己的武装力量中，那些全副武装的大块头们就是研究的成品，不过，“奇迹”并不满足于这些成品的能力，他们希望能够在这个基础之上继续进行二次改造强化，而面前这些，就是二次改造的实验品。
　　不管是正常人还是改造的实验品，都会被感染上病毒，只不过，人会因为这个而恐慌，不知所措，而这些改造品们不会，他们没有那样的思维情绪。就像是被洗脑的人，让他做什么，他就会一直执行下去，直到无法动弹。
　　因为俘虏的逃脱，基地的守卫们肯定会很快赶过来，而西林要做的就是让这些非成品改造者们去对抗初始成品改造者。不然，西林的行动会受到束缚。
　　让那些“奇迹”的人自己烦恼去吧！
　　全副武装的守卫们已经朝这边赶过来，西林加快手上的动作，在第一个苏醒的非成品改造者冲过来的时候，西林射完最后一枪，避开那个非成品改造者挥过来的拳头，朝通道另一边快速逃开。
　　而原本准备去追杀西林的几个陆续苏醒过来的非成品改造者突然停住步子，看向与西林逃离相反的方向，那边传来大量脚步声，这样的脚步声更刺激了这些刚苏醒过来的非成品改造者。
　　对抗，战斗，基因改造的初始成品和尚未稳定下来的非成品二次改造者，孰强孰弱？
　　不管哪一方会更强，西林现在没心思去注意，他目前的目的不是这个，他只是让那些非成品改造者们去对抗基地的守卫武装力量，给自己争取行动时间。
　　关着非成品改造者的房间还有几处，不过看这情况西林是不能将那些家伙一次性处理完的，只能是中途碰上了就开一枪。
　　基地的情况越来越混乱，病毒带来的恐慌和俘虏以及改造人的释放，让原本就开始混乱的基地变得一团糟，也更没有人去注意有西林这样一个家伙在火上浇油了。
　　基地的另一处，库房里面的箱子上坐着一个剪着齐耳短发的面目清秀的人，那人正忙活着手上的机器，而基地几处牢笼的打开，就是这位的手笔。
　　库房的墙壁上涟漪闪动，泛着金属光泽、看不清面部的家伙从墙壁上踏足出来。
　　“你终于回来了，资料已经收集，我们尽快离开！”坐在箱子上的那人急促地说道。
　　“真倒霉，竟然会遇到这种破事！”刚从墙里面走出来的人抱怨。
　　如果不是遇到病毒的事情，他们会留在这里更长的时间，收集更多的情报资料，顺便捣捣乱，但是很不幸的，碰上了这种难得一遇的破事。
　　“喂，流银，要是我们也被感染了怎么办？直接将病毒带出去传给组织里面的其他人？”坐在箱子上的那人将东西收拾好，跳到地面，“要不提前跟组织的人通知一声，给我们准备个葬礼？呃呸，我才不要跟你一起死！”
　　“……滚你的蛋！”
　　“哎，你什么态度，这是对女士说话的语气吗……别走那么快，你说说，这次任务我完成得怎么样？开牢门的速度不错吧？跟我哥比起来如何？”
　　一只脚已经踏入墙内的流银动作都没停，头也不回地道：“差得远呢。如果是朱诺，完成你做的那些事情只要一半的时间。”
　　“胡说，怎么可能差距这么大！”
　　“爱信不信！赶紧的，斯托拉还等着呢！”流银喊道。
　　走出库房，穿过拐角，动作轻盈悄无声息地绕过一处餐厅，两人来到一处员工宿舍。这个休息室里面的那个研究员早已经被注射了药物睡得死死的，而宿舍的床上，有个青年盘腿坐在那里，拖着下巴不知道在想什么。
　　“喂，斯托拉，在想什么呢，赶紧收拾东西走人！”流银过去踹了踹坐床上走神的家伙。
　　见到这两人进来，斯托拉伸了个懒腰，活动一下腿脚，“朱蒂，你动作真慢。”
　　流银递给朱蒂一个眼神：看，我就说吧。
　　朱蒂哼了一声，扭头往外走。流银和斯托拉跟上。他们要尽快离开这里，病毒爆发的时候，他们给自己注射了一种药剂，这种药剂会让他们提高自身抗性，对于病毒会有一定的抵制作用，但是究竟能不能彻底防住，他们并不确定，只能先回去。
　　“那边没人，我控制监视器查探过。”朱蒂指着岔口其中一个通道对另外两人说道。
　　三人加快步子，进入朱蒂说的那个通道，但是通过一个拐角之后，三人停住了。在他们前面不远处，站着两个人。
　　虽然他们总是打击朱蒂，但他们是相信朱蒂能力的，不然组织不会放心将任务派给她。但是，眼前的情况却又说明，朱蒂失败了。这两个人，有能力避过朱蒂的监察网，而且善于隐匿，要不然也不会到现在他们才发现。
　　站在这里的西影和修萨格依旧是伪装的相貌，他们不担心被对方的监控器记录下来。
　　在三人对面，修萨格也奇怪，这又是哪一方的人？根据西影所说，这里有人将监视器改动过，而且做了他们还没来得及做的事情。没想到这么快就碰上了。
　　双方对峙了不到五秒钟的时间，流银手臂一挥，数颗金属钉飞射向修萨格和西影，而他自己则闪入通道的墙壁之中。
　　修萨格伸出手指，没有用他的特化指骨，一个金属爪似的手套嗖的将整个手掌覆盖，手指变动将飞射过来的钉子挡落，同时一个旋身，另一只带着金属爪的手抓住从墙壁上伸出来的一根长长的尖刺，尖刺那头连着的真是流银的手掌。
　　在流银射出金属钉的时候，朱蒂就往后退，她要迅速退出战圈，给流银和斯托拉留出空间，她在那里只会限制流银和斯托拉的发挥，这是他们的合作方式。
　　修萨格应付着流银，而西影在躲开飞钉的时候，对面的斯托拉也动了，相比起流银的行为，斯托拉一开始要“文静”得多，他只是抬了一下手。
　　一颗子弹朝西影射过去。西影在躲开飞钉之后，抬手挡在额头前。子弹从西影的手掌穿过，射向眉心，与此同时，西影身上还有包括心脏在内的六处地方中弹。
　　抬手一个瞬间，七发子弹，弹弹都足以致命。
　　这还不是结束，在子弹刚穿透西影之后，原本站在不远处的那个人一个闪身来到西影面前。
　　噗噗噗噗！
　　从西影背后看，他就像是被一个尖刀组成的刺球将整个躯干刺穿。
　　这一击得手之后，斯托拉就迅速后退。原本，他对于自己的枪法很自信的，但是面对面前这个人，斯托拉突然觉得不太对劲，说不上来是为什么，所以斯托拉又补了接下来的这一击。
　　斯托拉退后站定，面上带着僵硬的严肃，因为他看到那个中了七弹，刚才又被刺得像个刺猬似的人，表情半点没有变化。
　　西影放下挡在额前被子弹穿透的手，露出带着弹孔的眉心。身上其他几处弹孔还在，刺伤也在，但是，这些穿孔都在迅速闭合。
　　没有一丝血迹！
　　接着，西影以并不逊于斯托拉刚才的速度冲上去，而斯托拉一直警惕着，在西影动作的时候，他就在自己面前展开了一面呈半圆状刀墙，将自己护在后面。
　　咔咔咔咔——
　　金属折断的声音在通道中相当清脆。
　　与刚才被刺穿不同的是，这些刀墙上的刀片就像是撞到比他们还要硬的物体，直接折断。西影五指成爪，几乎要穿破那面刀墙。
　　但是，西影的动作突然停住了。他不再理会面前这个人，后退回修萨格旁边，“走！”
　　修萨格也不恋战，拨开刺过来的尖刺，和西影迅速离开通道。
　　刚才西影收到西林的通讯，行动提前。所以他没有再继续和这几人纠缠，将几人的信息记录下来之后，西影就带着修萨格去完成接下来的行动。
　　看着西影离开，斯托拉瞧了瞧自己展开的那面刀墙，上面有一个爪印，凸出的爪印离斯托拉只有十多公分，斯托拉正准备展开保命防护盾，没想到对方竟然会停住手。
　　“他们是谁？死神的人？”朱蒂问道。
　　作为“无赦”的成员，他们对于死对头“雾”很了解，知道“雾”里面并没有刚才那两个人，但是，这两个人又不像是军方的，特别是斯托拉刚才面对的那个家伙，如此恐怖的战力，又给人强烈的神秘感，朱蒂只想到了“死神”。
　　斯托拉摇摇头，“不知道。”
　　“先离开吧，其他事情回去再说。”流银从墙壁中走出来，对斯托拉和朱蒂说道。
　　“嗯，说得多，赶紧离开这里。”朱蒂调整好心态，跟上流银。
　　在三人也离开之后，远处一段拐角处走出来一个人，正是越娄。看着通道，越娄挠挠脑袋。真是热闹，竟然会碰到无赦的人，不过，另外两个又是谁？
　　越娄认识斯沃德和他的副官，但是刚才那两个绝对不是斯沃德和副官，如果不战斗，真假确实很难区别出来，而刚才双方短暂的对抗，越娄已经否决了那个人是斯沃德的想法。
　　看了看自己手上的褐色斑点，越娄叹气：真是流年不顺！
　　……
　　基地因为一个接一个的感染者出现而恐慌，暴乱在基地护卫们的镇压下好了很多，但是却无法抑制人们越来越恐慌的心情。最令他们绝望的是，全球九个大型研究基地，全部都出现了感染者。不管后面那几个基地做出怎样的防护措施，最终基地中还是出现了感染病例。
　　然后，有传言说很多感染者已经失去意识了，听说，哪个基地已经有死亡病例，又听说……
　　那个褐色的斑点就像就像一道恐怖的催命符。
　　而他们不知道的是，开始进入黑夜的半球，恐慌现在才开始而已。
　　
　　
　　第三五七章 召唤心底恶魔的乐声，《雨夜狂想曲》
　　从第一例感染病例出现，到现在全球九个大型研究基地全部感染，用时不过四个小时。
　　短短四个小时的时间，未知病毒竟然能够扩散得这么快，最初感染的一批人几乎都已经失去行动能力，他们就像是等待死亡的绝望者，找不到光明的出路，看不到希望，最大的希望原本是这颗星球最顶尖的病毒研究员组成的专项小组，但是，如今，整个专项小组都已经全部将自己折了进去。
　　从生到死，可以在短短的一瞬间。但现在，这个病毒似乎将死亡的过程放长，感染病毒的人们深刻体会到一寸一寸失去身体控制的感受，但是意识却还算清醒，能够清楚体会到束手无策等待死亡的煎熬过程。
　　除了星球上的九个大型研究基地之外，太空港口和巡逻舰队那边也出了问题。不是病毒的感染，而是太空港和巡逻舰队受到信号干扰，不能向外界求救。事实上，在四个小时之前他们那边就受到电磁波的干扰，刚开始他们觉得是恒星活动异常或者某些特殊情况引发的电磁风暴而让通讯系统受到影响，但是，随着地面上未知病毒的出现，九个大型研究基地的陆续沦陷，星球外的那些人也急了。
　　九个基地的负责人和巡逻舰对的舰长以及太空港口的首席管理员现在都忙得焦头烂额。但是，毕竟是这里的几位高层管理着，就算再乱，他们也要将这里的情况尽力控制住。九位基地负责人控制研究基地，而太空中的人不准许任何地面人员往星球外逃。
　　就算九位负责人不说，天空港和巡逻舰队的人也知道怎么做，他们现在无比庆幸自己是在太空而不是在地面。地面九个基地虽然平时各自研究自己的项目，但都是有互通联系的，不时有飞行器来往于各个基地之间，他们猜测就是因为这样，九个基地才会全部感染。如果各自封闭的话，估计会好很多。
　　巡逻舰队的舰长将自己的想法写进了报告中，到时候等技术员将通讯设备弄好就连带信息汇报一同给上边发过去。说不定会升职。
　　不得不说，巡逻舰队的舰长现在是身在其外不知其煎熬。相比于巡逻舰队的侥幸心理，地面九个基地的人都陷入了前所未有的恐慌中，但却又被那些守卫们压制着，不敢乱来。纵使西林放了一批未成品改造者，但基地的成品守卫者毕竟占多数，压制那些研究员足够了。
　　几位高层管理者现在已经怀疑有人特意制造麻烦，那些非成品改造者被放出来，而且他们在对那些非成品改造者进行药物注射射击的时候发现没有原本的效果，后来的几次注射更是收效甚微，根本无法将他们用药物压制住。
　　有研究员在守卫们杀死的非成品改造者身上取了血液进行分析，发现这些改造者体内都有抗性物质。如果只是一个也就算了，毕竟试验品种偶尔会出现变异的情况，但是，现在情况是很大一部分非成品改造者都对药物产生了抗性，就算没有产生绝对抗性至少也让压制药物的效果大幅度降低。
　　这不是人为的那还有鬼了！
　　但是，到底是谁做的呢？能够有能力将几个基地关押试验品的牢笼打开，还让那些非成品改造者产生抗性，又或许，这个未知病毒也是人为的？
　　前面几项猜测也能理解，但是，这个未知病毒，很多研究员并不相信是人为，或许是他们太过自负，他们不相信有人能够造出这样霸道的病毒，这种令他们无可奈何压根找不到着手之地的病毒，就连“奇迹”都没有办法，谁能够制造出来？
　　“奇迹”毕竟是一个星盟有名的大公司，现在病毒造成的感染情况还没有到最差的境地，而那些吵闹的研究员也很快被武力压制下来，再加上一些善于嘴皮子功夫的人劝说一下，相比起之前的混乱，现在已经开始好转。
　　只不过，西林不会让他们这么快就安稳下来。
　　就在几位管理层心里暂时松了一小口气的时候，九个大型研究基地，包括天空中的巡逻舰队以及太空港中，一段乐声响起。
　　淅淅沥沥的雨声，伴随着舒缓的曲调，在这样一个情势境况下，显得有些突兀。
　　曲子大家都很熟悉，这是数百年前的一位著名作曲家所制作的曲子，也是那个作家的巅峰之作——《雨夜狂想曲》。
　　这首曲子记录着一个雨夜中那位作曲家由腼腆羞涩到热情狂烈的浪漫情感，打动人心，让每一个听到这首曲子的人都对那样一个梦幻一般的雨夜产生渴望。
　　这样一首曲子，在出世之后，惊艳了整个星盟，同时还引领了一场追寻雨夜浪漫的风潮。作为几首传世之作之一，《雨夜狂想曲》在如今也依然保持着它的魅力，所以，听到这首曲子的人，在第一段旋律响起的时候，就知道这首曲子的名字。
　　但是，现在放这首曲子又是什么意思？在这种紧张慌乱的时刻谁还想着去追寻雨夜的浪漫？
　　一开始大家以为是高层做出的花样之一，但是，接下来的事情，让他们知道，并非如此。
　　嘀嗒——嘀嗒——
　　仿佛屋檐滴下的水滴，溅落在水滩中，响起。
　　不过，熟悉《雨夜狂想曲》的人都知道，在原曲之中，并没有这样的嘀嗒声！
　　而与此同时，地面九个研究基地，天空的巡逻舰队以及太空港，不论是在研究室的，办公室的，还是将自己关在独自单间的，这些地方几乎所有开启的光屏和显示器上都跳跃着同一个画面：
　　苍白的背景之下，一滴泥浆一般棕褐色水滴滴落，在画面上溅出一个椭圆形的斑点，就像那个病毒所引起症状的斑点一样。
　　嘀嗒——
　　嘀嗒——
　　每一次嘀嗒声，画面上都会溅上一个泥浆一般的椭圆状斑点。
　　曲调原本舒缓的节奏应该是一种安逸、绵柔的风格，一种对于情感的抚慰。可出现在现在的情况下，众人就感觉像是一片极寒的冰锥划过脊椎产生的颤栗，头皮发麻的惊悚感陡然生出。
　　随着曲子的进行，绵绵细雨的多情和惆怅渐渐离去，迎来的是逐渐加快的由平静至狂野的转折。
　　曲子背景中雨中匆匆奔跑的行人踩踏雨水的声音，踩踏的水滩中，水滴溅起又落下，每一下都像是砸在人们心里，将心底的情绪渐渐激活。
　　嘀嗒声的频率渐渐加快，而众人的心跳似乎也随着这个声音的节奏变化。
　　屏幕上的斑点也越来越多，就像这种病毒的感染者身上产生病变的过程一样。
　　曲调中，狂风暴雨的狂野和激昂，急促的嘀嗒声，随之而来的并不是往常那些赏乐者们出现的亢奋激情，而是沸腾的恐慌。
　　周围的一切情景似乎都隐匿起来，只听得见这个修饰过的《雨夜狂想曲》，众人似乎看到有棕色的雨滴滴落，落在自己的身上，溅出一个个褐色的斑点。每一个斑点都迅速吞噬着他们的神经，身体在麻木，疲软。是不是离死亡更近了？
　　不行，不能留在这里，这里会被溅上“雨滴”！
　　要逃！
　　一定要逃离这里！
　　由慢及快的雨点声，让人窒息的紧张感随着这样的节奏变得强烈，再强烈，让你心里的恐惧积压，再积压。
　　积压之后的爆发才是最让人疯狂的。
　　每个人都是天使和恶魔的结合体，当恐惧压制理性，当天使进入沉睡，恶魔会睁眼，人们便开始疯狂。
　　这是一种心理暗示，顺带使用了一点催眠技巧。西林采用音频干扰和信号同化类似的技术，掺入催眠和暗示的嘀嗒节奏，让这样一首名曲变成了唤醒人心底恶魔的召唤乐。
　　曾经那段惊艳数百年的曲调，让人们所有的负面情绪在这之下原形毕露。
　　恶魔正式苏醒。
　　几位高层好不容易压制下来的形势，再次暴乱开来，比之之前更甚。
　　如果那位作曲家知道自己的巅峰之作还有这等功用，不知道是会含笑九泉，还是等着西林寿终之中去拼命。
　　一个人能做多少事情？
　　很多。
　　一个人的破坏力能达到多大？
　　无法预计。
　　这个病毒只不过是西林根据斑马病毒的形成和致病原理仿制的一个病毒种，病毒的危害等级西林还降低过一些，因为他的目的并不是用病毒来大肆屠杀。“奇迹”公司固然可恶，但这其中也有很多无辜者，还有士兵，还有那些被软禁的莫衡那样的学术研究者，所以西林在设计制作这种病毒的时候有所保留。至于某几个基地里面的死亡病例，那是他们内部争斗时被人阴死的，无关病毒。
　　如果西林在这里传播的是真正的斑马病毒原体，在西林不将药剂拿出来的情况下，整个星球的人估计会全军覆没，这颗星球，也将成为斑马病毒的初始传播星球。星盟并不像岚萨帝国那样有黑蝰和皇家科学院那样庞大又强势的研究部门，如果真发生那样病毒肆掠的情况的话，在接下来很长的一段时间内，病毒会侵入各个星区诸多星球，那样才是真正的大范围杀戮，没有战火硝烟，没有刀光剑影，却远超军队的震撼杀伤力。
　　病毒研究者们都相信一个病毒体的杀伤力能够匹敌整个星盟军队，这放在以前不过是一个被人讽刺的笑话，因为那不过是一个假设，但是，如果真的有那么一天，是否就是人类的末日？
　　至少现在西林不想当这个罪人，但，如果真的有必要，西林不介意让这些人看看现实。
　　虽然这种病毒看起来很霸道，症状也很吓人，但事实上，西林设计的这种病毒原体其实是会死亡的，它们的死亡时间会随着宿主体质的不同而有所差异，但最少不会少于二十四个小时。现在已经过去四个小时，还有二十个小时。
　　二十个小时，足够了。
　　
　　
　　第三五八章 你怎么就这么招人稀罕呢
　　在基地之外的某个地方。
　　流银、朱蒂和斯托拉三个人已经和无赦潜入这里的其他人会合。只不过现在这几人都异常沉默。
　　朱蒂手上的微脑光屏上，褐色的斑点如雨水一般滴落，伴随着的还有那首越来越激昂的《雨夜狂想曲》。并不是朱蒂想看这个、想听这个，而是因为她没有办法，只要一打开，光屏上就全部都是这个画面。
　　她手上的这台微脑现在已经被那个异常信号入侵，那个她根本无法去阻止的信号。这是朱蒂第一次就碰到这样的信号类型，就算是以前被她哥朱诺教训的时候也没有遇到过这样连着手余地都没有的境况。
　　其他人看到朱蒂这个样子也明白现在朱蒂根本没有办法来阻止这个诡异的影像和那首惊艳数百年现在却让人毛骨悚然的名曲。
　　“到底是哪边的人？”其中一人低声道。
　　流银和斯托拉沉默。他们知道这件事肯定与之前他们遇到的那两个人有关，因为那两个人在离开不久，这段影像和乐声就出现了。那时候对方离开得太过突然，毕竟论实力，对方并不弱。那就是说，对方匆忙离开其实是为了现在的这件事情。
　　“这绝对不是军方的风格，政界那几个老狐狸也不会做出这样的事情，毕竟‘奇迹’背后的牵扯太大，他们才不会在这样的形势下给自己拉麻烦。但是，在这两个大头之外，还有谁？”另一个“无赦”的人说道。
　　不是军方，不是政界，不是死神，不是雾和无赦，那还能有谁？肯定不会是那些莽夫猎人们吧？
　　不管是谁，今日之后，经历过这一切的人，特别是那些被病毒感染的人，如果能够安然逃过这场灾难，日后在听到《雨夜狂想曲》时的心情肯定会与过去截然相反，今日的情况给了他们一个心理暗示。而且，对于下雨天，他们也会形成一种心理阴影，雨滴声会让他们想到这个让他们恐慌不已的经历，这样的阴影也将会影响他们很长一段时间。
　　“行了，别管那些了，不管是谁，现在我们首要的事情就是离开这里，不然我们几个也不用回去了，留在这里喂病毒吧。”一个无赦的人拍了拍死死盯着光屏的朱蒂，说道。
　　流银关掉朱蒂的微脑，“走吧，星盟不只有朱诺才是顶尖的，星盟这么大，能人高手多得是，只不过有些人比朱诺更低调而已。”
　　“如果这写基地的防护网是朱诺做的话，或许也不会发生这样的事情。”斯托拉说道。
　　当年朱诺将一个淘汰的作品顺手给了“奇迹”的人，后来也没有再继续进行合作。这个基地在建立之初原本也是想让朱诺帮个忙的，但是，朱诺拒绝了。“死神”的态度一向很微妙，让人们猜不出他们到底在想什么。
　　朱蒂没有出声，对于流银和斯托拉的这几句话，朱蒂没有反驳，也没有赞同。或许流银他们并不太懂，但是，朱蒂明白，单从这个异常信号来分析，已经远超乎了自己的能力。她甚至无法对这个信号来做出进一步的分析，无法获取，无法复制，只能乖乖在这里看着。就算是朱诺本人在，也不一定能够顺利拦截下来。
　　而在朱蒂以及其他人惊疑这个异常信号的时候，灰猫正蹲在莫衡被关的那个基地一栋建筑高处俯视着地面以及基地内的一切。它和西影将九个基地的防护网络撤销，现在，九个基地之中，因为这首《雨夜狂想曲》引发的混乱逐步升温，已经有不少感染者冲出基地想要离开。
　　在这场《雨夜狂想曲》的盛宴之中，西林也来到了莫衡被关的基地，有西影他们几个配合，西林很轻易就避过了那些守卫们。
　　西林顺手摸了一件工作服穿在身上，他甚至将自己身上弄出一些褐色的斑点，虽然现在这个基地里面大部分人都带着防护面罩，并不能从脸上分辨出不同，但西林还是这样做了，这样更不容易让人产生怀疑。所以，不仔细去调查的话，很难在这个混乱的环境下看出西林的不同来。
　　基地的守卫们现在也很忙，这个基地虽然没有那些非成品改造者，但是这里有还没有来得及完善的机器人，以及各类机械。而且这些机器人和机械物所占的比例不小，够那些守卫者们忙好些时间的。
　　依照着莫衡那个加密信息中给出的路线图，西林寻了过去。
　　莫衡被关的地方属于基地中重点研究部门的那一块，这边的工人要少很多，冷清很多，该跑的已经跑的差不多了，要自我隔离的已经紧闭着门，再加上改装的防护罩将内部和外部都强化，外面的人没一点专业工具很难进去。
　　这一片的监控器也被黑掉，所以西林不担心被基地的管理人员看出什么不对劲。
　　电梯已经停止工作，西林只能往上爬。不过，在爬到三楼的时候，一个人从楼上跑下来，或许是没注意这里还有个人正往上爬，一时来不及避让，脚一踏空，直接跟西林撞上了。如果不是有西林在这里挡着，他估计就得直接从这里滚楼梯滚下去了。
　　那人头也没抬，面上带着防护面罩，看不清面罩后面的样子，在终于稳住之后，那人喘了两口气，准备继续往下走，结果身体一轻，被西林单手拧起来扛肩膀上往楼下带。
　　那人也不叫喊，直接一抡手，不知道从哪儿拿出来的一个小镊子就往西林身上戳，不过被西林用另一只手止住。
　　“莫师傅，您老不累吗？”西林一边往楼下跑，一边说道。
　　一听到这话，莫衡正准备换工具戳的动作也停了下来，疑惑地看向西林。与印象中的不一样，虽然看不到脸，但是体型轮廓的差别还是看得出的，很陌生，但莫衡在这个瞬间，就只想到西林这个小王八蛋了。
　　是西林吗？是不是？除了西林之外，还有谁会直接称呼“师傅”而不是“莫导师”？
　　莫衡没有出声问，也没有将西林的防护面罩拉下来，下楼之后不时地有人跑来跑去，被人认出就不好了。而且，莫衡感觉不到面前这人的恶意，反而有一种久违的亲切感。
　　算了，出去再说，反正肯定不会是安毕新那个混蛋派来的人。
　　应该就是西林吧。莫衡心中想着，就这样安安静静乖乖地被抗在肩膀上往基地外面跑。
　　但是，如果真是西林，莫衡在欣喜的同时又很担忧，现在基地以致整个星球的状况都不太好，被感染上病毒就惨了。现在莫老爷子心里那叫一个矛盾异常，既期待自己那个徒弟的同时，又不希望在现在这个病毒肆虐的环境下碰到。
　　西林在带着莫衡往基地外开溜的时候，接到西影的通讯。
　　“怎么了？”西林脚下没停，同时还注意着周围的动静。基地现在大部分的注意力应该就在那么几个地方，他现在走的通道没什么人，监控器也瘫痪的，但是，小心点总是没错的。
　　“非成品改造者的抗药注射已经完成了，各个基地的研究者们现在也是想方设法地往外面逃，不过那些守卫的数量太多，恐怕坚持不了太长时间，要不要提前进行下一步动作？”西影问。
　　“那就提前执行，我已经找到人了，出去之后就准备撤离。”
　　“好，我跟呼噜他们说一声。对了，还有件事要告诉你，有一批人正在朝这颗星球靠近，不知道是哪一方的。”
　　西林想了想，问道：“得不到身份验证？”
　　“得不到，对方好像并不想透露自己的身份。”
　　“那就是说，并不是‘奇迹’自己的人。”
　　“确实是这样。要控制外面的卫星阵列对他们进行拦截吗？”
　　“不用，可能是第一军团的人。”联想到越娄，西林猜测估计就是第一军团过来的援军。这样正好，省得自己等人再去作掩护，直接将剩下的麻烦扔给第一军团的人算了。
　　“对方大概还有多上时间达到？”西林又问。
　　“半个小时。”
　　“我已经快出去了，选一艘飞行器开过来，准备离开。”
　　“好。”
　　断开通讯，西林看了看周围的情况，加快了步子。
　　而被西林抗肩膀上的莫衡皱眉，虽然声音听起来不像，但是这语气……就是西林无误！唉，怎么偏偏这小兔崽子赶上这种时候呢？莫衡心中不禁升起一股子负罪感。
　　九个基地中，停放飞行器和战机等的仓库门前，很多情绪已经失控的研究员和那些守卫者们发生了冲突，研究者们想要离开星球，但是基地的负责人不允许，将仓库门紧紧闭着，只要调不出飞行器，这些人也只能在星球上晃悠，这样事情也还算有挽回的余地，但是，一旦这些研究者们离开，就不知道什么时候才能再将他们弄到这里来继续进行项目研究。这些研究者们即便不知道一些核心秘密，毕竟有些事情还是不好被外界知晓的，负责人绝对不允许这些研究者们逃出星球。
　　每个研究者身上都被植入过定位芯片，但是，并不能够保证这些芯片不被毁掉，毕竟这些研究者们当中也不乏好手，负责人冒不起那个险。
　　基地九位负责人之中，已经有七个身上产生了病变，他们也想走，但是不敢，现在留在这里或许还能够等候“奇迹”公司派过来支援的人，但如果离开，他们绝对是一个死字。
　　只不过，令那些负责人很抓狂的是，仓库的门不知道怎么回事，自己打开了，这还不止，其中一辆飞行器直接冲了出来，直接将守在仓库门口的守卫阵容冲散。
　　一见到这情形，那些研究者们像是受到鼓励一般，拼了命的往仓库冲，有一些体质好点动作灵活点的已经打开飞行器的舱门。
　　在没人注意的地方，一个灰色的影子闪过，很快消失在这里。
　　接下来，其他基础基地也陆续有类似的情况发生，一艘艘战机和飞行器从各个基地起飞。
　　“拦住他们！不惜一切！”负责人朝着连接巡逻队和太空港那两方人的通讯器吼道。
　　基地负责人这句话的意思是，就算最后将这些研究员全部轰炸成渣也不能让他们逃出星球去。
　　但是，负责人却久久得不到巡逻舰队和太空港那边的回应。
　　通讯，无法连接。
　　而此刻在天空中，不论是巡逻舰队的人还是太空港的人，他们自己也遇到不少麻烦，仪器受到程度不等的干扰，也无法去控制卫星阵列开启攻击模式，最重要的是，他们知道有一方人正在朝星球接近，而且并不是“奇迹”的人。
　　西林带着莫衡走出基地的时候，修萨格正好掐着点驾驶着一艘飞行器飞过来，将飞行器底部的舱口打开，西林快跑几步跳了上去。
　　飞行器之内，西影和灰猫已经安稳呆在里面了。灰猫正蹲在舱门口的一个箱子上，盯着莫衡瞧，勾起的尾巴慢悠悠甩动着。
　　进入飞行器之后，西林将面上的防护罩拿开，身上的工作服也褪下。
　　将防护面罩也拿开的莫衡盯着西林瞧了瞧，然后又瞅瞅旁边那只熟悉的猫，伸手在西林脸上狠狠地揪了两下，“小兔崽子，又变样了！你怎么知道是我的？”
　　撞上的时候莫衡可记得自己没出过声，这小子竟然能够撞一下就认出自己？
　　西林扯扯嘴角，脸被揪着，嘴角都有些变形。
　　“感觉，看身形也很像，不用出声您老一走动我就能认出来。”
　　莫衡揪满意了，点点头，但同时又对西林脸上的几个褐色的斑点很担忧，想着离开之后带西林去找一找以前的几个从事病毒研究和医学类的朋友，看能不能尽力治一治，他就这么一个满意的宝贝徒弟，真要是因为救自己而出了什么事，莫衡会一直自责下去的。
　　看出莫衡的担忧，西林说道：“您老不用担心，那个病毒不致命。”
　　莫衡伤感的思绪戛然而止，想到什么，又诡异地看了西林两秒，“那病毒是你们弄出来的？”
　　西林点头。
　　“谁整的？”
　　“我。”
　　“……”
　　莫衡坐在那儿捶捶腿喘了两口气，瞟西林一眼，然后又捶腿喘气，再瞟西林一眼。这样反复几次之后，莫衡两只手都伸出来揪西林的脸。
　　“你说你小子怎么就这么招人稀罕呢！”
　　西林：“……”
　　看老爷子这样子，是高兴居多了。
　　“您不是被关着么？怎么出来的？”西林问。
　　莫衡松开西林的脸，重新坐下来，慢悠悠带着点自傲地说道：“给我一盒工具我就能拆了这个基地你信不信？”
　　“信，当然信。”
　　西林听过关于莫衡的不少小道消息，撬车、撬门、撬飞行器之类的事情莫衡年轻时候没少干过，特别是被人欺负之后，当面不出声，背后阴死人，在别人的飞行工具或者家用机械里面没少动过手脚。要不然那些了解莫衡甚深的人不会称呼莫衡为资深学术痞子。
　　基地的那些人，想要关住莫衡，就不该将他的工具箱都留给他。
　　西林让莫衡先休息一下，有事情再叫他老人家起来。
　　知道这个看起来厉害实际上没多大威胁的病毒真实情况之后，莫衡也不担心基地那边的事情了，老人家这段时间一直就没睡安稳过，莫衡是真累了，一闭眼很快就进入睡眠。
　　“怎么样？”西林来到驾驶室，问向西影。
　　“那些人来了。”西影指了指光屏上的影像，上面显示着太空中已经开始的战斗，因对方加农炮的攻击而炸开一个个坑的巡逻舰显得特别狼狈。
　　能不狼狈吗？巡逻舰队很多仪器还处在被干扰中，西影和灰猫联手设置的干扰会持续很长一段时间。
　　“有四个基地的仓库门并不是我们开的，所以行动时间缩短了很多。”西影说道，同时给西林看了当时跟流银、朱蒂和斯托拉他们交手时的影像，“估计这些人也参与了。”
　　除了他们之外，越娄也可能插过一手。不过这些留着在离开之后再去分析，西林让修萨格驾驶飞行器全速离开，军团来的那些人习惯直接的手段，一场攻击战是不会少的，正好给西林他们机会趁乱离开。
　　另一边，弄到战机离开先前那个基地的越娄又接连进入了几个基地内部。因为他驾驶着战机刚起飞不久，战机的联络器显示屏上就显现出一行字，告诉越娄病毒的真实情况。
　　看着这行信息，越娄说不出是个什么感觉。原本准备毁掉这个基地，跟这些拿自己军团的兵做实验的人同归于尽算了，反正大家都被感染。结果这条信息让越娄同归于尽的心一下子又活了，最郁闷的莫过于这条信息后面还带着一个很贱很贱的笑脸符号，让越娄恨不得锤掉整个屏幕。
　　所以，越娄之后又去了几个基地多收集一些证据，到时候真正军团之间正式开战也有理由，而第五军团的声誉也会有很大程度的损害。
　　因为病毒感染引发的病症虽然不至于让越娄无法动弹，但在经过这么多动作之后，越娄也实在累了，驾驶着战机来到离基地一定距离的地方，停下战机之后靠着机身坐在那里休息。
　　属于清晨的光芒终于出来，看着地平线尽头越来越亮的天空，再看了看身上渐渐开始淡化的斑点，越娄捂着脸笑了。
　　在他上方的天空，一艘并不属于“奇迹”基地的战机飞过来，降落之后，里面跳出来的人朝越娄喊道：“死了没有？！”
　　越娄抬起头看向从战机里面出来的人，声音带着些嘶哑：“刚活过来。”
　　
　　
　　第三五九章 海天堂
　　看着没什么精神，身上还有很多褐色的像是泥印的斑点，一副惨兮兮样子的越娄，风海潮在越娄旁边坐下，递给越娄一支烟，自己点燃一支。
　　“自己一个人行动找罪受了吧？”风海潮打趣道。
　　越娄弹了弹烟蒂，“还好吧，干掉了那几个奸细，确定了一下俘虏士兵的去向，顺便找了些资料回去的时候也有充足的理由申请调队。”
　　风海潮笑着捶了一下越娄的肩膀：“回去之后你就能升职了。”
　　越娄不置可否，说道：“你们又擅自行动了，回去不怕被揍吗？”
　　“揍吧，真正已经习惯了，你还是担心一下你自己，搞成这个样子，回去被揍两下就扛不住。不过，这次主要挨批的不会是我们。”风海潮指了指天空中朝这边飞过来的另一架战机，说道：“那家伙也过来了，这次就是他组织的。”
　　“奈特？他们第三军团的人都过来了？”虽然战机上没有明显的标志，但是能够直接组织这样行动又让风海潮这种语气说起来的人，应该就是奈特无疑。
　　“不止，还有第四军团和第七军团的人。”提到这个，风海潮显得很高兴。
　　越娄和风海潮所在的第一军团，奈特他们费格勒家统领的第三军团，季家统领的第四军团以及辞家的第七军团现在算得上是盟友了，奈特提出要组建一个特别行动队，找越娄的时候发现越娄不在，最后查到可能被俘虏了。
　　或许其他人不知道“奇迹”对俘虏所做的事情，但是奈特是肯定知道的，立马招了一批人杀过来。要说第三军团的几位高层不知道奈特私下的动作那是不可能的，也就是说，这是默许，并且在背后保驾护航。
　　“对了，我说，你身上这些斑点是怎么回事？”风海潮指了指越娄脸上和手上的那些褐色的斑点。
　　那些斑点虽然已近开始淡化，但还是看得很清楚。
　　“这些啊，是病毒引起的。”越娄幽幽说道。
　　“咳咳！”风海潮被越娄这一声“病毒”给吓得被烟给呛住，咳了好几声才缓过来。“病毒？什么病毒？‘奇迹’那些变态捣鼓出来的？你不会真的命不久矣吧？”
　　“不是‘奇迹’捣鼓的，你没发现‘奇迹’的人也都被感染了吗？”
　　风海潮不语，他还真没注意，他见到的很多人都是从头包到脚，像是在生化实验室一样把自己裹得严严实实，其他一些没穿防护服的风海潮也没仔细看。
　　“放心，没事。再过几个小时就好了，这就是一个恶作剧。”
　　“恶作剧？谁会做出这种东西来吓唬人？”
　　“这可不只是吓唬人而已，那个人既然能够弄出这种病毒，也肯定能够整出真正的致死病毒来。”越娄将之前的一些事情跟风海潮说了说。
　　“这么猛？到底是哪一方的人啊？”风海潮蹙眉，如果那个人真的有能力造出那样一种杀伤力极强的病毒的话，传播出去那不是得死一大批？
　　连“奇迹”的人都中招没办法，他们这些军队的外行就更不懂了。打仗还行，对上那些看不见的病毒……看了看越娄身上的那些斑点，再联想起那个播放着《雨夜狂想曲》的场景，风海潮打了个哆嗦。
　　又一架战机在这里降落，穿着没有任何军团标志的旧军装的奈特从里面跳出来，看了看越娄，“你脸上怎么回事？”
　　“染病染的。”风海潮将刚才越娄的解释跟奈特说了说。
　　知道这病毒没生命威胁，奈特也放下心来，接过风海潮递过的烟，坐过去听越娄将之前的事情又重新说了一遍。
　　越娄吸了一口烟，叹道：“我是个神枪手，但我可没那个能力去打病毒啊，就算枪法再厉害，还是会中招。”
　　奈特不知道想到什么，沉默不语。
　　“越娄，你说的这个，让我想到以前听过的一件事情。”风海潮将烟头捏灭，“你记不记得，记录在案的那位‘骷髅王’是怎么死的？”
　　那件事情过去几年了，越娄想了一下，回道：“密案里面的解释是寄生虫。只是我不太清楚到底怎么回事。”
　　“这个我听说过，还像是……”
　　“行了！”奈特打断风海潮的话，说道：“这里的事情专门会有人调查。”
　　意思就是说，你们就不要再想七想八的了。
　　风海潮和越娄听到奈特这样说心里也就明白，这其中肯定是有什么联系，奈特知道什么隐情但是却不想说出来，这是想保护什么人？
　　在风海潮带着越娄驾驶战机起飞之后，奈特打开通讯器，“莫衡找到了吗？”
　　“没有，那边的门被撬开，手法很精，应该是莫老爷子做的，不过，那周围的监控器全部都被动过，根本找不到监控记录。基地周围也没有找到莫老爷子的身影。”
　　“按照原计划继续行动。”
　　“是！”
　　断开通讯之后，奈特才驾驶战机离开。
　　空中的战机和飞行器开始轰炸基地，这一次，他们真的准备下狠手了。
　　而西林他们那边，趁着过来的这批人跟星球周围的巡逻舰队对抗，直接飞出了星球，往事先安排的那条航线飞行，那边会有施华境的人接应。
　　有了施华境的帮忙，虽然耗费的时间长了一些中途换乘飞行器或星舰麻烦了点儿之外，一切都还算顺利。最后西林还是回到了A星区，到时候从A星区再出去。这样也能够掩人耳目。
　　施华境确实有能耐，现在久寻也不嚷嚷着离开了，还让施华境将他的东西都搬过来，这是准备帮帮施华境。以久寻的能力，留在施华境身边确实能够帮上不少忙。所以，西林再次见到施华境的时候，那家伙的心情看上去挺好，有师傅坐镇的人就是不一样。
　　“看来一切都还挺顺利的，莫老爷子看上去还不错，挺有精神。”施华境看了眼正在那儿不厌其烦骚扰灰猫的莫衡，对西林说道。
　　那边，莫衡拿着一根不知道从哪儿扯的一根细草正拨弄着灰猫耳廓上的长毛，灰猫不理他，团成个圈继续补觉，耳朵一抖一抖的将细草弹开，眼睛都懒得睁。
　　西林瞟了那边一眼，没发表看法。一个刚睡醒，一个刚睡下，是这个样子的。
　　“这三个人你认识吗？”西林将流银他们三个的影像给施华境看。
　　“有点印象，你等等，我去查下。”施华境联络了几个人下去查。
　　五分钟后，施华境将一份整理出来的信息递给西林。
　　“我还真没想到‘无赦’的人竟然会盯上那个地方，他们拿了什么吗？据我所知，那个基地现阶段应该没有什么很特别的成果出来。”
　　“这个不太清楚。”西林看着手上拿着的资料，思考着“无赦”的用意，特别是朱蒂的那段介绍。
　　“死神”成员朱诺的妹妹？
　　没听说过“死神”跟“无赦”的关系有多好，以前还有传言说这两者起过冲突。
　　“他们那些人都是随性而为，朱蒂和朱诺虽然是兄妹，但也不表示他们的关系有多好。又或者，死神和无赦的关系并不像很多人说的那么僵。”施华境说道。回来施家，见多了人和事，特别是满是政治和权力交锋的A星区，他自然能够体会更多。除了利益交换，其他的都是屁。
　　西林默记好这些信息，将原本施华境递给他的信息删除。
　　“不管那么多了，我会尽快离开这里。”
　　“我已经安排好了人，明天你们就可以出发。”
　　“嗯，对了，这次‘奇迹’那个基地的事情可能没那么快平息，你提前做点准备。”西林说道。
　　“你指的是军队那边追究？”
　　“不止，军队追究顶多是他们几个军团之间的内战，或者将责任推到‘无赦’的人身上。”
　　“那你的意思是……”
　　“注意媒体。”
　　施华境眯了眯眼，现在的媒体都是求自保，哪方都不想得罪，谁有那个胆子将“奇迹”的事情抖出来？那样会一下子得罪好几方的人。
　　“行，我记下了。”施华境知道西林这样说肯定有他的考虑，不会无的放矢，同时也是在提醒自己如果有需要可以借助接下来的事情做一些准备。
　　在施华境安排的地方呆了一夜之后，西林又带着人在施华境的帮助下离开A星区，而除了施华境等极少数的几个人之外，根本没谁知道，急先锋第十一分队的队长竟然会溜到C星区惹了那么件事情。
　　“奇迹”那个基地发生异变，背后的很多大佬都得到消息，但是，现在为止却没有谁查出罪魁祸首。有人说是“无赦”的人干的，和奈特他们一起的负责调查的人在系统入侵中找到了朱蒂惯用的入侵痕迹，但也有人说了，朱蒂不会那么傻将痕迹留下，除非她自己故意留，看这次的情况，她肯定是被人阴了。但是，就算被阴也不能否认朱蒂确实入侵过那边基地系统的事实。
　　不管在奈特他们到达“奇迹”那个基地之前有谁还出过手、谁释放了那些病毒，最后轰炸基地的，是一、三、四、七四个军团的人，在这之后，八个军团之间肯定会又有一场争斗。
　　在莫衡跟着西林离开A星区的那一天，C星区第七军团的某战区司令办公室内，莫擎看着显示屏上面的那条信息，半天不语。
　　在莫擎面前的显示屏上有一句话，这是经过三重解码后形成的文字信息，用的是莫衡一贯的设码风格，莫擎很熟悉。不过，现在令莫擎无语的是这条信息的内容。
　　在莫衡被“奇迹”那边的人从七耀带走之后，莫擎虽然表面上一直冷静处理，但是心底还是着急的，他按照自家老爷子希望的处事方式，没有去理会“奇迹”的要挟，却没有哪一天能够安安心心的。奈特那边的行动他在之后也知道了，不过后来奈特让辞堇成带给回来的消息让莫擎又有些担心，没找到人？莫司令本来悬着的心悬得更高了。直到看到面前的这条信息：
　　“已平安脱离，为父安好，勿念。”
　　如果是其他人见到莫衡这个留言，会理解为：儿子，我现在安全得很，别担心，不用束手束脚，放手去战吧！
　　不过，依照莫擎对自家老子的了解，这句话其实应该解释为：儿子，你手上那么多事情就不要再来管我了，等我玩够了自然会回去。
　　莫司令现在看着这条信息感觉头疼，老爷子真不是个让人省心的人！
　　另一边，西林等人已经在施华境的安排下离开C星区，好不容易终于回到十一队的星舰上。
　　莫衡的打算确实和莫擎想得一样，他准备暂时跟西林的十一队呆着了，反正现在哪儿都不安全，还不如跟自己徒弟呆一块儿，郁闷的时候还能跟徒弟切磋交流一下。
　　就在西林与十一队会合的那天，星盟贡献度六十以上的媒体中，有三分之一的报道了同一件事情——“奇迹”公司利用俘虏士兵做研究。
　　而且还有好几段视频流出来，都是一些实验过程中相当惨烈的影像，伴随着这些的还有一些对各种实验过程中的药物的解释，某些会引发毒副作用，某些会直接杀死你的神经，某些……
　　每一条都看得人们心惊胆颤，“奇迹”公司的药物一时间很多人都不敢随便去买，基因等级提升固然重要，但小命更重要，而且那些视频给很多人确实带来了很强烈的心理作用，总觉得使用“奇迹”的药物自己也会变成那些实验品士兵一样。
　　支持“奇迹”公司的几个军团以及一些政治团体现在受到的压力很大，这件事已经影响到了士兵们的情绪，特别是第五军团的声誉，他们遭到的骂声不少。
　　军团的士兵也是从各个星区出来的，他们要壮大军团就要从其他星区吸纳新兵，但现在其他星区的人对于第五军团的印象很差。将士兵都不当人的军团，去了干嘛？在军团分裂前，八个军团的人只有一个名字——星盟军，所以说，好歹也是曾经的战友，他们现在能够拿曾经的战友去当实验品做那些惨无人道的实验，以后说不准会不会直接用自己的兵去当实验品。
　　谁愿意去？
　　施华境看着那些媒体报道的事情，觉得挺有意思的。虽然这几个媒体声称自己这边被人黑了，根本不是他们自己报道的，但不管怎么说，事实这样，就算他们喊冤也没用。
　　黑掉那些媒体的除了朱蒂之外，西林他们也有份，有些分析资料还是西林亲自加上去的，在背后推波助澜。第一军团以及奈特和辞堇成他们所在的两个军团那边肯定也有动作，打击第五军团他们乐意之至。
　　就在西林关注这场争论的时候，他接到了隆的通讯。
　　“是你小子做的吧？”通讯一连接，隆就直接问道。
　　“不全是。”西林并没有否认，在这场媒体事件之中，隆也插了一手，比如贡献度八十以上的《无限》和《奢华》，贡献度六十以上的《明日之星》和《展望》，那都应该是隆的手笔。
　　“哎，西林，你最近忙不忙？”隆问道。
　　“怎么，有事？”
　　“有件事跟你说说，看你有没有兴趣。”
　　“什么事？”
　　“我准备去一趟‘海天堂’。”
　　“海天堂”并不像名字听起来的那么美妙，“海天堂”是星盟有名的凶地之一。那是一颗体积庞大的星球，星球上全都是海。
　　“海天堂”的海中孕育了很多大型凶兽，而且那颗星球有一种古怪的磁场，很多飞行器根本不能够靠近那颗星球，所有的电子仪器设备只要一靠近，全都会失灵。
　　纵使“海天堂”里面有很多奇迹珍稀的矿物，但前去的人并不多，去了之后能够安然回来的更是寥寥无几。就算是四大猎人团也不想去那个地方。
　　所以西林在听到隆这句话之后很是惊讶，“你去那里干什么？”
　　“我想去那里找点东西，人不能带多，也不能招摇。”
　　西林想了想，他本人确实想去，以前跟隆说起想要去的地方的时候，谈过“海天堂”，隆记着那时候的谈话才会跟自己说一声的。况且，凭安德列拉家族的能力，他们肯定能够弄到最适合去“海天堂”的设备，这确实是一个好机会。
　　在“海天堂”有西林一直想要找却一直没找到的几种矿石，如果要去“海天堂”这确实是一个极好的机会。错过的话，凭十一队现在的资金和装备，根本不可能去那个地方。
　　“你先想想吧，我现在还在准备中，星历计时三天之内答复我就行。”隆说道。毕竟是个有名的凶地，隆不希望西林轻易就做下决定，总该好好权衡一番。
　　“行，我安排一下。”
　　结束与隆的通讯之后，西林想了想，如果去“海天堂”，最好还是带上西影和灰猫，至于其他人还是别跟着了，就算是修萨格，在“海天堂”那样的环境下，也根本发挥不出多少优势来。
　　走出房间，西林刚好见到一脸懊恼的莫衡。莫老爷子自从来了之后，就迷上了跟席幕下连锁满天星的棋，不过下了这么多局，莫衡一次也没赢过，都是在第五重的时候输掉。看现在莫衡的样子，又止步于老地方了。
　　“你小子怎么说也是个队长，怎么成天看你没事似的？走，装零件去。”莫衡将输棋的郁闷直接发泄在组装零件上，而西林正好撞在这次的枪口。
　　跟莫衡坐在桌子旁边，西林拿着零件开始组装。组装完一台机械之后，西林将手上的机械放在一旁，对莫衡说道：“莫师傅，我准备去一下‘海天堂’。”
　　啪！
　　莫衡直接将手上即将完成的机械掰成两半。
　　
　　
　　第三六零章 好久不见了，老朋友
　　莫衡将手上掰成两半的机械往桌子上一扔，不说话。但是周身的气场告诉别人，他现在很生气。
　　西林看了看垂着头沉默不语的莫衡，继续说道：“我想要去找几种矿石，‘海天堂’那里有，现在队里要发展就需要材料，有很多现在根本买不到，即便能够买到，高昂的价格也不是我们能够支付得起的。我们本来就是猎人，猎人是自己需要什么，能够自己弄到就自己去弄。”
　　西林从十一队整体到他自己本人的角度进行多方面分析，说了说去“海天堂”的理由。
　　莫衡沉默了会儿之后，抬头对西林道，“就这些原因？”
　　“这是一个很好的机会。”西林并没有将隆那边的安排说出来，毕竟隆自己也说了，他并不想让别人知道。西林告诉莫衡自己要去“海天堂”的事情也是相信莫衡不会对外透露。
　　莫衡手指扣了扣桌面，将面前的几个零件拨到一旁，双臂支在桌子上，看向西林：“你跟我说实话，是不是因为玉玲珑？”
　　“啊？”
　　西林一脸茫然，怎么会扯到玉玲珑的？
　　见到西林这个表情，莫衡放心了不少。
　　“不是因为玉玲珑就好。”
　　“您怎么会联想到她？”西林奇怪。
　　“没什么。西林啊，你找老婆的话，我还是觉得玉玲珑不太适合你。”
　　“……您多虑了。”
　　有些事情莫衡先前并没有跟西林说，但是西林已经从施华境那边知道了一些。
　　将莫衡从七耀带走的人，就是玉玲珑。玉玲珑亲自带人去抓莫衡，并不是说她对莫衡有多坏，反而是一种保护，如果是由玉家其他人去执行的话，莫衡或许会吃不少亏。但不管怎么说，玉玲珑确实这样做了，她选择将莫衡带到“奇迹”。
　　“玉玲珑在收集DH50黑矿，而DH50黑矿在星盟之中资源本就少得可怜，没有谁愿意去‘海天堂’，她派去‘海天堂’的两批人都全军覆没了。”莫衡说道。既是在解释刚才问那些话的原因，也是在告诉西林，“海天堂”确实是一块名符其实的凶地，还是不要去的好。但莫衡也明白，西林决定的事情，他也没法劝说。
　　“嗯，我会小心行事的。”DH50黑矿确实是西林计划中的一部分，不过无关玉玲珑。
　　矿石编号DH50，被人们称为黑矿。其实，这种矿石并不真正是黑色，只是它的蓝色太深，深得让人很难看出那是蓝色，而且这种矿石没有杂色，所以人们一直用黑矿来称呼它。
　　天然的没有经过加工的DH50黑矿在黑暗的环境下，有时候会自发出蓝色光芒，而且是伴着节奏的发光，就像在呼吸一样。所以，DH50黑矿又被称为海中的幽灵。
　　年代越是久的DH50黑矿，它的“呼吸”频率越快。而环境中有光的情况下，它却将光芒紧紧收住。这种矿石在紫外光的照射下却会呈现红色的荧光，这也是鉴别这种矿石最简单的方法之一。
　　DH50黑矿的硬度很高，多用于太空的装备以及一些战机飞行器等等。材料上加入了DH50黑矿的合金，硬度会比之前高处好几倍，用于防守是再好不过的了。
　　听着西林又是这种淡定得让人恨不得抽上两下的语气，莫衡起得捶了捶桌子，“你小心有个屁用！你知不知道最近几年‘海天堂’的磁场越发诡异了？几十年前还能够用一些设备去探查一下，现在根本就接近不了，而且，从磁场的异变来看，那里的海兽肯定变得更厉害，而你们进去的话，能够用到的武器有限，碰上了你们还不够那些海兽塞牙缝的！”
　　莫衡没有真正去过“海天堂”，但是以前星盟研究院有人专门研究“海天堂”，莫衡就是从他们那里了解这块有名的凶地的。
　　西林顿了顿，没有直接针对磁场异变和海兽这个问题回答，而是问道：“您知不知道星级猎人奥斯库洛？”
　　“虽然我不是猎人，但奥斯库洛的大名老头子我还是听说过。奥斯库洛那把刀的主材料就是在‘海天堂’找到的，不过那是他自己去找的，后来也没听谁说找到同样的材料。”
　　果然。这和西林猜想的一样。
　　“你已经坐下的决定老头子我也不能劝你改了，但是，你一定要量力而行，别逞能，找不找得到矿石材料是其次，重要的是保住命！”
　　“知道知道，这个我还是明白的，对了，莫师傅，我要是找到好材料，您会不会帮我们造战机？”
　　莫衡眉头一挑，“你小子打的是这个主意？”
　　“这并不是主要的，不过我确实想过，让十一队拥有属于自己的战机。”
　　弄到战机不难，但是要弄到好战机，弄到好的适合猎人的战机，并不简单。
　　“行，等你平安回来了我肯定帮你们，也算是给你的队做点贡献，总不能白住在这里。”
　　莫衡心里也痒痒，在知道席凯和席幕这两个人之后，一直想要什么时候有机会大家合作一下，这样的话，莫衡也能够对席凯和席幕更加了解，这两个人，特别是席幕那个白头小子，让莫衡很好奇。
　　跟莫衡谈了谈之后，西林去看了看其他队员的情况。新加入的人融入得很快，猎人的磨合就是在不断的任务中打出来的，西林不在的这段时间，十一队其他人在进行任务的时候，大家配合得都不错，没出现什么岔子。
　　糖球球已经能够将炼狱雷蛇E用得很好，但现在还不能使用炼狱雷蛇K，以糖球球现在的身体状况，驾驭不了炼狱雷蛇K，西林在去“奇迹”基地的时候收集了一些相关资料，也正在替糖球球想办法。
　　“军团那边打起来了。”尤迪将一份新收到的消息递给西林。
　　在媒体的催化下，第五军团以及“奇迹”背后的几个势力受到的压力不小，在压抑了一段时间之后，终于爆发了。
　　其实，军团那边，大家本就时刻准备着开战，只不过没有一个契机，这次“奇迹”的事件让想要开战的人找到了借口。
　　“军队那边开战，除了C星区之外，其他一些星区也或多或少受到影响，陆续有一些地方政府军加入。现在很多猎人团都避开了，我们也找个冷清点的地方避一避？”尤迪问。
　　“上次列出的任务计划表呢？”西林问。
　　“我拿给你。”
　　尤迪将上次列出的计划表递给西林，之前列出的这些计划表上的任务所在的地方都比较偏僻，到现在也只完成了几个而已，西林这是要让十一队继续完成后续任务，完成任务的同时也避开那几个军团的战争。
　　西林圈出了几个任务，之后又用另外的记号标出一些，标号之后递还给尤迪。
　　“我不久之后会再出去一趟。队里先休息一段时间，然后就开始按照上面列出的任务来完成，圈出的任务优先，如果到时候我还没回来，你们就继续按照后面标出记号的那些来继续。”
　　“你又要出去？”尤迪惊道。他成为猎人这么久，还真没遇到过像西林这样的队长。
　　“是啊，要去找一些东西，对咱队发展有用。”
　　“去哪？”
　　“海天堂。”
　　“……”
　　尤迪扶额。
　　难怪西林不让十一队都参与，原来是要去那块凶地。
　　“计划好了？”尤迪问。
　　“好了，十天之后我会离开。”西林已经跟隆联系过，以星历计时，十天之后西林会去H星区找隆。至于这十天时间，西林也不会闲下来。
　　正当西林和尤迪商量后面计划的时候，一个人影从通道拐角那头跑过来，见到西林和尤迪之后急忙刹住脚，顿了顿，朝西林小跑过来。而原本在后面追的莫伽斯和卡里也赶紧刹住脚，站在不远处呵呵干笑两声，然后转头跑了。
　　“噢，队长，副队长，你们都在啊。”跑在前面的那个人影像是看到救星一般连忙走过来。
　　西林看了看站在面前看上去跟自己有一样却有些拘谨的人，不，应该说是机器人。这个机器人就是西林的替身——X-7，在西林有事离队而又不想让外人知道的时候，X-7就会代替西林在外人面前晃悠两下。这次西林去救莫衡的时候，就是X-7在代替西林，队里狩猎挖矿了去交易的时候，它就出现在外人面前打掩护。
　　X-7并不是个原态机器人，相比起西格玛他们要差很多，但是，与其他机器人相比，X-7已经很好了。在席凯制造的新一批X系列机器人里面，只有X-7衍生出来了自由属性，这属于程序偶然性异变，出现率不足千分之一。所以，当序列号为X-7的机器人出现的时候，席凯差点儿泪流满面。这是他制造出来的最接近原态机器人的一个。
　　X-7的出现，让席凯取消了原本给西林准备的那个替身机器人，毕竟一个更接近原态的机器人在外人面前要有说服力得多。
　　而在那之后，席幕将X-7进行了数次升级，使得现在这个机器人越发生动起来，虽然没有像西格玛他们那样恐怖的学习能力和自我意识，但在机器人之中也很难得了。所以，X-7在十一队就成为了西林的专职替身。
　　在外的时候，X-7的一套程序会开启，让他看上去一西林的性格很像，再加上外表一模一样，就算是之前去交易所做交易的时候，那些人也没发现这其中的不对。
　　不过，与西林这位正牌队长不同的是，在没外人的时候，X-7总被其他队员欺负。卡里等人还让它扮鬼脸之类，因为让西林扮鬼脸这难度实在太大了，也没谁敢去惹西林。
　　“小7啊，他们平时让你干些什么？”西林问。
　　X-7搜索了一下程序记录，回答道：“扮鬼脸，唱情歌，倒立行走，霹雳舞……”
　　西林：“……”
　　“咳，其实大家都只是开个小玩笑，轻松一下。”尤迪底气不足地说道。
　　“那我是不是应该庆幸他们没让X-7跳脱衣舞和钢管舞？”
　　尤迪不说话了。心想：卡里，你们自求多福吧。
　　X-7一脸无辜地说道：“队长，你说的那两种，阿月说程序很快就设计好了，到时候让我直接过去升级。”
　　西林看向尤迪，尤迪继续沉默。
　　阿月，你也自求多福吧。
　　于是，那天，卡里和莫伽斯被西林叫过去在训练场狠狠地“切磋”了一顿。阿月被没收了手上新制造出来看小X片的视觉影像工具。
　　阿月想动之以情晓之以理从西林那里要回影像工具，结果回应它的是工作间紧闭的门。
　　西林要在去找隆之前解决一下糖球球的问题。为了保险起见，他不准备走太过激化的办法，依照糖球球的体制和各项生理指标分析，来对药物进行改进。
　　不同人的体制对于同一种药物的反应不同，或许这种药物对于别人作用比较稳定，但是换个人就说不准了。
　　要说基因的进化，西林是深有感触，在进化过程中需要注意的地方，基因沉默区域的开启，DNA解旋速率以及螺旋化程度，药物刺激下的基因与蛋白质组装都会有影响，西林不想拿糖球球的生命来开玩笑，所以，每一步都极其小心，确定这一步对于糖球球不会产生严重危害之后，才会进行下一步进展。
　　而在这段时间，糖球球也呆在这个工作间。西林在给糖球球进行第一步的注射之后，观察糖球球的反应，身体排斥产生的疼痛还是会有的，但是，只要熬过了就行，除了这个，没有出现意料之外的情况出现。
　　第一步作为缓冲，等糖球球适应之后，西林进行了第二步注射，然后用药物诱导基因一步步进化。
　　不求快，但求稳。
　　第十天的时候，糖球球接受第三次注射完毕，而她现在的基因等级已经渐渐进化到B级。
　　“先这样吧，等基因完全稳定，你就能对现在的基因等级进行开发，底子越好，下一步的进化就越简单。你的基因在C级基因的时候就很好，不像有些人，他们虽然也是C级基因，但根本无法承受这样的诱导进化过程。所以，你该庆幸，但也不能放松。”西林对正兴奋着的糖球球说道。
　　“我知道的。”糖球球看着仪器上显示的那个“B”字，特别兴奋。
　　出了工作间之后，糖球球就迫不及待地去射击室试试身手了。以前能够感觉到控制炼狱雷蛇E已经是极限，但现在却发现，已经能够轻松驾驭这把枪。
　　西林把炼狱雷蛇K给了糖球球，她现在不一定能够控制好K，但也能用K来训练自己，感受一下身体的极限。
　　终于等到西林出来的阿月，一副可怜兮兮的样子跟在西林旁边。
　　“想要回工具？”西林问。
　　“嗯嗯！”阿月赶忙点头，手上的材料只能够制造出一套影像工具，被西林收走之后就没办法了。
　　“过来。”西林招招手，让阿月跟着进入休息室。
　　阿月的那套工具就放在西林的休息室里面，一进去阿月就将那堆工具揽住了，无声地告诉西林：打死也不放手！
　　“阿月，奥利洛的囚笼中，代表感化的‘神之泪’到底是什么？”西林问。
　　“神之泪”是五个奥利洛之中的一个，当年西林从伽达手上得到一个“神之泪”的星图碎片一直没有机会给隆，这次也顺带过去将这个星图碎片给隆算了。不过，西林觉得，这次隆的行动恐怕也和“神之泪”有关。
　　“‘神之泪’？”阿月揽着那堆影响工具的手臂没有松动，脑袋转了转，面上的蓝条光线一眯，“那是一种药剂。”
　　“药剂？”
　　“嗯，让嗓子分化出一个特殊器官的药剂。它是席家人研究了庞大数量的海兽之后制造出来的，不过，这种药剂大众人类使用的话效果并不会太好。如果是H星区本区的一些古老人种使用，效果会好很多，分化的成功率也会高出不少。”
　　阿月跟西林简单讲“神之泪”的事情说了说，但是，再详细的阿月也不知道了，因为在制造出“神之泪”的时候，阿月他们五个机器人根本就没有出生。
　　了解到想要的消息之后，西林也准备出发了。十一队这边的事情都已经安排好，又有X-7作为他的替身，也不怕被人发现他这位十一队队长离队。
　　带上西影和灰猫，西林前往H星区隆所说的地方。
　　H星区一颗繁华的星球中，城市中心的一栋高楼，西林走进了一间房。
　　房内大厅沙发上，隆大少一人霸着整个沙发，随意坐在那里。
　　“好久不见了，老朋友！”隆站起来与西林对了一拳，然后指指旁边的座位，示意西林坐下。又抽出一盘早就准备好的鱼饼干放桌上让灰猫磨牙。
　　看了看时间，隆对西林道：“再等等，一会儿有人要来。我爷爷派过来的。”
　　星盟有名的老狐狸身边的人，肯定也是个极不简单的，不知道会不会因为耳濡目染而跟那个有名的老狐狸一样。
　　半小时之后，一个提着黑色手提箱，身着正装，看上去很是严肃的人走进来。
　　隆见到这个人，坐在沙发上打招呼：“啊哈，你就是老爷子那边十大保镖之一的英维基吧？”
　　严肃着一张脸的英维基看向隆，答道：“大少，我叫英维基，不叫基吧”
　　西林：“……”
　　安德列拉家保镖的性格果然是不能看外表的。
　　
　　
　　第三六一章 “神之泪”的完整星图
　　隆这次的行动并没有带很多人，就跟他自己说的那样，这次并不想声张。
　　西林来的时候，房间里面除了隆之外还有两个人，不过那两个人都在玩游戏，只是在西林进来的时候抬头看了一眼，算上英维基，西林见到的安德列拉家的下属就只有三个。
　　小老头贝尔杰特并没有跟着，在很多人眼里，贝尔杰特就是隆的随身管家，所以，相比起总是不着调的隆本人，更多人会去注意贝尔杰特的行动，这样来推测隆的动向。这一次贝尔杰特没跟上应该也是去做一些掩人耳目的事情，不让人发现隆的真实动向。
　　“你就带三个？”西林看向隆。
　　“海天堂”毕竟是一个有名的凶地，这可不是当年去S星区的那样带着好装备两个人就行，即将要前往的是那个四大猎人团都避之不去的“海天堂”，相比起安德列拉一向的行事作风，隆这次带的人也太少了点。
　　隆挠了挠他那睡得跟鸡窝似的头发，说道：“还有几个，不算你，这次我总共就带十个人。”
　　这十个人是最适合去“海天堂”的人，他们值得完全信任，能力也强，普通状态下的战斗力未必能够排的上安德列拉家族的前几位，但在海水环境下的话，那就难说了。
　　隆看了看安静坐在旁边的西影以及正蹲在桌子上嚼鱼饼干的灰猫，说道：“我怎么觉得，我带着的那十个人还比不上你带着的这两个呢？”
　　隆这句话一落下，正在玩游戏的那两个人同时抬头看向西影和灰猫，不远处正在整理手提箱里面东西的英维基也停下手上的动作。
　　三双探究的眼睛直射向西影和灰猫，但是，被探究的两个对象，一个仍旧安静地坐在那里拿着一本当地报纸看新闻，另一个吃得满嘴碎屑，头都不抬一下，只在那三双眼睛盯过来的时候耳朵稍稍动了动。
　　正在这时，门口又进来三个人，这是隆这次准备带着的十个人之中的三位。刚才这三个人去外面买东西去了。
　　三人之中，有一个西林有点印象，那是曾经交锋过的一个训练师，西林记得，这个训练师在海水中的速度很快，而且并不是一个大众人类，西林记得这个人在海水中飞速游动的时候露出过他的触手。
　　帕斯卡多走进门的时候就觉得气氛有些不对劲，多了两个不认识的人，自己的同伴正用探究和不满的眼神看着其中一个人……嗯？桌子上那只猫怎么这么眼熟？
　　渐渐地，帕斯卡多面上的表情越来越古怪，然后问向隆：“大少爷，这只不会就是……”
　　隆招了招手，对大家介绍：“来，隆重介绍一下，这是我兄弟西林，这个是呼噜，还有西影。”
　　其他几人翻白眼，这叫屁的介绍，就说了个名字，其他的没了？
　　西林这个名字，其他几人还算熟悉，毕竟跟着隆的时间长了，知道的事情也比较多，但是，西影这个名字就陌生得多了。至于帕斯卡多，现在他已经确定面前这个西林就是以前那个人。
　　对于西林的能耐，帕斯卡多知道，所以也不觉得西林跟他们一起行动的话会拖后腿，但是其他人就不同了，特别是玩游戏的那两人以及英维基，对于隆的那句话非常不满。
　　什么叫“十个人还比不上那一人一猫？”
　　大少这是在长他人士气灭自己威风？
　　帕斯卡多他们三个在知道隆说过的那句话之后，也是同样的想法。帕斯卡多他自己虽然在这次的十个人里面实力垫底，但他也不认为会输给正坐在椅子上看报纸的那个。
　　“要不，咱们交流一下感情？提前磨合一下，到时候合作起来也会顺利得多嘛。”帕斯卡多旁边那人提议道。
　　其他几人也是赞同态度。
　　隆看向西林，征求西林的意见。
　　“那就让他们自己交流吧，隆，找个地方，我有事要跟你说。”西林道。
　　“行，”隆指了指一个房间，示意去那边。进去之后，隆对外面的几人嘱咐道：“别弄太大的动静。”“知道了大少！！”那几人已经活动着手脚准备开始好好“交流”了。
　　关上门之后，隆也不管面那几个家伙怎么交流去，平时那些人自我感觉太过良好，总有一种高人一等的意识，打击一下也不错。
　　“有什么事神神秘秘的？难道是前阵子的媒体行动牵扯到你了？”隆拉过一张椅子坐下，他这人不喜欢站，到哪儿都是能躺就不会坐，能坐就不会站。
　　“不是。关于奥利洛的囚笼。”
　　一听到“奥利洛的囚笼”这几个字，隆就不自觉地直起背，表情也严肃不少。他这次还没有跟西林详细说明这次去“海天堂”的原因，没想到西林会先提起“奥利洛的囚笼”来。
　　西林拿出一个星图碎片，这个碎片让隆直接从椅子上跳起来。
　　“神神神神之泪的星图碎片！操！真的是神之泪！！！”
　　隆小心翼翼地将西林拿出来的这个碎片捧起来，然后看向西林，“你这真的是要给我们安德列拉家？”
　　“嗯，这个东西对你们来说意义比较大，放我身上也没有多大的用处。”西林回答道。
　　因为隆的关系，现在西林和安德列拉家族也算是盟友了，虽然因为隆的关系，安德列拉家的人会给些面子，但面子也是需要自己挣的，拿出这个星图不仅能够帮上隆和他背后的安德列拉家族，也能够让安德列拉家族背后的那个老狐狸开始重视十一队。
　　隆在周围重新布置了一下，确定不会引起外人注意之后，也掏了一个碎片出来，这块碎片放在他们安德列拉家族手上很长时间了，但是一直没找到其他碎片，所以就一直耽搁着，要不是这次星盟的形势越来越诡异，隆也不会决定直接凭借这块并不完整的碎片去找“神之泪”。
　　在这之前，他们只是推测“神之泪”可能会在海天堂那里，隆带着家族的这块并不完整的碎片去海天堂也只是抱着试一试的态度，说实话，安德列拉家族知道这件事的人，包括老狐狸安德列拉.弗科斯都不认为这次隆能够找到“神之泪”。
　　所以在得知隆要去海天堂的时候，弗科斯给了隆一个时间限制，最多一百天，一百天时间一到，就立马滚回去，不允许继续呆在海天堂那个凶险之地。弗科斯将英维基派过来不仅仅只是协助保护，还起着一个监督作用，如果到时候时间到了而隆又不想卷铺盖回家的话，就采取强制手段拖回去。
　　“没想到，没想到哇！”
　　“神之泪”的星图碎片只有两块，这个安德列拉家的核心人员很多都知道。不过，正因为只有两块，所以要见到另外一块真的是相当之难，因此，隆打死也不会想到这次竟然能够见到整个安德列拉家族盼望不知多少年的另一块碎片。
　　隆没有问西林这块碎片的出处，这是一个禁忌，拥有奥利洛星图碎片的人几乎都不会声张，也不希望被谁发现，所以，只要西林不说明，隆也就不去问。能够得到另一块星图碎片，他已经知足了。
　　隆双眼放光，将两块星图碎片合在一块儿，因为太激动，手都有些颤抖。
　　星图碎片合而为一之后，闪现出一张完整的星图影像，“神之泪”星图的出现并不像“捷径”那么复杂，完整星图影像形成之后，那个标志着“神之泪”所在地方的广光点也很明确，而且不需要再去搜索星图，西林和隆也知道这代表的是哪里。
　　“海天堂，果然是海天堂！”
　　星图的光点上方有一把钥匙影像，它就像一个罗盘的指针，能够告诉前往者“神之泪”所在的确切位置。这就意味着，隆这次的行动将不再是一个试探性的行动。有了这个星图上的指示，到了“海天堂”之后，他们就可以直接找到详细的目标点。
　　“哈哈哈哈！！”隆兴奋得将椅子扶手拍得啪啪响，“原本计划着估计得花个一百天去寻找，现在看来，根本用不了那么久，顺利的话，几天就行了。哈哈哈，老头估计也不会想到我竟然能够得到完整的星图！！”
　　隆搭着西林的肩膀使劲地拍，“好兄弟，我就说叫上你肯定会有好处的，我果然是个天才！哈哈，天才！！”
　　西林：“……”他实在不明白这件事情怎么上升到隆夸自己是天才的程度的。
　　得到了完整的星图和指示，隆显得格外高兴，一步三跳还得瑟，打开房门见到了客厅里面面色各异的人，也不介意到底结果怎样，就算这几个家伙全都输得惨兮兮的他也不生气。
　　西林看了看客厅里面的情景。灰猫依旧蹲在那儿啃着鱼饼干，西影还是看着报纸。另外几人有玩游戏的，有静坐不语的，英维基将整理好的箱子放旁边，又开始擦枪，表情一如既往的严肃。
　　不过，不同的是，有两个人将手放在背后揉着，帕斯卡多走路的时候面上微抽，像是在忍受什么痛苦。
　　“好了好了，立刻整理准备出发！！”隆说道。
　　帕斯卡多几人看着自家大少那憋都憋不住的笑，感觉很是别扭，这应该不是在嘲笑他们吧？应该不是。
　　“大少，不是说再休息两天等个好天气的吗？”一人说道。
　　隆大手一挥，“不等了，立刻启程！早去早回！！”
　　隆并没有将奥利洛星图的事情跟其他几人说，也没有跟他爷爷弗科斯汇报。如果没有得到完整的星图也就算了，但是真正得到了，却不能立刻跟安德列拉家族那边汇报。他害怕泄露。
　　“神之泪”或许对于很多大众人类来说，吸引力远比不上其他的奥利洛，但是，这里是H星区！
　　在H星区，渴望得到“神之泪”的人大有人在。所以，在思索之后，隆还是决定自己先找到了再说。
　　“好吧，我跟大帆那边说一声。”那人回道。
　　大帆是隆这次带着的十个人之一，大帆并不是他的真实名字，而是他外号。安德列拉家的人很多都不记得大帆真正叫什么了，大家都直接称他为“大帆”。大帆等另外几人都在飞行器上留守，并没有跟着隆过来这边。
　　西林看着离去的那个人甩了甩胳膊，这应该是刚才与西影交过手的人，而且没占到便宜。
　　或许刚才的“交流”他们并没有讨到好，但这并不说明这些人差。他们真正发挥的地方并不是这里，到了大海，他们这些人的攻击力会直接翻好几倍。
　　而且，这几个人，他们大多都是训练师。优秀的训练师只需一个人便能驭使成百上千的海洋鱼类或其他高等海洋生物为其所用。或许这些人并没有达到那样的程度，但是，也绝对差不了多少。
　　西林也很期待传说中接受海神传承的训练师一起合作的时候到底会出现怎样的场景，是他们御使海洋生物，还是那些海中霸主们打压他们？
　　至于“神之泪”，那个所谓的特化器官到底会又怎样的效果？
　　在隆的催促下，帕斯卡多他们很快就做好了出发的准备。安德列拉家族不缺钱，这次为了不声张，使用的飞行器看上去也不拉风。但是，真正进入里面之后才会知道这艘飞行器低调的奢华。而且，这艘大型飞行器里面另有乾坤，都是为了这趟“海天堂”之行而准备的。
　　灰猫在登上飞行器之后就没再吃鱼饼干了，直接找了个舒服的地方团成个圈开始困觉。其他人只当它是吃饱了之后的反应，但西林清楚，就之前的那些鱼饼干的量来看，根本不能满足灰猫的食量，至于灰猫现在这般行为，其实是为了储存体力留着肚子去“海天堂”觅食。
　　论对于“海天堂”的了解，其实莫衡所说的那几位星盟研究院的院士们未必比得上H星区的一些人，特别是像安德列拉这样的家族，光隆现在给西林看的这些资料就能说明安德列拉家在对于“海天堂”的了解上胜过了那几位学术人员。
　　西林现在正在看的一份资料就是关于“海天堂”中的一些生物种类，现在屏幕上显示的就是属于“海天堂”上层水层比较常见的一种鱼。
　　这些鱼在西林看来已经不能称之为简单的鱼了。虽然论单个来看它们并不算大，就算是成年个体也不足一米，但是，这些家伙长着满口的尖牙，雄胸鳍和腹鳍上有很多细密的尖刺，当它们将背鳍支起来，胸鳍和腹鳍都展开的时候，正面看上去就像一个匍匐着的凶兽。
　　这种鱼一向以群体为单位来行动，他们有首领，成群捕猎，每一个群体都有成千上万的成员。团体的生存方式并不是为了防卫，而是为了集中绝对的优势兵力去进攻，去猎杀，它们行动起来很有组织，在首脑的带领下进行有条不絮的猎杀行为。而当首领死亡的时候，这个群体会在短时间内推出新的领导者，接手先前的首领之位就率领这个团体去猎杀。
　　群体与群体之间的斗争也相当激烈，强烈的领域意识让它们对于进入自己地盘的非本群体同类进行毫不客气的厮杀，它们会将闯入领地的同类撕成碎片并吃掉。
　　这些鱼群在开始狩猎的时候有一个习惯——咬的第一口要流血，不能落空，就像出征的开门红一样。流出的血会让其他群体成员更加兴奋，让一场狩猎更加疯狂，一直追杀，直到彻底解决完猎物为止。相反的，如果第一击落空，没有见血的话，这个群体的其他成员会有一种泄气的心理。
　　正因如此，这样的群体在展开攻击的时候，冲在前面身负拿下“第一滴血”任务的鱼体要么是这个群体的首领，要么就是除首领之外的几位首领候选者，总之，绝对是这个群体最强壮的几个。
　　所以，一般而言，对上这样的鱼群，如果不能逃脱，也一定要躲开这“第一滴血”式攻击。躲过了“第一滴血”式攻击，后面要逃脱也更容易，拿不下“第一滴血”的鱼群在追一段时间之后会自动放弃。
　　和这种鱼比较相似的还有好几种鱼，而这些鱼种不过是“海天堂”里面的偏向于弱势的群体。他们也只是表层水域的大众而已，继续深入海水，还会有更多，更厉害的海兽。
　　西林不知道这里的海兽会不会有像蓝皮那样的生物，但从现有的资料来看，那些深海巨兽们也觉得不会比蓝皮那个海兽种族差。
　　“海天堂”是海兽的天堂，对人类来说那就是个噩梦。那里的大气层气体成分根本不是普通人能够承受的，时不时还有风暴和其他恶劣天气。那里异常的磁场以及并不利于人类生存的环境总是让人望而却步。
　　正因为了解“海天堂”的环境，安德列拉家族也自己开发出了一些并不对外销售的仪器和工具，这些能够让他们抗住那颗星球异常的磁场而进入那颗星球。
　　在航行一段时间之后，已经接近目的地。
　　“马上就要到达了。还有五分钟，做好准备。”隆说道。
　　正窝在角落里睡觉的灰猫耳朵蹭的竖起，睁开眼弯着爪子抹了抹脸，在地上蹭了一下背，起身一个懒腰，抖抖毛，精神振奋啊有木有！！
　　
　　
　　第三六二章 呼噜，去清场
　　从太空看上去，“海天堂”是一颗很大的深蓝色球体，那种蓝色看上去有些碜人，给人的感觉就像是被一个幽深的瞳孔盯着，要将人们心底的恐惧慢慢唤醒一般。
　　和莫衡当初告诉西林的差不多，海天堂这颗星球确实存在一种很古怪的磁场，西林他们在接近这颗星球的过程中就能够感觉得出来，而飞行器内正在使用的一些仪器设备也开始出现跳屏和闪动。
　　这样的情形下，安德列拉家的技术成果在这个时候也正式开始发挥作用。
　　这艘飞行器上有两套设备，一套是平时使用的，与其他星舰和飞行器上的基本设备差不多，而另一套是专为海天堂这一行准备的。
　　将设备依次切换，飞行器上又恢复如常。
　　“怎么样，有什么感觉？”西林问西影。至于灰猫，一看它那直直盯着显示屏的样子就知道这家伙屁事没有、精神抖擞。
　　“还好，那样的磁场虽然对一般的机械有影响，但是对我们影响不大，因为我们是能够自我控制的单独个体，而那些机械不能。不过，安德列拉家族的这第二套机械仪器很有特色，从这些机械仪器上面传出来的机械语言与一般的机械不同，我能够从这其中学到很多。”西影回答道。
　　“那就好。”既然西影没受到这颗星球异常磁场的影像，西林就放心了，西影是一个很大的助力，少了他西林会费神很多。
　　“呼噜，待会儿进入星球的时候你不要擅自行动。”西林嘱咐道。
　　“嗯嗯。”灰猫头也没回地蹲在那个大大的显示屏旁边看着那颗越来越近的蓝色星球，尾巴勾起一个弧度甩来甩去，一看就知道这家伙又在想自己的小心思。
　　西林拧起灰猫的一只耳朵，“真听见了？”
　　“真听见了！”灰猫保证。
　　“西林，准备一下，要进入星球了！”那边隆招呼道。
　　蓝色越来越近，飞行器进入大气层的时候有些颠簸，这时候异常磁场的作用最强烈，飞行器出现这样的情况算是正常，所以刚才隆才会让大家都做好准备，不然一不小心会被颠起来不知甩哪儿去。
　　控制室显示器上显示出仪器对于外面环境的分析，空气成分确实不是普通人能够抗住的，即便是身体素质很好的A级基因的人也未必能够在不借助呼吸工具的条件下呆上半天时间。整颗星球由于都被海洋覆盖，空气湿度很大，有些海面上会形成淡淡的云层和雾气，抛开这些淡淡的云层和雾气的话，海天堂的蓝色还要更深一些，从上空看下去，就感觉下方是一个无边的深蓝色的深渊。
　　装备都已经分好，现在大家正在整理换装。西林穿上防护服，戴上呼吸面罩。这套防护服也是安德列拉家族自己研制出来的，适合于海水中活动的防护服，抗压能力极好，防卫效果也很不错。没有完全展开的防护服看上去就跟普通的潜水服差不多，但是进入海中将防护服展开之后便会发现它和一般潜水服的不同来。
　　“咦？西影你不用戴上这些装备吗？”正在往身上套装备的帕斯卡多他们疑惑地看向坐在那里压根就没动作的西影。即便降落之后脱下防护服进入适应期也不能现在就不穿啊，谁都不确定待会儿会不会顺利登陆，如果不顺利的话，冲出去可不会有适应的时间给你。
　　“我不用。”西影回答道。
　　帕斯卡多等人一脸的古怪，“难道你也不是大众人类而是生活于水中的人种？”
　　西影摇头，但是没有详细说明。
　　其中一人看了看西影，又指指旁边正伸展它那滚胖滚胖身体的灰猫，“你们，都不同做什么防护吗？外面的大气成分可不像宜居星球的。”
　　灰猫弹了弹耳朵，“不用，我又不跟你们似的。”
　　这话听起来怎么有一股子浓烈的鄙视意味？
　　不服气的帕斯卡多几人松了松呼吸面罩，说道：“其实我们也不是非要带上这些，真正进入水里面我们也可以扔掉呼吸面罩，要不到时候咱们比一比？”
　　“好了，到时候哪有时间给你们自由活动？”穿上装备的隆拍了拍几人。
　　如果是之前没有得到星图的话，隆或许会让他们自由活动一下，但现在已经知道“神之泪”的位置，就必须将所有的精力全部放到寻找“神之泪”上面。
　　既然隆放了话，帕斯卡多几人也消停许多，不过他们也疑惑，隆大少有些不对劲啊，与之前想象的不一样，看起来严肃很多。难道是紧张的？
　　“重新扫描的地图出来了吗？”隆问道。
　　安德列拉家族拥有好几个海天堂的全球地图，但是，由于海天堂的特殊，每一次派探测队过来获得的地图都不一样，隆手上的一幅十年前的地图上有三个比较大的珊瑚礁，但现在这三个珊瑚礁都随着地壳的运动下沉许多。因此，每一次过来都需要进行重新扫描探测。
　　第二套仪器设备虽然能够抗住那种异常磁场，但是，伴随着的就是它那慢很多的计算速度，地图的扫描绘制花了近二十分钟才得出来，这要放在寻常环境中，只要一分钟不到就能够得到相当精确的地图了。
　　“大少，你指定的那个坐标周围有一个环礁，不大，直径也就一千米左右，而且那周围正有暖流经过，海水盐度比较大，有几种海鱼和海兽恐怕会大规模出现在那里。”
　　听着手下的汇报，隆琢磨着后面的计划。以前老头子安排的计划肯定是不能用的，隆现在制定的这个坐标也不是预先的那个，所以在哪里登录休息也是个问题。
　　星图所指的地方那周围的海域就只有一个环形珊瑚礁，或许在很多人看来这个环礁已经很大了，但对于隆他们来说，这个环礁还是太小。因为要考虑到环礁上居住的海兽和周围的海鱼。
　　和陆地上的很多大型动物一样，珊瑚礁上也满是各种海兽圈定的地盘。那些凶悍的家伙们可不愿意让出一丁点儿地盘，再加上海天堂这里除了珊瑚礁之外没有真正的陆地板块，所以每一个珊瑚礁都是一个战场，每时每刻都上演着地盘的争夺战。
　　看了看那个环礁的分析图，隆说道：“飞行器肯定不能降落了。”
　　扫描器上显示的影像让隆想到了很多，他们这样的人只需要一眼就能够判断出珊瑚礁上的大致种群分布以及每个地方大概是哪一类海兽圈出的地盘。而且，海天堂的海兽与其他星球的海兽不同，这些海兽很难驯服，训练师在这里需要一段适应期才能渐渐发挥作用，所以，要想利用训练师的优势来对付这些海兽群并不是个好主意。
　　现在环礁上有些地方满是小型的成群的海兽趴在上面晒太阳，而有些地方看上去空荡荡的，但没有一只小型海兽敢踏足那里，因为那里是某只大家伙的地盘，谁去谁找死。
　　要清理出一块歇息的地方，还是从小型海兽群那里着手比较好。
　　隆正准备吩咐手下动用武器清理出一块地方，灰猫跳上西林的肩膀，看向隆道：“我去吧，那些小虫子我去清理。”
　　小虫子？
　　隆手下的几人又是一脸古怪。
　　那些所谓的小虫子就算是幼年海兽都有半米多长，而且都带着坚硬的外甲、利爪和锋利的牙齿，那可不是什么性格温和的兽类，而且，相比起面前这个不大点儿的肥猫，那些“小虫子”简直可以上升到巨兽的级别。
　　或许帕斯卡多因为以前的事情对于灰猫有些忌惮，但是，他们这些人真的没有人见过灰猫的大能耐，之前他们交流的时候灰猫也没有出手。所以，对于灰猫的这句话，有人要笑了。
　　“哎，小肥猫，那里的小虫子虽然看起来只有这么一点点，”那人用拇指和食指比出一个芝麻大的缝，又用两只胳膊比出一米长度，“事实上，他们至少有这么大！”
　　灰猫鄙视地看了说话的那人一眼，对西林道：“没文化的人真可怜。”
　　“……”
　　那人还准备争论，被隆拦下了。
　　“西林，你看呢？”隆问道。
　　西林将肩膀上的肥猫拧着后颈的毛拧到面前，“有把握？”
　　“绝对有！”
　　“能掌握好分寸？”
　　“绝对能！”
　　西林狐疑地看着灰猫，在灰猫抬爪子发誓下，才松手。
　　西林不是不相信灰猫的能力，而是太明白灰猫的能力，以及这个家伙一兴奋起来就得意忘形不注意分寸的习惯，环礁上海兽很多，现在他们只是要清理出一下快地方供歇息用就行了，如果闹的动静太大势必会引发连锁效应，其他地方的海兽说不定会跑过来凑热闹，那可不是西林希望见到的。毕竟来这里的就这么几个人，而不是一个大型狩猎队。
　　隆也跟灰猫说了一下行动计划以及清场成功之后给灰猫的奖励，这让灰猫将这个清场任务看重不少。
　　“呼噜，清场就拜托你了！”
　　“放心，记住你说过的奖励！”灰猫团了团爪子，跃跃欲试。
　　“那我把飞行器降低一点儿？”一人说道。
　　“不用。”
　　西林一打开舱门，灰猫就跟离弦的箭一般射了出去，而其他人通过屏幕上显示的影像看到，那只射出去的灰猫在空中展开了翅膀，呼扇呼扇地就往环礁那边飞了过去。
　　“我……操！那是翅膀吗？是翅膀吧？那只猫居然有翅膀！”
　　帕斯卡多几人像是看奇迹一样看着屏幕上显示的影像。
　　西林也看着屏幕，不过他是时刻准备着待会儿若是那只猫又得意忘形，就必须出声提醒它一下。
　　环礁上有一块地方密密麻麻躺着一些小型海兽，而在这不远的地方，生长着一些植物，高达二三十米的植物看上去就像一个小型的丛林。这个小丛林就是两块地盘的分界线。
　　灰猫的任务就是将靠近小型海兽群这边的小丛林以及周边的一部分珊瑚礁区域清理一番。
　　躺在珊瑚礁上晒太阳的小型海兽们挤在一起，有的打打闹闹，有的眯着眼睛将背脊板直起来吸收阳光，看上去很是惬意。利爪时不时动一下，将下方的珊瑚礁划出一条条细痕。
　　海天堂这里的珊瑚礁比寻常的珊瑚礁要硬上数倍，所以若是换上寻常的珊瑚礁的话，估计这些海兽会跟挠萝卜似的简单。
　　趴在最高处的一只海兽突然睁开眼睛，看向上方的天空。那里有一个影子越来越近，而且它自己也能感觉到对方看它的眼神不善，这样的感觉让它很不舒服，它动了动背脊板，将背脊板展至最大，使得它看上去膨大了一倍。
　　这只海兽从喉咙里发出的具有警示意味的低吼声让周围一些海兽也接连抬起头，看到空中的来者之后，也接连发出警示声。就算是他们认为的不屑一顾的弱者，他们也会发出绝对的警示音。
　　所以，在灰猫飞到那里之前，那一块地方的海兽都发出低沉的警示音。伴随着这些警示音的是那些还守门张开的满是尖牙的大口，它们等待着接下来的食物。
　　灰猫的眼睛越来越亮，加快了速度，离珊瑚礁还有将近十米的时候灰猫就将翅膀收起来，一头扎进海兽群里面。
　　然后，海兽群中出现了一张类似猫科动物的巨口，也仅仅只看得见一张巨口。
　　这张巨口将一只只海兽接连吞下，最先被吞的一只就是原本趴在最高处的那一只，它还没来得急挥动它的爪子，就被灰猫那张变大的巨口给整个吞了进去，吱都没来得急吱一声。
　　空中的飞行器里面，显示屏面前，帕斯卡多几个人先是震惊，然后就沉默不语。他们突然意识到，这只猫并不像看上去的那么无害。而且，这只猫的胃口真的是，非常之大！
　　半分钟不到的时间，灰猫着落点为圆心，半径十米的圆形区域之内的海兽被吞得一点儿不剩。至于其余的小海兽早就见势不妙逃了。
　　灰猫象征性地追了几步，将剩下的一些还流连在这周围不愿离去的海兽赶走，所以帕斯卡多几人又看到这样的一幕——一只滚胖滚胖的小灰猫将一群比它要大很多的海兽追得屁滚尿流，一个个匆忙跳进海里逃走了。
　　清理出满意的范围之后，灰猫跳到最高的那一处地方，告诉西林他们可以着陆了自后，就歪着头用后腿挠了挠耳朵，打了个哈欠，懒洋洋地趴在那里舔爪子抹脸。
　　飞行器内的人，包括一直严肃着的英维基都用很羡慕的眼神看向西林，毕竟，有这样的一个宠物，真的是一件很幸福的事情，瞧，对他们来说要费不少气力的事情，一只猫搞定。
　　人们解决海兽顶多是直接猎杀，而灰猫只直接开吞，一开始就创建一个食物链中高级捕食者的地位。兽族有兽族解决问题的方式，所以，灰猫所做出的这一切效果出奇的好，比隆他们动用武力的效果要好得多。
　　“走吧，可以下去了。”西林对其他人说道。
　　一艘小一些的飞行器从原来的那艘飞行器上面飞出来，这艘小一些的飞行器既是西林他们在海面上的飞行工具，也是海中的航行工具，这艘飞行器能够潜入深海。
　　人们听说过三栖飞车，但是，三栖飞行器却鲜有人知。三栖飞行器的造价极其高昂，它们既能够潜入深海区域当做潜水艇，也能够当普通的飞行器穿行于星区之间，还能够当做一个小型的移动基地在地面上奔跑。
　　隆他们现在驾驶的这一艘造价就更不用说了，能抗住异常磁场的三栖飞行器可是极其稀有的。
　　这艘三栖飞行器在灰猫清理出来的那一片珊瑚礁区域降落。周围还有一群海兽在徘徊，注意着西林一行人的动静，两只前爪往前挪了挪，下一刻却又往后缩回。灰猫朝那边呲了呲牙，那几只海兽就匆忙跳进海水中跑了。
　　“现在这里休息一下，做个缓冲，让身体适应这里的环境。”隆说道。
　　隆在使用仪器测量了一下周围的环境之后，将面罩拿开，也脱掉了身上的防护服，慢慢伸展身体，活动手脚。
　　西林一直知道隆并不是大众人类，但没想到的是，在这样的大气环境下他也能够扛下来。
　　“这就是我们这样人种的优势了，我们对于海环境有一种亲切感，虽然这里有些艰难，但适应一下就好了。”隆说道。
　　在隆之后，其他几人也陆续拿下呼吸面罩，不过有两人隔一段时间就将面罩带上，他们对于这样的大气环境的适应力比不上其他人。
　　西林也试了试，对于这样的大气环境他确实不适应，不过还好，比一般人抗得久一些，要想完全适应下来，需要的时间肯定比隆他们花的多。
　　灰猫闲了一下之后就闲不住了，左窜右跳，还在珊瑚礁上寻找一些海兽蛋换换口味。西林也由着它，只要它不去主动招惹其他海兽就行了。西影在收集一些数据信息，记录这周围的与众不同的景象。
　　西林脱下防护服，感受着与以往不同的气压，和隆他们一样也开始活动手脚，这就是体制优势了，换做普通人，血管估计会承受不住而爆裂。
　　西林正活动着腿脚，就听到丛林那边一声猫叫。
　　“哎呀了个喵的，有宝贝！”
　　
　　
　　第三六三章 海底之城
　　西林循声过去，只见灰猫正蹲在一棵植物前，将爪子伸进植物旁边的礁石里面掏着。
　　咕噜噜——
　　一个圆形的小球随着灰猫缩回的爪子滚了出来。
　　寻常鸽子蛋大小，呈晶亮的淡蓝色。
　　“西林，我感觉这东西挺值钱的。”灰猫弯着爪子拨弄那个水晶似的小球说道。
　　西林将那个小球拿起来看了看，入手有些清凉，没有太刺激的寒意，带着一点淡淡的植物的清香，只让人感觉清爽万分。
　　“喔，没想到这里竟然会有这个。”隆也走了过来，“人们称它为‘守护之心’。”
　　“守护之心？”灰猫竖着耳朵听得仔细，隆解释的话让他感觉这个水晶似的小球真的很值钱。
　　“嗯，这是一些特殊海域才会产生的东西，海天堂这里出产的守护之心质量是最好的，效果也是最佳的。”
　　隆给西林和灰猫解释了一下守护之心的来历和用途，这种水晶似的小球其实是珊瑚礁上的一些植物根系所合成的，它的用途就是驱逐海兽和一些啃食植物的兽类、昆虫等等。这种小球在根系合成之后会慢慢往地表移动，但是不会露出地表来。在植物周围靠近地表的很多地方都会有这样的晶石存在，它们围成个圈将植物保护在里面，驱逐一些小型海兽。至于大型海兽，即便不能驱逐，也能够让那些海兽对植物失去食欲，更不会下口咬。
　　“守护之心上面的气息对于人来说闻着很舒服，但是对于那些海兽来说就像是什么恶心的东西，所以当你发现，在满是海兽群的珊瑚礁上有些植物周围并没有小型海兽，那就说明它根系合成了‘守护之心’。奇怪的是，很多研究者试过将这种晶石里面起作用的药物人工合成出来，但结果都很不理想。所以，天然的这种晶石在市场上的售价一直居高不下。海天堂的‘守护之心’价格也一直是这种晶石里面最高的。像这颗的话，估计能够卖到六至七位数的价钱。这东西可以多挖一些，不过，还没有完全成型没移至地表的就不用去挖了，留着让这些植物驱赶海兽。”
　　隆后面那句话是对灰猫说的，看着灰猫那越来越亮的眼睛，特别是在听到“很值钱”这几个字眼的时候，那双猫眼格外的亮。
　　正说着，去搜集信息的西影从另一边走了过来。
　　“海水中的致幻物质很多，土著生物体能够产生抗性，但是外来者却不行。”西影将一些分析数据给西林看了看，也提了一下周围呆在珊瑚礁上的海兽种群分布情况。
　　“这里的海兽以及海里的一些鱼都是不能直接吃的，”隆说道，突然想起之前灰猫清理这一片区域的时候大吃了一顿，隆转头看向正在其他植物旁边精神抖擞捞晶石的灰猫，看像西林：“那只猫真的吃什么都没关系吗？”
　　“没事，这些东西它还消耗得了，不用管它。”
　　西林已经习惯了，以前在岚萨帝国的时候灰猫就吃了不少海兽，这里的海兽虽然有些特别，但是也不至于让灰猫闹肚子。
　　“大少，探测器发现了一点东西。”那边有人说道。
　　在降落到环礁之后，隆的几位下属也很快将探测器放入海水中去探测周围海域的情况。特别是星图所指的方向，隆让手下多放了几台探测器。
　　“怎么回事？”隆问道。
　　西林和西影也走了过去，小丛林这边只留下还在几棵植物周围奋力挖着“宝藏”的灰猫。
　　“现在探测器已经下降到水面下三千米，这是探测器发回来的结果。”那人将手上的电子板递给隆。
　　在电子板上有一个波浪线，由于这里环境的特殊性以及海天堂正颗星球的诡异，探测器并没有什么很详细的数据，它只是将一些影像以及探测波和能量异常的区域显示出来，并绘制成三维图。每一个深度都对应着三维图上的一个点，而在三千米处的时候，探测器探测到了异常，从那里开始，三维图上的颜色开始改变，而且随着探测器的继续下沉，三维图上的颜色加深。
　　看着三维图上的结果，隆显得很兴奋，他知道“神之泪”肯定就在那个地方，那里的能量反射与其他海域的不一样，到现在为止，就只有这一片区域有这样的异常结果，而其他方位的海域中的探测器上并没有这样的异常显示。
　　“这里怎么会有阶梯形成？这算是正常现象吗？”西林指着三维图上的一个地方问道。
　　这个环形珊瑚礁海面以下，有一个陡坡，而从探测器绘制出来的三维图上可以清楚地看出，这个陡坡上有一条阶梯。阶梯的一端往下延伸，一直到海床。
　　“这样的阶梯而不是给人走的，难道是海兽？”隆说道。
　　谁也不知道这到底是人为造成的，还是天然形成的。但不得不说，这样一个台阶给几人的感觉很古怪。
　　“继续注意这片区域的探测器，顺便准备一下，在探测器探测完毕之后，我们就要行动了。”隆吩咐其他几人。
　　“呜哇——”
　　灰猫所在的小丛林那边突然一声长啸。
　　西林几人扭头看过去，树丛之间，有一条带着深色条纹的尾巴甩动，二三十来米高的植物根本遮不住这条尾巴，那些植物的枝叶被那条大尾巴抽断四处飞散。而不远处的一些小海兽群都因为这声吼叫惊吓住，四处逃开。
　　噗——
　　蓝色的血液喷洒，溅在植物的大叶子上发出唰唰的响声。那条大尾巴抽动树叶的动静也渐渐平息下来。
　　没过多久，一阵沙沙声由远及近，小丛林那边叶子摆动，没过多久，就露出一个大大的海兽头。
　　让隆几人愕然的是，灰猫咬着那条海兽嘴巴周围的一条长长的触须，直接将那条大海兽拖了过来。乍一看去，那样的体型对比，真的让人很受刺激。相比之下，之前清场时的那个体型差异就要小很多了。
　　被灰猫拖过来的大海兽看上去有些像鳗鱼，躯干直径有近五米。在它的躯干部分长着很多对脚。相比起之前被灰猫清理的那些小型海兽，这种海兽应该是在更高一级的食物链中。
　　随着灰猫的拖动，这条海兽也渐渐露出了它的全貌，还有它腹部一条长长的伤口，蓝色的血液往外流着，因灰猫的拖拽，在后面形成一条蓝色的痕迹。
　　灰猫将那条海兽拖到西林面前之后，问向西林几人：“你们要不要吃？”
　　帕斯卡多几人齐齐摇头。看着这条还张着大嘴巴露出里面尖牙死不瞑目的海兽，帕斯卡多几人一点胃口都没有，光是那条蓝色的拖拽痕迹和痕迹上的一些内脏器官就让帕斯卡多有些反胃。
　　“不对劲，那条海兽并不是严格的两栖类海兽，虽然能够在珊瑚礁上爬行一段时间，但是时间不长，只在捕食的时候才会冲上珊瑚礁，但现在明显不是它捕食的时候，而且这片区域的小海兽都被呼噜赶跑了，那这条大家伙来这里是干什么的？”隆摸着下巴说道。
　　灰猫舔了舔爪子上的蓝色血液，赶紧澄清自己，“它从海里出来的，原本我也没想理它，我挖宝挖得正带劲呢，谁知道这家伙就直直冲过来了，那边还放着我挖出来的不少宝石，我可不能让它给吞了！这真不是我想惹事，这家伙撞上来的。”
　　英维基看了看海面，说道：“有锯齿鱼群。”
　　锯齿鱼在安德列拉家族收集的信息中有，而且还比较详细，这是一种典型的种群。锯齿鱼生活在中上层海域，一群体为单位行动，而且，每一个鱼群都很大，数以万计的锯齿鱼足够让中上层的一些大型海兽望而却步。
　　成年的锯齿鱼可以达到五米，它们的嘴巴上下颚张开角度可以达到两百七十度，强大的咬合力能够直接咬碎那些小海兽全身的骨头。所以，一般安德列拉家族的人过来的时候都会远远避开这个种群。这可不是逃掉第一滴血就能有机会逃脱的。
　　“那些锯齿鱼在围猎。刚才那个大家伙只不过是想在珊瑚礁上躲避一下而已。”英维基继续说道，“大概还有五分钟，锯齿鱼群的先驱部队会经过这个环礁区域。”
　　隆叹了叹气，“也就是说，我们即便要行动，也要等这群麻烦的家伙全都离开了再说。”
　　英维基严肃地点头道：“理论上讲，是这样的。”
　　西林不得不承认，在海洋环境下，感知力的敏感度他确实比不上英维基这样的人，而英维基之所以能够这么肯定地说出这些话，也是通过海水中的海兽以及海鱼所得知的。
　　这么快就能适应完新环境并开始驯化海兽，英维基不愧是老狐狸安德列拉·弗科斯身边的十大保镖之一。
　　“去飞行器里面，外面待会儿会有不少海兽登上珊瑚礁，我们先避过这一波再说。”隆招呼西林去飞行器里面避难。
　　灰猫将挖到的“守护之心”都交给西林保管，它自己准备留在外面看热闹，反正到时候如果珊瑚礁上太拥挤的话它就飞到天空去。
　　在西林进入飞行器后，陆续又有一些海兽跑到珊瑚礁上面来，不过那些区域的“领主”并没有出来驱赶，只是警示了一下就没动静了，除非入侵者闹得太厉害，那些“领主”才会出来斗上一斗，除此之外，它们都躲在洞穴里面，紧张地注意着外面的一切。
　　唰唰唰——
　　海水中飞出一些伸展着翅膀的鱼，它们从环礁外面一直飞到环礁里面的礁湖中，除了这种飞鱼之外，还有几种小型海兽也纷纷从环礁外面爬进环礁内部的礁湖，原本还挺冷清的礁湖一下子闹腾起来。
　　封闭的礁湖为这些小家伙们提供了保护，因为那些锯齿鱼是不能够登上珊瑚礁的，也不会跳跃飞动，中间隔着环礁这个壁障，那些飞鱼也算是逃过了锯齿鱼群的捕杀。
　　不过，这些飞鱼虽然躲过了锯齿鱼群，但却要面对其他捕食者，比如，展开翅膀飞在空中的灰猫。
　　灰猫就张开翅膀悬在那里，等候那些飞过来的飞鱼送上门，它只张开嘴巴等候着就行了。如果不想吃了，故意伸出肥肥的猫爪将那些飞鱼一个个打回原处，或者将飞过来的给与直接往珊瑚礁上其他海兽所在的地方拍。
　　送上门的哪有不吃之理？
　　所以，原本趴在珊瑚礁上避难的海兽们对于被拍到面前的飞鱼，直接张开了大口。
　　躲在飞行器里面的帕斯卡多等人见到这一幕同时有一个想法：这只猫真的是好贱哪好贱！那些飞鱼估计会郁闷怎么会遇到这个煞星。
　　珊瑚礁上的海兽越来越多，而锯齿鱼也露出了它们的影子。
　　海面上，一个个拉长的三角状的背鳍露出水面，有一些没来得及跳上珊瑚礁或者根本登不上珊瑚礁的可怜家伙直接被锯齿鱼撕碎吞掉。海面上跳动着的除了那些正在捕食的锯齿鱼之外，还有很多被咬了一半或者被咬了大半的残缺躯体，因为锯齿鱼的撕咬摆动而被甩出水面。
　　原本就蓝的海水，变得更蓝了。
　　西林又想起了那句话：海水的蓝色，都是海兽的血染出来的。
　　五分钟后，放眼望去，海面上全都是那些浮动着的三角背鳍，而这还仅仅只是这个鱼群的先驱部队，在后面还有鱼群的其他成员围过来，水面以下的海水里面也到处都是这些凶残的家伙。
　　咚！
　　空中拍飞鱼的灰猫跳入了海水中。
　　“那只肥猫又在干什么？”帕斯卡多问。
　　“估计在天上玩得无聊了，去水下看热闹。”顿了顿，西林又道：“打开一个显示器。”
　　在隆将飞行器里面其中一个关闭着的显示器打开之后，西林示意西影将显示器与灰猫那边进行数据连接。
　　不大会儿，显示器上就显现出水下的情景，这也是灰猫看到的景象，它将自己所见到的景象传回飞行器上。
　　环礁周围海面之下的水域中，完全是一场惨烈的厮杀捕食，锯齿鱼群将其他海鱼和海兽往环礁这边逼，毕竟能够爬上珊瑚礁或者像飞鱼那样直接飞过去的种类占少数，大多数被围猎者游到这里之后被环礁这堵“墙”给堵在这里，它们也没有了后路，因为锯齿鱼群已经逼过来了。
　　到处都是碎肉和鳞片，到处都是锯齿鱼那标志性的大嘴和牙齿，明显比之前颜色深很多的海水让人看着心里发寒。
　　飞行器内的人正看着显示器上显示的惨状，探测器那边发回的结果转移了众人的注意力。
　　“探测器已经到达海床了！”一人兴奋地说道。
　　从探测器发回的结果上，众人可以看到那个三维图中出现了一个奇异的景象。
　　那里就像是海底的一座城，虽然只是一个大致的轮廓图形，但看到这些让隆相当激动。
　　是了，神之泪一定就在那里！
　　“视屏没有开启吗？怎么没有那边的视频结果？”隆问道。
　　“大少，三个到达海床的探测器全部失去联系。”
　　“大少，第四个到达那里的也失去联系了。”
　　“大少……第五个，也失去联系了。”
　　派往那个坐标的五个探测器在到达海床之后，连视屏影像都没能拍摄下来，就与飞行器完全失去了联系。
　　西林想起了阿月之前说起“神之泪”的时候提过的一些事情。
　　席家的人在研究“神之泪”的时候，为了能够更好地去了解那些海兽，曾经在海底住过一段时间。
　　阿月用得是“住过”，而不是“呆过”或者其他词，联系到三维图上的这个模糊的轮廓，西林想：难道席家在海底建造了一个海底城市？
　　虽然说起来很让人匪夷所思，毕竟这里是“海天堂”而不是其他普通海域，飞行器飞到这里都难，更何况是要在海底建造城市了。但席家确实不是一个以常理推断的家族。
　　或许，还真有可能。
　　“那群锯齿鱼还有多长时间能离去？”隆看向英维基。
　　“理论上说，最少还需要一个小时。”
　　“但是？”
　　“但是，如果大少你赶时间的话，我们可以试着去驯服一下那些锯齿鱼，让他们提前离开。”
　　隆想了想，摆摆手，“那还是算了，鱼群数量太多，太耗神，到时候我们去水下还需要不少精力，现在还是省点气力的好。都到这里了，再等一个小时又何妨。”
　　西林看着一脸若有所思表情的西影，问道：“有什么发现？”
　　“那五台探测器失去联系都是被磁场干扰所致的。”西影答道。
　　“磁场？那不是能够抵抗住这颗星球磁场的仪器吗？我们安德列拉家族耗费了很多人力物力才制造出来的。”隆皱眉。
　　西影摇摇头，“它们确实能够抗住星球的磁场强度，但是，在个目标点，磁场加强了两到三倍，使那五台仪器无法正常工作。”
　　“是他们的手笔吗？”西林问。
　　“他们”指的就是席家当年的那些人。
　　“是。”
　　
　　
　　第三六四章 晶石山
　　飞行器外面已经围着很多海兽了，好的是这些海兽的心思都放在避难上，没有对出现在这里的飞行器表示出敌意，顶多会好奇地用爪子挠两下。
　　锯齿鱼群的围猎持续了一个小时，当海面上已经渐渐平息下来的时候，这些围猎者并没有完全离去，海面的平静并不意味着它们正式离开，在海面之下的水域之中，还有一大批锯齿鱼的滞后部队停留。因此，看那群锯齿鱼是否完全离开，只要看一下那些跑礁石上避难的海兽的动静就行了。
　　这些海兽并不全都是两栖类，它们很多只能够在礁石上呆短暂的时间，只有在避难的时候才会冒险离开海水时间长一些，所以，相较于其他海兽，这些家伙们是最着急的，西林等人只要关注这种海兽的动向就可以了。
　　又过了十来分钟，便开始有海兽慢慢往海水那边靠近，几只海兽试探了一下之后，就猛地扎进水里面，不大会儿就没影了。其他海兽也陆续开始下水，原本拥挤的环礁上开始变得稀疏，而那些“领主”们也开始驱逐外来者。
　　“准备行动吧。”在海兽们都离开环礁之后，隆说道，“西林，把呼噜叫回来吧，我们要出发前往那个目标点。”
　　被西林叫回来的灰猫还有些意犹未尽，不过，它在飞出海面之后并没有立刻进入飞行器，而是在之前那块清理过的区域找了几个关键点尿了个尿，又在礁石上蹭了一圈。
　　“这是在划分领地吗？”帕斯卡多问道。
　　“应该吧，只是我不确定猫划分领地的方法那些海兽能不能理解。”另一人答道。
　　被灰猫杀死的那条大海兽已经扔到海里面喂了锯齿鱼，礁石上还有一些蓝色的血迹，不过，灰猫不认为这些血迹能够让那群小海兽退避三舍，所以它用自己的方式在这里留了气味，如果那些海兽不识时务的话，到时候将那群家伙直接解决掉算了，理由也很正当。
　　等圈完地盘的灰猫进入飞行器之后，隆将飞行器切换到潜水模式，进入海中。
　　飞行器进入水下之后，西林几人正式见到了环礁之下的那个大的阶梯。阶梯从环礁下的陡坡一直延伸到海底深处。
　　海水表层区域还有光线能够射入，经过锯齿鱼群围猎之后的这片海域虽然蓝色深了一些，但也能够看见水下各种游来游去的海鱼以及一些海兽。
　　“表层海区没有多少大型的海兽，有时候中层海域的海兽为了捕食会出来遛一遛，但是，普遍来说，那种重量级的大海兽在这里是遇不到的。像呼噜杀死的那只，在表层算是比较大型的了，但放在中层海区根本不够看的。”
　　随着飞行器往海水下深入，隆会跟西林说一些海水中的海兽。信息中记载的很多东西并不全，遇到陌生的物种时，隆会让手下将新物种记录下来，并一同分析一下这种海兽的基本信息。而西林也能够从他们的讨论之中了解到不少这方面的内容。
　　有很多信息并不一定需要各种仪器去测量分析，像隆他们这样对于海域很熟悉的人，见到一种海兽就能够根据这只海兽的外观体型等推测出一大批的信息。每一个物种进化的优劣在隆他们这些人眼中清晰表现出来，或许这群海兽在“海天堂”这个特异磁场围绕的世界里面发生不定向的变异，但自然的定向选择会让优秀的变异者存活下来。每一个器官，每一种体型外表总有它们的道理。
　　越往下深入，海水中的光线越暗，但隆并没有让人打开飞行器的照明设备，而是采用夜视设备。在这里，很多海兽对于光线敏感，飞行器的照明会让那些大家伙兴奋。
　　“有很多长相看起来很凶恶的大家伙，它们的脾气其实并不像看起来的那样糟糕，它们对于陌生的物体没有多少好奇心，只对于他们熟悉的猎物感兴趣。”飞行器在从一只七十多米长的海兽旁边游过去之后，隆跟西林说道。
　　蹲在西林肩膀上得灰猫看着屏幕上那只慢悠悠摆着尾巴远去的那家伙，砸吧砸吧嘴。果然海兽额不能光看外表的。
　　不知道是不是这片区域刚刚被锯齿鱼群清理过，飞信器在下潜的时候并没有遇到什么麻烦，海兽出现的都比较少。
　　中层海区的海兽确实很大，见到的几只海兽都是百米左右的，有像水母一样的，也有各种奇形怪状的海兽。
　　西林看了看屏幕上的显示，现在飞行器已经下潜到两千七百多米了，按照之前那几个探测器的探测结果，很快就会有所发现。
　　“嘀——”
　　“嘀——”
　　飞行器上的探测装备不出意外的发出了提示音。
　　“确实就是从这里开始有异常信号提示的。”一个下属对隆说道。
　　“进行深层分析。”隆打开了一台仪器，这是之前那几个探测器上没有的，而前面五个探测器也没能将这种信号准确复制过来。他们只能来到这里之后再进行分析。
　　很快，分析结果出来了。
　　“这就像一个指引信号，告诉来到这里的人往什么方向去。”在分析器上操作着的人说道，“大少，跟着信号指引的方向过去吗？”
　　隆不语，看了看西林，然后往一个休息间走去。
　　西林将灰猫扔到西影肩膀上，跟着隆进入了房间。
　　房间里，隆关上门，将星图拿出来。星图上闪着光芒的钥匙影像跟指针似的指着一个方向，但那个方向却并不是信号指引的地方。
　　“你怎么看？”隆问像西林。
　　“照着星图走，不用去管那个信号。”西林说道。虽然他对于席家了解的并不多，但从仅有的那点了解上看，西林觉得，那个信号更像是对手上并没有星图的人的一个误导。
　　盯着手上的星图看了看之后，隆将星图收起来。
　　“那就照着星图上的指示走吧！”
　　帕斯卡多等人虽然不明白为什么自家大少不去按照那个信号指引的方向去走，而是坚持按照原来的目标点走，但既然隆说了，他们也就照做。
　　英维基扫了眼隆和西林，继续严肃。他知道自家大少肯定知道什么关键信息，但是，想不到大少竟然连自己这个跟在弗科斯身边的老人都不告诉，却反而跟一个猎人团的分队长探讨。到底是什么信息？
　　想着想着，英维基突然眼皮一跳。
　　不会真的是……神之泪？！
　　海水中现在的温度基本不变化了，而且周围也都是一片漆黑。一开始飞行器还能够借助夜视设备来观察一下周围的情况，但在下潜到七千米的时候，磁场干扰入坛加强，飞行器上的夜视设备等一些基本设备陆续开始罢工。
　　“接近海床了。”帕斯卡多说道。
　　之前的那些探测器就是在接近海床的时候失去联系的，现在他们也遇到了这个情况。
　　“速度再减一级，小心一些。”
　　“是，大少。”
　　仪器的显示屏上显示出与之前那些探测器探测结果一样的模糊的如海底之城一般的轮廓，但是，由于夜视设备的罢工，无法看真切。
　　他们现在应该开始进入这个海底之城了吧？
　　西林没有去管隆他们研究的仪器数据，也没有去看飞行器上装载的其他设备，而是注意着灰猫的耳朵。这家伙的耳朵比隆他们的仪器要管用多了。
　　灰猫趴在西影身上，闭着眼，尾巴慢悠悠甩动，支起的两只耳朵小幅度动着。突然，灰猫的耳朵抖了抖，睁开眼，抬爪子拍了拍西影，看向西林，“到了！”
　　正盯着屏幕的隆的几人抬眼看向灰猫，正准备问话，突然飞行器内部所有的照明设备全部熄灭，分析仪器等等也完全罢工。
　　隆拿出备用的照明，这些备用照明并不是电能照明，而是天然的荧光石。虽然比不上照明系统，但也能让飞行器里面亮堂一些。
　　“大少，推进器停了，所有的设备无法启动，现在飞行器正在往下掉！”帕斯卡多说道。
　　嘭！嘭！
　　一阵晃动之后，飞行器停住了。
　　“到达海床。”
　　“大少，怎么办？”
　　隆看了看手上的仪器，安德列拉家族专为“海天堂”制造的仪器基本瘫痪掉了。现在只能靠他们自己。
　　“出去看看吧。”隆说道。
　　呆在飞行器里面也没有任何用处，飞行器不能启动，带着这里只能等死，或许还会有海底的某些霸主过来踩上一脚，那样死都不知道踩自己的是什么东西。
　　“大少，现在外面一片漆黑，也不能轻易拿出照明的，你知道，海底有很多……大东西。”有个下属说道。
　　“保守是走不出这里的，只能冒险。走吧。”
　　说着隆走到缓冲舱那里，穿戴好防护服。
　　其他几人也都检查了一下身上的防护服和装备，做好准备之后，英维基挡住隆，站在前面。
　　舱门开启，海水涌了进来，失去了飞行器里面的平衡压作用，即便穿着抗压的防护服也能够清楚感觉到一股明显的压迫力。
　　防护服里面的第一通讯器也已经罢工，而抗住干扰的第二通讯器有效范围只有一百米。所以他们几人不能够分得太开。
　　灰猫摆动着四条肥腿，跟漂浮似的在西林周围晃悠。
　　“感知力变弱了。”灰猫说道。不过就算它的感知力变弱，也比隆他们的仪器强。
　　隆拿出一个炮筒状的东西，斜对着上空。
　　砰砰砰！
　　接连几声之后，从上空的海水中两起一盏盏“灯”，那些都是荧光球，只不过它们被一层外壳包裹着，使它们能够悬浮在那里。
　　又了这些荧光球的照明，几人看清楚了周围的景象，虽然光线在这样的海底显得微不足道，但凭他们的视力，已经足以将附近的情景捕捉到。
　　几人面前，一个巨大的满是锋利牙齿的口出现。西林他们叠起来也未必有这张大口里面的一颗牙齿大。
　　它的出现让几人惊吓了一下，灰猫背后的毛都炸了炸，差点直接变身。
　　但是，他们很快发现，这个大口是静止的，而且被什么东西困在里面。
　　视线往旁边移，能够看到这张大口的主人。
　　还无疑问，这就是一个生活海底的巨兽。
　　巨大的头颅，没入黑暗的庞大躯体，以及一些晶石反射的光泽，让这一切变得诡异万分。
　　西林他们一直认为的所谓的海底之城中的“高楼大厦”，其实是一座座透明晶石山。
　　不，确切地说，这些都是一个个标本。
　　海兽的标本。
　　那些山一般的晶石不过是将这些海兽封存在里面，将曾经这些深海巨兽们鲜活的一面封存起来。
　　除了面前的这个巨兽晶石标本之外，周围还有一些其他种类巨兽的标本。晶石里面封存着的巨兽有跟这只巨兽一样侧躺着的，有站立的，有匍匐的。
　　西林一行人站在这里，只感觉自己简直渺小得像一粒尘埃。而封存着那些巨兽的晶石反射出西林他们淡淡的影子，与晶石里面的那些巨兽叠合，让这一切增添了一份惊悚的寒意。
　　这样庞大的晶石山海兽标本，到底是怎么制作的？
　　席家？
　　并没有穿防护服的西影伸出手触碰上晶石，感受一番后，说道：“这些晶石已经存在一千年了。”
　　一千年？
　　隆等人咋舌。
　　千年前究竟是什么人有能力在这样恶劣的环境下将这些海底巨兽封在晶石里面的？
　　西林观察了一下晶石里面封存着的千年前的那些巨兽。晶石里面的那些生物栩栩如生，和少数有记载的几种海兽相比有些许区别，看得出来他们千年前应该是同一种类，但千年后，原本的物种发生了异变，外形了产生了些许变化，造成了两者的对比差异。这也是“海天堂”特殊环境因素的影响，生活在海天堂的海兽变异率很高，千年时间已经能够让很多种群发生不少变化了。
　　“大少，接下来怎么办？”帕斯卡多问道。
　　隆想了想，拿出那张星图，钥匙的光芒浮现，指向一处。
　　而在隆拿出这张星图的时候，原本因为面前这些巨兽晶石标本而呈高度紧张状态的英维基呼吸都浓重了。
　　神之泪！
　　真的是神之泪！
　　难怪大少后来的表现那么异常，难怪大少会不按照事先的安排行事，原来他手上有“神之泪”的星图！
　　英维基看向西林，他确信另一块星图碎片就是西林给隆的。
　　没想到啊，一个猎人团分队的小破队长竟然会拥有星图，最重要的是，他竟然舍得将星图碎片拿出来！
　　不止英维基认出了星图，其他几人对于奥利洛星图也有了解，毕竟都是跟在隆或者弗科斯身边的人，对于一些隐秘自然会接触一些。
　　原本因为这些巨兽晶石标本而不稳的心很快平静下来。为了“神之泪”，就算这一趟他们都折在这里，他们也要帮大少把“神之泪”找到！
　　“走吧。”隆指了指星图指示的方向，抬脚走去。
　　西林走了两步，见灰猫没跟上，扭头一看，那家伙正扒在封存巨兽的晶石上面正准备开口咬。西林抽了抽嘴角，抬手拧住灰猫后颈的毛将它拧过去。
　　“你连死了千年的海兽都不放过吗？”西林松开手，拍了拍灰猫的头，示意灰猫老实点跟上。
　　一行人在这些晶石标本山之中走了近一个小时，却没有发现其他海底巨兽，活的海底巨兽，周围区域也都没有。不过，先前派过来的探测器倒是发现了两台。
　　“难道那些大家伙们不在这附近？”帕斯卡多看了看周围，说道。
　　帕斯卡多这话一出，他旁边的人就使劲拍了他地头一下，“难道你希望遇到一只？”
　　帕斯卡多摇头，“打死也不希望！”
　　一行人顺着星图指示的方向，继续往前走，一只来到一个凸起的小山前。这座小山并不是晶石山，更像是海床地壳凸起来形成的。
　　星图指示的就是这座小山，几人围着这个小山走了一圈，在一处找到一扇闭合着的门。
　　隆拿着星图靠近，随着他的靠近，星图上的钥匙光芒越来越亮。
　　咔——
　　门开了。
　　星图上的钥匙，就是这扇门的开启钥匙。
　　门里面应该有很大的一块空区，在开启之后，海水涌了进去。西林和英维基抓住差点被吸进去的隆，等海水终于平息之后，几人才走了进去。
　　荧光石的照耀下，门里面的空区也显示出来，并没有什么异常，三百平米的空间没有其他东西。
　　咔——
　　在几人进门之后，门又自发合了起来。
　　而奇怪的就是，在门合上之后，这个空间里面的海水也渐渐被抽离。空间的中间区域打开一个圆形的口，有阶梯从地下伸出来，延伸到上方，与西林他们头顶天花板上开出的一个口相接。
　　英维基打头，先踏上楼梯，后面几人跟上。
　　在英维基进入第二层空间里面之后，那里面自带的照明设备开启，将第二层空间里面的景象显示出来。
　　在这个空间的墙壁上，西林见到了一些壁画，那是千年前那一代席家人的手迹。
　　
　　
　　第三六五章 我们没有恶意
　　壁画上画了很多东西，有海兽，也有抽象的人，让西林确定这是席家人手笔的便是墙上的一盘棋局。
　　没见过连锁满天星棋谱的人在看到墙上的那些大小不一的斑点时只会迷茫，但西林是见过席幕的连锁满天星棋局的，而且，根据墙壁上描绘的那盘棋来看，这至少是第七重棋局。
　　二楼有一个圆形的台面，台面正中有一个凹槽，看那个大小和形状，正好与拼合起来的奥利洛星图碎片一致。
　　在几人的注释下，隆将手上的星图合起来，将拼合的奥利洛星图碎片放了进去。
　　咔咔咔——
　　圆台开始转动，一环一环，方向并不一致，有的顺时针，有的逆时针，转动的角度也有差异，而在最后，当圆台中的九个圆环转动停下来时，圆台上出现了一幅画。
　　那是一只海兽，看上去有些像两栖类的爬行动物。但是，隆和英维基都说，这种海兽应该是生活在海洋深处的。西林不知道他们怎么推断出来这个结论，但他相信隆和英维基的看法。
　　安德列拉的资料里面从来没有这种海兽的信息，在他们下潜的途中也没有见到过这种海兽。
　　“这到底要表达一个什么意思？”隆看着那个圆台，说道。
　　西林看了看灰猫，这家伙的耳朵又开始动了，不过没等他询问，就被一阵剧烈的震动打断。
　　“怎么回事？！”
　　“地震吗？”
　　在他们正惊疑的时候，二楼圆形的墙壁上出现了一个光屏，光屏上显示出外面的情景。此刻的小山之外，一栋栋建筑开始上升，不是那些海兽晶石标本，而是真正的建筑物。原本的海底地壳板面上发出一条一条的亮光，就像是这个升起的城市之中铺出的路。
　　“真的有海底之城……”
　　众人对于光屏上显示的这一切震惊了。
　　能够在“海天堂”的海底建造一座城市，那得有怎样的能力？
　　随着那些半球形的建筑物上升的同时，一层膜一般的罩子从城市中心展开，将海水驱逐出去，让埋藏于地下的城市显得更为真切。
　　光罩一直展开好远，呈半球形将这片区域罩住。
　　当一切再次平息之后，小山内二楼的几人有些呼吸急促起来，特别是隆他们，正因为了解海域，了解海洋中的生活，他们才知道做到这样的程度有多么不容易。或许在其他地方很简单，但这里是“海天堂”！有无数海兽，有特异磁场，还有糟糕的环境和干扰物质！
　　当然，这也让他们相信，“神之泪”肯定就在这里！
　　“出去吧。”隆率先往楼下走去，英维基几人跟上。
　　西林看了看耳朵直直支起不时转动着的灰猫，问道：“有什么发现？”
　　“不知道，总觉得这周围还有些什么，但在这里感知力下降，不确定到底是什么东西。”灰猫答道。
　　“机械？”
　　“不是，是某种生物。活的。”说着灰猫团了团爪，将脚掌的爪子张开又缩起。
　　“这里的地下有很庞大的机械构造，”西影看了下周围，说道，“这里的能量供应应该就是地热能，庞大的地热能。”
　　对于西影的分析，西林不会怀疑，同时，他也更佩服当年席家的那些人的能力。
　　果然是连神都嫉妒的巅峰一代！
　　“走吧，先出去看看。”
　　西林和西影、灰猫走出那座小山的时候，隆他们已经拿下了呼吸面罩。
　　“这里的空气成分与海上的差不多，连气压都一样。”隆对走出来的西林说道。
　　由于已经有了地面的照明，他们也用不上那些荧光石了。现在这里相比之前要亮得多，周围的一切都看得很清楚。
　　“应该是能够设置的，这里肯定有控制空气成分和气压的地方。”西林看了看周围从地下升起来的那些建筑，说道。
　　这些建筑有大有小，但基本都是半球形的，而且看上去就像普通石头一样，不透明，看不到里面，也找不到入口。
　　隆要找“神之泪”，现在却不知道从哪里开始动手，因为那些建筑看上去都是一样的，用刀划也划不动，顶多留下几条浅浅的划痕。
　　西林拿下呼吸面罩，褪掉防护服，手指接触旁边的一栋半球形建筑。
　　“这里面含有DH50黑矿。”感受着指尖传来的信息，西林说着，看了看周围那群长相一样的建筑，不得不惊叹，那么稀有的DH50黑矿，这里竟然能够使用这么多！可见DH50在海天堂确实含量很多。
　　“这里面机械是运动着的。”西影说道。他能够清楚感觉到周围这些半球形的建筑里面机械的活动。
　　西林刚才接触建筑的时候显然也感受到了，“这些建筑就像房子和大厦一样，肯定有入口，总觉得，既然建造者将在这里建造了一座城，肯定不会就只是这个样子。”
　　“大少！您过来一下！”不远处的英维基低声招呼隆过去，声音中带着急切和焦虑。
　　西林在原地没有动，他肩膀上的灰猫爪子又开始不自觉地伸缩，每当这时候灰猫这般表现，那就是这家伙察觉到了猎物在周围。
　　隆刚过去，不知道看到什么，突然转身朝周围看了看，然后视线定在西林那边。
　　“西林！小心！”
　　在隆说出第一个字的时候，西林就感觉背后有东西扑过来。速度很快，很难察觉到它们的声息，真正就像影子一样，嗖的就冲上来了。
　　西林还没有动作，灰猫也正准备伸爪子，西影也做好了一战的准备，但是，那个东西却在离西林五米远的时候突然停了下来，沙沙的声音叫了几下，但却没冲上来。
　　西林现在看清楚了这个家伙的样子。
　　十五米左右的身长，有四肢，四肢上有发达的皮膜，带着长长的尾巴，近乎黑色的体表没有鳞片却让人感觉很坚韧，难以刺入，眼睛与海水一样的颜色，没有瞳孔，但是从它幽深的眼睛里面却能够看出它的情绪。它们颈部周围有皮褶，扑过来的时候它们的皮褶是缩起来紧贴住脖子周围的，但现在面前这个黑家伙颈部的皮褶拉开，呈伞装一开一合。
　　很奇特的物种。
　　“掠杀者！”隆他们将手上的武器拿出来，能量枪在这里并不好用，只能用子弹，带着的刀也拿了出来。
　　安德列拉家族每个几年或者十几年就会派一次考察队过来海天堂这里来，当然，并不会像这次隆这样深入海底，有时候只在海面附近或者空中直接观察。不过，这么多年来的考察记录，只有一次拍到过这种生物的图像，之后的几次考察就再也没见到这种生物了。
　　它们的速度很快，而且，唯一拍到的那次，刚好碰到三只这种大家伙将一只中层海域的海兽逼出海面，然后杀掉。
　　掠杀者的爪子远比看起来的要锋利，而且凭着速度优势，它们也能够将一只比它们大上近百倍的家伙轻易杀死，而被杀者却根本无法碰掠杀者一下。
　　当年掠杀者的影像只有安德列拉内部的接核心成员才见过，这里也就只有隆和英维基看过那段影像，而其他几人是没有见过的。
　　刚才英维基就是在一栋建筑的墙壁上看到了淡淡的爪痕，与记忆中掠杀者的爪痕很像，他才会那么焦虑的。曾经拍摄到掠杀者的那一批人试过去驯化它们，结果这些黑家伙们鸟都不鸟一下，依旧继续捕杀那只大型海兽。
　　隆在看到那个爪痕之后，就开始注意周围，他们自身人种的优势能够比其他人种对于水生生物的感应强上许多，在感应到有一只掠杀者在西林身后的时候，隆赶忙出声提醒。但是，不论是隆还是英维基也没想到会出现这样的一幕。
　　“为什么掠杀者会停下来？”隆低声问英维基。
　　他们不敢乱动，动作幅度也不敢太大，那样会让掠杀者感到威胁而暴躁起来，那样的话更不好对付。
　　英维基也不明白，按照安德列拉家族对于掠杀者的记载分析，掠杀者都是很凶残的，而且一旦开杀就不会停下，直到猎物死亡。曾经有安德列拉家族的人分析，掠杀者这种生物在这里可能根本就没有天敌。无论这样的猜测对不对，他们现在都很好奇为什么这只掠杀者刚才明明凶悍地扑过来，却又临场停下了呢？
　　西林拍了拍蠢蠢欲动的灰猫，让它先不要出手。在观察了一下面前不远处的这只黑家伙之后，西林突然想到什么，然后拿出了灰猫的那个宝贝不已的皮球。
　　“喵的，西林，你把我的球拿出来干什么？！”灰猫赶紧伸爪子将球护住。整个星盟也找不到这么一个皮球啊，就算是在岚萨，那也是极其极其稀有的，毕竟也不会有谁去找那条大蝰蛇再做一个不是？
　　“松爪，我只是做个试验。”
　　“不松，被那个黑家伙挠坏了怎么办？”
　　看着被灰猫用爪子紧紧护住的皮球，西林注意到面前那只黑家伙眼中的警惕之色更浓了。
　　西林拉了拉手上的皮球，见拉不动，便对灰猫说道，“要不你就在这里玩一玩，那只黑家伙好像挺忌惮那条千年老蝰蛇的蛇皮。”
　　灰猫耳朵弹了弹，又瞧瞧那只呲着牙将颈部的皮褶一开一合，警惕地看着这边的黑家伙，爪子一勾，将球往旁边的建筑上拍去，撞上那栋建筑之后，灰猫跳起用尾巴将反弹回来的皮球稳稳勾住。
　　而在这个过程中，那只隆口中的掠杀者的视线也跟着皮球动了动，还在皮球抛出来的时候往后退了几步，发出充满警惕地低吼。
　　这下子，隆他们几个也看出端倪来了。
　　英维基递给隆一个眼神：那小子手上的东西什么来头？
　　隆：我也不知道。
　　大家都注意着那只掠杀者，西影却身形一闪，绕到一栋建筑后面。而在西影动作的时候，那栋建筑周围又有一个黑影闪动。那是另一只掠杀者。
　　“嗷呜，等等！等等！我们没有恶意！别杀我也别杀它！”
　　怪怪的声音从那栋建筑后面传出来。那绝对不是西影的声音。
　　还有人？
　　隆示意其他几人过去看看。
　　而西林面前的那只掠杀者在这个声音响起之后，就放弃了西林，影子一闪，冲过去了。
　　当西林走过去的时候，隆和英维基几个正一脸怪异地看着西影。
　　在那边，西影拧着一个人，嗯，虽然看上去并不像个大众人类，但也和人类很像。在他旁边，一左一右各有一只掠杀者，他们正虎视眈眈看着西影。至于西影……一只掠杀者正咬着他，从头咬下去，一直到腹部，因为西影伸出来的胳膊挡住了，所以不能继续往下吞。
　　被西影拧住的那个人拍了拍咬住西影的那只掠杀者的头，催道：“放开，快放开！”
　　那只掠杀者发出几声沙沙的不满声之后，松开口，退到那个人旁边。至于终于露出上半身的西影，从他的腹部一直到整个脑袋上都是一个个齿洞。
　　掠杀者嘴巴里究竟有多少排牙齿？！简直就像一个双面的针板直接往上面狠狠夹了一下。
　　英维基几人很快发现，西影身上竟然没有任何血迹！
　　在英维基几人瞪圆的眼睛下，隆身上被咬出来的孔洞很快合拢，恢复到之前的样子。看上去就像刚才差点被吞掉的并不是他一般。
　　“你是谁？”西林问道。
　　那个人用长着蹼的手挠了挠满是手指般粗细头发的脑袋，有些腼腆地道：“我叫赛瑞亚，大家都叫我赛赛。”
　　一句话，透露了很多信息。
　　这个人懂得星盟的通用语，而且语调中带着H星区的方言腔调。第二，他说的是“大家”，除了他之外，这里还有其他人。至于第三，这个人和他的同伙们，很可能就是这座海底之城的居民，而且他们跟掠杀者很熟。
　　赛瑞亚见西林几人都没反应，拧着自己的人也没松手，有些懊恼地道：“我真不是故意的，我只是好奇才出来看看。”
　　西林示意西影将赛瑞亚放下，然后说道：“我们也没有恶意，你可以让你的同伴将武器放下了。”
　　隆也示意自己的下属们也将手上的武器收起来。
　　赛瑞亚看看西林，再看看其他几人，左手挠了挠右手带着蹼的手丫，想了想之后朝几栋建筑那边挥挥手。
　　没多久，那边的几栋建筑不再是之前的那种单调的半球形，有些地方变得透明，就像窗口一样，而在窗口那里，趴着几个和赛瑞亚长得差不多的人，他们都拿着武器。
　　趴在那边一栋建筑的窗口上的人朝这边喊道：“赛赛，你问问他们是不是没有钥匙的入侵者，如果是的话，就让守卫者将他们杀了吧。”
　　西林几人：“……”
　　这种话光明真大喊出来他不觉得怪异吗？
　　赛瑞亚扭头看向西林几人，“嗯，那个，你们是不是没有钥匙的入侵者？”
　　隆捂脸。
　　这里的生物真的是高智商的吗？！
　　调整一下情绪，隆回答道：“我带着钥匙过来的，就放在那里。”隆指了指那栋小山的方向，“如果没有钥匙，我也不能将这里变成现在这个样子，你们之前应该是生活在地下的吧？”
　　赛瑞亚赶忙点头，兴奋地道：“对对，我们之前确实是生活在地下的。听说这是这座城市缩回地下之后第一次升起来呢！”
　　“喂，他们真的是带着钥匙过来的！”赛瑞亚朝建筑那边招手喊道。
　　在得到确定之后，几栋半球形的建筑上开启一扇门，里面的人走了出来，看上去大多是年轻人。他们眼中带着期盼，像是在期待什么事情。
　　随着这些人走出来，也有几只掠杀者跑到这边，这些人与掠杀者真的很熟。
　　看着印象中凶悍无比的家伙们跟宠物狗似的在那些人旁边摇着尾巴的时候，隆有一种很荒谬的感觉。他一直认为，训练师不能驯化的高等海兽，其他人也不可能驯化，但是，面前的这些又是怎么回事？
　　隆摇着头，又看向旁边的西影，好奇的捏了捏西影，然后用手肘撞了撞：“刚才被掠杀者吞一半的感觉怎么样？”
　　西影想了想，道：“口臭。”
　　隆：“……真是个不错的体验。”
　　西林几人正琢磨着接下来怎么办，靠过来的那些人让出一条道，一个跟赛瑞亚同样人种的老者一路小跑着过来，他手上拿着一个瓶子，那个瓶子让隆不自觉心率加快。
　　难道是？
　　那老头跑过来，看了西林几人一圈，然后视线停留在隆他们几个身上，“你们是来找‘神之泪’的吗？”
　　“呃，是的！”对于这么直接的问话，隆有些反应不过来。
　　“谁要‘神之泪’？”
　　“我。”隆指了指自己。
　　“给！”老者将瓶子递到隆面前，满是期待地看着隆，“喝吧！这就是神之泪！”
　　英维基几人狐疑地看着老者，但他们同时也感觉的出来那个瓶子里的东西像是在与他们交流一样，有种亲切感，就像他们驯化海兽之后与海兽的交流一样。
　　隆止住英维基检查的动作，接过瓶子，对老者道：“听说‘神之泪’会让人拥有感化海兽的能力。”
　　“对对，确实是这样！”
　　“但是，我还听说，使用了神之泪的人只有一定的几率能够成功。”
　　“对对，确实也是这样！”
　　“如果不成功呢？”
　　老人笑得满脸慈祥：“会死。”
　　隆：“……”
　　
　　
　　第三六六章 集“天才”与“蠢货”为一体
　　隆并没有立刻喝下那个瓶子里面的东西，就算这里面的东西特别具有诱惑力，在没弄清楚情况之前，他也不能轻易行事。
　　这些人是谁？又怎么会生活在这座海底的城市里面？
　　一切都还没有一个定论。
　　西林看了看围在周围的人，以及其他建筑里面趴在窗口看着这边的人，已经露面的有近三百之数，这座城市很大，但是，相对于这座海底城市的面积而言，人口也太过稀疏了。
　　“你们跟席家是什么关系？”西林问。
　　那位老者原本因隆拿着瓶子去并没有喝下去而有些着急，听到西林这句话，老者面色一怔，不光是这个老者，就连周围围观的一群人也露出惊讶之色。
　　关于席家的事情西林并没有跟隆说太多，只是提过奥利洛与席家有些许关系，而隆的几位下属，就算是跟在安德列拉·弗科斯身边许久的英维基也不了解。现在听西林提起来，都有些好奇。
　　老者怔了一下之后，就一脸的尊敬，这种尊敬并不是对着西林，而是对着西林口中的“席家”。
　　“席家是我们的恩人！”
　　“恩人？”
　　“对，如果不是当年的席家人帮助，我们的先辈们可能就无法在千年前的那场灾难中存活下来，现在也不会有我们存在。”
　　老者，以及周围的那些人，那种眼神，更像是一个个信仰者。
　　隆突然想到什么，问道：“请问，您贵姓？”
　　“我们没有姓氏，不过，如果真要说的话，我们也可以称为‘米尔’。”
　　“米尔？！”
　　英维基和帕斯卡多等人听到这话，下巴都快掉下来。
　　米尔家族……那个现在只能够从历史记录中寻找到蛛丝马迹却无法知晓更多，只存在于传说中的那个评论家们口中结合“天才”与“蠢货”为一体的……那个米尔家族？！
　　对于“米尔”家族，西林在阅读关于H星区历史的书籍里面也知道过一些。米尔家族算是H星区古老一族的成员了。而且，这个家族每一个都是优秀的训练师，他们甚至不需要特别的学习，有些米尔家族的孩童在还不会奔跑的时候就能够跟那些庞大的海兽在海中戏耍嬉闹。
　　现在的很多人并不相信那个种族有那样的能耐，因为那些事情毕竟只存在于传说中，而且，现在也无法找到影像或者图文证据，那些证据都随着千年前米尔家族的灭族而销声匿迹。
　　不过，隆他们是一直相信的，在安德列拉家族内部的一些相关记载里面，由安德列拉当年的先辈们亲笔记录了一些关于米尔一族人事情。正因为这样，隆在听说面前这些人就是“米尔”家族的人的时候，确实相当震惊。
　　根据安德列拉先辈们亲笔记录中所了解到的信息，“米尔”不是他们的姓氏，而是他们那个族群种属的名字，根据古老的种族语言，“米尔”的意思就是“海”。
　　米尔一族属于H星区本土人种中比较特殊的一类，他们的心思很纯，也很倔强，一根筋的性子让他们得罪了很多人，就像那些评论家们所说的，这个种族就是“天才”与“蠢货”的结合体。他们的天赋让他们与海兽沟通基本畅通无阻，但是，一面对人就时不时犯抽，总是在不经意间就得罪一大批人。
　　他们不懂趋炎附势，不懂内敛含蓄，不懂看人脸色，他们就像是人类种族中的异类，千年前被灭族就是由于无意间得罪了人，被逼到太空中阴了一把。现在看来，当年米尔一族的人并没有全军覆没，而是被席家的人救了一些。同时，米尔家族存在的很多证据和事迹都被当年席家的巅峰一代抹去。
　　隆他们几人仔细瞧着周围的这些人，那个千年前被确认为灭族的……竟然隐匿在这样一个谁都无法想象的地方！
　　西林看着往这边走过来的越来越多的人，提议道：“找个地方好好谈谈吧。”
　　“对对，是该找个地方好好谈谈。”说完那个老者就转身走了，一个“请”字都没说，也没有做出让西林一行人跟上去的动作，自顾自的就转身走了。
　　在走了几步远之后，老者转身还不满地道：“你们跟上来啊！”
　　隆对几人侧了侧下巴，跟上吧，不能用常人思维角度来看待米尔人。
　　老人带着西林几人走进一栋半球形建筑，那里面很简单的摆设，而且大多都是石头做的，还是极其稀有的石矿！
　　从门外进去，经过客厅，见到了在星盟售价极高的好几种矿石，蹲在西林肩膀上的灰猫恨不得冲上去全部拢怀里。
　　那都是鱼饼干啊，好多好多的鱼饼干哪！
　　虽然布置很简单，甚至称得上单调，但是，这背后的技术却是让人惊叹的，在海天堂这里能够用上智能自动化的技术，怎么不让人惊叹？更何况，这还是千年之前的。凭米尔人在电子技术方面的天赋，他们绝对做不出这样的东西。
　　在老人家的客厅里面，西林他们知道了大致的前因后果。
　　当年席家人要研究海兽和训练师，来到H星区寻找研究对象和适合的环境，碰巧遇到了当时正在遭受灭族打击的米尔人，当时救下的米尔人总共不到三十，虽然这个族群原本的人数本就不多，但从数百骤降到不到三十，确实是一个几近毁灭性的打击。
　　席家帮米尔人报了仇，将那些米尔人的仇人带到了海天堂，让米尔人自己解决这些让他们几乎遭到灭族打击的罪魁祸首们。而最后，幸存下来的米尔人让这些仇人葬身海兽腹中。
　　自那之后，席家人开始在这里建立海下城市，他们发明了抗干扰的技术，不过也只是抗部分干扰，能够在海底建造这样一个城市已经是他们的极限，无法在这里融入更多的技术，特异的环境让这里排斥大多数技术，好在，最后海底城市建造成功了，而席家的研究成果也顺利完成。
　　席家人后来离开，将这个海底世界留给了米尔人。不过，当时米尔人新选出来的族长为了报恩，许诺会在“神之泪”被人找到之前，带着族人一直守在这里。当“神之泪”迎来他下一位主人之后，米尔一族的人才会离开这座海底城市。他们甘愿当“神之泪”的看守者。
　　这一守，就是一千年。
　　他们留在海底，与隆口中的“掠杀者”称为朋友，这些海兽其实不怎么离开深海区域的，但是为了这些米尔人，它们也会去海面溜一圈，然后带一些“纪念品”，变相地让米尔人接触一下海水表层以及海面的事物。
　　老人指了指隆手中的瓶子，说道：“现在你们来了，等你服用‘神之泪’成功进化之后，我们也能安心了。”
　　“你们没有使用这个？”隆问。
　　“没有！”老者一脸的理所当然地道：“这又不是给我们准备的。”
　　帕斯卡多几人一脸的古怪，果然米尔人跟传说中的一样，真不知道该说他们什么好。这要是随便换个人，早八百年，不，或许在席家人前脚一走他就将“神之泪”给喝了。
　　“你们，就没有半点想法？这可是‘神之泪’啊，‘神之泪’！”帕斯卡多强调道。
　　老人有些生气了，他觉得帕斯卡多在鄙视他的智商，不满地拍了拍灰猫眼中价值一飞行器鱼饼干的桌子，“我知道啊！我们一族守了近千年，作为现任的族长，接手‘神之泪’的人，我还不比你们了解？！”
　　你了解个屁！帕斯卡多几人腹诽。
　　神之泪，《创世神话》中有一段这样写道：当天神的眼泪坠落海中，海中的生灵们被感化，献出了它们的忠诚。
　　那是能控制无数海兽的，包括海底中的那些霸主的……极品啊！这些人怎么能够没有半点儿心思？！一个也就算了，这是一族人，经历数代一直到现在啊！一个个脑子里都是便秘之后拉出来的屎吗！怎么能让人感觉这么……这么……捉急啊？！
　　“咳！”隆拍了拍面上刚有些控制不住的扭曲，不怪他们，作为一个商人，他也无法去想象米尔人脑子里神经的搭配。
　　为了不纠结这个问题，隆转而问到：“族长先生，在我先辈们的记录中，你们米尔人好像并不是长成现在这个样子的。”
　　“喔，这个啊，当然是变异，海天堂的自然环境大大提高了变异率，我们几乎每一代人都会有一些变化。”米尔族长抬起手，活动一下带着蹼的手指。
　　随着手指的活动，手上的蹼渐渐往手丫缩，手上的其他地方也发生着一些变化，很快米尔族长的手看上去就跟西林他们这样的大众人的手指差不多了。
　　当年的米尔人手上并没有蹼。不过，生活在这里近千年，米尔人一代一代地变异下来，也有了不少变化。不只是手上的蹼，他们那粗粗的头发，身形以及骨骼等等都有不少区别，这都是变异的缘故。
　　“所以嘛，一千年下来，我们也就跟先辈们有些区别了。”米尔族长面带得色。
　　帕斯卡多几人低下头，不让米尔族长看到他们抽搐的表情。
　　得意个屁啊！窝这里窝了一千年有什么好得意的！
　　“只不过，”米尔族长面上的表情又变得有些唏嘘，“我们米尔族人的出生率下降很多，经历这么多代，到现在也才四百七十六个人。”
　　沉默一会儿之后，隆晃了晃手上的瓶子，“‘神之泪’就只有这么多吗？”
　　“对对，只有这么多，也只有一个人的分量。”米尔族长答道。
　　西林发现米尔族长很喜欢说两个“对”字，这是双重叠加表肯定吗？
　　在隆有些遗憾的时候，米尔族长接着道，“‘神之泪’造成的变异，是可遗传变异，不过那也是有一定的几率。如果你变异成功，你的后代之中可能会有人继承这种变异，也有可能不继承。”
　　有几率继承就行，隆心里平衡不少。
　　“我还想问问，服用‘神之泪’变异成功的几率有多大？”
　　米尔族长想了想，“据我所知，按照现有的记录来看，是百分之百。”
　　听到百分之百，一直悬着心的英维基和帕斯卡多等人松了口气，但是，还没等他们将这口气喘完，米尔族长挠了挠带着蹼的手丫，又道：“当年也就只有席家的一个人使用，他成功了，这样算来，确实是百分之百没错。”
　　英维基几人：“……”
　　这算个屁的百分之百！
　　真是……继续捉急啊！
　　“喔，还有一件事要告诉你们，你们出去的方法只有一个，即便是当年的席家人也是采用那种方法出去的。”
　　“什么方法？”几人不自觉坐直。
　　米尔族长淡定地拨了拨手指般粗细的白发，“嗯，这个要等他进化成功再说。”
　　众人：“……”
　　真是捉急死了。
　　难怪当年有那么多人想抽死米尔族人。
　　“当年席家研究出‘共有频’的时候，就发现，就算是同样的波段，机械仪器无法起到人所能达到的效果，所以我才说，你们要重出海面，就只有一条路。算了，我说的够多的，我们全族人期待你变异成功！”
　　英维基严肃的表情今天不知道已经破碎了几次，他还有很多事情没弄清楚，但是面前这个死老头却说什么“已经说的够多的”。
　　十分钟后，隆做好了心理建设，喝下了瓶子里的“神之泪”。然后，他就倒了。
　　族长老头说那是正常现象，还拿出了一份千年前的“说明书”，说明书上列出了变异成功的现象，以及推测了失败的各种表现。英维基拿着说明书的手都在抖，因为失败的推测现象实在是太过吓人，连个全尸都没有，英维基不敢想象如果自家大少失败的话，整个安德列拉家族会有怎样的震荡。
　　隆安排在族长老头家里，依照西林的观察，隆虽然体温有大幅度的升降，看上去也很痛苦，但生命现象很明显，应该是好现象。
　　一小时之后，隆动荡的体温稳定下来，但是人一直没醒。根据“说明书”上所说的，着是正在进行优势变异，而不是失败的那些推测现象。这让一干人等紧张的神经终于放松下来。
　　英维基几人守在族长老头家里，等着自己大少醒过来。灰猫闲不住，要出去溜一圈，西林不放心这家伙，让西影留在这里观察隆的情况，带着灰猫出了族长老头家的门。
　　拿出一袋饼干让灰猫磨牙，西林走在这个海底城市之中。
　　这是一个很简单的城市，居住着思想简单的人。就算是海天堂这种深蓝深蓝让人觉得恐惧的海水，对他们来说都是纯净澄澈的吧？
　　米尔人的日子过得简单而坚定，怀着单纯的心思守着那一瓶“神之泪”，但同时，他们对于一代代人口中传说的海水之外的生活又有着朦胧的向往，这种向往在西林一行人的到来而达到高峰。不过，就算是向往，也保留着心中的那份坚定，心甘情愿地守在这里，等候那个获得“神之泪”的人出现。
　　毫无疑问，米尔人在驯化海兽方面是绝对的天才，比隆他们天赋都要好。但他们也无法躲避自身缺点带来的厄运，身为人类的一员却无法融入人类社会，在矛盾的积累之下，灭族突然而至，就算是最厉害的训练师，到了太空中，无法接触到海洋生物以及海水的灵性在原本攻击力就下降的情况下，怀揣着相对落后的科技和武力，他们怎么与别人较量？
　　庇护者，米尔人需要庇护者，当年是席家，在今天之后，或许，安德列拉一族会接手这个任务。但是，商人起家的安德列拉家族，就算是隆真心保护这个家族，但以后呢？安德列拉家族的其他人呢？
　　西林抬头，城市上方的光罩将水隔离出去，光影荡漾的海底之城，带着些深沉古老的诗意。
　　“咦，那个不是叫赛赛的那个家伙吗？”灰猫抬爪子拍拍西林的脸，指着一个方向说道。
　　西林看过去，赛瑞亚正在跟一只“掠杀者”刷舌头，那只掠杀者乖乖趴在那里，将舌头伸出来，而赛瑞亚拿着比拖把还要大得多的刷子给它刷舌头，那只掠杀者舒服得眼睛都眯起来。
　　难道海兽都喜欢刷舌头？西林记得蓝皮好像也有这个爱好。
　　见到西林，赛瑞亚一激动，刷子戳到那只海兽嘴巴里某处，它不满地用舌头卷起大刷子用另一头敲赛瑞亚的脑袋，敲得赛瑞亚左蹦右跳地躲避。
　　虽然在小小的闹情绪，但这种相处方式真的很和谐。
　　灰猫用爪子勾起几块鱼饼干扔进那只海兽的嘴里，又抛给赛瑞亚几块，一副大方的样子说道：“请你们吃鱼饼干。”
　　就那么几块鱼饼干对于那只大海兽来说估计连味道都尝不出来，不过赛瑞亚倒是很喜欢。
　　看着吃得兴致盎然的赛瑞亚，西林实在不好意思告诉他那只是宠物猫粮。
　　“你们关系挺好的。很少有人类跟海兽能这么相处。”西林说道。
　　就算是训练师，那也多是将海兽作为一种武器，而不会像赛瑞亚他们这样亲密相处。
　　赛瑞亚咬着鱼饼干，口齿不清地道：“因为我们将自己当成这些海兽中的一员，都是朋友嘛。”说着他又看向灰猫，因为灰猫给他的几块鱼饼干已经吃完了。
　　
　　
　　第三六七章 那是不是海兽屁？
　　见赛瑞亚看向自己抱在怀里的一袋鱼饼干，灰猫拢了拢抓子，一脸的纠结，不过最后还是将袋子打开，给赛瑞亚分了一些。
　　至于那只大海兽，它根本就没尝出味道来，对于灰猫手里的鱼饼干也没有半点儿兴趣，它现在正用舌头卷着大刷子晃悠着玩。
　　赛瑞亚将蹼伸展出来，这样更便于拿着鱼饼干。
　　看着吃得正带劲的赛瑞亚，西林问道：“赛瑞亚，你们一直生活在地下吗？在我们到来之前，这座城市也没有升起来过？”
　　“确实是这样。”赛瑞亚将嘴里的鱼饼干嚼得嘎嘣嘎嘣响，答道：“根据记载，我和我的先辈们一直都生活在地面之下的城市，因为只有当‘钥匙’出现之后，这座城市才能够再次升起，所以，千年来，我们都是居住在下面的，有时候无聊才会出来在周围游一圈。”
　　“游一圈？就直接这样出来游，不用穿什么防护服之类的吗？”西林问。
　　“游泳还要穿什么？不就是走出家门，然后在附近玩会儿就回家吗？防护服又是什么？”赛瑞亚一脸的茫然。
　　“……没什么，就是普通人穿的游泳服。你们米尔人都能够直接出来游吗？在这么深的海底自由游玩？”
　　赛瑞亚将鱼饼干全部塞进嘴里，然后挠了挠手丫，说道：“听说最开始是不能的，只能够在城市防卫圈里面呆着，后来的一代人就能够出去游了，不过他们在外面持续的时间不长，最后到我们这一代的时候，差不多都能够自由在外面游了。”
　　西林有些惊讶，看来米尔人这千年来真不是白呆的，身体的有利变异让他们更适合在这样的深海生活。
　　“你们既然能够出来晃悠，去过哪些地方？海底应该有很多巨兽的，就像我见过的那些被封在晶石里面的海兽那些，你们不怕吗？”
　　“这个城市会发出一种人类听不到的声波，那些巨兽对于这种声波比较敏感，都不会靠近这一带。”赛瑞亚像背书似的将记忆中看过的那段话背出来，他自己不懂什么声波，什么敏感，他所能做的只是将这段话背出来。
　　西林抬头看向光罩外面，刚刚有一只大海兽从光罩不远处慢悠悠地游过去，却根本不继续靠近这里。这应该就是赛瑞亚所说的让那些大海兽们退避三舍的原因了，同时，西林也从西影的分析中知道，除了这种声波之外，还有一些其他的原因，让他们乘坐的那艘飞行器直接瘫痪。这也是当年席家人为了避免外星球人过来这里找麻烦吧。
　　“嗯……就因为这个原因，所以，我们不敢跑远，再加上城市旁边有一条海沟，那边很危险的，长辈们不准许我们靠近海沟。至于那些被晶石封住的海兽，听说是在早起城市建造的时候过来捣乱，被恩人们封在里面的。”说起那些被封起来的海兽的时候，赛瑞亚眼中满是崇拜的光。
　　那些晶石标本并没有被圈在光罩里面，所以也不算是这个海底城市的区域。但是，当年的席家人能够做到这样的效果，也极其不易，肯定有什么特殊的手段。
　　看赛瑞亚这样子，估计他也不知道那些庞大的海兽到底是怎么被封在晶石里面的。西林想了想，又问道：“你说的海沟在哪里？”
　　“喏，就那边，在防护罩旁边。”
　　西林让赛瑞亚带路，他想过去看看，用一代鱼饼干作为报酬。虽然赛瑞亚对于那条海沟很害怕，但是，一代鱼饼干做交换好像也挺不错，再说了，只是在光罩旁边看一看，又不跑远，应该也没什么危险。
　　赛瑞亚所说的海沟就在城市旁边，西林能够隔着光罩看到。从光罩内的城市里看向那条海沟，就感觉这个城市像是坐落在悬崖边一样。
　　城市的边沿离海沟其实还有些距离，只不过这段距离对于这条极宽的海沟还说，并不算什么。
　　据赛瑞亚所说，隆口中的“掠杀者”就是生活在这条海沟里面的生物。
　　米尔人将它们称为“守卫者”，而不是安德列拉家族的人所说的“掠杀者”，因为在这里，这种海兽跟米尔人相处得很好，而且还会帮忙守护一下这座城市周边的海域，就算这些海兽在海底生物中体型算是最小的，但它们的战斗力很强，而且经常集群生活，就算是一些大型海兽也不会主动招惹它们。正因为这样，米尔人安然在这里生活了近千年。
　　米尔说海沟里面有不少海兽，而且脾气普遍都不好，守卫者的脾气算是最好也是最容易相处的。不过除了守卫者和少数几种被米尔人接纳的海兽之外，那些海沟海兽也不会靠近这个城市。
　　“这里面有个大家伙，我们不敢去招惹它，听长辈们说，那家伙很讨厌的，经常打呼噜弄得我们那里像在地震似的。”赛瑞亚抱怨道。
　　“大家伙？”
　　“嗯，个几年就会有一次震动。我没见过那只大家伙的真实面貌，族长那里有记载。当年我们接受教育的时候，族长给我们看过。”赛瑞亚摇头晃脑地将他们小时候接受教育的事情说给西林听。
　　不过，西林越听越不对劲，打断赛瑞亚的话，问道：“你们接受教育是什么时候？”
　　赛瑞亚回忆了一下，答道：“五岁开始吧，一直到我们二十岁。需要学习很多东西，很烦的。”
　　“你现在多少岁？”
　　“我现在很年轻的，才五十一岁！别看我矮，我妈说，我还没成年，能继续长个！”说着赛瑞亚还展示了一下他的肱二头肌。
　　西林：“……”
　　“你们，多少岁成年？”西林问。
　　“这个不好说的，很早的时候，规定的是二十岁成年，后来变成三十岁，然后到现在，族长规定的是六十岁，因为我们的寿命变长了，正常计算的话，应该有三百岁吧。嗯，族长是这样说的。”赛瑞尔还沉浸在自己能够继续长高的欢喜里面。
　　其实，现在的米尔人已经比普通人高了，西林站在赛瑞亚面前，矮他两个头。
　　正说着，之前赛瑞亚帮忙刷舌头的那只海兽慢悠悠往光罩外面爬，穿过隔离着水层的光罩，然后开始在外面的海域中撒欢。
　　看着那只海兽在外面游得欢快，赛瑞亚也开始心痒了。应该没什么危险的吧？
　　西林就看着赛瑞亚穿过光罩之后，两条腿合并起来，形成鱼尾一样的构造，身上冒出一些鳍条，两条手臂也变了，他们的眼睛上形成了一层隔膜，护住眼睛，让他们能够更好地在海中游戏。
　　现在的赛瑞亚，更像是一个纯正的海底居民，就像他自己说的，他们很多时候就当自己是海兽。
　　进入海洋环境的赛瑞亚跟那只“守护者”海兽追逐打闹，速度虽然比不上那只海兽，但是相比起很多游泳技术很好的人来说，他已经非常快了。
　　灰猫将鱼饼干塞给西林保管，也跳出去跟那两个家伙游一起。
　　不过，五分钟之后，跟赛瑞亚闹在一起的那只海兽突然将赛瑞亚吞进嘴巴里面，然后急急地往城市这边游过来，进入光罩之内后，噗地将赛瑞亚吐出。
　　“怎么了？有危险？”赛瑞亚从它嘴巴里面出来之后也顾不上身上的水，看向光罩之外。
　　那边，一根触手从海沟里面伸出来，将呆在那里没动的灰猫跟卷蚂蚁似的卷住。赛瑞亚焦急地拍了拍旁边的守卫者海兽，让它过去帮忙。但是，还没等它挪动脚，光罩外面卷住灰猫的那根巨大的触手就断成一节一节的了。
　　赛瑞亚跟那只海兽都是一呆，特别是那只守护者海兽，尾巴都僵直了一下。或许它也没想到那只小不点的肥猫会有这么大的战斗力吧。
　　触手的主人渐渐从海沟里面冒头，其他触手也都伸出来，只是，它现在并没有理会削断自己触手的小不点，而是像逃命似的往上游。
　　“呜——”
　　低沉的吼叫充满了震慑性，声波撞击在光照上形成一道道涟漪。
　　一张巨口露出海沟，将几欲逃脱的触手怪给咬住，然后往下沉，将嘴里的猎物往下拖。任那只触手怪怎么挣扎也无法挣脱。
　　西林见到的那个巨口只露出了一部分，连头部都没完全露出来，但这已经能够让西林见识到海沟生物的厉害了。
　　虽然那两个家伙一个比一个大，但是，相对于这条海沟而言，并不算什么。这条海沟就像是通往另一个世界的通道，让人望而却步。
　　赛瑞亚拍了拍胸口，还有些紧张，“果然是不能靠近那条海沟啊。”
　　如果只是那些“守卫者”的话，面对它们无法解决的海兽，它们有足够的察觉力和速度逃脱掉，但是，米尔人不能，所以每一次米尔人出去都会带上这些守护者。这么多年来，他们之间已经建立了一种牢固的信任关系。就像赛瑞亚被直接吞进守护者的嘴巴里他也没有任何担忧畏惧一样。
　　灰猫回来城市中的时候，赛瑞亚看它的眼神都不对劲了，像是看高手的一样，带着敬畏。
　　“西林，隆醒了！”西影传过来消息说道。
　　接到西影的消息，西林就拧着灰猫往族长老头那边跑过去了，而赛瑞亚看着西林往族长家里那边跑，也跟过去，虽然他脑子不好使，但也知道肯定是关于那个服用“神之泪”的人。
　　成功了？那不就是说，他们可以出去玩了？
　　族长老头家里，隆坐在石床边上，面色还有些不好，但眼中满是兴奋之色。
　　英维基对于隆醒来很高兴，但是，自家大少醒来之后就这样一直坐着，也不出声，不知道在想什么。
　　“神之泪”发挥作用了吗？怎么看上去自家大少没有什么变化啊。
　　“大少，你有什么感觉不适的吗？”英维基问道。
　　隆捏了捏嗓子，皱皱眉，又舒展开，然后一脸纠结，再然后又满脸喜色。
　　隆一个人在那儿面色变来变去，英维基等几位下属真是捉急死了，但是又不好催促，他们对这个完全没经验，看向族长老头，老头也茫然。“说明书”里面没写醒过来的人会怎么样啊。
　　“我很好。”
　　许久的沉默之后，隆终于说出了这三个字，只不过第一个字发音有些怪，第二个字有些僵硬，但到第三个字的时候就恢复如常了。
　　西林进来的时候刚好听到隆出声，看了看隆，说道：“你嗓子那里出现变异了？”
　　隆点点头，又捏了捏声道那里，带着抑制不住的笑意：“还有些不适应，不过，很快就能习惯的。”
　　“大少，你嗓子出现什么变化了？”英维基问。
　　隆清了清嗓子，回答道：“第二声道。”
　　第二声道？
　　英维基几人有些疑惑。
　　不过，族长老头听到后，一拍大腿，“对对，就是这个，听说变异成功的人会分化出第二声道……嗯，好像是这么说的。”说着老族长掏出一个老式的记录本，翻了翻，“第一声道是你以前的，用来跟人说话，而第二声道，就是用来跟海兽沟通的。”
　　“那与我们训练师有多少不同？”帕斯卡多问道。训练师就算不出声也能够将很多海兽驯化，如果只是声音的因素的话，那听上去也没什么。
　　族长老土鄙视地看了帕斯卡多一眼，指指门口探头探脑的赛瑞亚身后的那只守护者海兽，“你们不是说不能驯化它们吗？连性子这么温和的守护者都驯化不了，海沟里面的其他海兽你们就更驯化不了了，估计你们也只能够驯化一些中上层海域的小鱼而已。”
　　那些家伙性子温和？温和个屁！小鱼？小鱼你一腿！
　　族长老头这话很气人，英维基他们都很不满，特别是配合上族长老头的那种语气，真是让人想上去抽上两巴掌。但是，族长老头这话里面确实说明了不少问题。
　　对于英维基几人不满的眼神，族长老头一点都不在意，继续自顾自说道：“他变异成功分化出第二声道，那就能够与海沟里面的那个家伙沟通，让它送你们回海面上去。”
　　“那个家伙？”隆疑惑。
　　西林想，族长老头话里的“那个家伙”估计就是赛瑞亚说过的那个打呼噜带来地震的海沟海兽。
　　“你现在觉得怎么样？”族长老头问隆。
　　“还好吧。”隆又捏了捏嗓子那里。
　　“那就去外面试一试，不过，在你没确定自己掌控好第二声道之前，不要去海沟那里。”
　　“行！”
　　隆现在也迫不及待想要试一试，自从变异成功分化出第二声道之后，他感觉和这片海域亲近了不少，总觉得能够更好地理解这片海域的生物。
　　隆先在城市与海沟相反的另一头外面的海域试了试，这次进化成功，不仅拥有了第二声道，身体对于海洋环境的亲和力也大大增加，他感觉自己就像是生活在这里的海兽一样，能够在这样的深海自由呼吸，自由游动。现在他完全有能力直接游到海面上去，不过，隆肯定不会丢下其他人自己一个人开溜。
　　首试的效果很不错，隆让一只附近的海底海兽乖乖过来，自动伸舌头摆动了两下，那只那家伙还耍宝似的滚了几圈，像在撒娇似的。
　　看着那只在隆面前耍宝撒娇的海兽，蹲在西林肩膀上的灰猫斜了斜眼，不屑地道：“德行！”
　　西林瞄了它一眼，不发表言论。这只猫估计忘了它自己也是没节操的货。
　　试了几只海兽之后，隆才在族长老头的指引下，来到海沟的一处，这里离之前西林到过的地方并不远，但是这里有一个石矿铺垫的平台。
　　城里的米尔人全都往这边集中过来，他们也要亲眼目睹一下这个见证历史的时刻，他们在这之后，就能够放下心中的责任和负担，去海面游玩。
　　隆站在平台上，英维基几人眼都不眨地看着自家大少，真是自豪啊，真他妈的自豪啊，这就是安德列拉的接班人，真正的毫无争议的接班人！
　　隆按照族长老头的那个旧笔记本里面的记录，调整状态之后，开始与海沟里面的那个家伙沟通。
　　在隆沟通完之后，大家都屏气凝息等待着接下来的事情。
　　嘭！
　　随着那声来自于海沟之下的声音，周围的地壳发出一阵震动。
　　一行人看了看周围，没发现什么异常。但是，那些守卫者们却一个个低匐着，紧紧贴住地面，身体带着颤抖，就连他们遇到危险的时候习惯性展开的皮褶也蔫蔫的，眼中满是惊恐，嘴巴里发出碎碎的声音，全然不似之前的那般有气势了。
　　“快看！”一个米尔人指向海沟那边。
　　在那里，一群气泡浮了上来，大大小小的气泡密密麻麻几乎将这周围的海沟区域充满，这样庞大数量，真的异常壮观。
　　蹲在西林肩上的灰猫凑到西林耳朵旁低声说道：“那是不是海沟里面的海兽集体放了一声屁？”
　　西林捏了捏灰猫的耳廓，“少胡说。”
　　灰猫弹弹耳朵，反正它就是觉得那些气泡跟屁似的，要不然那些气泡的颜色怎么带着屎色呢？
　　西林看着那些还在源源不断往上冒的气泡，虽然那些气泡是带着颜色的，但也绝对不是灰猫所说的海兽屁。
　　
　　
　　第三六八章 百分之一的可能
　　随着气泡的大量升起，气泡中的一些气体部分溶于水中。
　　西林伸出手指穿过光罩，接触了外面的海水。
　　手指传过来的分析结果让西林很惊讶，那些气泡中包含的气体种类很多，有一些可以当做燃料，有一些带着毒性，当然，只要量不达到致死标准，也不会有什么威胁。不过，这些气体竟然会都混集在一起，还是在这样的深海之中。
　　气泡群升起之后，接着是一些海兽游出来。生活在海沟的海兽普遍都比较大，就算体型不大，那也是很难搞定的种类，比如那些米尔人口中的“守卫者”。
　　西林见到了之前见过的那种触手类生物，还有几种更大型的海兽。不过这些海兽都像避难似的往外逃，没有跑出来的都往海沟其他地方逃离。
　　嘭！
　　又是一声巨响。
　　整个海底城市都跟着震了震。
　　那些海兽们逃得更快了，跟米尔人呆在一起的几只“守护者”聚成团，紧紧贴著地面，眼中满是惊恐。
　　“它来了！”族长老头激动得发抖，“传说中的海沟霸主，真正的深海霸主——安提克！”
　　赛瑞亚等人也都直直盯着海沟，海沟霸主安提克的事情他们只从长辈们口中听到过，而长辈们也是从长辈的长辈那里听来的，谁都没有真正见过那个海天堂食物链顶端的巨兽。
　　海水开始搅动，从那些摇摆的海藻就能看出大范围的海水搅动，而且越来越剧烈。
　　隆站在那里有些紧张，他能够感觉到那只大家伙的靠近，虽然没有恶意，但是，给人的压力也太大了。
　　“呜——”
　　从海沟下方传来一个低沉的声音，就像闷雷在人们耳边响起，而且每一秒都在加剧。
　　一些米尔人已经捂住耳朵，惊惧地退后和那些“守卫者”们挤在一起寻找安全感。
　　西林记录着这只海兽的声音，从声音中能够分析出很多东西。
　　“呜——”
　　又是一声，比之前那一声要近得多，声音也大得多了。
　　站在台上的隆也发出古怪的叫声，与那只海兽交流。之后，那只海兽没有再大叫，而是发出比较平缓的声音，不会让人感觉到承受不住的闷响。
　　幽深的海沟，平日里那些制造死亡因子的生物们都避开，将路让开。海沟壁上的一些植物也都缩了起来。
　　当那颗庞大的头颅冒出来的时候，大家都忍不住深吸一口气。
　　一直认为宽阔的海沟，现在对于这只大家伙来说，并不是那么回事。
　　大海兽慢慢往上游，西林也看到了这个大家伙的全貌。不过，在看到这只大家伙的真面目的时候，不只是西林，英维基他们几个也想到了同一处——圆台上的海兽！
　　他们刚来的时候走进的那座小山的二楼，将星图碎片放入了一个圆台里面，而圆台后来转动形成的图案，不出意外，就是这只海兽。
　　一千年？
　　西林见过的一千年的兽类只有那条大蝰蛇，但是，现在面前的这个巨大无比的家伙，应该远不止一千年。这就是那个圆台给予的提示吧？
　　能够活这么久的海兽，就算不懂人言，那也是属于高智商的生物了，不能随意对待。
　　隆在那边跟这个刚出来的大家伙交流，西林耐着信子听灰猫抱怨：“为什么这个大家伙看起来这么笨？这周围的海兽也不行，连话都不会说，甚至都不会用尾巴练直立。”
　　西林知道灰猫是想岚萨帝国那边的朋友了，还有它的小宠物蓝皮，只是它不好意思说出来而已。
　　“蓝皮将来也不会长这么大，它母亲也只是跟这条海沟里面的一些中等层次的生物差不多大。”西林说道。
　　灰猫不同意，“光长个子不长脑子也没用啊，蓝皮他们一族的那些海兽多狡猾！”
　　“这只海兽也很聪明。”
　　“聪明个喵的！”
　　西林不跟它争论了，现在这只猫正在闹情绪，说什么都不会听进去的。
　　隆跟那只大家伙交流了一会儿之后，笑着对英维基几人道：“安提克说，它可以帮我们上去。”
　　安提克，就是这只大海兽的名字。
　　“那个，大少，我有个问题。”帕斯卡多说道，“如果你真的能够驱使所有海兽的话，为什么一定要将这个大家伙叫出来？其他海兽也能够帮这个忙吧？难道是这个大家伙不准？”
　　隆摇摇头，“其他海兽帮不上忙，虽然有一部分安提克的原因，但最主要的并不是因为它。千年前，第一个喝下‘神之泪’的人对它们说过，不准许帮助来海底的人回到海面上，只能够等下一个喝下‘神之泪’顺利变异分化出第二声道的人出现。海沟的海兽智商都不低，他们就算是寿命到头无法继续遵守这个规定，也会告诉它们的后代该怎么去做。再加上有安提克在，所以海沟海兽以及深海的一些大型海兽也不会去违反那个规定。”
　　“原来是这样。”
　　“再说，我也想试试‘神之泪’的能耐，不能驯服海底霸主的‘神之泪’也不会是真的‘神之泪’，或者说，它未必能称得上这个名字。结果看来，它名符其实。”
　　“大少，你跟那只大家伙说了半天，都说些什么呢？”另一个人问道。
　　“聊了一下曾经的事情，不过它也不愿意说太多席家人的事，它答应过当年的那些人不会乱说的。不过，它也说了，席家人是朋友，席家人的朋友也是它的朋友。我能够得到‘神之泪’也算是颇有渊源，它会帮我们。”
　　对于隆后面那句，西林可不会当真，如果不是隆变异分化出第二声道，发不出那个声音与这个大家伙沟通的话，这个大家伙就算出来估计也不会有什么好态度。深海海兽哪有脾气好的，像蓝皮那样的都是两个极端脾气，对于认可的人可以耍宝撒娇，对于其他人，抱歉，只能看做食物。
　　在深海大多数机械技术无法作用的情况下，在那艘造价不菲的三栖飞行器严重瘫痪下，英维基一行人终于可以回归了。而且，还是满载而归。
　　安提克用爪子笼着那艘严重瘫痪的飞行器，往海面游去。英维基几人留在飞行器内，而隆则站在安提克头上靠着安提克头上一只大犄角，随安提克往上升。
　　西林、灰猫以及西影则跟米尔人一起。这是米尔人第一次集体往上游，有安提克的开道，有“守护者”的保护，他们现在只管往上游就行了。
　　这是近千年来，米尔人第一次畅快淋漓无所顾忌地往上游，赛瑞亚他们觉得自己是米尔一族中最幸运的一代人，他们不仅见到了海沟霸主，还能够放下背负千年的责任。每一个米尔人都在欢呼。
　　西林也得到了他要的东西，他需要的几种矿石材料在海天堂的海底一捞一大把，深海各种矿石都很丰富，就算是一些星盟中列为珍稀矿藏的好几种，在这里都很普遍。
　　米尔人经常会让“守护者”们忙帮运一些石头去城里，他们要打造东西。而且，米尔人也真的将这些矿石都当做普通石头一样，在西林说要购买的时候，族长老头大手一挥：“尽管拿！”但是却死活不要西林的钱，就算西林说了这些矿石在星盟很值钱，族长老头也不同意。
　　西林后来给他们留了一些小玩意以及一些干粮等等，包括几袋鱼饼干。灰猫难得的没有闹情绪，它精着呢，那些矿石的价钱远远超出这送出去的几袋鱼饼干。
　　在游过中层海域之后，西林终于知道珊瑚礁之下那些“阶梯”的用处了。
　　安提克踏在那些阶梯上，一步步往上走，不过，不知道是不是这千年来安提克又长个头了，那大脚掌踩在阶梯上还有一部分露在外面。之后，安提克似乎不耐烦，每往上踏一步就会使劲碾一碾，将台阶加宽。
　　上层海域中，很多海兽和小鱼们在察觉到动静之后就纷纷跑开了，包括环礁上的海兽。一时间，原本还布满海兽的环礁被清空。
　　海面上，巨大的海浪掀了起来，像海啸一般升起。
　　然后庞大的兽头露了出来，一步步往上升。
　　安提克在靠近环礁周围之后就没有再继续前进了，那边承受不起它，它过去只会将那个环礁毁掉。
　　将英维基等人所在的飞行器放到海面往前推了推，力道用得很好，飞行器刚好在一个适合登陆的地方搁浅。
　　灰猫跳上环礁之后就跑去它圈过地盘的那块区域晃悠了一下，在知道还是有几只“不识时务”的海兽入侵过领地时，灰猫张牙舞爪地要去教训它们，结果被西林拧住扔进飞行器。
　　这艘三栖飞行器属于半报废状态，停在空中的那艘主飞行器上有负责修理的机器人。在三栖飞行器停好之后，隆让那几个机器人下来维修，不过，因为星球本身的原因，它们维修的速度并不快，将近一天时间才让三栖飞行器有了一点儿好转。
　　就这点儿好转已经足够了，隆只要它能够飞进主飞行器里面就行，毕竟出了这颗星球，也用不上这艘三栖飞行器。
　　在飞行器维修的时间，灰猫抓紧时间捞“守护之心”晶石，后来发动赛瑞亚他们一起捞。第一次出海面的赛瑞亚等“年轻人”也乐得这样，他们将这些晶石当做礼物送给灰猫，至于他们自己，本来就生活在海天堂，这种晶石还会少吗？以后想要的时候出来找个珊瑚礁就行了。
　　“种子带了吗？”西林问西影。
　　“都收集好了。”
　　西林让西影收集一些这里的植物种子，有珊瑚礁上的，也有海里的，这是给西格玛留的，这里的植物很特别，西林也能够从这里面得知不少信息。
　　这一趟的所经历的景象，西影也都记录了下来，到时候会选择部分传给阿月，这是阿月跟西林要求的。阿月对于谁最后得到“神之泪”并不关心，他只想知道一些关于席家的事情。比如，那个海底城市。
　　安提克对于隆的离开似乎很不舍，现在正跟隆在交流。
　　安德列拉家族在隆得到“神之泪”和知晓这个海底城市之后，肯定不会放过这里，虽不至于给这里带来麻烦，但以后派人过来的频率很定会更高，只不过，一定得是隆带头，不然，来多少葬送多少。毕竟这里的海兽，比如“守护者”之类的，对于其他人肯定不会客气。
　　在离开前，安提克游到西林和灰猫所在的那个方向，在隆的翻译下，跟西林和灰猫交流了一下。
　　安提克对于西林身上穿的蛇皮衣很好奇，因为它能够感受到跟自己一样强大古老的气息，虽然不是同类，也不是海兽，但能够找到一个这样的兽类真的很不容易。
　　至于灰猫，安提克只说了一句：“以后有时间多过来玩，我那里有很多矿石。”
　　一句话，让安提克在灰猫心中的地位直线飙升。之前还一直虎着脸的灰猫嘴巴都快咧到耳朵，那得瑟的样子看得西林恨不得抽上两巴掌。
　　对安提克增添好感的灰猫再次难得地让西林拿出了一片鳞片送给安提克。对于安提克来说，那片鳞片真的是太小，但是，这小小的鳞片里面却包含着不弱的力量，至少对于很多兽类来说，是绝对的威慑。
　　安提克很高兴收到这个小礼物，又跟灰猫聊了很多。
　　不远处的帕斯卡多戳了戳严肃着一张脸的英维基，“我怎么感觉，那只大海兽对肥猫的态度比大少要好？”
　　英维基想了想，道：“毕竟都是兽类，而且都不是一般的兽类，自然更新切。”
　　这个理由不充分，但是，他们也想不出原因。有一点他们虽然想过，但不敢承认。
　　那只肥猫，应该不会厉害到跟安提克一个程度的吧？
　　来的时候只有他们一行人以及孤零零的飞行器，但是，走的时候，海面上以及环礁上，有米尔人欢送，有很多“守护者”海兽掀起水花，还有一只庞大的海兽看着他们升空。
　　这一行，隆得到了“神之泪”，回去之后，他将成为安德列拉一族中不输于他爷爷安德列拉·弗科斯的人物，话语权甚至可能胜过弗科斯。
　　而西林，他得到了他想要的东西，这些矿石和材料足够让十一队发展更进一步，对于这个“凶煞之地”，他来过经历过，也无憾了。或许在不久的将来，他会再次来到这个星球，去那片深蓝色的海水之下的那个城市走一圈。
　　坐在飞行器椅子上的西林一边想，一边转动着手上的一块晶石。这块晶石看上去很普通，而且切割的也不好，不像那些经过精密加工的宝石一样引人注目。但是，这块晶石的硬度远比看上去的要大，而且，虽然没有精密的设计切割，一缕光照射在上面的时候，却像是开了花一样迷人。
　　“这是什么？”帕斯卡多问。
　　“纪念品。”西林转动着手上的晶石，应道。
　　帕斯卡多对于晶石并不感兴趣，打了个哈欠之后，就和其他同伴一样，回休息室睡觉去了。
　　安德列拉的人，包括隆，都已经在休息室休息，这一行他们耗费了太多的心力，隆也没有完全掌握第二声道，跟安提克交流这么长时间已经疲惫不已。
　　飞行器是自动驾驶，不用人去操控，西林躺在椅子上，抛了抛掌中的晶石，问向在一旁看书的西影：“你说，席家的那些人究竟是用什么方法将那些大型海兽封住的？”
　　被封在晶石里面的那些海兽太生动自然了，有很多甚至眼神都维持着被封之前的样子。只能说，封的过程太突然，太短暂，措手不及。
　　西影合上书，“不清楚，那些晶石很均匀，硬度很大，而且，百分之九十以上都是水分子。”
　　西林手上的这块晶石就是从海底那些被封住的海兽标本上费不少力切下来的一块，而经过多次的分析，晶石的成分真的让西林很疑惑。
　　当年的席家人到底用了怎样的技术？
　　匪夷所思。
　　在西林腿上仰躺着的灰猫没个睡相，没心没肺地睡着，不知道在做什么梦，还嘿嘿笑了两声。
　　飞行器并没有直接飞回安德列拉家族的驻地，而是在一个星球降落，西林与隆他们分开。
　　“西林，我们这次为什么又要坐客运星舰？”灰猫抱怨。
　　“客运星舰不起眼。”
　　对于这个西林也没办法，隆得到的消息，最近对于一些私人飞行器各方都检查得严了，这个消息也只有H星区的少数人知道，其他人是并不知晓的。
　　具体原因隆暂时没有得到，到时候知道了会跟西林联系。至于现在……
　　西林摆了摆手上唯一的一张票，“你们就将就一下吧。”
　　西林只买了一张票，灰猫和西影是不需要票的。
　　在西林坐上离开星区的客运星舰的时候，灰猫和西影已经神不知鬼不觉地上了星舰。
　　西林在星舰起飞之后，就拉下睡眠舱，进入睡眠，思考太多，脑子有点昏。
　　客运星舰经过几次跳跃之后，在通过一片磁场区域时，进入普通状态飞行。而在星舰的某处，灰猫蹲在星舰的外壳上看星星。
　　“西影，你说，咱们会不会遇到星际劫匪？”灰猫一脸期待地问旁边的西影。
　　西影枕着胳膊躺在那里，听到灰猫的问题后，答道：“根据现在收集的一些数据分析，百分之九十九的可能性不会遇到。现在星盟虽然乱，但这片区域的劫匪极少。”
　　西影刚说完，星舰的其中一个客舱里面就发出爆炸声。
　　灰猫弹了弹耳朵，勾着尾巴甩动：“好像那百分之一出现了。”
　　
　　
　　第三六九章 血眼
　　不是西影计算错误，在这片区域，确实极少发生劫匪之类的事情，就算是猎人在这里也要收敛一下，毕竟H星区的那几个大家族势力影响太大，谁都得给点面子，没有哪个劫匪会傻到来这个地方抢劫。
　　但是，现在发生的事情却实在出乎很多人的意料，谁也不会想到在这里会发生这种情况。
　　灰猫在察觉到客舱那边的动静之后就立马撒开脚丫子过去看热闹了，西影也不好呆在这里，虽然出事的那个客舱并不是西林所在的那个，但两个客舱相隔很近，指不定会发生什么事情。
　　西林原本睡得很好，在睡眠中还推演了几个公式，结果被一阵爆炸声惊醒。周围的乘客们很慌张，在乘务员过来安抚后才好了一点，因为大家都相信在这一片区域是不会出什么严重事故的，而且，就算出事，也很快会有人过来处理。
　　只不过，让他们失望的是，客舱里一群人刚坐下来，他们所在的客舱舱门就嘭的被爆开了，门外站着的两个壮汉拿着枪，肩上装配着肩炮。刚才客舱的门就是被他们身上的肩炮爆掉的。
　　客舱的门有密码控制，而舰长没说出密码，他们的干扰仪作用之后，门关得也更严实了，要节省时间就只能用轰的。
　　门口出现的两个人让好不容易静下来的乘客们再次恐慌起来，在那两个壮汉开了几枪让人闭嘴之后，客舱里面才安静下来。
　　乘坐客运星舰的人一般来说都不会有什么强大的后台，也不会是什么巨富之辈，如果那样的话，谁还来乘坐客运星舰？早就驾驶着私人飞行器跑了。不过，虽然这里的人都不是什么富裕的人，但相比于很多其他星区的普通人来说，他们也算是比较有钱的了，能够来H星区一趟大多都是过来“淘金”的，自由贸易十区之中，H星区算是一个综合评比排在前面的星区。
　　劫匪？
　　这是客舱的人见到这两人之后共同的反应。
　　而乘务员以及几个机械助理现在都没有什么动作，他们不知道该怎么办，因为，星舰上的守卫们没出现，一直到现在都没出现。那就是说，再继续下去，也不用指望那些守卫了。
　　防卫系统呢？也失灵了，像是被信号干扰，现在星舰上的操控室完全换人，原来的几位驾驶员被揍晕了扔在旁边绑着。
　　没有舰长的发言，没有星舰上的守卫出现，乘客们也知道不用继续期待了。保命要紧，只是希望这些劫匪们能够放他们一马。
　　不过，让大家惊讶的是，其中一个劫匪径直走向一个座位，然后将座位上的那个人拉走，也不多看一眼其他的人。
　　“喂，你们干什么，我身上根本就没有多少钱……别打别打，你们要多少我都给你们行不行？不要杀我！”被拧小鸡似的拧着的人哆哆嗦嗦说道。
　　只是，拧着他的那个壮汉压根就不理他，拧着人就走了，留下一群乘客大眼瞪小眼，不过在门口还有两个壮汉守在那里，他们也没敢乱动，就算是自以为行动能力不错的人也不敢草率行事，没看到人家是全副武装的吗？双拳难敌炮筒啊。
　　西林旁边坐着一个大叔，这位大叔战战兢兢地看了看门口的两个人，正准备跟旁边的人分享一下感受，却发现旁边不知什么时候没人了。
　　西林早在客舱门被轰掉的时候就悄然隐匿了起来，他买的座位本就是靠近角落，没什么存在感，刚才趁着大家的注意力都被轰声吸引过去的时候，他就开始动作了。
　　这些人不像是劫匪，更像是一些暴力分子，他们眼里没有多少对财物的贪婪，更多的是对生命的漠视，这些乘客在他们眼里根本连虫子都不如。
　　有组织有计划的暴力分子，他们肯定不是为了财，刚才带走的那个人是个医生，西林肯定那只是个普通的医生，没什么特殊背景。就这样的医生都会被强行带走，难道，这些人的目的就是星舰上的医生？
　　能够在进来之后直接前往那个座位，说明这些人对于这艘客运星舰上的乘客信息很了解，西林用的是假信息，并不怕他们查到什么。
　　被拧着的那个人直接被带到一间休息室，那是属于这艘星舰上几位主要负责人的休息室，其他人不会有这样好的待遇。
　　休息室的床上躺着一个人，一个女人，年近中年，因为伤病显得很是虚弱，面色很不好，皮肤有些干裂，即便坐在她旁边的人不停用加湿器给她缓解也无济于事。再美丽的人，被伤病折磨成这个样子也不会没到哪儿去，至少表面上是这样。
　　床上的病人旁边坐着两个人，一个是不停使用加湿器的那个人，另一个正摆弄着一些药剂，应该也是一个医生，只不过，看他们的相处方式以及彼此之间的随意性，他们应该是一伙的。
　　“头儿，带到了。”走进门的壮汉将手里的那位可怜医生放下，往前推了推。
　　那位医生由于原本就惊惧，腿软，一路被拧着过来也还好，但现在一被放下，再看到屋里的几个人，他感觉腿更软了，直接跪在了地上。
　　坐在床旁边拿着加湿器背对着门的那个人终于缓缓转过头，这也是一个很结实魁梧的人，浓密的棕发罩住了他的头，只是一个侧脸，连眼神都没有直视，却让这位可怜医生觉得自己仿佛被劈了一刀。
　　气场太强，而且还是带着压迫和暴虐的气场，这就像是一把杀气逼人的钢刀，让见到他的人惧怯发怵，惟恐躲之不及。
　　“过来。”那人说道。
　　仅仅两个字，却让人觉得异常压抑，跪在地上的医生颤抖得感觉呼吸不过来，畏畏缩缩往前挪了一点儿之后就直接软了下去。
　　拧着他过来的那个人眉毛抖了抖，他没想到这个医生竟然这么没用，还没派上用场就已经昏过去了。
　　“头儿，这个……处理掉？”
　　门口的人不敢看自己老大，他害怕直视老大那双眼睛。
　　“扔出去。”
　　坐在床上的人看向那位病人，头也不回地说道。
　　轻飘飘的三个字，却让守在门口的大汉清楚感觉到自家老大现在的怒气更大了，只不过因为床上那位的原因，一直抑制着。别看他对床上那位病人那么温柔，要是换个人，绝对不会有这种态度。
　　“是！兄弟们正在乘客名单上找其他医生，相信很快就会有人送来的……”
　　门口那个大汉的声音越来越小，原本想安慰一下自家老大，现在越说也没底气，恨不得抽自己几巴掌。见老大没说话，大汉小心抬头看过去，自家老大依然背对着门，轻柔地为那位病人做加湿护理。不过，另一边那位正在配药的人对他使了个眼色之后，壮汉才赶忙将昏倒在地上的人拧起来带离房间。
　　拿着药瓶的人看了看床上的病人，再看看另一个，轻轻叹了一声，继续摆弄手里的药剂。他们虽然早已看惯了生死，也做好了随时在下一刻就去见天神或者下地狱的准备，但是，真正到这个时候，却舍不得，特别是即将离开的人是自己亲切的朋友的时候，那种无奈感更强烈。
　　没谁能够逃过生死，也没谁愿意承受那种束手无策的绝望。
　　坐在床旁边的人小心移动着加湿器，让它能够更好地作用。突然，他移动加湿器的手臂一滞，下一刻另一只手就已经拿着一把枪指向房间某处砰砰砰连着三枪。
　　子弹穿透力极大，穿过这间房的墙壁，射向墙壁的另一边，留着弹痕的墙壁从弹孔处往外开裂，变成碎屑掉落，原本的一个小小的弹孔在一个呼吸不到的时间变成拳头大小。
　　抬手，举枪射击，而这一番动作也在极短的一瞬间完成。
　　床另一边正拿着药瓶的人也停下手中的动作，掏出枪警惕地看向弹孔处，墙壁那边有人，而且，还不是他们的人。在进入这个房间之前，他们将周围接休息室都清理过，外面有人看守，怎么会有人进入旁边的房间？自己人是肯定不会的，他们知道自家老大的脾气，所以，只能是别人！
　　透过三个拳头大的孔洞，这边的两人看到了对面的不明人士。他们并不认识，但这不会降低他们的警惕。
　　在这边两人的注视下，一根手指戳进其中一个孔洞，然后往旁边划，就像刀子在切面包一样，看上去轻松异常，很快就划出了一个门状的通道。
　　拿着加湿器的人眼睛眯了眯，他确定刚才打中了墙壁那边的人，不然还会再多出一声穿破墙壁的声音。但是，这个人又是怎么回事？
　　西影通过墙壁，走过来，但是却没有靠近。如果贸然靠近会让对方加剧敌意，而这并不是西影的意思。
　　见对方并没有动作，也没有继续往这边靠近而是停在那里，坐在床上的那个人问道：“你是第六军团的人？还是第五军团，第八军团，又或者，第二军团？”那人放下手中的加湿器，看向从墙壁那边走过来的人。这是进入这个房间之后，他第一次放下手上的加湿器。
　　“都不是。”
　　这个声音并不是西影的。
　　在西影身后，西林从那边走过来。
　　“血眼艾肯？”西林看向坐在床边的那个人。
　　西林在出了客舱之后，就从通道上方的通气口潜入了隔壁的房间，也是在那里，西林收到了隆发过来的具体信息。
　　H星区之所以现在处于戒严状态，就是因为有情报显示，有危险人物进入了这个星区，还劫了一艘豪华飞行器。
　　艾肯瑟斯，暴乱的V星区新兴起的其中一个大势力——自由军的首领，因为艾肯瑟斯的眼睛是红色的，如血一般的红色，所以又被人们称为血眼艾肯。不过，谁也不知道为什么艾肯瑟斯会来这里。
　　这确实是一位危险人物，脾气差，暴虐，而且实力还很强。从刚才他能够隔墙发现另一个房间的动静就能看出来，这个人感知力很强，开枪的一系列动作也是极快的。西影刚才只不过是想接触墙壁来安装一个监控设备，没想到刚接触墙壁就中了三弹。
　　西林看着艾肯瑟斯，现在的艾肯瑟斯眼睛并不是血红色，很多人辨认艾肯瑟斯就是从他标志性的血色眼睛来判断，但是，现在并非这样。
　　现在艾肯瑟斯的眼睛有些不对劲，转动都有些僵硬，而且没有多少光泽。这是因为艾肯瑟斯使用药物的缘故，他知道自己标志性的血眼很容易被人认出来，但是，他的眼睛太过特殊，很多药物都没有用，无法佩戴隐形眼睛也无法进行常规染色，最后还是因雷森，也就是旁边一直配置着药剂的那个人，经过一段时间的研究才弄出来的药。只不过副作用就是，使用药物之后眼力会有所降低，眼睛会跟不上身体的动作。不过，即便如此，艾肯瑟斯的感知力也无可否认。
　　药物控制着眼睛的颜色，西林看到的时候是棕色的，没有多少神彩的棕色。但是，在西林说出艾肯瑟斯的名字之后，艾肯瑟斯的眼睛开始变化，就像是染了血一样，从边沿开始蔓延，将棕色覆盖，直至遍布整个瞳孔。
　　有人形容血眼艾肯的眼睛里透着的是地狱，这并不是虚言。至少西林感觉就很像。
　　在血色遍布艾肯瑟斯的整个瞳孔的时候，周围的一切仿佛都陷入了一个充满血液的空间，这其实只是一个眼神造成心理压迫而产生的幻觉而已，但抵抗住这种压迫的人并不多，很多人在看向血眼艾肯的时候都觉得周围的一切都被侵染成了血色。
　　听到西林说出自己的真实身份，艾肯瑟斯也没有进行继续的伪装，而且，药物会限制他的眼球活动，对方的实力显然很强，艾肯也没有指望外面的那些人能帮上多少，所以，他果断解除药物的控制，这样也能够更好地应对接下来的事情。
　　恢复本色的血眼显示出这个身体的主人对来者具有强烈的敌意，就像是要立刻过来斩杀一样。
　　“我们只是过路人，不是军方的，也没有要与你们纠缠的意思。”西林说道。
　　艾肯瑟斯不相信西林，事实上，艾肯瑟斯能够信任的人一只手都数的过来，再加上V星区的生长环境，他们这样的人能够相信人都不错了。
　　西林原本也没打算过来掺合，毕竟自己也是在这艘星舰上，关注一下对方的动静就行了，其他的他不会参与，只是他没想到西影会被发现。既然被发现，事情也不能按照之前的计划了，而依照隆提供的信息，艾肯瑟斯这个人不会轻易放过西林和西影。
　　西林不怕跟艾肯瑟斯正面对抗，但他不想在这样一个时候暴露太多，艾肯瑟斯是秘密行动，他自己也要隐藏行迹。
　　艾肯瑟斯确实没准备放过西林和西影，就算对方刚才展示了他的特殊，艾肯瑟斯也不怕。就在艾肯瑟斯准备开始动手的时候，西林出声了，而西林的话让正欲开始下杀手的艾肯瑟斯急急停住。
　　“她坚持不了多长时间了，最多十五分钟，十五分钟之后，你知道的。”
　　床上的人很虚弱，西林从她呼吸的节奏以及呼吸发出的微弱声音就能判断出这个人每一刻就离死亡更进一步。
　　“她中毒了。再加上可能本身的身体就不好，雪上加霜。”西林继续说道。
　　如果第一句话只是让艾肯瑟斯止住手的话，西林的这第二句话就暂时断了艾肯瑟斯的想法。他现在根本就没有任何有效办法来让床上的病人减缓病情。而西林的话，让艾肯瑟斯看到了一线曙光，就算是一点点，他也愿意去尝试。
　　他们没有去E星区，那边军方盯得紧，而除去E星区之外，H星区无疑是一个最佳选择。H星区是一个很繁华的星区，因为有像安德列拉等等那样的大家族存在，还有诸多星盟比较有名的历史悠久的家族，他们支撑起了H星区的繁华，在H星区，很多东西都有，它的发达并不在单一领域，从衣食住行到医疗保健、文学教育，都发展得很好。为了治疗，他们才来了H星区，只是没想到中途发生了一些失误，被人发现了。
　　床上的病人体内的水汽蒸发严重，甚至无法吃下普通食物，更奇异的是，流体食物会加速她体内的枯竭速度，也无法输液，不能通过输液管给她输送营养。而干粮她也不容易咽下去，所以最近她只能使用特制的小粒营养丸支撑。
　　说话间，床上的人手指动了动，干燥得起了很多死皮碎屑的面上，双眼动了动，但是没有睁开。
　　“艾肯，我……看到它了。”床上那人说道。声音很沙哑，而且有好几个字都发不出声音，只有哑声。
　　说着这句话之后，她再次陷入了昏睡。
　　“还有十分钟。”西林看向艾肯瑟斯。
　　“你能救她？只要你救回她，你要什么，只要我能做我都答应，即便是去与八大军团对抗！”
　　对着艾肯瑟斯血色更浓的眼睛，西林摇摇头，“我救不了她，但是，能够拖一下时间。”
　　
　　
　　第三七零章 欠个人情
　　“多长时间？”艾肯瑟斯急忙问道。
　　他们现在就是在拼时间，真正要解决病症，有办法，但是床上的人拖不起，他们已经消耗了太多的时间，而床上的病人也几乎到了尽头。
　　“只要能够再给我十个小时，不，五个小时就行了，五个小时之后初始药剂就能够配置出来！”旁边的因雷森说道。
　　作为一名医生，因雷森一直认为自己的医术还不错，但是这次的事件给了他很大打击，拼不过死神的镰刀，那就是失败者。因雷森与床上的病人以及艾肯瑟斯都是从小一起长大的，在V星区那样的环境下，他们这样的友谊真的很难得，在V星区的很多人眼里跟破铜烂铁一样的友谊，他都当做是珍宝一样藏着。他不在乎V星区死多少人，就算整个V星区的人全部死光，只要他们三个没事就好。
　　来H星区要找的人已经找过了，因雷森也找到了解除病症的方法，但是不管他怎么算，怎么加快进度，也赶不上病情恶化的速度。因为床上的人急速恶化的病情，艾肯瑟斯不惜在这里暴露自己，劫持星舰，抓星舰上的医生，但是，都没有办法多延长一些时间。原本因雷森都快放弃了，西林这话无疑让因雷森重新燃起了信心。
　　“我不知道能够拖延多长时间，要试了才知道。”西林回答道。说着西林往病床那边走过去。
　　在西林刚挪动脚的时候，他就感觉到了艾肯瑟斯强烈的敌意和杀气，这并不是说艾肯瑟斯对西林有多强的敌意，而是艾肯瑟斯条件反射表现的状态。不过，西林往前迈了两步之后就停下来了。他走太近对方两个人会不放心，西林自己也不放心，血眼艾肯可不是什么好脾气的人，如果离太近西林可保不准到时候发生什么状况，不确定对方会不会下杀手。毕竟大家并不熟，谁也不了解对方的底细，西林了解到的资料有限。
　　西林停住脚步之后，拿出一颗绿色的珍珠，递过去。
　　“用这个试试。”
　　床上的病人中了毒是没错，但是这种毒很古怪，它是活的。它们像一把火一样将患者体内的水分迅速蒸发，却不允许患者吸食含水分多的流体食物更不允许患者喝水，那样的话，它们会闹得更剧烈，水分蒸发越快。毒渗透到了患者的全身各处，所以，也不允许进行注射之类的方法。它们就像是一群讨厌水的怪物，看不到，却存在于患者体内遍布各处。
　　既然药物不行，含水量多的药剂也不行，西林想了想，最后选择了那种绿色的珍珠。自然的亲和，生命力的赋予，会让现在躺在床上的那位病人多撑一段时间。
　　“能够撑多久就看她自己了。”这个西林没有把握，他对那位病人并了解，对于不同的人，在遭遇绝境的时候求生欲望也都是不同的，人的身体机能能够到怎样的极限谁也没有一个定论。
　　艾肯瑟斯接过西林手上的绿色珍珠，他们没有见过这种珍珠，但入手后的感觉让艾肯瑟斯燃起了信心，这么点绿色珍珠里面传递出来的生命力让艾肯瑟斯有种想落泪的冲动。
　　“怎么用？”艾肯瑟斯问西林。在这之前他还是持怀疑态度，但对方能够拿出这种珍贵的物品，也肯定不会是军方的那批人。
　　“放进她的嘴里，她咽不下去的，这颗绿色珍珠却能够更好地发挥作用。”西林说道。
　　艾肯瑟斯照做了。
　　在他将这颗珠子放入床上那位病人的口中之后，很快，病人原本微弱得几乎要消失的呼吸强了些许，而且还在继续好转，虽然加强的速度并不快，但是，这确实是这么多天来第一次出现的好现象。
　　西林给出的这颗绿色珍珠并不是他所有的里面最大的那五颗之一，而是其中一颗并不大的，说起来，这些绿色珍珠有一部分还是灰猫的财产，现在那家伙估计呆在角落里磨爪子泄愤，事后西林又要去买猫粮安抚了。
　　床上的那位病人虽然在死亡线上走了一圈，但她的求生欲望很强。因雷森将调好的一瓶辅助药剂递给艾肯瑟斯，那是一瓶喷雾药剂，喷在病人体表会有一定的缓解作用，单独使用的话基本没什么效果，但是结合这颗绿色珍珠，怎么说也能好一些。
　　在艾肯瑟斯给床上那位病人喷药剂的时候，突然停住，看向西林和西影，眼神很明显：你们回避！
　　西林也没多说，转身就往隔壁走过去，待会儿他们再继续谈话。西影跟着西林回到旁边的房间，还顺手将切下来的墙壁板扣了回去，跟关上房门似的。
　　西林回到旁边的房间里之后，灰猫不知从哪儿跳了出来，很不满地用爪子挠了挠西林的裤腿，挠出几根“面条”。
　　“那种家伙就应该直接杀了算了，你对付一个，西影对付一个，外面的小喽啰都留给我，凭我们三个的能力绝对能够解决掉他们！但是，你怎么能将那个宝贝送出去啊，就算你手上还有十几颗，但每一颗都能卖出高价啊，我问过隆了，他说那珠子能升值！”灰猫继续挠。
　　周围设置了静音，西林也不怕被旁边房间的人听到。
　　西林拧着灰猫的后颈毛将它拧到面前，“我又没说白送给他们。”
　　刚刚还张牙舞爪地灰猫一下子觉得毛又顺了。
　　“西影，你刚才有没有看到床上那位病人背后的纹身？”西林问道。
　　“只看到了一点。”
　　西影将刚才的情景投影出来，在艾肯瑟斯给那位病人喷喷雾的时候，露出了那位病人肩膀上的一点点纹路。
　　“那是……羽毛？”灰猫说道。
　　那个纹身露出的只有一点点，就像是一片羽毛的羽毛尖。在那之后，艾肯瑟斯就把西林和西影赶了出来。
　　“那个纹身有什么不对吗？”灰猫勾了勾尾巴，突然笑得诡异：“你们该不会是想看那个女的裸……”
　　西林一巴掌拍过去，“你脑子里想的都是鱼大便吗？”
　　“那你关注这个干什么？”灰猫弹了弹耳朵。
　　西林拿出一份资料，那是隆传给他的，其中有一张图片。图中有三个人，是V星区一个名为“自由军”的大势力中现任的三位头目。正中的那个就是血眼艾肯，艾肯右手边的是因雷森，而站在他左手边的人是一个套着斗篷带着面具的人，那是自由军三位头目之一的“青”，青很神秘，安德列拉家族也没有那个人的确切信息。
　　“自由军的标徽是一只青色的鸟，听说，是那位‘青’亲自绘出来的，之后被确定为自由军的新标徽。”西林将信息中的一段话念出来，然后说道：“那位病人能够得到艾肯瑟斯和因雷森的重视，肯定不会是一个小角色。也有可能三大头目出来两个，留一个在老巢镇守，但是，那位病人背后有亲个的羽毛纹身的话……”
　　这就更让西林怀疑“青”就是躺在床上的那位病人。
　　三大头目全部出来，他们还真是放心，不过，估计在他们的心里，V星区的那些人也占据不了多大的分量。
　　十分钟后，墙壁上发出咚咚两声，西影将静音罩解除，并将那块墙壁板再次拿开。
　　“谈谈条件吧。”艾肯瑟斯说道。
　　现在的艾肯瑟斯身上的焦虑感已经平息很多，看来那位病人的状态不错。
　　灰猫在西影拿开墙壁板的时候就又隐匿起来，它时刻准备着对方有异动就开始反击，或者说，灰猫心里更希望对方能够闹出点幺蛾子，让它好名正言顺地将东西拿回来并再打劫一番。
　　不过，让灰猫失望的是，对方并没有那个打算。
　　艾肯瑟斯不希望西林将他们这边的信息透露出去，西林也让对方将自己和西影的事情隐瞒下来。
　　西林又扔给艾肯瑟斯一颗药丸，“这是营养药丸，比你们手上的那些要好多了，对于病人的刺激也不大，持续时间长。”
　　艾肯瑟斯没多说，收下了。
　　躲在角落里的灰猫继续挠爪子。那可是食神送的营养药丸啊！西林这个败家子又送了贵重东西出去了！
　　“开个价吧。”艾肯瑟斯说道。
　　“钱不用。你们V星区也没有多少我需要的矿藏。”
　　“我不喜欢欠人人情。”
　　“没办法，我没想好，你就先欠着吧。”
　　艾肯瑟斯血色的眼睛盯着西林和西影看了看，然后点头，“好，那就先欠着。”
　　现在的自由军，并不富裕，也没有多少矿藏，连武器都不先进，他们有的只是一群不怕死的人。
　　达成协议之后，西林问了艾肯瑟斯一个问题，“奥斯库洛死亡的消息，是从哪里传出来的？”
　　当年星级猎人奥斯库洛的死讯确实是从V星区那边的一个暴力团体头目嘴里说出来的，但谁告诉他的，没谁知道。而在那之后，V星区乱了，而且新崛起的一部分新兴势力发展极快，不久之后V星区的人就明目张胆地开始释放火力还声称建立自由联盟。艾肯瑟斯的自由军也是自由联盟中的重要一员。
　　西林希望能够从艾肯瑟斯这里知道一些消息，但是，艾肯瑟斯也不清楚。
　　“我只知道那个时候几位有名的头目爆出了星级猎人奥斯库洛死亡的消息，而一直仰仗着奥斯库洛的几个势力开始内讧，新兴起的很多势力就是在那个时候开始发展的，包括我们。”对于西林的问题，艾肯瑟斯表示无法解答，“而且，那几位大佬都已经死了，有的是意外，有的是被下属或者其他势力的人杀死，总之，开始爆出消息的几位大佬早就死的不能再死。”
　　西林第一个想到的就是“灭口”。
　　那帮在V星区活了这么多年的大佬们怎么可能轻易就被宰了，而且还不止一个人？
　　艾肯瑟斯虽然也知道这其中有蹊跷，但是，那是那些大佬们倒霉，他们抓住了这个契机崛起，不崛起，就得被镇压，就得炮灰，就得死。
　　“这艘星舰会在一颗并不起眼的星球上着陆。”艾肯瑟斯说道，这是告诉西林可以在那个时候离开，“不过，如果中途遇到H星区的一些护航者的话，那就不好说了。”
　　“不会的，”西林肯定地答道：“不会遇到的，你们放心去，不过，前提是星舰上乘客的安全。”
　　艾肯瑟斯很好奇西林究竟是怎样的身份，能够这么肯定地说出这句话那就说明他跟H星区至少一个大家族有联系，而且关系还不浅，就算是这样他还要隐藏身份，到底是什么人？
　　艾肯瑟斯履行承诺让手下人不再对那些乘客动手，当然，不听话的乘客就不怪他们了。这艘客运星舰在一颗不起眼的小星球着陆。一般客运星舰是不会进入星球内部的，这艘星舰的进入让星球上的很多人开始慌乱，星舰停了之后，星舰内部的乘客们也蜂拥着逃出去，艾肯瑟斯和他的人就是趁乱消失的。西林也是。
　　在这颗星球的另一处，已经停着一艘飞行器，不大，看上去也并不惹眼。在西林走近之后，飞行器的舱门开启，露出一个金属脑袋。
　　“好久不见，你们终于回来了！”阿月面上的蓝条光线都眯了起来。
　　趴在西影肩膀上的灰猫看上去没什么精神，蔫蔫地跟应了阿月一声之后继续埋头叹气。
　　阿月看向西林，平日里这只肥猫都是趴在西林肩膀上的，现在怎么趴在西影肩膀上还用屁股对着西林？又闹情绪了？
　　唉，为什么是“又”呢？
　　不过，对于比较了解灰猫的阿月，它并不担心灰猫会一直闹下去。
　　“呼噜，我给你带了东西哟！”阿月拿出一袋鱼饼干，“新出的品种，口味有改进。”
　　原本蔫了吧唧的灰猫耳朵一竖，精神振奋啊！
　　“那么快就出新口味了？不是应该再等一段时间上市的吗？”灰猫利索地咬开包装袋开始下嘴。
　　“这个还没上市。”阿月回答。
　　西林疑惑，“食王找你们了？”
　　“嗯。我们去一个距离S星区比较近的交易所的时候食王找了我们，而且他一眼就认出了你的替身，不过他没戳穿，还配合着演戏了。”
　　“他有没有说什么？”
　　“他让你回来之后联系一下他。他说不太急，也不是关于S星区的那些人。”
　　坐上飞行器，阿月驾驶着飞车离开这颗星球。至于星球上的那些乘客，很快自然有人会过来处理。
　　阿月一边操控着飞行器，一边听灰猫说“海天堂”的事情，而西林正在思考食王哈喇到底有什么事情。如果是关于原野的话，也不应该现在来找，毕竟那个通道还没有得到保证，不能大批量通过，西林也没有想现在回岚萨帝国的意思。
　　十一队的人已经完成任务呆在基地那边了，西林回去的时候，一帮人正在训练。他们原本还准备继续进行一些任务的，结果西林传回来消息让他们先回基地。
　　对于西林能够安然回来，莫衡很高兴，最高兴的当然是因为西林安然回来了，其次就是西林带回来的一批稀有矿石。这些矿石能够炼制出几种适用于太空战机的合金，而且都是优质材料。
　　让机器人拖着矿石，莫衡拉着席凯他们钻工作室去研究了。
　　西林回到房间，联系了食王。
　　“好久不见了，小子！”
　　食王还是那个食王，面上的肉都快堆起来。
　　“您是不是又胖了？”西林打趣道。
　　食王摸了摸脸上的肥肉，叹道：“烦心事烦的呗。”
　　食王心情烦躁的时候就喜欢用吃来排解，不过他高兴的时候也是用吃来表现的。
　　“什么烦心事？您手下的几个大型公司现在业绩都挺好，星盟虽然乱，但您手上的生意可没消停。”
　　“不是生意的事情，西林，这也是我找你的原因。你知道罗伯特家族吧？”
　　“罗伯特家族？那个拥有着机器人王国的家族？”
　　“就是他们。我前不久得到点消息，那些人，恐怕要对一部分猎人出手。虽然我觉得你们四大的猎人应该不会遇到这样的情况，毕竟罗伯特家族没必要得罪四大，但是，多防范点总是好的。”
　　“嗯，我知道了，谢谢您的提醒。”
　　“没什么，就是觉得有些烦躁，这是其中一件事情，因为关系到你们猎人，所以我才急着提醒你做多点准备。”
　　“还有呢？”
　　“其他事情就没必要跟你细说了，我自己的烦心事，唉，你们好好努力，对了，西林，我准备扩大贸易区，你说，在V星区建立一个贸易区怎么样？”
　　如果是其他人，是绝对不会想在V星区建立什么贸易区的，特别还是食品相关的。不过，V星区也确实是一块大饼，一块刷了辣椒的大饼。这也得看胃口了。
　　“您想去？”
　　“有这个想法，我做出了一些调查，只不过还没确定合作人。你有没有什么建议？我想知道你们猎人对那边的看法。”
　　西林想了想，“我给您推荐一个人。”
　　“谁？”
　　“自由军的血眼艾肯。”
　　……
　　与食王通完话之后，西林去找了正在工作间忙乎的席凯。
　　“机器人王国？”席凯皱眉，“他怎么敢用这个称呼？”
　　
　　
　　第三七一章 去岚萨的决定
　　西林将罗伯特家族的事情跟席凯说了一下，不出意料，席凯对于罗伯特家族的“机器人王国”很是不屑，他还特意去找尤迪调出了一些关于罗伯特家族的信息，以及罗伯特家族出产的各种类型的机器人和半生物机械武器。
　　“他们哪来的勇气给自己冠上这样的头衔？”席凯盯着屏幕上显示的一个机器人说道。
　　在席凯面前，光屏上显示着一个看上去与人类差不多的机器人，与当年西林他们见过的罗伯特家族的四代和五代机器人差不多，对于很多并不太了解机器人的大众人群来说，不可否认，罗伯特家族的机器人真的很令人惊叹，它们就像是真正的人一样，会闹腾会发脾气会跟朋友一样安慰人，也能够变成训练有素的士兵执行主人吩咐的任务。但是，那也仅仅是对于一些外行人来说而已。
　　席凯研究了这么多年的原态机器人，岚萨帝国的席家一代接一代人研究原态机器人，他们太了解哪些是人工植入，哪些是跟阿月他们那样的特殊类型。只要一眼，席凯就能看出差别，别说亲眼去辨认了，仅仅只是通过光屏上的一段影像席凯就能说出人群中的哪些是人哪些是机器人，如果换成西影混在里面的话，席凯未必能够辨认出来，这就是差别。用席凯的话来说，这些“劣质货”还干扰不了他的判断。
　　不过，西林手上的资料并不多，尤迪他们也没收集多少有效信息，所以西林让施华境和隆帮忙查了一下，关于近期罗伯特家族的动作他们有所听闻，但是也并不太清楚。虽然没给出多少关于罗伯特家族现在的信息，隆和施华境都将一些近两年来罗伯特家族的资料给了西林。
　　当年罗伯特·弗伦兹那里发生的大规模机器人叛变事件确实给罗伯特家族的打击不小，当年的罗伯特·弗伦兹给西林的印象就是一个固执的、执念很深的人，明知道是晃谎言还强迫自己去相信的执念。在星盟，罗伯特家族确实有自傲的资本，但是太过自傲，太过自信，也会忽略很多东西。受那时候的机器人叛变事件的影响，这两年罗伯特家族的人都发生了不少变化。
　　从西林新拿到的这一手资料来看，上面的几种新型机器人虽然并没有往席凯所希望的原态方面发展，但如果放在战场上的话，攻击力肯定会强大很多，它们的武器配置，材料构造以及液芯核脑的进一步升级让它们在提升战斗力的条件下又能够像初代一样稳住，至少到现在没有发生过一起机器人的叛变事件。
　　席凯承认新资料里面的机器人进步很大，但是，那并不是席凯喜欢的类型，所以，席凯没有将主要注意力放在上面。
　　席凯自从制造了X系列机器人并从中获得了一个衍生出来自由属性的X-7之后，席凯的信心大增，X-7的出现率不足千分之一程序偶然性异变，给了席凯不少提示，他也一直忙着新的计划，正因为这样，他消耗的材料量迅速上升，再加上现在莫衡要给十一队制造太空战机，一部分材料席凯是不能动用的，因此，席凯最近很急。
　　席凯还真没遇到过几次这样的事情，竟然一切都计划好了却发现缺少材料，这真是让席凯急得揪头发。在岚萨帝国的时候是不会发生这种事情的，毕竟席家在岚萨帝国一直都在积累材料，闲时办急时用，而且还有黑蝰的人帮忙收集，有一个机器人军队帮忙整理，怎么会有缺基础材料的时候？除了一直搞不出原态机器人惹出不少烦恼之外，其他的材料要什么有什么。
　　但是，毕竟星盟不是岚萨帝国，席凯在这里还真找不到什么好办法。于是，他将这个情况跟西林说了说，让西林帮忙想一下解决的办法。
　　西林离开席凯那边的工作室之后，一路上也想着席凯所说的事情。席凯没有材料，他的计划不能动工，新一批的机器人也不能制造出来，为了自己的计划，席凯甚至将一部分他认为“失败”的机器人回了炉，对于这个事情，阿月一直没理席凯。席凯不止一次喊冤，但是阿月和西格玛都不理他。现在估计也是逼得没办法了，才终于跟西林说出来。
　　离开席凯的工作室，西林走进了示堂的工作室。示堂一直都在忙那个通道的事情。
　　“怎么样了？”西林问。
　　“稳定了很多，但是，多个目标体还是不能确定。”示堂将这段时期的研究成果给西林看了看。
　　上次西林能够通过黑匣子以及一些相关辅助顺利从岚萨帝国回到星盟，但是这个过程所得到的一些数据表明，黑匣子不知道是不是因为年代太久的原因，不能发挥当年的作用，而且在那一次将西林他们送过来后，黑匣子上也出了一点毛病，阿月在那之后将黑匣子修过一番，但也确实回不到原来的状态了。
　　“如果还是像我们之前过来的时候那样只有一艘那么大的太空堡垒的话，也没什么问题，但是要是飞行物的体型再大一些，或者同时有几个目标物的话，没有多少把握。”示堂说道。
　　对于这个，示堂挺内疚，毕竟研究了这么久，得到的结果实在是太有限。
　　“这个是什么？”西林指了指一张图上示堂画出来的粗略线图。
　　“哦，差点儿忘了。”示堂一说到这个，也有些精神，“我计算了一下最佳的‘通行点’，在星盟最佳的‘通行点’确实是我们刚开始过来的那里，但是，那是以前的情况。如果排除那里那颗装载着不少仪器的星球的影响，加上Z星区整体磁场渐渐发生着些微变化，我根据现在黑匣子的情况重新计算了一下最佳‘通行点’，而计算出来的结果……就是这里！”
　　示堂将一部分星图展开给西林看，指了指标注的点。看到那个点之后，西林也很高兴，因为那个点所在的位置离他们现在的基地很近，而且，那里也是相对偏僻“荒芜”的地方，那周围都是宜居度D级的星球，没什么人会去那里，不惹眼。
　　对于正准备计划回岚萨帝国一趟的西林来说，这确实是一个好消息。原来的“最佳通行点”已经有几方人在注意，西林如果要回岚萨帝国一趟的话，最好是避开那些人，在现在星盟的这种环境下，他可不想惹得一身骚。不过，西格玛也说了，原来“通行点”所在的那颗星球上的很多仪器都已经被毁得差不多，拥有黑匣子的话，也不必去在意那颗星球，现在示堂也计算出了新的“通行点”，看来是应该再过去一趟了。
　　如果黑匣子能够回复到千年前它刚被制造出来的那种状态的话，西林也没必要去找最佳“通行点”来增加保障，西林还是希望，将来能够将黑匣子完善，或者，再制造出一个黑匣子。西林研究过黑匣子，那里面有很多陷阱，是当年的席家人留下的，西林要复制黑匣子的意愿不得不往后推迟。
　　有了席凯、席幕他们的帮忙，以后应该能够完成这件事情的吧？到那时候也没必要总是去计算最佳“通行点”了。
　　罗伯特家族的人与军方合作，具体是哪个军团西林不清楚，现在也没有得到确切的消息，但是，罗伯特家族确实制造出来了一批用于战斗的升级版机器人，以及大量的半生物机械武器，而第一个用来试刀的就是猎人团。最开始肯定不是四大的猎人团，而是那些规模小一些，根基浅一些的。
　　大家都不会停滞不前，你在进步，人家也在拼搏，最后会怎样谁都说不准。就像食王哈喇说的，多做一手准备总不会错，谁也不干保障他们会不会下一刻就将枪口对向你。
　　西林打算去岚萨帝国，席幕的材料是其中一个原因，阿月和西格玛以及席幕一直想去那边看看也是一个原因，除此之外西林也要从那边弄点东西过来。
　　不过，再带上谁一起过去呢？
　　西林出了示堂的工作室之后，去蒂蔻那边看了看，蒂蔻正在教导纱柔和孔璐佳一些医疗方面的问题，这种状况已经持续过很长时间，而蒂蔻也很高兴有两个帮手来帮她。只有一个医生的舰队没有多大保障，一旦发生大规模战斗，蒂蔻一个人也顾不过来，医疗机器人的作用毕竟有限，还是人比较靠谱。
　　而莫衡的工作室那边，西林还没进门就知道里面忙成一团，卡里、笑尚以及莫伽斯等人在那里帮忙打下手，他们每天在莫衡那里晃悠，为了能够有一辆属于自己的战机，现在都拼命表诚心，也想在制造太空战机的时候出一份力。
　　见到西林，卡里将手上的一块部件放在莫衡规定的地方，然后在莫衡给他们的工作服上抹了抹手，“队长，你怎么来了，咱最近不去做什么任务了是吧？”
　　“你们好像很忙。”西林扫了工作室一眼，说道。
　　卡里嘿嘿一笑，“这不是为了能够给莫院士留个好印象吗？”
　　“那行，你们继续帮忙吧，接下来比较长的一段时间都不会有什么任务的。”
　　“哈哈，那样最好！”
　　而笑尚和八刀他们几个也松了一口气，只要不出任务，他们可以一直参与到新战机制造出来，多有成就感啊！
　　只是，他们不知道，他们错过了一个去星盟之外的陌生星系的机会。
　　在基地的另外几个地方，卯在和修萨格对战，赤风指导着特索若怎么更好地用爪子……大家似乎都很忙，都有自己的计划和打算，在没有任务的时候，他们也没有闲下来。
　　西林跟席凯说了一下要去岚萨帝国的决定，席凯很高兴，计划着回去之后搬多少材料过来。在岚萨帝国那边，虽然席家比较特殊，也正因为它的特殊，在一些方面席凯受到了限制，就算是制造机器人也有一个限度在里面，席凯放不开手。不过，在星盟就不一样了，自由度大啊！
　　对于去岚萨帝国的决定，席幕表示他肯定是要去一趟的，见识一下席家那一个支脉的发展，也看一看另一个星系环境以及那个环境下各方面所拥有的新技术。
　　灰猫很高兴，它两边都舍不得，在岚萨帝国的时候想念星盟这边，回来之后没多久又开始想念岚萨帝国那边了。在西林一说这个决定的时候，灰猫就开始准备行囊，它将食王给它的新口味鱼饼干带了不少，过去了可就不能再弄了，不知道要去多长时间，灰猫索性将现在囤积的全都带上。
　　西林想将糖球球带过去，履行承诺带糖球球去见一下关风，相信关风会很高兴见到糖球球。
　　修萨格父子以及纱柔是不会过去了，他们对于岚萨帝国本就没有什么好印象，脱离那里他们很高兴，他们也很喜欢星盟这边，即便现在的星盟比较混乱，但相对于岚萨帝国带给他们的伤，星盟这里真的要好太多，打死也不想再回去了。
　　示堂要参与调试黑匣子，肯定是随行，还有阿月和西格玛，席幕，西影，以及西林的替身——席凯引以为豪的X-7。
　　除了尤迪和迪亚斯几个之外，卡里、笑尚以及那几位新成员等都不知道西林的动向，只认为西林又去进行什么秘密任务了，毕竟在这之前西林已经神秘出走好几次，这一次也没让他们生起好奇心。
　　还是那艘太空堡垒，只不过成员换了一些。西格玛很激动，灰猫也很激动，而到现在还不明所以的糖球球有些茫然和好奇，他们说的到底是个什么样的地方？另一个星系？星系又是什么东西？
　　之前西林没有对糖球球解释很多，再加上糖球球对很多名词没什么概念，越听越不对劲，直到她看到一个巨大的风暴圈似的东西出现。
　　“那……那是什么？”糖球球将正准备打盹的灰猫拧过来问道。
　　灰猫的尾巴勾起一个弧度，“那是一个很好玩的地方。”
　　
　　
　　第三七二章 爷又回来了！
　　糖球球不知道灰猫所说的好玩的地方究竟是什么，她从来没想过会通过这种方式去到西林所说的地方。
　　在穿过那个“通道”的时候，大家都坐在自己的位置上将防护罩拉下，通过“通道”时并不会好受。
　　西林给糖球球的防护罩按下了睡眠程序，所以从星盟到岚萨帝国的过程，糖球球是睡过去的，并没有觉得有多难受，她再次醒过来的时候已经到达了岚萨帝国。
　　显示器显示的外面仍然是一片宇宙星空，看不出特别之处。
　　太空堡垒出现的地方与当初他们离开的地方很近，那一片也没有什么人，没有巡逻队出现。
　　太空堡垒内其中一个屏幕上放着新闻，那是糖球球没有听过的语言。西林给糖球球戴上了翻译机，这样能够让糖球球更了解这里的一切，生活方式、社会制度等等不同于星盟的一切。
　　至于西影就不需要翻译机了，他已经从西林和阿月提供的语言程序里面将岚萨帝国的帝国语言以及一些主要星球的方言都记下。
　　席幕手上的翻译机也不会起多大作用，虽然他并不像西影那样将所有的语言都记住，但帝国通用语他也了解的差不多。
　　灰猫一回到这边就迫不及待地登录“回归”论坛。
　　当初离开的时候，“回归”论坛建立没多久，处于一个高速发展的时期，而现在，这个论坛已然成为岚萨帝国最大也是公认后台最强硬的学术论坛。
　　从登陆界面席幕就能看出这个论坛的特殊，两个权威徽章，一个是岚萨皇室的，一个是岚萨皇家科学院的。席幕虽然刚过来，但席凯早就跟他说过不少岚萨帝国的事情，他接触岚萨帝国文化比糖球球、西影他们都要早。正因为了解，他也更明白这两个图纹所代表的意义。那里面有皇族、王族以及其他贵族的支持，有皇家科学院的徽章，能够得到这些人的认可和支持，西林确实很让席幕吃惊。
　　曾经掀起学术界风暴的“回归”论坛，现在在整个岚萨帝国不说每个人都知道，大多数人是肯定知道的。有些人专门靠回答论坛里面的悬赏问题来赚钱，从一些新闻报道来看，有不少平民从这个论坛里面受益，其中一部分人从一贫如洗到腰缠万贯。
　　“回归”论坛的高速发展，有无数新人注册，论坛里面的人数让皇室以及皇家科学院的一批人都瞠目结舌。现在论坛基本稳定，每天增长的人数也不像刚开始那么猛了，灰猫上一次登录的时候论坛没开始多久，现在新人的注入，能人异士层出不穷，“呼别路”这个名字已经让很多人忘掉，偶尔会有谁提起来，但很快就会被刷下去，毕竟现在大多数新注册用户都是不认识这个“吵架”高手的，再说很多知名学者大腕们有意避开这个名字，他们压根就不想听到或者看到这个让他们头疼不已的词。
　　“呼别路”的隐去，让很多人松了口气，渐渐人们将这个名字淡忘。论坛的“角斗场”已经是热点，无数人关注着“角斗场”，岚萨帝国已近有不少理论在这个“角斗场”被推翻，无论是学者，媒体，还是看客，登录论坛去看“角斗场”的辩论已经成为了一个习惯。
　　今天依然是这样，只不过，相比起灰猫离开的那时候，围观人数已经翻了N倍，“角斗场”也完善了很多，看得出来岚萨皇族和皇家科学院都很重视这个论坛，下了不少功夫。
　　但是，今天也是特殊的一天，在“角斗场”正在展开激烈辩论，各位能人异士、各个星域的知名权威人士在论坛上指点江山发表看法的时候，突然一个许久不亮的名字亮了。
　　然后，在这场“决斗赛”结束，下一场准备开始的空隙时间，论坛一个大喇叭响起——
　　“小的们！爷又回来了！”
　　很嚣张的语气。
　　要知道，在现在的“角斗场”，除了那几位知名的权威人士之外，还真没有谁敢在这里叫嚣。所以，在灰猫嚷出这一句之后，原本正在讨论刚才辩论赛的人们都停了下来。
　　好奇的人想看看这个嚣张的家伙到底是何方神人，却发现用户信息上显示的“角斗场”那里霸主级别为零级。
　　这下子有些人就开始嚎了，你一零级的嚣张个屁！
　　一群人接连开始批斗这个叫“呼别路”的家伙。但是，很快一些人就发现，那些刚才还侃侃而谈的各位名人们齐齐沉默。
　　最后，一位老用户爆出了“呼别路”的辉煌往事。
　　论坛，再次沸腾。
　　太空堡垒的微脑前，灰猫不爽地抖了抖胡子，“居然还有霸主级别，喵了个咪的，爷在论坛刚建立起来的时候赢了那么多场竟然一个级别都没有！”
　　在“角斗场”中辩论的胜者会有一个霸主徽章，而参与的角斗次数和输赢次数等都会进行计分，对应相应的霸主级别。不过那是后来在完善“角斗场”系统的时候设立的，而“角斗场”的霸主级别也是从那个时候开始实施，灰猫在那之前已经跟着西林离开，肯定是没能捞出个级别。
　　灰猫在登录之后，阿月也进入论坛，除了它们，西格玛，西影，席幕都在“回归”注册，一天之内，“回归”论坛里面多了几个让很多人觉得棘手的人物，那天被气晕的人特别多。
　　糖球球看不懂灰猫他们说的那些东西，她对于学术方面也不了解，从没上过学也不想上学不感兴趣的她拿着西林给的“炼狱雷蛇”去训练室练习去了。
　　太空堡垒最先去的还是席凯的那颗电子星，席幕会暂时留在席凯那边，阿月和西格玛也留在那儿。
　　见到被改造成那么模样的奇普时，西格玛看上去特别伤心，为了避免尴尬，席凯没出现在它们面前，让它们三兄弟交流一下感情。
　　离开了千年，西格玛再次见到了曾经的兄弟。曾经的原态机器人五兄弟，现在只剩下三个了，用阿月的话来说，只剩下两个半。
　　西格玛抱着奇普身上的一根电缆，面上的蓝条光像眼泪一样直往下淌。
　　“好了，西格玛，你还是老样子，一点儿都没变。”奇普看向西格玛，用一根电缆轻轻拍了拍它，又看向阿月，“其实，你们不用这么伤心，事情并不是没有挽回的余地，给你们看一样东西。”
　　……
　　西格玛他们三兄弟在叙旧，短时间内也不会离开这颗电子星球，席幕也会呆在这里了解更多的原家的事情。所以，西林带着糖球球和西影，拧着正跟论坛路那忙家伙吵架吵得不亦乐乎的灰猫，驾驶着一艘飞行器离开。
　　黑蝰的事情西林没什么要管理的，只要不闹出大事，西林压根不用出面去处理那帮脑子异于常人的家伙们。
　　驾驶着飞行器离开席凯的电子星之后，西林最先要去的肯定是帝都那边。一些关于安吉尼亚和原晟的事情要跟原野说一说。
　　飞行器是席凯提供的，这艘并没有任何贵族标志和特殊代码的飞行器在西林输入一些信息之后，飞行器便在很多星域都畅通无阻。
　　糖球球对于这个星系很陌生，也很好奇，这么大的一个星系，竟然是一个帝国，不像星盟那样诸多势力纷杂，不过，贵族的这种制度让糖球球很不满，他不喜欢那种高人一等的眼神。当然，对于糖球球自己来说，任何人都能成为狙击目标，管你是贵族还是平民。
　　帝都星域边沿有很多巡逻舰队和守卫兵，一般过来帝都星域的人都需要从指定的入口进入，至于帝都的一些特殊贵族，他们有另外的入口。而西林也是从另外的入口进入的，那个入口属于福吉王室原家的，出入的都是与原家有关的人物，而且来往的星舰和飞行器上都有大大的王室标徽。
　　西林这艘飞行器在这些华丽而庞大的星舰和飞行器之中显得很突兀，那些巡逻舰队的人想忽视也不能。
　　“那是什么人？”
　　“是平民的飞行器吧？”
　　“卫兵！那艘飞行器是怎么回事？”
　　见到西林那艘飞行器的贵族们都开始嚷嚷，在贵族的专属通道里面居然出现这种没有任何贵族标徽的飞行器，还是这种“寒碜”的飞行器，真是让他们觉得很丢脸面。
　　不过，让这些人意外的是，巡逻舰队的人非但没有上去阻截，反而让开一条道让那艘飞行器畅通无阻地飞进去，有些不满意的人让仆人将飞行器开过去拦截一下，谁知道，那些巡逻舰队的人反过来讲他们给拦了下来。
　　有些脑子的人都知道这其中的不对劲了，所以很快忍住了，没再闹腾，不过那些没脑子的依旧在那里嚷嚷叫嚣着要去告状罢免巡逻舰队的队长之位。
　　巡逻舰队的队长压根就没回复他们，听着通讯器里面传来的一句句“义正词严”的威胁语，巡逻舰队的队长努努嘴，告去吧，遭殃的肯定是你们自己。有直属于福吉王和上任福吉王的通行指令，谁敢拦啊！
　　西林驾驶着飞行器越过那一艘艘华丽无比的星舰和飞行器，直接飞往原野所在的星球。
　　福吉王的通行指令一出，在另一边肯定会有记录。每一条通行指令都是对应特定的人，所以，在西林拿出通行指令之后，原野很快得到了消息。原本坐在院子里逗龟的原野坐不住了，忍住没有派人去接应，毕竟派人的话动作太大，行事还是低调一些的好，不然对西林不利。
　　原野坐两秒钟就起身绕着院子走一圈，朝天空看看。终于见到往这边飞过来的飞行器的时候，原野又有些忐忑。他不知道西林会带来什么消息。一方面原野急于知道安吉尼亚他们的消息，一方面原野又害怕会是一个他不想听到的坏消息。
　　怎一个矛盾啊，忐忑啊！
　　原野的院子周围有一个停落点，周围也是原野信得过的人，在收到原野的通知之后，他们很快将降落场地清理一番，接待来人。
　　他们对于西林已经很熟悉，虽然诧异西林竟然离开这么长时间不过来这边，但也没说什么，第一他们的身份不允许，原家核心人物中谁不知道西林跟原野的关系？都直接当原家小殿下看待呢。第二，毕竟西林也算是岚萨的名人了，名人的动向总是飘忽不定让人难以揣摩。
　　按理说，西林带着两个陌生人过来是必须要经过一番审查的，但是原野发了话，这些守卫们也就省去这一步骤。
　　糖球球和西影跟着西林走进这个靠着海的院子。院子很大，最让糖球球差异的就是院子旁边的海，如果不是西林事先跟她说过，糖球球还真想不到这会是一个人工海。
　　灰猫一来这里就是一声高亢的猫嚎。
　　然后，很快，人工海那边喷气粗粗的水柱直冲天际。水柱还没落下，一个庞大的身影出现在海面上，并且快速往海岸的院子这边移动。一边移动一边发出与灰猫差不多的嚎叫声。
　　这周围的守卫们都笑了，蓝皮这家伙在郁闷这么多天之后，终于等来西林和灰猫，看得出来这个大家伙的心情不错。
　　“蓝皮，真是想死你了！”
　　灰猫一个冲刺，跳起，噗地一下展开翅膀。
　　院子外面的那群士兵傻了。
　　一段时间不见，再出现的时候这只猫竟然会飞！
　　他娘的竟然是一直飞天猫！
　　灰猫得瑟地显摆着它的翅膀，往蓝皮那边飞过去。
　　因为一直等不到西林和灰猫过来看望安抚，蓝皮伤心了，最近食欲不好，由于没怎么捕食，人工海里面的鱼数量多了很多。不过，现在，蓝皮的心情直线飙升，冒出头之后甩动它的尾巴立起来倒退游着转圈，一边转一边“嗷呜嗷呜”地叫。
　　糖球球看着这一幕眼睛直抽。蓝皮刚出现的时候给她的震撼不小，海兽的霸气显露无疑，但是，这种震撼现在让糖球球有一种想上去抽那个大家伙几枪管子的冲动。
　　这他玛是海兽啊？这就是一只缩小版的异形海豹！
　　西林跟蓝皮打了声招呼之后就和原野进屋谈事情去了，糖球球和西影坐在宽大的院子里，一个看着全是岚萨文字的书籍，一个乖乖坐在那里吃拉萨帝国出产的糖。
　　屋内，西林将一段属于安吉尼亚他们的影像放了出来，原野看着影像上的人，老泪纵横。影像里面有他分别多年的妻子，有他的儿子，上一次见原晟的时候那还是个小不点，抱起来就那么点大。还有孙子，孙女，知道这两个小娃娃名字里有一个“星”字……原野觉得，这辈子值了！
　　这些影像中有一些是西林自己录的，有一些是安吉尼亚给的，特别是关于原晟和原星福、原星吉的，那都是安吉尼亚的珍藏。
　　对于星盟那边的混乱环境，原野有些担心，但是现在他也不能做什么，毕竟通道还不稳，他想派军支援也没办法过去。
　　“S星区那边现在比较稳，三大势力已经明确，而且相互之间都有合作，再加上他们手上的人脉关系，战火延伸不到他们那边。”
　　西林将现在的形势跟原野说了说，让原野放心不少。
　　西林还说了食王哈喇，让原野乐了，一看到食王哈喇的影像，原野就忍不住直笑，知道哈喇现在的成就，原野也替他高兴。
　　听到这么多好消息，原野觉得自己都年轻了很多。主要是心态吧，虽然回原家之后，原野的身体状况一直在好转，很健康，主要是心态问题让他看上去很沧桑。
　　不过，在西林回来，带来这些好消息之后，原野整日都是红光满面。
　　“对了，西林，这两天就留在这里休息几天，过段时间再去找关风，那家伙最近脾气大，不知道什么原因，他的学生挨批的不少。”
　　脾气大？
　　关风一般都是将自己那学术的温雅的一面表现出来的，什么事情让关风都熬出脾气了呢？
　　“虽然不知道那家伙到底是什么原因火气这么大，但肯定不是什么大事，估计是他自己的私事吧。”原野补充道。
　　既然不是什么大事，西林也不去担心了，不是黑蝰的，不是皇家科学院的，也不是帝国政治方面，听说关风这几天脾气正火着，西林也不去触霉头，让师兄师姐们顶着吧。
　　在原野这里休息了几天，原野对西影和糖球球都很好，知道西影喜欢书，让人送来很多珍藏版的纸页书，对于糖球球的爱好，原野让人送来各种各样的糖，还有一些保护牙齿的东西。糖要吃，牙齿也要保护好。
　　在原野这里留了几天之后，西林便离开前往附校那边。
　　作为皇家科学院的荣誉学者，西林相对于附校的很多人来说，自由度大了很多。曾经被附三的人列在风云榜头位的人物，现在却没有多少人再关注西林了。西林最开始消失的那段时间，很多人都在怀疑西林的能力，这段空白期让原本就不看好西林的人更是相信自己的判断，直到前不久关风的大项目其中一个结果公布出来。而项目的参与者中，列在首位的肯定是关风，紧跟在关风之后的就是西林，而且项目介绍上面还有西林在项目中做出的各种成绩。
　　质疑声没了，但是，很多想找西林的人却发现压根就找不到西林的身影，不论他们花了多少功夫去查找，就是找不到。
　　现在是午餐时间，关风和往常一样亲自下厨给自己做“营养餐”。西林来的时候关风刚坐下，不过，看到西林之后，关风没什么好脸色，也不出声，对于灰猫厚着脸皮跳上餐桌去吃盘子里的食物也没说什么。
　　西林坐在客厅的沙发上，没打扰关风进餐。
　　关风吃完午餐，让机器人处理盘子等，擦了擦嘴巴漱个口，擦把脸，然后端着一杯茶靠着沙发站立，“舍得回来了？”
　　还真是火气大了。
　　西林笑了笑，没找借口，也没解释。
　　“过来晃了一眼就滚吧，我还要睡午觉。”不急不缓地说完话，关风转身准备上楼。
　　“关导，两句话，说完我立马就滚。”
　　关风停下脚步，看向西林：“半分钟。”
　　“好。”
　　西林递给关风一份带着数据和图标的文件。
　　关风接过文件之后，这一看，就持续了两分钟，超过了他自己给的半分钟时间，这也是在说，西林暂时不用滚了。
　　这是一份关于炼狱雷蛇C的文件，西林在使用过之后，对于原本的设计进行了一部分修改，有过亲身体会，自然能够更了解这其中的一些细节问题。
　　关风看了之后也没针对这份文件说什么，而是道：“第二呢？”
　　“第二件事就是，我把炼狱雷蛇B、E、K都给人使用过。而且，她现在使用得很好，我希望关导你能够见一见她。”
　　关风喝茶的动作一顿，走两步坐在沙发上。
　　关风这个行为让西林放心不少，这是商量的意思。
　　关风将杯子搁下，问道：“信息。”
　　西林将早就准备好的一份关于糖球球的信息递给关风，“她没接受过教育，但是，她是我见过的最有枪感和天赋的人。”
　　对于西林的评价，关风不置可否，不过，不可否认，关风在看到糖球球的信息的时候确实被震惊了一下。
　　年纪小，没有接受过教育，身体一开始还很差，但是，这些都在后面的射击数据毙掉了。
　　关风为什么最近火大？其实是因为除了西林之外，竟然找不到第二个合适的使用S的人！这也就算了，戈尔约、皮斯图拉和傅轻轻他们都在申请使用炼狱雷蛇S，戈尔约使用的枪型已经从E变成了K型，而且他自认为K也掌握了，想和师兄师姐他们一样申请使用S。
　　结果，他们都被关风骂回去了。还有一些人过来说情，关风也没客气，他的脾气也是这样起来的。
　　关风最近正琢磨着要不要再出去找找合适的人开始培养，在附校他是没看中谁，都是一些自以为是的家伙，关风正眼都不会给他们，别说炼狱雷蛇了。
　　只是……
　　关风看着手上的资料，心里想着事情。
　　在关风的公寓外面，西影和糖球球呆在飞车里面。关风不允许陌生人进去。
　　糖球球刚将一颗糖放进嘴里，西林就通过联络器让糖球球进去。
　　糖球球抓着糖袋，习惯性地去摸枪管，却突然想起来枪管放星盟那边了，她是拿着西林给的炼狱雷蛇过来的。不过现在炼狱雷蛇也被西林收了回去，现在她手上并没有枪，再说，在附校，很多人很多地方是不允许携带枪支的。
　　没有枪，糖球球难免不习惯也有些不安，走进门之后，看到西林，糖球球的不安才好了一点。走到西林旁边坐下，糖球球打量着关风，这就是那个设计炼狱雷蛇的人？
　　糖球球在打量关风，关风也在打量糖球球。从糖球球的眼神里他能够看出一点不安，但是，除此之外，没有太多其他的东西。很纯粹的一个人。
　　第一印象，关风在心里给了个好评。
　　“你在不安？”关风说道。
　　“是的。”糖球球大方地承认。而且，有西林在，糖球球也不害怕出什么事情，镇定很多。
　　“为什么？”
　　“没带枪。”
　　对于糖球球这个回答，关风难得地笑了，这是这么多天来，关风第一次笑。
　　“跟我来。”
　　关风起身，带着西林和糖球球去射击室。
　　关风的射击室是糖球球见过的最好的射击室，所有的东西都很全，而且都是高档货，那些护具等都是做工精良的物品。
　　关风按了开关，一侧的墙壁从中间分开，露出里面的架子。关风将其中一个架子上的箱子拿出来。打开箱，里面是一枪械零件。箱子上还有一个图纹，炼狱雷蛇的图纹。
　　关风手一挥很快将这些零件组成一把枪，这把枪糖球球认识，西林也有一把。
　　炼狱雷蛇K。
　　关风将组装好的炼狱雷蛇K递给糖球球，“试试。”
　　糖球球看了西林一眼，在西林鼓励的眼神示意下，接过枪。
　　射击目标的开关控制在关风手上，所以糖球球不知道那个目标会从哪里冒出来，多大，速度怎样。
　　“准备好了吗？”关风难得地问了一声，在他给学生测试的时候，基本是不会问这个问题的，都是直接开始。
　　“没。”
　　糖球球走到旁边，将架子上的护具穿上，然后才站在射击点。
　　“好了。”糖球球说道。
　　关风的学生来这里来的射击测试的时候没有谁会穿护具，除非关风主动要求。糖球球是第一个。
　　对于糖球球穿上护具，关风也没说什么。打开了控制开关。
　　屋内影像一换，糖球球就像是站在全是树木的树林里。
　　嗖——
　　一个与周围景色差不多的青绿色的物体飞射出来。
　　砰！
　　糖球球开了第一枪。
　　然后，目标一个接一个出现，糖球球也接连不断地开枪，从一开始的稍显生涩到熟练，按照糖球球的体能，她几乎没有瞄准时间。
　　看着糖球球已经进入状态，西林拉过椅子坐下，他相信糖球球会给关风一个惊喜的。
　　
　　
　　第三七三章 年轻的考核团导师
　　关风控制着手上的调杆，周围的目标物快速飞动，而糖球球也在不断地射击，每一击之间的间隔时间也越来越短。
　　关风的注意力重点并没有放在光屏的命中率显示上，而是盯着糖球球。
　　确实和西林所说的一样，这个小女孩有一种过人的天赋，或者说，那更接近于一种本能。
　　冷静，毫不犹豫，每一次开枪都带着强大的自信和果断。
　　这是一个天生的射手。无关体质，无关年龄。
　　西林看着关风眼里越来越强的光，笑了。相信在接下来的时间里关导的心情应该会很不错。
　　终于，关风关闭了手上的操控杆。室内又变成之前的样子。
　　糖球球疑惑地看了看关风，然后有些不舍地停下来，她喜欢这种射击训练方式，而且各种条件都很好，让她有种身临其境的感觉，当然，如果那些目标是人的话，糖球球会更高兴，因为在她扛枪的生涯中，崩掉的人比其他动物要多得多得多。
　　糖球球走到旁边，将枪放回箱子里，然后开始卸护具。
　　“来我这里还要穿护具的，你是第一个。你为什么要穿护具呢？对自己的不信任？”关风问道。
　　糖球球看了看西林，然后扭头对关风说道：“我不信你。”
　　枪是关风给的，对于一个陌生人的枪，糖球球肯定不会绝对的信任，甚至在拿到枪之后拿在手里感受了一下，直到确定这是跟西林给的那把一样，也没有什么问题，才继续进行接下来的事情。
　　第二，每一把枪，即便是同类别同型号的枪，总会有微小的差别。不是自己的枪，不是用惯的那把枪，就像是见到了陌生人一样，不了解，不信任。在射击了几次之后，糖球球才渐渐对手上的这把新枪熟悉，射击起来心里也有了数，感觉才会更顺利。
　　对于糖球球的回答，关风并没有生气，反而跟糖球球谈了很多。
　　西林坐在旁边给灰猫挠下巴，让那边的两人继续交谈。
　　今天因为糖球球的事情，关风心情特别好，开恩让外面的西影也进了屋。不过在见到西影的时候，关风眼中闪过诧异，但也没深究，他现在已经不是黑蝰的三大首领了，其他的事情不想多管，他现在就想跟糖球球多谈一谈，这小姑娘越来越让关风好奇。
　　由于关风难得的好心情再加上糖球球的表现让关风越来越满意，所以，当天，关风宣布收了糖球球当徒弟。
　　当关风的徒弟可不简单，关风现在的名气越来越大，很多人想过来求教，都被关风拒绝了。管你是贵族还是什么人，关风谁的帐都不买，关风现在是要权有权要钱有钱，名和利都不差，那些人就算找关系也不行，想往这里塞人？滚你丫的！
　　这样一对比，就更显出糖球球的特殊了。虽然她不像西林那样多方面都精通，她体质也不像西林那么好，但糖球球在射击方面很纯粹，纯粹的天赋，这种纯粹让关风感觉找到了一块宝贝。
　　“对了，西林，有个东西给你，你离开这么长时间，也该完成点任务了。”
　　关风扔给西林一张电子卡。
　　西林接过来，碰了碰上面的一个接触钮，弹出来一个光屏，光屏上有一行字。
　　“邀请函？”
　　这是一张选拔测试的导师邀请函。
　　又到了附校选拔测试的时间，主办方发出了很多邀请函，最后统计一下哪些导师受邀。
　　西林看了看上面的说明以及一些福利报酬。很丰厚。金钱只是一方面，还有一些权限授予，比如去皇家科学院的仓库里弄材料的权限等等。
　　皇家科学院很富，这种富裕更多的体现在他们的各种研究上，复合材料就是一方面。黑蝰有黑蝰的专利，而皇家科学院也绝度不弱，这么多年来皇家科学院的成果确实很丰硕，西林就是看中了那些复合材料，才接下了关风给的这个任务。
　　在“回归”论坛出现之后，帝国的学术界经历过一次改革，岚萨皇室以及三王和皇家科学院共同支持，三附校的考核上面下了不少功夫，对于选拔测试的时间和招考人数都有改动。
　　以前要来参加附校的选拔测试，必须要有人推荐，没有推荐卡的人是没有资格来参加考核测试的，不过，自从改革之后，增加了一项：除了推荐卡之外，“回归”论坛上也会有一定名额下放，那些名额就是完全凭真本事了，而且是纯学术性的。
　　虽然这样的制度依然让很多人诟病，但相比起曾经，已经好了很多了，也给了更多人机会。
　　西林他们过来的时候是三人一猫，离开的时候是两人一猫，糖球球被关风留下了。关风带着糖球球去研究枪械的世界了，所以没时间去理会那些选拔测试的考核导师邀请，在关风看来，那些都可以忽略掉。原本关风准备拒绝掉的，刚好碰到西林回来，直接扔给西林去处理，反正西林完全有这个资格。
　　既然接受了关风给的这个任务，西林也要认真点对待，当然，在这之前，他还要去处理一下离开这段时间缺勤的考试，之前关风已经帮忙跟那些课程的导师们说过，而且，很多导师都知道西林这个特殊的学生，所以，对于补考的事情还算顺利。
　　没有放水，没有徇私，西林的补考结果很好，那些导师们也都没说什么，不仅是给关风面子，也是给西林面子。其实，在这些导师之中，有不少导师很看好西林，西林说了他们不敢说的话，做了他们没能力去做的事情，而且还创建了岚萨帝国学术人士最集中也是帝国内最权威的“回归”论坛。影响力比皇家科学院内部的交流论坛还要大得多。
　　补考完，西林处理了一下各种课程的事情，然后开始准备五天后离附校主校区所在星球不远处的那颗卫星上即将举办的选拔测试。
　　西林将图书卡给了西影，西影这几天都一直泡在附校的图书馆里面，乐此不疲。所以西林也不怕西影觉得无聊，那家伙现在每天都在图书馆过夜，西影又不像人类一样要睡晚觉，大晚上都坐在那里专心看书，让图书馆上班的管理员都认识了这个奇怪的“学生”。听说还有一些学生过去找资料的时候跟西影聊天聊得上瘾的人，总之，西影现在也算是附校图书馆里面的名人了。
　　西林拿着关风给他的邀请卡去主办方那里报到。附校选拔测试的负责人原本也没准备关风能够受邀，只是惯例发出去而已，等着接收关风的拒绝信，谁知道拒绝信一等没来，再等，还没来。于是，有些人开始猜测，关大导师是不是火气大将这个事给忘了。
　　西林将邀请卡递给负责人的时候，那人还有些惊愕，好半天才反应过来，西林这是要接替关风去担任考核团的成员。
　　“关大导师最近怎么样？”那负责人一边处理着邀请卡，一边跟西林套近乎。
　　外面的人或许并不了解，但是，附校内部高层的一些人都知道西林后面站着很多人，除了关大导师之外，还有王族和皇家。西林和三位王族的王子殿下交情不错这是大家都知道的。而且，除去这个原因，西林创建的“回归”论坛上西林是头号管理员，虽然这位管理员在创建论坛之后没怎么管过事，但这个管理员的身份放在那里，学术和教育界圈子里面人在西林面前还得让三分面子。不然这位“惹是生非”的爷在论坛上吼一吼也足够他们喝几壶的。
　　“关导最近挺好的。”西林笑着回答道。
　　“前段时间不是说关导因为什么事情发脾气吗？”
　　“那都过去了，没什么大事，最近关导心情不错。有什么事情要找他的话，可以去试试。”
　　关风发飙的事情大家都知道，很多人想让关风搭把手帮帮忙也没敢去触霉头，那负责人这是要从西林这里打探一下情况。西林明白，所以也透露了一下情报。
　　处理好邀请函上面的个人信息之后，负责人将新注册的邀请卡递给西林。西林的名字已经记录在考核团成员之中，信息也刷新过，所以，到时候西林只要带着这个邀请卡，就可以直接去预备校区那边了。
　　至于灰猫，因为西林的原因，友情参与了选拔测试，它要扮演的角色和曾经西林他们参加选拔测试的时候遇到的金刚它们一样，就是给那些考生们制造麻烦。说直白点，就是去耍人。
　　对于这个任务，灰猫是相当乐意。不仅能够跟金刚它们共同作战，耍一耍那些新生，也能够捞点外快买猫粮啊……
　　何乐而不为？
　　由于是制度改革后的第一次选拔测试，前来预备校区的人比较多，在预备校区那边也加建了很多建筑。
　　西林在前往预备校区之前被原星明他们拉过去交流了一下感情，原星明他们几个原本只是因为好长时间没看到西林而拉过去聚一聚的，没想到西林会在这次的监考导师名单之中。这下子三人乐了，他们和往常一样，还是会和那些前来参与选拔测试的人一同进行五项测试中的一项，算作他们的学期考核。
　　“西林，到时候一定要放点水啊！”
　　“是啊，我们的考分就放在你身上了！”
　　“一定得帮帮我们，这次不知道会不会有上次的运气能够碰到好队友，要是运气差的话，考核分数低，回去了铁定挨揍。”
　　对于原星明三人的抱怨和请求，西林表示无奈，因为考核的具体事情，他现在根本就不了解，改革之后，对于一些秘密，高层们嘴更严了。这是皇室和皇家科学院共同的决定，没谁敢反对。
　　因为前一天被原星明他们三个人拖着喝酒，第二天西林去预备校区的时间比较晚，到的时候，大多数考核团的导师都已经在导师住宿区住下。西林去办理住宿的时候，碰到这次主考的一位高层，那是附一的一位老导师了，为人看起来挺好说话，其实就是一老顽童，经常小孩心性，西林前两天刚在他那里补考完。
　　“哟，西林，来的这么晚要扣工资的。”那位老导师说道。
　　“这不还没过期吗，不算迟到。”西林掏出邀请卡递给旁边办理住宿的人，一边跟老导师答话。
　　老导师看了看仪器上显示的住宿表格，嘿嘿一笑，对那位负责人说道，“将他调去临时住宿区那边，C栋一楼的那个挺好的，就当迟到的惩罚。”
　　临时住宿区……那是考生们住的地方，西林当初就是住在那里。
　　那位负责人看了看西林，又看看老导师，手指一动就将西林的信息绑定到临时住宿区那边了。
　　西林看了看笑得很是慈祥的老导师，接过住宿卡和邀请卡，离开之前对老导师说道：“您笑起来真想狐狸。”
　　“谢谢夸奖，对了，关老家伙最近好像过得挺好，听说新收了一个徒弟，你有小师妹了。”
　　“对，是这个情况。”
　　“失宠了啊，小伙子！”老导师一副很惋惜的模样说道。
　　“喔，忘了跟您说，我那个新小师妹就是我推荐的。”说完西林摆了摆手，就离开了。
　　看着西林离开，老导师摸了摸短短的胡子，哼道，“关老狐狸真是狗屎运！”
　　旁边管理住宿的负责人沉默不语，心道：您这话真酸，酸死了。
　　西林来到临时住宿区的时候，回想起了当初过来的情景，现在的这些陌生面孔和当初他一届的那批人一样，满怀着憧憬和抱负。
　　在预备校区星球能够看到那颗大大的正式校区星，那才是他们的最终目的地，这里，不过是一个筛选的临时落脚处。
　　那颗星球就像是他们的信仰一样，那是能够让他们改变命运的地方。
　　这些人，有贫苦出身的，有异种人血统的，也有本身就是贵族的人，不管是谁，这都是一次难得的机会。
　　C栋一楼103？
　　西林拿着住宿卡往那边走过去，现在来的考生们并不齐，后面还有两天的时间，考核团的成员来的会比考生们早一些，因为考核团的人要做出一系列部署和任务分配，接下来还有几场会议要开，并不清闲。
　　西林在门锁上刷了卡之后走进宿舍，考生的宿舍相比起考核团导师宿舍那边肯定要差一些，但比起很多学校的宿舍条件，这里已经很不错。
　　西林对这个没什么不满，103室五间房已经有两个被占了，西林从剩下的三间里面随意找了一间。没多少东西要整理，就是灰猫的猫窝麻烦了一点。猫爷他老人家要在猫窝里面铺毛毯，西林折腾了好半天才给它整理好。
　　“后面的时间你自己的窝自己清理，我不会去管的。”西林说道。
　　“没事，我会让机器人清理。”灰猫在猫窝里面转了一圈，打了个滚，满意地点点头。
　　先来的两个考生估计去训练了，没在宿舍，西林弄了点吃的，然后背着装了工具箱的包离开。
　　西林这次会参加一部分的考点部署，关风给他支了很多损招，西林都不好意思去折磨那些可怜的考生，从中选了几个适当的，到时候看情况部署一下。
　　背着包出来之后，在C栋宿舍前面的露天训练场正在上演一场对抗赛，周围观战的人很多。那是偏武力方向的考生，一个是异种人，一个是大众人种，不过两个人都不弱，不分上下，现在呈胶着状态。
　　西林看了下之后就准备离开，他还有事要办。谁知道刚走两步，轻微的破空声响起，在这个喧闹的场地很难听到。
　　噌！
　　西林抬手用两根手指夹住一个软软的东西，这个东西有点像小孩子玩的软弹，但比普通的软弹还要小一些，质地更好一点，射出的速度更快，在不致命的前提下，让对手会吃点亏。
　　西林透过围观的人群，看到了场地边沿一个架子上坐着的人，一个跟糖球球差不多大的小女孩。在西林看过去之后，小女孩做了个鬼脸，对于自己被发现的事情没有半点愧疚和心虚。
　　西林接住那颗软弹的情景也有人见到了，这几天有好几人在小女孩身上吃过亏，所以，西林能够接住软弹让一些人很诧异。
　　西林没管他们，手指一动将软弹弹进最近的垃圾箱，然后离开了这个场地。
　　“那家伙是谁？”见到这一幕的人问旁边的考生。
　　“不清楚，没听说过有这个么厉害人物，反正不会是我们星域的。”
　　“那小子挺强的，难怪对这里的事情不屑一顾。”
　　“那叫真人不露相，太嚣张容易被人阴。”
　　坐在架子上的那个小女孩在西林离开之后将袖子往上一拉，露出一个手环，看起来像一个很精致的饰品，但其实这是个通讯器。
　　“帮我查个人。”小女孩对着通讯器说道。
　　“是！”通讯器那边的人恭敬地应声。
　　……
　　西林在离开临时住宿区之后去考察了一下部分考场的地形，那边的守卫们对于这个年轻的考核团成员挺意外，这不会是考生冒充的吧？
　　检查了好几遍西林的身份信息和邀请卡，那些守卫们才放西林进去。
　　“西林，要装暗器吗？”灰猫疯跑了一圈之后，蹲在一棵树上，勾着尾巴说道。
　　
　　
　　第三七四章 我其实是考核团的导师
　　灰猫是典型的将自己的快乐建立在他人痛苦之上的类型，所以它特别乐意看到那些新生们被虐。
　　不过，让灰猫失望的是，西林现在过来只不过是为了进行调查然后写一份报告交上去而已。
　　考场的布置都是由考核团的各个导师建议的，到时候这一项开始之前，总负责人才会从各个导师交上去的报告进行筛选安置，所以，不到那个时候，谁都不知道最后到底有哪些建议被采纳，会安排哪些考核。
　　考核团的导师们并不是每一个都会分配这个任务，只是西林分到了而已。所以，西林要在下次会议开始之前整理出一份报告交上去。
　　西林是第一次做这个，因此，相对于考核团的其他导师来说，他需要花费更多的时间和精力去调查实践。以前有过考核经历的导师只要参考曾经他们自己的报告就行了，而西林需要先对这片地区的温度，湿度，气压，物种，地势等等进行一个大致的测定，虽然这些数据在导师公共平台上都公布过，但西林希望自己在亲自动手的过程中切身体会一下。
　　第二天早上，西林回到宿舍那边。
　　宿舍里面已经满员，西林进屋的时候那四个人正围着餐桌吃早餐外加讨论八卦。
　　见到西林，四个人同时看过去，在他们打量西林的时候，西林也观察了这四人，其中一个异种人是昨天在露天训练场与人对战的那个，另外三人中也有一个异种人，另外两个是大众人类。
　　“嘿，兄弟，你彻夜未归啊，去哪里逍遥了？”其中一人笑着问西林。
　　“有点事情去处理。”西林将手上的一袋食物放桌子上拆开给他们吃，“你们吃吧，我已经吃过了。”
　　“还是热乎的呢！”一人迫不及待用手去抓，也不怕袋子里的温度。
　　大家相互介绍了一下，另外两个非异种人还有贵族身份，不过并不是上层贵族，可能因为某些原因，这两个人不像其他贵族那么自傲，和另外两个异种人相处的还不错，而且他们也没有时刻佩戴着家族标徽。
　　不过西林在爆出自己的名字的时候，其中一个人还打趣道“你怎么和‘回归’的创建者一个名字”。
　　整个帝国叫西林的人很多，再加上大多数人都没有见过西林的样子，甚至还认为“回归”论坛的创建者本身就是出身上层贵族人员，所以，在这里西林爆出名字的时候，其他几人也没有将这两个角色联想到一起。
　　“回归”论坛是很出名，但并不是谁都会去注意这个创建人。更多的人知道“回归”却不知道“西林”。
　　正说着，“嗞——”的拉链声响起，一个猫头从西林背上的背包冒出来，看了周围一圈之后，跳上桌，从袋子里叼走一块糕点，然后翘着尾巴跳到西林肩膀上，开始啃食。它刚睡醒，饿了。
　　“你还养猫？”
　　“你居然还将宠物带过来！”
　　桌边的几人一脸的难以置信看向西林。来这里的都带着一股子冲劲，一门心思去想着怎么通过选拔测试，谁还有心思照顾宠物？又不是女人，没那么细心。不过，这里虽然不准许带家仆，但却没有对宠物的限制。
　　西林看了看正专心啃食物的灰猫，笑道：“这家伙挺好养的。”
　　“确实，你这只猫不挑食。”一个室友自认为了解到真相地评价道。
　　西林也不多解释，进房间放下包，拆开另一个袋子的东西给灰猫当早餐，他便去浴室淋了个澡。在那边忙了一晚，衣服上不少灰尘。
　　西林出来的时候另外四人都已经收拾好坐在桌子旁边，看样子是在等西林。
　　“怎么了？”西林问。
　　“查克要去射击场跟人比试，我们都是去助威的，你去不？”一人说道。
　　查克并不是异种人，但是体质很好，反应能力很强。虽然看上去有些腼腆，但是，这种腼腆表面下的冷漠如果显露出来的话会让人吃不消。
　　双重性格。
　　这是西林对查克的第一印象。
　　不过，对于一个射手而言，双重性格也不一定是什么坏事。
　　“好啊，给我半分钟，马上。”说着西林回房间换衣服整理一番。
　　“不用急，离约定的时间还有半个小时呢。”哈文，也就是那个露天训练场西林见过的那个异种人，不在意地说道。
　　灰猫这次没跟着西林，它待会儿要去找金刚它们商量“策略”，西林对于灰猫口中的“策略”有些怀疑，不过既然是那些动物们的事情，西林也不会插手，连总负责人都放任不管，就由着这些家伙们闹腾去。
　　这次的比试场并不是在露天训练场那里，而是考生们所在的这片住宿区专门建造的一个大型室内训练场。
　　因为要比试，在前一天就预订了场子。比试的人并不只有两人，而是十多个，都是在附一五试的第三轮中选择射击的。
　　一些贵族的考生们将家族标徽带在胸口以显示他们的特别和高人一等的身份。在这里的贵族身份的人并不少，只是有一些贵族考生没有将标徽带着而已，比如查克他们，又比如，坐在射击场旁边一个高凳上面的那个女孩。
　　“哎，西林，依薇雅在看你呢！”哈文用手肘撞了撞西林，小声说道。
　　虽然依薇雅并没有将贵族标徽带着，但通过八卦消息的传播，大家都知道了这位小姑奶奶的出身——军方巨头之一的努哈奇家族。
　　如果是一般的贵族那还好，反正这里也不少，但是，作为上层贵族中排在前列的努哈奇家族之人，她完全可以直接进入附三，而且依薇雅的年龄也达到了附三的标准。但让很多人奇怪的是，这位贵族小姐并没有通过那条捷径，而是跑来参加附一五试，她想进入附一或者附二。
　　不过，依薇雅确实有能力，依薇雅的射击很不错，这是很多人领教过的。今天的这场比试依薇雅并没有参加，想也是，如果依薇雅参加的话，其他考生肯定会放水，即便不放水大家也会觉得别扭，感觉怎么做都不对，惹这位上等贵族小姐生气的话，就算他们进入附校，估计也不会讨到好。
　　其实，不是依薇雅不想参加，而是她被警告了。
　　昨天她让人调查西林，等来的确是她老爹的一顿训斥，而且再三警告她不准惹事，否则直接派人将她绑回去，扔军队里面磨练两年再说。
　　如果不是依薇雅的爷爷——努哈奇老将军支持，依薇雅也不会现在就有机会参加这个附校的选拔测试，毕竟一般像他们这种出身的人，大部分都是直接进入附三的，她堂哥拓森和布里莱斯就是这样过来的。但努哈奇老将军在知道御戎家的那个小家伙特伊塔事件之后，便鼓励自己的孙子孙女们参加附校的选拔测试，咱要凭真本事说话！
　　想到这个难得的机会，再想想父亲的警告，依薇雅选择还是先乖乖呆着。所以，在看到西林走进场之后，她没上去套话，而是一直盯着西林。
　　依薇雅和很多人一样，只知道“回归”论坛，她对于学术方面的事情也不关注，所以并知道西林，至于附三的什么榜，她一直没注意过，反正她堂哥拓森当年也是附三的风云人物，其他人也没什么了不起。
　　既然不能去挑战，依薇雅现在也只能盯着西林看看这人有什么特殊的，竟然让她老爹一而再再而三地警告她。
　　对于依薇雅审视和些许敌意的眼神，西林没去纠结，他并没有去调查依薇雅的身份，没有必要，毕竟他并不是这届的考生，不存在竞争关系，依薇雅眼中带着敌视的眼神西林觉得完全没必要。
　　“查克，不要紧张，不过是一次比试而已，你就当练习赛一样的，反正这又不是正式考试，放轻松，冷静……”
　　旁边几位室友在对查克进行安慰和鼓励，查克其实很想说他真的没紧张，但看着三位室友这么热情，他也就忍住了。
　　查克知道，在知道的考生里面，最大的竞争对手就是依薇雅，并不单单只是两人共同擅长的射击，还因为两人都是贵族，贵族与贵族子弟的较量长长会上升到家族与家族的颜面，如果结果比较惨的话，查克在家族里面肯定会受到排挤。
　　训练场的人员过来给这些考生们说一下这里的规矩，虽然这只是一次正式考试之前的热身比试，不过为了公平起见，他请来了三位射击方面造诣颇深的导师过来当裁判。
　　原本三位导师还有些架子，结果视线一扫，看到了观众席上的西林。擅长射击的人眼神比别人要好很多，只一眼他们就从人堆里将西林挖了出来。
　　西林对三位导师笑着点了点头，然后就看向赛场了。
　　见西林只是旁观，没准备站出来，三位导师也就随着西林的意。作为射击爱好者，三人都很羡慕西林，不仅仅是因为西林是关风的得意门生，更多的原因是，他们知道，西林是关风的弟子之中唯一一个带“炼狱雷蛇S”的人，作为经常关注关风也知道一些内部隐秘的导师，他们自然比别人了解西林的情况。
　　比试很快开始，相比起其他观众的兴奋和激动，西林要平静很多。这些人的射击确实很精彩，甚至还有一些人玩出了花样，惹得周围观看的考生们高呼助威。
　　查克以微弱优势拔得头筹，在射击场上的时候，和西林想的一样，查克就像是变了一个人，不再腼腆，更像是一个冷血的猎人。没有花哨的动作，没有波澜，对于猎物一击致命。查克冷漠得不带一丝情感的眼神让几位室友觉得陌生，但转念一想，大家也就释然了，来这里来的都不是什么平凡人物，大家都有自己的底牌，有自己的特点。
　　装好枪走出场的查克又变回了那个带着些腼腆的大男孩，不过，这次大家不会还像之前的眼光看他。对于这场热身赛一样的比试获得头名，查克并没放在心上，高手们都还没出现呢。而且，这场热身赛他也没尽全力。
　　比试结束之后，西林准备跟几位室友一同回宿舍，结果没走两步就被人勒住脖颈。西林在对方靠近的时候就知道了，因为对方没有恶意，也是认识的人，西林也没反抗。
　　“小子，过来竟然不说一声，反正你现在也闲着，咱们去喝喝酒聊聊。”三位导师之中的一个满脸络腮胡子的大汉勒着西林的脖子说道。力道控制得很好，既不让西林轻易逃脱，也不会伤到西林。
　　这位导师西林见过，经常去找关风，不过多半时候都是无功而返。
　　站在西林周围的一圈人掉了一地下巴，特别是同宿舍的四个人，一脸呆滞看着西林跟刚才还严肃地坐在评审席上点评各位考生射击技术的导师万分自然地打屁聊天。
　　西林示意四位舍友先走，然后被那位导师拉着出去喝酒去了。
　　这一幕场内的很多人都看见，考生之中有少数人认出了西林的身份，但是他们不说，他们不想给别人去攀附的机会。同时，他们也疑惑，西林不是上一届就参加过吗？这次有是来干什么的？
　　西林被那位导师拉着出了训练场，来到一个专供导师们休闲娱乐的接待中心。
　　“哎，西林，你把你那炼狱雷蛇S拿出来看看呗，反正现在关大导师也不在。”络腮胡导师也没心思吃桌上丰盛的餐点，搓着手对西林道。
　　西林一边夹着肉往嘴里送，吃完之后很有礼貌地答道：“不行。”
　　“你小子忒小气，看一眼又不会少块肉！”
　　“但是会走火。”
　　“少胡扯，炼狱雷蛇还有走火之说？！”
　　到最后，络腮胡导师还是没能将西林手上的炼狱雷蛇撬出来。
　　西林回到宿舍的时候，灰猫还没回来。另外四人瞅着西林的眼神怪怪的。
　　“西林，你该不会是什么大人物吧？”哈文问。
　　“不是，我只是认识那位导师而已。”
　　还“而已”
　　……
　　“算了，既然你不愿意说我也不继续逼问了，但是……”哈文凑到西林面前，神秘兮兮地道：“你应该撬到不少考试信息吧？”
　　西林看了看满怀期待的四人，点点头，“这个确实知道一点。”
　　西林将自己那一次的经历中总结出来的一些教训给四人说了说，不算是透题，西林自己都不知道会考什么题，每一届都会有差别，所以西林只是说了一些经验。
　　西林的经验让四人受益匪浅，他们也抓紧时间去做些准备，他们也不会傻到跟其他考生们分享这些经验，毕竟大家算是竞争对手。
　　西林回到房间之后，将整理出来的报告传过去。然后躺在床上思考。
　　他有种感觉，会在这次的事件中得到些很有用的东西。到底是什么西林不知道，这只是一种直觉。
　　次日，西林去参加考核团导师的会议，而宿舍其他四人也都蹲在各自房间里准备接下来的测试。
　　导师会议无外乎是这次的选拔测试信息说明，分派一下任务而已。
　　在考生们的既期待又紧张的气氛中，选拔测试正式开始。
　　第一轮笔试。并不像西林他们那一届发下来的厚厚一沓试卷，这次只有三张试卷，但是，题目都不太好做，西林发现有好几题属于题中题，这些就看考生们怎么对待了。
　　西林不在第一轮考试的考场监考，而是和其他几名导师一起在监控室看着那边的情景。由于场地的特殊，导师们将每一个考生的情况都看得很清楚，考生们却不能通过光板隔层看到外面的情况，就算监考人员站在隔板旁边他们也不知道。
　　同样是五项测试中打头阵的比试，上一次西林处在考生的角度，而这一次，却站在导师所呆的监控室，同一个场地不同的角色，感觉挺有趣。
　　笔试之后，接着是第二轮的身体应激测试，很多异种人露出了他们的真身，平日里看起来很憨厚的一些人变身之后要狰狞很多，但不得不承认，他们的战斗力确实恐怖。
　　第三轮的三项赛对于很多考生来说是最轻易的，至少不用去写字，不用去接受理化刺激。
　　查克四人在考场看到射击场区域评审席上的西林的时候，跟其他考生一样，跟石雕似的杵在那儿呆了半天。
　　哈文抬着手颤颤指向西林的方向，“那那那那是西林？咱同宿舍的西林？！”
　　查克咽了咽唾沫，扯扯嘴角，“好像是。”
　　“我……操！他怎么会变成考核导师的？！”
　　那不可能是暂代，考核团导师身上都有着他们的证明标徽，暂代是不会有的。
　　难怪西林一直那么轻松，难怪他考试的时候不跟自己四人一同行动，难怪没见到他和其他考生一样被前两轮测试整趴下……
　　西林还朝他们友好地笑了笑，只不过，这个笑对四人来说震撼力太大，就像是在对四人的想法表示认同地说“啊，我其实是考核团的导师”一般。
　　四人只感觉心中一群草上的泥马奔腾而过，掀起一路烟尘。
　　
　　
　　第三七五章 欺人太甚！
　　因为在附一五试之前的那场热身赛中，很多人都见过西林，主要是见到西林跟一个射击评委的导师很熟，所以大家都注意到了这个年轻人。
　　在正式赛场见到站在高处和那些设计评委导师们一起的西林时，众人有些接受不能。
　　大家的年纪都差不多，但是，当自己站在比赛场的时候，人家已经和考核团的导师们站在同一高处了。
　　相比起考生们的震撼，这一届中，考核团的导师们并没有多少期待感。
　　或许有人会说，他不就是运气好拿到了一把好枪吗？不是的，附校的导师们都知道，炼狱雷蛇有多么难掌握。
　　上一届射击时，西林的炼狱雷蛇K惊艳了全场，相比而言，这一届在座的导师们并没有多少期待度，因为他们期待的“S”根本就不在那其中。炼狱雷蛇S很多导师只是听说过，就连关风的几个徒弟也未必都亲眼见过。与“K”不同，关风对于“S”的评价很高，而且关风对于持“S”的人要求也更高，到现在为止就西林一个有资格使用“S”，偏偏西林还不上场，有导师提议让西林给这次射击测试来个开场，被西林拒绝了。
　　“S”的威力太大，爆炸度太强，在这里恐怕会造成不好的影响。
　　只是，让大家差异的是，在开始测试之前，射击场这边的分负责人，考核团射击场分区小组的组长让大家先停一下，在比赛开始之前，会有一个人过来为大家演示测试过程的一整套步骤。
　　考核团的导师们很诧异，以前做演示的要么是导师中的一人，要么就是视屏影像，这次不早说好了西林不愿意干的话就直接放影像的吗？
　　“怎么回事？”有导师问。
　　“不清楚，好像是小组负责人临时得到的消息，不过，看小组负责人那样子，应该是个镇得住场的人吧？”
　　导师们在商讨，考生们也有些期待，一般来说，做开场演示的都是导师层次，这次不知道会是哪位导师。
　　在众人或疑惑或期待的目光中，做开场演示的人，登场了。
　　一看到来人，西林就想到了接下来要发生的事情。
　　“关风？！他来干什么？”考核的导师们奇道。
　　关风既然将负责考核的任务交给了西林，他应该不会来这里，更何况关风一向对于这种测试每兴趣，这次又是怎么回事？
　　考生们中有人认识关风的，在媒体中，关风的出镜率虽然不算高，但因为名气的影响，很多人去关注。
　　“关风！是关风啊！”
　　“我偶像，真是崇拜死他了！！”
　　考生们沸腾了，关风来给他们做开场演示，就算这次自己的成绩不理想也值了！
　　也有些人在想，在关风面前，一定要竭力去表现，说不准关风看中自己了呢？
　　导师们跟考生的关注重点不同，他们的主要注意力放在跟随关风出现的那个小姑娘身上。
　　“西林，那个，不会就是你小师妹吧？”一个导师问道。
　　“确实是，她叫糖球球。”
　　对于糖球球，西林是自豪的，看糖球球眼中带着兴奋之色，西林也知道这段时间糖球球很开心，接触不少关大导师的私货了吧。
　　“那待会儿是关大导师上场，还是你小师妹上？”
　　“小师妹。”
　　虽然关风没有跟西林通气，但西林知道，关大导师过来显摆了。
　　关风走进场之后就在一个扇形测试场边的椅子上坐下，没有要进去的意思，这个行为让期待着的考生们疑惑，而接着，考生们便看到一个跟依薇雅差不多大的小姑娘径直走进那个扇形比赛场内。
　　没有像西林那样提着未组装的箱子上场，糖球球进去之后，从腰间的枪套里拿出一把枪，这把枪很多考生都没见过，但在场的附一附二往届生们以及导师们都见过，这是上一届西林使用过的枪型——炼狱雷蛇K。
　　倒计时的声音响起，扇形测试场没有关门，外面的人又几乎屏气凝息等待着，显得倒计时的声音相当清晰。而随着倒计时，很多人都发现，测试场仪器上显示的持枪者的各项生理参数。从这些参数上看，站在场中测试的人，心态平静自然得令人发指。
　　“……五，四，三，二，一！！”
　　“砰砰砰……”
　　接连不断的枪声响起，系统的“命中目标”也不断冒出。
　　在考生们还处在震惊之中的时候，糖球球已经收好枪走出测试场。
　　关风淡淡笑了笑，然后就带着依旧平静的糖球球离开了。
　　“没了？”回过神来的考生纳闷，射击之前他们还看到目标设定的是一百个，怎么这么快就没了呢？
　　“我怎么只听到十五枪？”
　　“我就只听到十四枪。”
　　“十六枪。”
　　“不是，就是十五……”
　　不管是十几枪，也掩盖不了这十几枪崩掉了一百个光标的事实。
　　考核团的导师们面上抽了抽，一个导师拳头捏得咯咯响，“关老王八蛋真是……真是……欺人太甚！欺人太甚！！”
　　是啊，欺人太甚。
　　你不把枪拿出来也就算了，不加入考核团也算了，你又收了一个徒弟咱也不跟你计较，但是，你这个行为就是赤裸裸的显摆！！
　　有徒弟了不起啊！又有一个使用“K”的徒弟了不起啊！这徒弟只有十来岁未成年了不起啊！！
　　尼玛，真是气死人了！
　　看着那些导师们气得跟屎一样的面色，西林抠了抠鼻翼，掩饰住嘴角的笑。虽然关风控制得很好，但西林还是知道，这位大导师先生心里乐着呢，估计是对糖球球太满意，玩心大起专门过来显摆一圈挫一挫大家士气的。
　　关风这晃悠悠的一圈，不仅让考核团的导师们气得要死，也确实打击了不少考生。当然，也有更多的考生更崇拜关风了。
　　果然知名导师就是不一样啊，看人家的徒弟都这么厉害，听说进入附校之后还有关导的课程？嗯，一定要进去！
　　“笑什么笑！你小子别以为遮住我就不知道你在偷笑！”一位老导师对西林吼道，“还不去准备监考！”
　　西林也没在意这位老师的迁怒，整理一下手上的资料，便开始准备工作。
　　西林负责的那一片扇形区域，考生们格外的卖力，为嘛？现在大家都知道西林是关风的学生，消息早就以迅雷之势传开了，不知道的人是傻子。
　　既然关导不在，肯定就要在西林面前表现好点了。
　　在一位女考生射击完鼓起勇气跟西林搭完话并且得到西林的回答之后，后面的考生们都是一样，在测试完成之后会在中间的空隙时间跟西林说几句。不少人都谈到了关风和炼狱雷蛇。
　　“请问您是‘回归’的创建者吗？”一位考生在考完之后有些紧张地问西林。
　　这次并不是因为西林“关风学生”的身份，而是提到“回归”的创建者，用的还是敬语。
　　“我是。”西林示意这位考生不用紧张。
　　“很感谢您的论坛！”那位考生朝西林鞠了个躬，然后离开了。
　　他是那一批从论坛中的悬赏得到了生活费，并幸运获得推荐资格的人，对于西林，他们这些人一直都抱着感激。因为从底层而来，因为知道这其中的难得，所以他们更珍惜这一次机会，更感激给他们这个机会的人。
　　依薇雅也被分到了西林负责的这个扇形区域，不过，不同的是，她在测试完之后并没有问话，而是说道：“附一见！”
　　西林不置可否。他在岚萨呆不久就要会星盟，面是见不着了的。
　　要说这些考生中受打击最大的，就属依薇雅了，差不多的年纪，都是女孩，但是，用不着测试仪器的各项分析，明眼人一看就知道双方射击技术的差距。糖球球虽然比不上上一届西林的表演，但至少在这个射击场的所有考生中，糖球球绝对是头名，无关枪械，就算给她一把从没碰过的老式步枪她也能打出让人震惊的成绩，还有那恐怖的心理素质，就算那些目标是活生生的人，那个小女孩恐怕也是同样的表现。
　　那才是一个天生的射手。这是所有对射击了解的人在看完糖球球的表演之后，共同的想法。
　　三项赛完成之后，哈文想趁机在西林这里打听一下他们过去这几轮测试的成绩，但时间不允许，刚赛完就被拉走了，准备参加下一场测试。
　　这一届幸运的是在第三轮没有附加赛，但西林觉得，这个附加赛虽然取消了，但第四轮的比赛恐怕会增加难度。灰猫这几天一直没回来，忙着跟金刚它们一起商量策略，以那群动物特异的思维角度，这群考生估计没那么好运。
　　原星明他们来找查克和哈文他们组队，原星明就看在这四人是西林舍友的份上才找的，西林的舍友，就算不靠谱也不至于是个渣渣吧？
　　在进入测试区域之前，金刚慢悠悠晃着步子从门前走过。许久不见，金刚这个家伙又长壮了，身形拔高了不少，即便隔得有些距离，还是给门前的考生们无形的压力。
　　在路过门前时，金刚停住步子，看向站在测试区域门口的那些考生。然后淡定地抬手，用它那粗粗的手指挖了挖鼻孔，挖完之后往地上一弹。
　　噗！
　　一坨黏糊糊的东西就趴在地面上了。
　　考生们：“……”
　　到时候进去之后一定得注意地上，别踩到那玩意儿，不然自己得恶心得吐了。
　　西林庆幸自己那时候没有遇到这样的情况，庆幸遇到特伊塔走了个后门，不然按照这种情况，那时候肯定不会简单就过去的。
　　在弹完鼻屎之后，金刚扭着他的大屁股离开了，留下风中凌乱的考生。他们突然觉得，压力山大。
　　西林看着远处的树林，金刚刚才那一番表现估计是灰猫示意的，刚才在金刚离开的时候，西林看到那个灰色的影子了。
　　西林作为考核团的一员，并没有进入测试区域里面，附一附二的往届生们已经进去制造麻烦了，那群没事就想惹事的动物们也蠢蠢欲动。
　　西林调整着面前显示光屏上的坐标，主要还是看原星明他们，毕竟都是认识的人，肯定会关注一些。
　　这次场地的部署，西林交上去的报告中被采纳了不少，但是，相比起灰猫它们制造的麻烦，其他的都是小事。
　　因为金刚在测试区域门口的那一番表现，考生们在进去之后都很注意脚下，但是，陷阱并不是只有脚下才有的。
　　有一个小组的考生在树林区被绕得晕头转向的时候听到了类似于豹类猛兽的咆哮，而且他们根本确定不了咆哮声的方位，有时候觉得是在左边，下一刻就到右边了，而眨眼功夫，又从前方传来咆哮声。
　　一直保持高度紧张的考生们被逼得抓狂，他们朝周围扔石头，但是，没有用，一个黑色的影子闪过，带来一股浓郁的血腥味，让几人原本就紧绷的神经绷得更紧了。
　　在这片测试区是死过人的，无论是附三的考生们还是新来的测试生，来这里的都不会马虎。
　　西林看着显示器上崩塌着的一猫一豹，摇摇头，灰猫那家伙就喜欢给人制造紧张感，为了这次的“游戏”，灰猫特异去咨询过西影。
　　当时西影正在看一本书，对于灰猫的询问，西影回答道：“人类和你们不同，当他们在与自然打交道的时候，自身就会建立一种恐惧感。他们每个人在成长中都会对经历过的事情、事物有自我认知，他们的自我认知包括了成长中经历的事物和事情给他们带来的伤害，这些伤害形成恐惧，慢慢积累。这种恐惧意识在平日里未必会表现出来或者极少表现出来，但是，它确实埋伏在他们自身中。作为埋伏在意识形态中的深层恐惧，足够压力下便有可能形成一些症状，比如出现幻觉，导致精神分裂……”
　　作为动物，或者说，作为半动物，灰猫并不能理解西影所说的人类的那种恐惧，一直处在一个食物链顶层，灰猫并不清楚那些恐惧，不过，西影的话给了灰猫不少灵感。
　　恐惧不一定是实体，捕猎者并不一定要真正站出来，就好像它玩麻雀，它喜欢看着那些麻雀叽叽喳喳恐慌地乱飞的场景，而不会直接一口将它们吞掉。
　　除了这一组可怜的考生之外，还有几组被灰猫联合其他猛兽耍过，有一个组只去注意空中的那一只会飞的猫而忽视了地面上虽然没有挖坑，但是被灰尘掩盖的大金刚的鼻屎……
　　心理伤害大过身体伤害，考生们不怕流血，不怕疼痛，但是，当你满腿都是某大型动物的黏糊糊的鼻屎，或者发现刚喝的溪水上游有一只正在尿尿的猫的时候，会是什么想法？
　　海陆空都是陷阱，一开始不愿意遇到往届生的考生们，越走到后面，越觉得那些往届生真是太可爱了！比那些操蛋的动物可爱一百倍啊一百倍！
　　当考生们一个个终于走出测试区的时候，心理素质过硬的人还好，差一点儿的简直上吐下泻一副半死不活的样子，吃了半截毛毛虫什么的简直弱爆了，路标错误直达食人鲵方向什么的也不算大事，一开始觉得难受的事情越往后越觉得那简直不值一提，他们实在无法想象那些操蛋的动物们怎么会想出那一个比一个奇葩的怪招来的。
　　灰猫玩得很开心，它既不会伤害那些考生——当然单指身体伤害，又玩得很惬意，还赚了工钱，回去可以买不少猫粮，真是很划算的一笔交易。
　　在考生们觉得终于结束了的时候，一个灰色的身影从空中飞过，被调戏的考生们刚放松的神经噌的又绷紧，然后，他们看到那只会飞的给他们制造了不少麻烦的死胖子得瑟地扇着翅膀飞到西林肩膀上蹲下，还用很熟络的口吻跟几位资深导师表功。
　　借用前不久射击场那几位导师的话——简直欺人太甚！
　　相比之下，原星明他们这次倒挺顺利，只要灰猫不给他们制造麻烦，一切都好说。哈文和查克他们在出来之后听了其他考生的诉苦，庆幸自己等人没有遇到那只肥猫，不对，应该庆幸自己室友是西林，正因为西林，他们才会跟原星明三人一组，才没有被那只肥猫耍。
　　这次测试之后，考生们得到了休息时间。
　　在大多数考生们都离开之后，查克走进了一间房，在房间里有一位老人等在那里，正是西林过来这边的时候遇到的那个老头，他让人将西林分配到了考生宿舍，并且还安排了楼层。
　　“现在知道为什么我将你安排到那间宿舍了吧？”老头眯着眼睛说道。
　　“知道了，谢谢您！”查克在老头面前很恭敬，这是他老师的老师，正因为这个老头，他得到了推荐，被分配到了那间宿舍，得到了很多好处。
　　“好处不仅仅只是你在测试中的顺利，而是你认识了西林这个人。西林，比你们想象的要厉害得多。”
　　
　　
　　第三七六章 “水”弹
　　四轮测试之后，远道而来的考生们都已经放松很多，已经走到这儿了，最后一轮面试挺过去就行。
　　面试，这是一个导师选择学生的重要一关，能不能得到导师的亲睐，能不能被自己理想中的导师所选中，这对于很多人来说是重要的一关。不过，那些早就和导师们联络好了的人，最后这一轮也就是走个过场而已。
　　比如查克，他早就和那位老导师有联系，两者之间也存在一个相对紧密的关系，只要查克挺过这五轮，选拔测试结束之后，查克就直接跟那位老导师走了，不会像其他人那样还要胆战心惊地面试然后等候结果。
　　“西林，选好了没？”一位导师问道。
　　西林将手上的考生材料分类整理了一下，然后答道：“嗯，就第三面试区吧。”
　　“第三面试区？”旁边有一位导师看了看手上的考生资料，咕哝道：“那边没什么很特别的苗子吧……”
　　依薇雅在第一面试区，查克和几位测试成绩排在前面的人都被分在第一面试区，所以很多导师都争着要去那里负责，不过，毕竟每一个面试区的导师人数有限，不可能让大家都过去。
　　除了第一面试区是“高手云集”的之外，其他几个面试区都是均匀分布，有综合成绩到现在排在前面的，也有吊车尾的。没争上第一面试区的导师们有些不爽，同时也都暗自决定在接下来的负责区域内，将满意的考生提前给搞定了。
　　关风的事情将导师们打击得不行，所以，跟以往不同，这次导师们都很积极，都想抢一个优秀学生到时候显摆一下啊。
　　经过改革之后，确实有不少让导师们很满意的学生，大多数导师都早就选好了，后面这些不过走个过场而已，附一五试能够坚持下来的，不论成绩多渣，总比中途退出的强，都是有资格进入的。这次选拔测试之前有一些导师还特意联络过部分学生，只不过，没有被联系的考生毕竟占大多数。
　　原以为有关风撑腰，西林会去竞争第一面试区，谁知道这小子竟然要去第三面试区，难道关风没打算再收学生了？
　　想想也是，关风收学生一向都不在乎选拔测试，看上了就直接收了。唉，这就是高层的好处，可以走捷径，先下手为强。
　　将第三面试区的考生资料重新抽出来之后，西林便直接走向第三面试区的面试厅。
　　第三面试厅之外的考生们原本因为第一面试区的事情而有些颓丧，能够进第一面试区的人那绝对是毫无问题的了，而且导师都是绝对的好。不过，在看到西林进入第三面试区的时候，颓丧的人都振奋了，特别是在射击中成绩比较好的几个，简直就像是看到关风就站在自己面前一样。机会啊！
　　面试厅是圆形的，负责这个面试厅的导师们围成圈坐下，而前来面试的考生就坐在中央，一圈导师的视线全集中在那个考生身上，不是每一个人都能保证良好的心理状态的。
　　气场太强，压力太大，紧张啊！
　　不过，很快，这样的紧张感在导师们提出的一个个匪夷所思的问题中慢慢模糊。相比起那些长这么大都没思考过的问题，一个个考生感觉这辈子白活了。
　　开不了口的尴尬和压力，心理素质好一点的人可以胡诌点儿，直率的人选择憋红脸回答“不知道”，而拘谨的人半天也憋不出一个字。
　　相对于考生们便秘一般的表情，导师们都是——笑而不语。
　　其实导师们心中都有一杆秤，喜欢哪一类的早就已经从各个考生的反应中有了选择，这些问题并不指望被回答，看的不过是从问题中反应出来的考生们的性格而已，当然，能够回答出来更好。
　　有些导师喜欢选择外观好一些的，纵观那位导师手下带过的学生，那是男帅女靓，都是十分惹眼的人物。再比如侧重工程类和一些应用方面的导师们，他们都喜欢招男的，因为体力好，能做苦工，即便招女的那也是壮壮一名。
　　随着考生们一个个完成，各个导师已经将名额确定，只有西林这里是一片空白。而且，在前面的那些考生面试时，西林也没有提多少问题。就让给其他导师们去争吧。
　　坐在西林旁边的导师看了看西林手下压着的空白名单，心想：关风果然是没准备再要学生了，毕竟有一个糖球球已经足够，这一届的考生里面论射击，还真没有一个人能够比得上那个小姑娘的，就算是一直人气很高的依薇雅也不行。
　　面试厅的门再次打开，走进来的是一个看起来很瘦弱的女孩，看上去很平凡，穿着也很朴素，有些怯怯的，这里面的气氛让她感觉很紧张，虽然极力控制，但身体还是不自觉地颤抖。
　　这也是从“回归”论坛里面崛起来的人之一，只不过，她没有之前那些人那么放得开。
　　容若，二十岁，平民，开了一家小饰品店，其他信息都很平凡。但是，在“回归”论坛里面，容若悬赏积分很高，甚至在一些非悬赏区也能够回答很多问题。容若接受的教育有限，后面因为家庭条件就放弃了继续就学，虽然放弃了就学，但她还是以自学为主。
　　西林选择这个面试区主要就是因为这个人。西林对于“回归”上推荐过来的人都关注过，这些人在“回归”论坛上的回复和动向等都有观察，但是，容若这个人，让西林很好奇，特别是容若回复一些问题的时候放上去的影像。
　　因为她开了一间小饰品店，那间饰品店的规模别说在她所在的那颗星球上，就算是在她家那条街上也是小得可怜，店里的饰品都是她自己制作的，这样能够节约不少成本，而且，有一批饰品是她独有，其他店家都无法弄到的。
　　那些饰品的形状很规则，就像是天然形成一样，连切割痕迹都没有。如果说那些饰品是机器加工过的话，西林不相信，加工到那种程度的机器价格抵得上好几个她的小店，而容若的小店里面，每一个饰品的价钱都很低，很廉价，贵族们只是听到那个价格就瞄都懒得瞄一眼。
　　此刻，站在场中心的容若因为一句话都回答不上来，很尴尬地站在那里，垂着头，不敢去看那些导师。而很多导师也没兴趣发问，毕竟面试过这么多人，都累了。
　　在场面有些凝滞的时候，西林出声了，“你在‘回归’论坛上回答的问题大多数都是关于分子键能方面的，而按照你的受教育程度，不应该能够回答上这些，都是自学的吗？”
　　“是……是的……”
　　容若原本因为对导师们的提问一条都回答不上来感觉很沮丧，眼眶都红了，硬憋着没让眼泪流下来，她父亲还在帝都的一颗星球的旅店里面等着，她很清楚，如果被淘汰的话，父母会又怎样的心情，就算他们不说出来，容若也知道。没想到的是，竟然又有一位导师提问了。
　　在面试之前就有人说过面试中的一些潜在意思，导师们对你越感兴趣，提的问题越多，反之亦然，没人对你感兴趣，没人想收你，他们只是在例行提几个基本问题凑个数之后就不会再问了。
　　容若抬起头看了看提问题的人，坐在那里的年轻人她知道，很多人都在谈论的对象，也是包括她自己在内的从“回归”过来的一批考生很感激的人。在宿舍的时候，舍友和周围几个宿舍的女孩子们也经常谈论西林。容若觉得，如果大家谈论的那些事情都是真的，那样一个人，应该是攀附不起的吧？
　　见西林看着自己，容若面上更红了。
　　“你店里有一个‘水’系列的饰品，我能看一看吗？”西林问。他在容若进来的时候就注意到容若手上的那个看起来像水晶一般的手链。
　　“可……可以的！”
　　容若匆忙将手腕上的那条手链拿下来双手递过去，递去的时候手还发着抖。
　　西林接过手链，对容若笑了笑，“不用紧张，你做得很好。”
　　周围的导师们看西林的眼神很古怪。一开始都认为西林是看在容若是从“回归”过来的份上才救一下急的，没想到这又开始看手链了。不会是对这位考生有意思吧？但是……
　　导师们又看了看长得很平凡的容若，再看看容若的信息，各项都很平凡，或者说，各项测试成绩都很差，射击更是渣中之渣，四轮测试下来，只有笔试的那一关稍微挽救了一下门面，总分吊车尾。
　　关风是绝对不会收这种学生的。这个在座的导师们都很确定。
　　西林没理会那些导师们古怪的眼神，他看着手上的这条手链，手链是由一颗颗绿豆大的透明水晶一般的石头串联起来的，而这些小水晶的形状又各不相同，有棱形，有星形，都是很规则的图形，入手有一种水流的感觉。西林分析了一下这种材料的组成，不出意外，这些“水晶”的组分大部分都是水分子。
　　当初在“海天堂”海底城市中看到的那些巨型海兽晶石标本，与这个非常类似。
　　这个发现让西林很高兴，面上的笑意大了些，看得一圈导师越发古怪，站在场中的容若也越发忐忑，她摸不准西林是什么意思。每个女孩都有一个灰姑娘梦，但是，经历过太多，容若比很多女孩要理性。
　　“你能说一下这个‘水’系列的饰品吗？”西林问道。
　　容若张了张嘴，又忍住了，似乎有什么话她正在犹豫，欲言又止，憋得脸通红，双手紧拽。
　　“不好回答也没关系，”西林将手链递还过去，“好好加油。”
　　西林对这个面试厅的小组负责人点了点头，示意自己已经结束问话了。小组负责人看了看其他导师，见都没有要回答的意思，便道：“下一位。”
　　在容若苍白着脸走出去之后，趁着下一位考生没进来的空隙，几位导师问西林，“西林，关风想再招人？”
　　“没啊，关导没这个意思，而且关导要招人，一向都是他亲自出面去找的。”
　　“这倒也是。”了解关风的导师们赞同地点点头，“不过，你对刚才那女孩有点意思？”
　　西林将容若的名字加入自己手上的名单表，开玩笑似的道：“这个我要了，几位可别跟我抢。”
　　就这种谁会跟你抢？不过，看在西林和关风的面子上，导师们回答的比较委婉。
　　“你放心，我们都已经差不过招足了，再多就没心力喽。”
　　这个时候，几位导师才想起来，西林也是有资格带学生的，虽然他自己还没毕业，但皇家科学院荣誉学者的身份，理论上讲，确实有这个资格，只不过名额有限制，不能带多而已。
　　剩下的考生已经没有几个，面试很快结束。
　　当一切结束，考生们剩下的事情就是等待了，等待派发通讯器。
　　通过了五轮测试的考生基本都能够被留下，有很多附校的导师没过来，他们手上也有名额，所以，总结起来，刚好数量差不多。
　　容若在回宿舍的路上看到不少结束面试的考生已经开始讨论到时候会收到附一还是附二的通知，顺便八卦一下那些导师。那些人都是总成绩比较好的，所以他们不担心。而还有一些已经开始收拾东西准备离开了，他们属于提前收到通知的类型，也就是早就和导师们联系好的。
　　回到宿舍之后，宿舍的另外四个女孩也在讨论同样的事情。见到容若回来，便问道：“怎么样，有没有哪位导师特别关注你？”
　　“对了，容若你在第三面试区吧？听说西林也在那里，他有没有问你什么问题？”
　　两个女孩子凑过来好奇地问道，还有两人站在原地，眼里带着嘲讽，身为贵族的她们觉得，容若这种下等人根本就没资格留在这里。如果不是制度改革，有哪个没靠山的平民能来这个地方？不过，能来一次他们也算是死不足惜了。
　　随着一个个通讯器被机器人分发过来，最早的是那两位贵族的女孩子，然后是另外两个，容若是最后一个收到通讯器的。通讯器这次是系统按照最终成绩排名来分发，容若的总成绩吊车尾，自然最后得到。
　　见到容若竟然也有通讯器，另外四个女孩子都看了过来。
　　“听说撑过了五轮测试的人都会收到通讯器。”其中一个贵族女孩说道。这是对于容若能够收到通讯器的解释。
　　“快看看是附一还是附二的，哪位导师！”一个女孩催促道。
　　容若深吸一口气，然后将通讯器打开。
　　开启的通讯器弹出一个光屏，光屏上一个——大大的猫头。
　　“喵的，你就是容若吧？”
　　室内的五人：“……”
　　对于这只猫，他们早听闻了，不单单是在第四轮中这只猫的所作所为，主要是，这只猫是西林的宠物！
　　是西林的！
　　一时间，另外四人心里不知道是什么滋味。
　　“喂，你说话啊，西林，这个女的不会是个哑巴吧？”灰猫扭头朝一个方向大声喊道。
　　“我我我就是……”容若赶紧答道。
　　光屏上的灰猫凑近看了看，那颗猫头显得更大了，霸占了整个屏幕，“你以后就是西林的学生了，嗯，也是我的学生，有什么事我罩着你！”
　　容若：“……”
　　灰猫也不理会容若的沉默，它现在沉浸在“爷也是有学生的人”的喜悦中，继续说道：“西林现在没时间，待会儿我去找你。”
　　说完灰猫就断开通讯连接，看向门外边正在通话的西林，“西林，我去接徒弟了！”
　　西林挥挥手，示意他知道了。
　　灰猫跳了出去，循着通讯信号去找容若。
　　西林现在很忙，真的很忙，忙着通讯。
　　自打西林在面试结束将容若的名字上报之后，西林收了一位吊车尾长得还不咋地的女生的消息就传开了。
　　很多人接连找西林谈话，原星明那几个更是好奇地过来打探真实情况，甚至连原野都亲自过问了，在西林再三声明真不是找老婆只是带了个学生之后，那些人才一个个狐疑地断开通讯。
　　“西林……”叫了两个字之后，查克纠结了，是应该叫导师呢？还是叫名字？好像都不好。
　　“就叫师兄吧，反正大家都在附一。”西林将通讯器收起来，转身对查克说道。
　　“那好，西林师兄，我们附一见了。”
　　查克跟西林告辞之后，就离开了，宿舍外面有一辆飞车等在那里，是过来接他的。宿舍另外几人早就接连走了，查克只故意拖延了一下才走的，原本准备跟西林聊几句，结果西林一直通话通到大家都离开。
　　西林看了看空荡荡的宿舍，拧上背包，关上门。
　　这栋宿舍，又送走了一届人。
　　接了容若之后，西林便回到附一。
　　因为有皇家科学院荣誉学者的身份，西林得到了自己的实验室。实验室的选区是由他自己选择的，西林选择的实验室便是在附一主校区之外的一块非教学区域，不是谁都能像关风能够在学校内就拥有那么大一块地方做实验工作室和训练场。
　　虽然待遇远比不上关风，但西林已经满足了，现阶段他只需要这点地方。
　　其实，虽然相比起关风以及几位院士级别高层的地盘，西林这里会小很多，但总的算起来也有一千个平米。
　　先前是因为西林没有属于自己独立的项目，所以一直没有使用，“斑马病毒”那是使用的黑蝰的东西，不算在内。现在西林想开始一个项目，但是却无关病毒无关枪械，一个他自己的私人项目，项目的成果完全属于西林，但所有的试验费用也都由他自己承担。
　　安排好宿舍之后，容若来到西林的这个实验室。虽然被称为实验室，但在容若看来，这已经堪比一个工厂了。
　　在来的路上，西林已经跟容若说了，这次主要就是看在容若制造“水”系列饰品技术的原因才会主要注意她的，至于容若是否将技术拿出来，西林没有强迫，就算容若报高价西林也会出钱。但是，容若没有要价，而是主动将这个技术拿出来。
　　“这也是我无意中发现的，用它来养家糊口而已，现在已经进了附一，也有工资了，没必要再去守着这个不起眼的小技术。”
　　当时在面试的时候容若不说出来，主要是她准备如果这次选拔上不了的话，“水”系列饰品的技术，那是她的退路。西林能够让她进附一，容若已经很感激了。
　　容若当初为了配置一种试剂，先分别融掉几块矿石，处理一番用溶剂融了之后加热，因为一些事情没来得及配置，将它们都放在压缩胶囊解压磁炉中，等她再次回来的时候，打开磁炉的门，发现瓶里析出来的结晶并不是往常的那种棱柱形，而是一个正十二面体！
　　只是这个正十二面体晶块并不稳定，在磁炉门打开之后，很快就消散了，如果不是容若经常关注瓶子里析出来的水晶一般的晶体的话，肯定不会发现这些。
　　自那之后，容若就开始往这方面研究，整出了各种形状的晶体，为了缩减成本，她最后选择了成本最低的水。这便是“水”系列饰品的来历。
　　“所以说，没必要自卑，你不比别人差。”西林对待容若，更像是以一个师兄的身份来对待，而不是一个导师。
　　西林建议容若将家里那个饰品店先关了，以后再开。容若觉得无所谓，反正那里的生意不好。有点钱的看不上那些廉价的饰品，没钱的也不会弄那些虚的，开这个店子容若就是因为无意中发现的那个技术，所以，按照现在的情况，关掉店子也没什么。西林已经提前给了她一笔钱，能够让家里人过得很好，容若已经不担心了，而且，因为容若进了附一，她家里的人也受到了星球上各方的招待。
　　“西林，什么时候回去？席凯今天早上问了，他已经准备好，就等着启程。”灰猫侧躺在一个架子上晒着太阳，一边舔爪子一边说道。
　　“等段时间吧，我把这个处理了再说。”
　　西林处理着手上的东西。原本打算过几天就离开的，但计划赶不上变化，容若的那个技术让西林受益不少，至少知道了一个大致方向。
　　容若现在还没开课，原本想打个下手，结果发现真正操作起来，她根本就帮不了什么忙。容若的那个技术就像一个基础，而西林在快速掌握这个基础之后，已经延伸出了更宽广的支线，那些东西容若并不是很明白，所以，最近她都忙着补充信息知识，西影复制了图书馆的一些内容给容若看，西影一个小时能够看完的东西足够容若看十来天了，并不是容若慢，这属于正常人的速度，不是谁都能像西影这样看的。
　　十天后。
　　在西林的实验室的一个三百平米的空间内，西林给一个特制的手枪上装了一颗透明水珠一般的子弹，子弹上闪动着水纹。
　　在离西林五十米远的地方，有一片刚从树上摘下的叶子。
　　砰！
　　子弹从西林手上的枪口射出，直奔向那片叶子。被一根细针支住的叶子在子弹打上去之后，并没有被射穿，而是迅速被水光笼罩，水光附着在叶子上面之后以肉眼可见的速度加厚。
　　西林看了看室内的仪器，仪器上显示的湿度指数正在快速下降。
　　五秒之后，叶子上的反应停止。
　　灰猫跳过去绕着叶子转了两圈，“确实跟海底下的那个很像！”
　　容若的技术是在水中合成各种形状的小饰品，再大一些的成功率就不高了。而西林借助这个技术中的部分信息，研制出了这种“水”弹。
　　原本的那片叶子现在周围被一层“水晶”牢牢包裹，就像一个被封存的标本，与当初在海底城市看到的海兽晶石标本一样。
　　灰猫抬爪子用肉垫碰了碰，凉凉的，却又不像冰块那么寒冷，温度跟普通的水似的，只不过比水晶都要硬得多。灰猫咬了一口，嚼得咯嘣咯嘣响。
　　“硬度不错。试下一个吗？”灰猫问道。
　　“嗯。”
　　西林将室内湿度重新平衡，换了一种子弹，这颗子弹与前面那颗一样大小，但不同的是，这颗子弹表面的水纹波动更快。
　　西影拿出一个小瓶，瓶子里装着的是一只跳蚤，这是灰猫从金刚那里弄来的。不愧是大金刚，身上的跳蚤都比普通的大不少。这得喝掉多少血啊！
　　在西林示意之后，西影打开了瓶盖。
　　噌！
　　半截拇指大小的跳蚤在瓶盖开启的那一刻就冲了出来，但是，迎接它的是一颗泛着水纹的子弹。
　　啪啦——
　　泛着水晶光泽的硬块掉落。
　　被封在里面的跳蚤还保持着跃起时的样子，活灵活现。
　　灰猫赶忙跳过去咬了一口，试探了一下口感，“硬度比上一个大了很多。”
　　接着，西林又换了几个层次的“水”弹，实验了几种威胁力较大的寄生虫，效果还不错。
　　这里可没有大型海兽给他们试验，虽然“水”弹还不完善，子弹的速度有待加强，结合水的硬度需要再度提升，但现在的成果已经很喜人了。
　　用做武器的话，是很好的，但是对于灰猫，这家伙用等级比较低的“水”弹加工食物，用灰猫的话说，那叫“夹心鱼饼干”。
　　现在“水”弹的成本比较高，这可不是容若的饰品，加工成“水”弹的过程并不简单，而且对于很多层处理都要求高精度。就算是层次最低的“水”弹，按照成本价钱来算的话，每一颗都达到了三位数。单看并不多，但总结起来就庞大了，西林还没有资本来给灰猫挥霍，那家伙一袋鱼饼干里面就得消耗掉几千颗“水”弹。
　　口感是有了，但钱也没了。在看到西林列出来的账单之后，灰猫纠结一番，放弃了用“水”弹加工鱼饼干的打算，嗯，暂时的打算。
　　“喵的，等爷有钱了，用顶级‘水’弹来加工鱼饼干！”灰猫信誓旦旦说道。
　　“等你有钱了再说吧。”西林弹了弹灰猫的猫耳朵，这家伙前不久在选拔测试中赚的钱半天就给吃完了。真应验了修萨特对灰猫说的那句——穷，是吃出来嘀。
　　那天晚上，灰猫跟远在另一颗星球的黑蝰抱怨，黑蝰听完之后久久不语。自打黑蝰跟灰猫联系上之后，灰猫就经常去找那条大蝰蛇聊天，但是，这是第一次大蝰蛇不知道该怎么回答它。实在是，这只猫的食量太大了，而且食谱广得令人发指！就算是岚萨皇室也不会专门研究“水”弹给灰猫加工食物啊！
　　“水”弹的事情大蝰蛇没有跟别人说，也没有告诉岚萨皇室的人。他相信西林不会威胁岚萨帝国。不过，它也跟岚萨皇说了，“西林，会是第二个关风，甚至会超过关风。”
　　关风对于帝国的贡献，并不只是炼狱雷蛇系列，除了这个系列之外，很多军用武器都是关风设计研发的，只是别人不知道而已。
　　在灰猫跟大蝰蛇抱怨的第二天，大蝰蛇派人给它送了一张卡，卡里面的金额让灰猫流口水，不过，它还是让人将这张卡送还回去了。
　　“爷要自己赚钱！”
　　在大蝰蛇感慨这只猫也挺有骨气的时候，灰猫转身就在西林面前装可怜要西林去买猫粮，它带的食物吃完了。
　　西林戳了戳灰猫圆滚滚的肚子，“你食量又变大了。”
　　灰猫感叹：“最近用脑过度，脑力劳动也会很消耗能量的。”
　　西林：“……”好吧，这句话我就当没听见。
　　对于一只二十四个小时中有二十个小时在睡觉的家伙，西林实在不好说什么了。
　　西林在进一步完善“水”弹的同时，也指点了容若赶紧原有的技术。在新一批制造出来的饰品里面，不论是纯净度还是亮度都有很大提升，入手感觉到的不是硬质晶石特有的冰凉，而是带着水的柔和。
　　最先一批使用这些饰品的是原星明那几个，他们从容若这里买了一批饰品之后拿去泡妞了，原本只是看在西林的面子上支持一下容若的，没想到这些饰品还相当受欢迎。三人还主动帮容若出主意，说要成立一个饰品公司，西林随他们去，容若与原星明他们多接触也有好处，至少以后西林不在的话也有个靠山。
　　解决完“水”弹的事情之后，西林就要准备回星盟，席凯那边催了好几次，再不出发的话，席凯估计会找上门来。
　　实验室交给了容若，她可以在这里进行她的“水晶”梦，原星明几个也会来这里帮个忙，他们纯粹是闲的蛋疼，刚好这事情他们觉得挺新鲜，就过来玩玩。
　　实验室“水”弹相关的信息西林都删除了，不怕别人过来偷窃，而且西林暂时没有将“水”弹公开的意思，完善度不够，需要实践，而最好的实践场所就是星盟。
　　去找席凯前，西林去看了原野，不过原野并不准备跟西林一同回去，虽然他很想，但现在并不能允许大批军队通过，原野一个人过去反而会给那边造成负担，原野可不想这样。
　　“那就再等一段时间吧，不会太久的。”西林安慰道。
　　原野看着海面上正跟灰猫闹成一团的大海兽，笑了笑：“不用担心我，你已经做得足够好。”
　　西林录制了一段关于原野的影像，原野想要说的话也在里面。从原野这里离开之后，西林便和西影、灰猫一同前往席凯那边。糖球球也被关风放出来，她手上有一把关风专门给她做的炼狱雷蛇K2，虽然同样是K系列，但糖球球的K2，糖球球专用枪，在抢上还有糖球球的名字缩写。
　　手上的几种需要的材料都已经拿到，十一队在那边，西林也不放心，虽说十一队呆在基地里面没出去，但也说不准会不会有特殊情况。
　　再次来到席凯的电子星，席凯早就准备好了，等在太空堡垒上。
　　“你最近在忙什么？怎么拖这么长时间？”席凯问道。
　　“怎么，你有意见？”没等西林回答，蹲在西林肩膀上的灰猫就反问道。
　　席凯撇撇嘴，“哪敢。”这只猫他惹不起。
　　“喂，西格玛，你抱的是什么？”灰猫看向西格玛道。
　　太空堡垒里面，西格玛当宝贝似的护着一个小箱子。
　　席凯看了看那边，挠挠头，有些不好意思地离开了，去整理他的机器人去。
　　“这是瑞非亚和苏伊。”西格玛高兴地说道。
　　“瑞非亚和苏伊？”灰猫从西林肩膀上跳下来，凑到箱子前嗅了嗅，没什么特别的。
　　瑞非亚和苏伊是西格玛他们五兄弟中的两外两个，被席家整没了的那两个可怜机器人，不过，西格玛现在抱着的又是什么？
　　“骨灰吗？”灰猫问道。
　　所以说，有时候这只猫就是欠收拾。说话口无遮拦。
　　“不是。这就是瑞非亚和苏伊，只不过他们睡着了。”西格玛说道。
　　灰猫还准备刨根问底，被西林拿一袋鱼饼干砸了一下之后就安分多了。
　　这一趟来岚萨的时间并不长，但是大家都收获颇丰，席幕和席凯合作下，已经有了一个新型机器人的计划，具体什么计划他们没说，直说到时候就知道了。
　　“奇普，我们先走了，过段时间在过来看你！”太空堡垒里面的西格玛和阿月对屏幕上显示的奇普说道。
　　“祝你们好运，希望下次看到你们的时候，瑞非亚和苏伊也‘醒了’。”地面上几乎控制着整颗电子星的奇普说道。能够再次看到西格玛，奇普真的很欣慰。西格玛还是那个西格玛，就算是一千年也不会变的西格玛。
　　当年的五兄弟真的能够重逢吗？奇普自己也没底，但既然阿月说有可能，那就肯定有机会。当瑞非亚和苏伊重新回来的时候，当席幕和席凯的新计划成功的时候，奇普也能够脱离现在的状态，跟他们一起去闯荡。
　　席家喜欢活在星空，不喜欢在同一个地方停留，即便是西格玛，它也是希望能够去闯荡，去游历，去见识更多更多的人和事。
　　信念就是在你最绝望的时候支撑着你继续坚持下去的那一抹光，就算不明亮，但在黑暗中显得如此美好。
　　都过去了……
　　奇普看着渐渐升空的那个太空堡垒。最黑暗的时候，已经过去了，不是吗？
　　在太空堡垒消失之后，奇普面前的平地上投射出一个影像，这是阿月给它的，主人当年的一段影像。
　　“阿月，只要你‘活’着，就算他们四个都睡着了，你也能将他们叫醒，所以，不论多么卑鄙，耍多少手段，你也要‘活’下去……”
　　阿月当初没有将影像拿出来，其实它自己也有些怀疑，真的都能“醒”过来吗？后来，在见到了西格玛之后，它才渐渐开始相信当年的这段话。不管过程是什么样，结果在慢慢变好。
　　为什么阿月的性格是最复杂的，就因为它背负的东西最多。
　　阿月身上背着不少秘密，西林知道，甚至连“海天堂”海底城市里面的那些海兽标本的形成原因，西林都怀疑阿月是知道的，只不过，阿月不说，谁也不能从它嘴里撬出来。
　　席家的巅峰一代，虽然已经逝去了一千年，但是，那些人的智慧，那一代人的成果，真的就流失了吗？
　　太空堡垒里面，西林看了看正在跟灰猫扯淡、扯完之后拉着灰猫和西格玛去看小X片的阿月，闭上眼。
　　太空堡垒飞往星辰深处，飞到那个无人的区域。巨大的风暴圈一般的东西在宇宙中形成。只不过，这一次，糖球球很平静，也没有开启睡眠模式。
　　太空堡垒渐渐飞入那个“风暴圈”之内，操控室里面的仪器上显示的各项数据比前两次都要稳定。
　　灰猫打了个哈欠，在西林旁边团成个圈，先睡一觉，醒来就又要开始忙了。
　　
　　
　　第三七七章 白幽灵
　　当西林他们回到位于Z星区的基地的时候，莫衡的战机已经制造得差不多了，西林带回来的材料让莫衡很高兴，之前因为部分材料缺失，莫衡的一些设计并没能完成，现在既然有了材料，那些被删掉的设计也就能够重新提起来了。
　　糖球球依旧整天蹲在射击场里面，不过训练的方式变了些许，应该是关风指点过，西林见过戈尔约他们使用类似的训练方法，这样的训练方法更利于炼狱雷蛇的使用。
　　席凯和席幕一回来就钻进了他们的机械工作间，西林不知道他们的新计划到底是什么，但是，看席幕都是一副跃跃欲试的样子，显然那个计划应该是相当给力的。不止是席幕，西林发现阿月和西格玛也经常进去帮忙，带着他们那个很宝贝的箱子。
　　难道与西格玛和阿月当年被毁掉的两个兄弟有关？
　　西林没有时间去琢磨他们的事情，一回来之后就看了看尤迪这段时间整理的信息。
　　食王哈喇的食品帝国已经进军V星区，而且已经联系上自由军的艾肯瑟斯，双方合作得不错，自由军已经开始强势崛起，原本这个实力的势头就很猛，在与食王哈喇合作之后，更是如日中天。
　　“食王在你离开的那段时间有联络过我，让你回来后给他回个话。”尤迪将这段时间的情况跟西林说了说，并将食王的话传达。
　　“罗伯特家族那边有消息吗？”西林问。
　　“暂时没有，他们好像又平息下来了。”尤迪对于这个很好奇，之前还闹得轰轰烈烈，突然就停歇了，“有人说，估计是因为各个猎人团抗议声太大，让罗伯特家族忌惮，所以才没有进一步动作。”
　　“这个你相信吗？”
　　“不信，”尤迪摇摇头，“虽然我对于他们并不了解，但是从接触过的那一次以及收到的信息来看，那个家族的人一旦固执起来，很难再停歇，何况他们也不是怕事的人，听说这一次，罗伯特家族的机器人大军大发神威。”
　　西林看着光屏上短暂的几幕，然后指着光屏道：“就只有这些？”
　　光屏上显示的是罗伯特家族的机器人大军吞掉一个小型猎人团的场景，只不过，影像只有其中的几幕而已，太短暂，而且有很多细节都模糊化，明显是被人处理过。
　　“是的，能够弄到的只有这些影像，其他的就没了，这些影像像是被他们故意放出来的。”
　　故意放出来，一是震慑，另外的就是塑造神秘感。虽然被吞掉的那个猎人团是在星盟乱起来之后重新组合的，但要吞掉这个猎人团可不是那么轻易的事情，而且，去执行的只是一批机器人，不是人类。
　　“光凭罗伯特家族是不可能做得这么干净，后面肯定有他们投靠的军方以及其他势力帮助。”尤迪说道。
　　这些西林也明白，只是不知道到底是哪些人，那些人的目的又是什么？最终目的到底是不是四大？
　　在尤迪离开之后，西林联系了哈喇。
　　光屏上，哈喇依旧是那个胖胖的看上去走都很艰难的家伙。
　　“小子，你很忙嘛。”哈喇看上去很惬意。
　　“看来您在V星区开辟的市场不错。”
　　哈喇摆了摆他那又肥又短的手指，笑得肉都堆起来，“是你介绍的合作伙伴很不错。之前我其实已经看过他们的资料，只不过，自由军的三个年轻头领我根本接触不到，他们也并不相信外人，或者说，他们除了自己三个之外，谁都不相信，连自己下属都没有信任感。但是，他们在听说是你介绍的时候，倒是给了我不少面子。”
　　“您就别谦虚了，过度谦虚太假。凭你食王的名号，再加上自由军的发展需求，你们的合作即便没有我作介绍人，也能够很顺利。”
　　“我可没谦虚，对了，前几日不是我要找你，而是有个人要找你，但是她又不方便，所以就拜托我帮忙了。”
　　“谁？”
　　“自由军的‘青’。”
　　果然，在哈喇说了几句之后，通讯就转接了。哈喇经手的通讯西林信得过，而且“青”这个人也不是个马虎的，通讯的保密程度可以放心。
　　光屏上出现的“青”一身斗篷，帽子套着，面上带着面具。不过，西林知道，这个人就是曾经奄奄一息的那位。
　　“相信你已经知道我的身份了。上次的事情，谢谢你。”光屏上的人声音听不出是男是女，不过她并没有掩饰自己的身份。
　　安娜，青，都是她的名字，双重身份，双重保密，在V星区也没有任何一人猜得到，连安德列拉家族的人都查不到，看得出“青”伪装得很好。
　　“很高兴你已经康复了。找我有事情？”西林没有拐弯抹角，直入主题。
　　“确实有，只是，能不能成就看你有没有那个意向了。”青的语气带着些许神秘。
　　“洗耳恭听。”
　　青拿出一个巴掌大的投影仪，按下按钮之后，投影仪上出现了一颗星球，从投影仪边上闪动的数据可以看出，这颗星球并不大。
　　虽然体积不大，但是转动着的那个投影中，星球上有一点细碎的闪动的光点。
　　西林眉头挑了挑，“能量矿！”
　　“不错。”青将投影关掉，继续说道：“这是我们偶然间发现的星球，不过，现在已经有几方人在注意了。”
　　“你们V星区的？”
　　“确实是这样，以前因为那边属于非宜居地带，而且那周围星区的磁场经常出现异常，大家都是避开那一带的，后来，有人贸然闯入又活着出来之后，那颗星球便开始惹人注意。”
　　“大概有多少人盯着？”西林问。
　　“包括我们在内，至少五个势力。”顿了顿之后，青继续道：“都是V星区的。”
　　V星区的人大部分都是不怕死的，他们真的疯狂起来的话，确实让人很头疼。但是，青接着拿出来的一份调查信息让西林很心动，或者说，不管是猎人还是商人、军队的人，都会心动的。
　　“如果我估计得不错，这颗星球上的能量矿，最纯净的那部分，堪比奥利洛之中的‘白夜’！”青的语调带着抑制不住的激动。
　　这才是让人疯狂的地方，奥利洛的囚笼中名为“白夜”的能量矿石已经早就被军政界的那些人瓜分完了，猎人并没有得到多少，虽然大家都说“白夜”是可以替代的，但真当这样一份大蛋糕放在面前，哪有不吃之理？
　　恐怕卡里他们知道之后也会疯狂的。
　　“怎么样？有没有兴趣合作？”青问道。
　　虽然自由军崛起得很快，但这次窥视那颗星球的人多，真要硬碰起来，自由军要吃亏不少，好不容易发展成现在的规模，如果因为这颗星球的事情而萎缩的话，不知道什么时候才能再度恢复，毕竟想要趁自由军虚弱然后下杀手的人实在是太多。但如果能够跟西林联合就不同的，反正星球上的能量矿数量不少，跟西林分一分也不错，就像艾肯瑟斯所说的，还个人情。
　　“你们什么时候行动？”这个是西林最关心的，他们这边还有不少准备工作要做。
　　“星历计时十五到二十天。”青回答道。这段时间各方都在为去那颗星球做准备，如果没有一个完善的准备工作，到时候还没到达目的地就陨落在星空之中了。
　　“给我半天时间。”
　　“可以。”
　　西林有半天时间来考虑接不接下这个活，他去看了看莫衡那边的进展，几架战机都在收尾阶段。西林将队员们都召集起来开了个会，看看大家的意见。
　　果然，一听说有堪比“白夜”的能量矿，卡里几人就激动了，摩拳擦掌。其他人也差不多。
　　“战机的事……”
　　莫衡摆摆手，“这个你们不用担心，十天时间足够完善了，剩下的收尾工作也不一定要在这里，在星舰上的仓库也能够完成。”
　　“席凯你们那边呢？”西林有看向正摩挲着下巴不知道在想什么的席凯。
　　“我们也没问题，反正星舰上设备都齐全。”席凯从岚萨那边搬回来的不只是那些材料，各种设备都准备了好几套，一套用于基地，一套用于太空堡垒，一套用于出行的小十一星舰，剩下的做备用。
　　灰猫在旁边蹦踏，“那就这样了！西林，咱肯定要去，那都是钱啊，就算自己不用也可以卖掉！”
　　西林拍了拍不安分的猫头，说道：“那就准备一下，我会在安排好之后通知大家。”
　　散会之后，莫伽斯跟卡里他们凑在一起，“哎，卡里，我现在越来越觉得进入十一队是个明智的选择，又有特制的战机，还有铠甲，还有奢侈的食物，现在还碰到这种极品任务！真是令人狼血沸腾啊沸腾！西林这个队长还真了不得！”
　　卡里嘿嘿笑了笑，“要不然西林怎么能被称为队长呢？没有他，就没有十一队。”
　　笑尚拍了拍莫伽斯的肩膀，“好好表现吧，到时候你们的战绩好的话，分红也分得多喔。”
　　西林会去回复了青之后，双方便达成了协议，约好时间，到时候西林直接去V星区青给的坐标与他们会合。
　　另一边，与西林结束通讯的青，断开通讯之后看向不远处的艾肯瑟斯和因雷森，“说好了。”
　　因雷森擦拭着手上的枪，“十一队不是新建立起来的队吗？而且还只是急先锋的分队而已，连舰队都称不上。叫上他们我就怕到时候他们会成为累赘。”
　　艾肯瑟斯摇摇头，“西林这个人很奇怪，虽然十一队规模很小，但是西林这个人很有能耐，当初在H星区的时候我以为他是H星区哪个大家族的，不然我们也不可能逃得那么顺利。”
　　“这也是我奇怪的，一个四大的猎人，虽说只是分队的人，但就算是分队的队长也不一定有那个能耐调动H星区的人员吧？更何况他还跟食王认识。”青说道。
　　艾肯瑟斯顿了顿之后，继续道：“这次行动叫上他，不仅仅是还个人情，如果他们能力差的话，我也不会做出这样的决定。”
　　“那为什么？”因雷森停住擦枪的动作，看向艾肯瑟斯。
　　“在我与食王的交谈中，食王透露了一件事情。西林与那边也有关系。”艾肯瑟斯伸出三根手指，指了指上空。
　　这个手势青和因雷森都明白，那代表着A、B、C三个星区。能够得到那三个星区的人的帮助，评价确实要上升一个大台阶。
　　十一队的基地里面。
　　阿月的小房间内，那套极品影音设备上正放着小X片，但是阿月的注意力却并不在那个上面。
　　现在阿月已经控制住思考的时候不去干扰其他设备了，它在面前将这套影音设备打开就是为了控制住自己不去影响设备，这样才不会被基地的其他人发现。
　　“阿月，席凯那边完整的计划书已经拿出来了，计划一完成，新的机器人将很快产生。”西格玛抱着那个箱子飞进来说道。
　　阿月托着下巴，手指动了动，转头看向西格玛，“西格玛，你在十一队呆着开心吗？”
　　“开心啊，十一队有你在，有呼噜，有西影，现在还有席家的后代，西林也帮了我不少忙，十一队的人都很不错。我现在就等着瑞非亚和苏伊醒过来，然后等奇普那边也好了，我们五个可以跟十一队一起去闯荡。”西格玛歪着头回答道，面上的蓝条光线都眯了起来。
　　“开心啊……”
　　阿月伸开胳膊像是伸懒腰一般展了展，起身。
　　“咦，阿月，你要去哪？”西格玛紧跟身后。
　　“去找西林商量工资问题。”
　　“这个这个……不太好吧……我们毕竟都住在这里……虽说基地大部分是我建的，但是……但是……”
　　“别但是了，去看一下你的果园，后面出发的时候别让果树死翘翘了，多带点新鲜果子。”
　　西林对于阿月的到来有些惊讶，他正在看青给他的资料，那颗星球周围的太空环境确实不太好，难怪那么多人进去之后都没出来过。就算是自由军的人，也只是远远检测了一下而已，并没有真正进入星球去。在青传过来的信息中有一条西林注意了，去寻找那颗星球的人，只要进入星球的，没有一个出来过，而逃出来的那个，只在星球外部停留。从后面的那些幸存者带回的消息说，进入那里的人遇到了幽灵，所以没能回来。
　　这才是各方花时间去做准备的原因，没有准备，去了只是死。他们可不相信真有什么幽灵，要么是某个奇特物种，要么就是幻觉。
　　阿月进来，西林并没有将手上的这些资料收起，而是直接摊在那里。
　　“怎么了？”
　　“告诉你一些事情。”
　　“关于这颗星球的？”西林用手指碰了碰手臂旁的投影器，面前便出现了那颗星球的影像，乍一看去与其他非宜居星球没什么不同，但是，仔细看的话，星球上有很多因反射而闪光的点。
　　阿月歪着头看了看西林，似乎对于西林说出这句话感到好奇。
　　“对，就是关于这颗星球的。”
　　阿月飞到投影旁边，看着星球，虽然面上只有那些闪动的光条，但西林感觉的出来，阿月很认真地看着这颗星球。
　　“‘白夜’，其实并不是那种能量矿的名字。”
　　西林看着神情专注地盯着那颗星球的阿月，没出声，等着阿月接下来的话。
　　“白夜，曾经被称为白幽灵。”
　　幽灵……
　　阿月抬起一根手指，手指前端展开，投射出一个影像。
　　那是一个浑身雪白的女孩，肤色、发色、瞳孔颜色、睫毛颜色……都是白色。
　　垂至脚踝的白发飘动着，像是有风在吹。那双眼睛里面带着孩童的天真，但是这样的天真深处，其实是冷漠，机械一般的冷漠。
　　“她没有实体，她只是一个程序，活着的程序。主人对我说过，在我们五个出现之前，他们就做过很多次实验，而得出的最好结果就是白夜，但是，因为无法做成我们这样的实体，便被留在那里，她看守着剩余的能量矿石。”
　　阿月说到这里，西林就明白了。青所说的那些极品能量矿石，其实就是奥利洛中的“白夜”，而信息中所说的星球上存在的吃人的幽灵，其实就是席家当年制造出来的一个“守护者”。
　　“那你现在告诉我这些是为什么？”西林问道。
　　阿月从没有主动说起过，甚至在西林提到那颗星球之后阿月也没有立刻过来，想必是经过一番思索后决定的。
　　“我想将白夜接过来，我不管那些能量矿最后归属于谁，我希望你能够帮我们将白夜完好地接回来。”
　　“怎么接？”
　　“到时候我去跟白夜交涉，我们没有见过面，但是我有主人留下的信息。你们到时候不要去破坏这个区域就好。”阿月指了指星球上的一个地方，那里，是能量矿最多的地方，要护着那里不被破坏，还真的不容易。
　　“我尽力。”
　　“谢谢！”阿月看向西林，又神秘地道：“白夜很厉害，当年被称为‘幽灵’也是有原因的，所以，能够将白夜接过来，对你们也有好处。”
　　
　　
　　第三七八章 西影的女朋友
　　不管阿月口中的白幽灵究竟是个什么样的“东西”，现在最重要的就是将准备工作做好。
　　阿月在跟西林说了白夜的事情之后，又将那颗星球周围的情况说了一下，阿月虽然没有亲自去过，但储存在它记忆中经过千年也没淡化的信息给了西林不少帮助。
　　在得到这些信息之后，西林将基地的拟环境训练场调整了参数，让卡里他们这些人在这样的拟环境中尽快适应，到时候去目的地行动就能够更为轻松。
　　西林还将从阿月这里得到的一些信息跟艾肯瑟斯他们说了说，毕竟到时候大家是合作关系，西林这边的人数少，去目的星球之后可能还需要借助自由军的力量。
　　猎人总是来去匆匆飘忽不定，他们也不是在同一个地方能够长呆的人，在基地里这么长时间没外出活动，卡里他们早就开始心痒痒了。之前是因为太空战机的事情围在莫衡旁边做苦力，现在战机也差不多了，又有了任务，几人几乎整天都在拟环境训练场中训练，以他们的基因等级，良好的身体素质让他们对于西林新设的环境参数很快适应下来。
　　这一次，他们没有穿普通防护服，而是穿着席幕制造的铠甲，或许，接下来的这一次任务，将是铠甲真正发挥作用的时候，前面都是适应期，对于真正的猎场，众人期待不已。
　　众人从基地乘星舰出发，前往西林与艾肯瑟斯约定的坐标点。
　　战机已经差不多完成，莫衡让卡里几人有时间的时候将战机开出去试试，看看有没有什么不满的地方，有的话再修改一下，省得到时候真上战场了出岔子。
　　对于莫衡制造出来的战机，卡里几人都欢喜得不得了，这是属于他们自己的战机，不是公用的，每一架战机都是根据他们的个人特点和喜好设计制造的，不同于以往在其他队的时候看到的那些批量购买机。除了设计之外，这些太空战机的材料也都极其不易得到，如果不是西林从岚萨帝国那边弄了一批难得的材料过来的话，这些战机未必能够达到莫衡满意的效果，至于西林从哪里弄来的那些材料，莫衡没有问。西林有西林的秘密，他尊重这点。
　　灰猫趴在架子上闭着眼思索接下来的行动，它现在已经不是刚开始跟随西林出来的那只什么都不懂的猫了，而且，现在它也没必要限制自己，想战就敞开了战，不管是什么形态，至于那些怪癖的研究者们，灰猫现在也不怕了，有了倚仗，咱不怕！
　　这批能量矿要和自由军的那些人对分，这点灰猫虽然不爽，但也忍了，毕竟是合作关系，大不了到时候让对方少拿点，自己这边拿大头。但是，如果第三方插足进来，灰猫就不准许了，V星区的其他势力都吃屎去吧！
　　在与自由军的人会合之前，西林给大家说明了一下行动方案，阿月所说的那一片地方是重点保护区，既然西林答应了阿月，就会以这个为重，即便能量矿被占或者被毁也要保下白夜。
　　V星区在星盟的名声并不好，曾经的殖民星区和以罪恶著称的区域，在星盟乱起来之后，尚未被军方完全控制的V星区趁着这个时机大肆发展，虽然到处都是战火纷飞，但是，在V星区有一片区域是极少有人去的，那就是“青”跟西林说过的那片区域。
　　那片区域基本上没有宜居星球，而且在那片区域外沿的星球上矿藏也并不多，再加上恶劣的宇宙环境，极少有人会前往那里面，要进入那片区域，对于设备要求比较高，而高级的设备总是与巨额金钱挂钩，就算是V星区有钱的殖民者们也不会想要耗费财力去探索那片看上去什么都没有的区域。所以那颗蕴含着极品能量矿的星球才能够保存至今，否则早就被人搬空了。
　　星舰达到约定坐标点的时候，自由军的人已经等候在那里。没有大型星舰和飞行器，都是中小型的飞行器零散分布。一个是自由军的财力限制，第二就是这样的阵容让他们能够更好地行动。飞行器并不华丽，但都是重度武装型，看上去就感觉充满了煞气，有几艘飞行器上还有加农炮轰击产生的“坑”，飞行器上有些“伤口”。
　　“你们已经战斗过了？”西林看向光屏上的艾肯瑟斯。
　　“只是一些烦人的小喽啰，不碍事。”艾肯瑟斯说道，那双血红的眼睛中杀气还没有完全褪下。
　　西林发现艾肯瑟斯身后站着青和因雷森，“自由军的三巨头都出来就不怕窝里面出现异常状况？”
　　艾肯瑟斯笑了笑，没回答。西林相信他们应该已经布置好了，不过，他们三个好像总是一起行动。
　　自由军的事情西林也不多问，和艾肯瑟斯商量了一下后面的行动之后，双方就一同往那颗星球飞去。
　　在自由军中，很多人看着这艘陌生的星舰议论纷纷，不明白为什么行动还要叫上其他人，虽然星舰看上去不错，但是打仗看的又不是谁的飞行工具长得漂亮。
　　这边自由军的人在各自的飞行器内部讨论西林他们的事情，飞行器与飞行器之间也通过通讯器在交流，结果，在他们正嘲讽那艘陌生星舰的时候，一个带着愤怒的声音出现了。
　　“去你喵的，你们才华而不实，你们才绣花枕头，你们才他喵的是废物！”
　　艾肯瑟斯那艘飞行器里面的三位首领相互对视一眼，很惊异为什么他们自己的通讯频段会出现对方人物的声音。
　　在灰猫吼了一顿之后，西林出声道：“很抱歉，我们这边有个队员太暴躁了，但是，恕我直言，你们那边的通讯保密措施实在是太差。”
　　听到西林的话，艾肯瑟斯联系了那几艘飞行器上的负责人，每一艘飞行器为一个小组，里面有一个组长，艾肯瑟斯让这几位组长检查一下通讯器和通讯网络，将保密设施打开，不论是什么时候，都不能马虎掉以轻心。
　　灰猫这一声吼虽然让自由军那边不满，但却是平息了许多。
　　“哼，我又不是故意要听到的，是他们的通讯网络大开，连低等的保密都不设置，这怪不了我。”星舰里面，灰猫舔着爪子说道。原本它就不满意能量矿分一部分给对方，现在听到那些人说坏话，不发飙才怪。
　　西林摸了摸灰猫的猫头，“好了，别浪费时间去注意自由军那边，你注意一下更远的地方有没有其他异常。”
　　“比如？”
　　“比如，某些不在计划中的人。”
　　“不在计划中的人？”灰猫弹了弹耳朵，不太明白西林的意思，不过既然西林这么说了，它也就勉为其难地注意一下吧。
　　这片区域的太空环境确实不太好，石岩地带比较多，而且常有比较强烈的离子风暴，众人的航行也慢了很多。
　　西林选择的这条航线是根据阿月提供的信息所安排的，也是所有的路线里面相对简单的。虽然遇到不少麻烦，但是他们还是顺利达到了目的坐标点，先于V星区的其他几个势力，这个令自由军的人都很高兴。
　　“可以联系上白夜吗？”西林看向阿月。
　　阿月摇摇头，“现在还不行，必须要进入星球我才能和她交流。”
　　“你们说的谁啊？”正整装待发的卡里凑过来问道。
　　阿月头一歪，“我们在说西影的女朋友。”
　　正在看书的西影：“……”他自己怎么不知道什么时候找的女朋友？
　　“喔——”
　　不远处的一群人都凑过来，连一向不怎么关心八卦的卯也忍不住凑上来，他们实在是太好奇，西影……的女朋友？机器人的女朋友？
　　“好了，各就各位准备行动，到时候你们就知道了，还有，这次好好表现，别丢咱十一队的脸。”西林拍了拍围过来的一群人，说道。
　　卡利等人纠结了一下，算了，还是任务要紧。只不过，真是好奇啊，真他妈的好奇……
　　“我们准备降落了。”光屏上艾肯瑟斯说道。
　　“好。”
　　西林给众人打了个手势，各自开始行动。
　　十一队的星舰就留在星球外，星舰的话有超智能的小十一，就算这里没人也不用担心星舰的操控问题，再说。
　　一艘艘太空战机从星舰里面飞出来，流线型的机身以及那种明显不同于普通战机的外形，就像深色的宇宙中的幽魅闪过，连影子都难以抓住。
　　艾肯瑟斯看着光屏上显示的影像，说不羡慕那是不可能的，但这也确实让他们惊讶，从他们所了解道的情况来看，急先锋除了他们有名的自由舰之外，分舰队里面并没有像这样的战机。
　　“探测器探测不到，几种扫描方式都没有丝毫动静。”因雷森指了指仪器显示屏上的画面，他们只看到了对方的战机从星舰上飞出，然后影子一闪，就没了，偏偏飞行器上的探测扫描仪啥都没探测出来。
　　西林没有驾驶战机，而是驾驶着一艘小型飞行器，载着莫衡、西影、糖球球、雪球和赤峰他们一起出去。
　　莫老爷子是自己强烈要求跟上去的，他对于这个星球很好奇，想去看看那些让人眼馋的极品能量矿。
　　星球上并没有什么植物，都是山岩，还有嵌合着能量矿的石山。
　　自由军的人降落之后，就一个个穿着防护服开始采矿了，趁着其他势力的人还没过来，他们先挖一点。而西林则将飞行器停到阿月所说的地方，打开舱门之后阿月和西格玛就飞了出去。
　　正当自由军的人挖矿挖得兴奋的时候，周围突然发出白光，那些原本自身不发光的能量矿都发出白色的亮光。将这一片暗光地带照得相当明亮。
　　“你们，是谁？”一个柔柔的声音响起。
　　随着这个声音，矿石堆上出现一个个身影，白色的相同的身影，同样的动作，就像是复制投影一样。
　　一身雪白的白夜坐在矿石堆上，长发飘着，长裙垂落，双眼看向正在挖矿的人，而她一只手捻起一缕白发，另一只手拿着梳子梳着。
　　“幽……幽灵！”有人惊呼出来。
　　因为之前艾肯瑟斯就吩咐过他们见到“幽灵”的话不要动手，有人会去处理，他们所作的就是努力挖矿，所以在白夜出来的时候自由军的人并没有立刻开枪。
　　虽然计划是那样计划的，但当大家看到这个白色的身影的时候，都有一种毛骨悚然的感觉。不论是离得比较近的自由军的人，还是正在空中驾驶着战机巡逻的卡里等人，都忍不住冒鸡皮疙瘩。
　　不怕死是一回事，但见到“幽灵”的恐惧又是另一回事。
　　这到底是什么？！
　　投影吗？
　　在白夜出现之后，阿月就开始用它主人留下来的方法开始与她交流，虽然白夜和阿月、西格玛并没有见过面，但毕竟都是那一带席家人制造出来的，都会有相同的地方和印记，再加上西格玛拿出了一些属于“主人”的信息证明，很快就和白夜开始交流起来。
　　不一会儿，阿月所在的那里就打开了一个通道口，通向地面以下，阿月跟西林打了个招呼之后，就和西格玛下去了。等它们进去之后，通道口关闭，而外面的白夜的投影也消失。
　　既然“幽灵”已经消失，自由军的人也就继续开始挖矿，虽然他们也很好奇，但相对来说，还是面前的能量狂来的吸引人。
　　艾肯瑟斯正在疑惑为什么西林那边还没有动静，就看到另一艘大些飞行器降落，一个个挖掘机器人模样的大家伙从里面走出来，然后开始熟络地采矿，运输进飞行器。
　　看了看依旧坐在飞行器里面的西林，艾肯瑟斯不得不说，他嫉妒了。
　　十一队虽然人少，但是机器人多，挖矿之类的事情都由机器人代劳了，那都是专业的，挖起来也快，并不比自由军的那些人慢。
　　灰猫不是个呆得住的，在西格玛和阿月出来的时候它就跑出来了，用爪子将大块大块的能量矿掰下来扔给运输机器人，这些都是钱哪！可以换老多老多的猫粮！
　　自由军的人对于这只根本不用穿防护服却能在这样一个恶劣环境下带着它那滚圆滚圆的身体灵活跑动的猫很好奇，但是，再好奇也不能输给这只猫！看着那边奋力掰矿石的猫，自由军这边的人动作更快了。
　　突然，灰猫用爪子掰能量矿的动作一滞，看向空中。
　　“西林，那些家伙来了！喵了个咪的，卡里，将他们一个个都给爷轰下来！”
　　看着正站在矿上高抬爪子一副指点江山模样的灰猫，自由军那边的人第一个想法就是：原来那时候偷听的是这只猫啊！
　　第二个想法：这只猫居然会说话！
　　第三个想法：谁来了？
　　很快大家都反应过来，是V星区的其他人过来了。
　　“准备战斗！”
　　自由军的人留下一部分人继续采矿，另一部分人开始准备进入战斗模式。
　　天空中驾驶着战机的卡里在灰猫吼出那一声之后，面上抽了又抽。这只猫真是越来越嚣张了。
　　太空中的十一队星舰处于隐身状态，而且离新来的那批人有些距离，所以那些人并没有发现在星球外还有一艘星舰停着。
　　他们都和自由军一样是由一艘艘飞行器组成的阵营，而他们对于竟然有人比他们先到的事实而懊恼，大家都抱着独吞的想法，所以还没降落就开始攻击。地面在炮火的攻击下炸出一个个大坑，岩石碎屑掀得到处都是，还夹杂着一些能量矿的碎块。
　　一直徘徊在空中的卡里等人也开始开火，机身飞闪而过。对方还没来得及捕捉到目标的时候就被轰了一下，几乎无法锁定。
　　卡里他们几人虽然看起来杂乱无章，但都是由计划的，配合得很好，飞行器里面的西林通过通讯器能够听到卡里他们的笑骂声。
　　天空炮火交织，密密麻麻得像烟花绽放，只是，烟花绽放不会有那么多因为被击中而掉落的零碎部件。有自由军的，也有新来的那部分人。
　　在天空中忙着战斗的时候，灰猫的挖矿动作并没有停止，无视空中的那些战机，跟挖掘机器人正忙得火热。有几架战机看着这边的挖矿行为打算攻击一下，还没等他们动作就受到了那些鬼魅一般的战机的攻击。
　　因为有卡里等人的掩护，灰猫才能有恃无恐，当然，就算没有卡里他们的掩护灰猫也不会怕的，反正那些炮火一时也重伤不了它。
　　“又有人来了。”西影说道。
　　天空中，又有一批人朝这边过来，不过他们并没有立刻冲上来，而是在外停留了一会儿，看样子是想让这边先斗个你死我活再趁机下手，只是，他们的想法是好，现实却不允许。
　　这次来的并不只有一方人，还有另一方也过来了，再接下来还会有更多的人接连过来。大家的知晓时间差不多，准备时间也差不多，如果不是自由军在西林的提议下换了航线，想必也与这些人的到达时间相仿。
　　混战开始，平日里一片死寂的星球现在到处都是战火和残骸。
　　天空中的战斗很激烈，但是，因为都盯着地面上的那些能量矿，所以他们的陆战部队也很快降落，开始争夺资源。
　　“走吧。”西林招呼飞行器里面的人，走出舱门。
　　
　　
　　第三七九章 小意思？
　　西林几人并没有过去那边参与混战，而是守在阿月所说的那片区域周围，将进入这片区域的人清理掉。
　　自从拥有了炼狱雷蛇之后，糖球球的效率又增加了不少，再加上糖球球那种强悍的心理素质，她在眨眼时间面不变色爆掉了十多个人的脑袋。
　　过来的那些人都穿着防护服，这让他们的动作减缓了不少，在他们还没来得及瞄准糖球球的时候，他们就失去的知觉。
　　艾肯瑟斯扣动着手上的扳机，趁着空隙时间看了看西林那边，这一看，让艾肯瑟斯又是一顿羡慕嫉妒恨。他们自由军和后面过来的这些人身上穿的防护服是差不多的，原本还觉得没什么，毕竟大家都一样，但是，现在一对比人家十一队的，突然觉得自己一群人真是可怜。
　　就算是基因最优秀体质最好的人，穿上防护服也免不了受些许限制，但是西林他们穿的明显跟别人不同，挡住流弹的同时，也没有去约束他们的行动。看那个小姑娘跳动得那个轻快劲儿，再看看那只跟在小姑娘身边的穿着护甲的大胖子熊，然后再瞅瞅自己等人身上穿的，真是惭愧。
　　战机落后就算了，连防护服都落后！不对，那应该称为铠甲！
　　说不眼红那是不可能的，艾肯瑟斯和青他们都不约而同地想，如果自由军也有这样的装备的话……
　　西林将又过来这片区域的人清理掉，每一次射击都有好几人倒下。他现在用的也是炼狱雷蛇K，没有用S，对付这些人，K就足够了。
　　灰猫继续掰它的能量矿，并不理会这边的乱战。
　　轰轰——
　　不断有战机坠毁，一些飞行器上也有被炸毁的部件掉落。有些人避之不及被砸成肉泥，或者被爆炸波及。在注意空中坠落物的同时，还要避开战机的射击以及各方人物的攻击，地面几乎每个人都保持着高度的紧张感，而对于V星区的这些人来说，这样的紧张感带来的并不是恐惧，而是兴奋。
　　战火，爆炸声，以及被击中而喷射的血液，无不令他们兴奋得颤栗。
　　西林清楚地感觉到，那些被“清理”的人在临终前根本就没有对战场死亡的恐惧感，一旦融入这样的枪林弹雨炮火轰炸中，那些人就会进入另外一种状态。就像是很多家族势力培养出来的死士一般，现在这样的状态，即便是白夜出来，这些人也不会将压制过去的恐惧感提升半点。
　　人们对于V星区的人一向抱着回避的态度，就因为V星区战乱区域成长起来的人，他们对于很多事情已经麻木。现在的这些人，眼里已经没有了那些让外面的人都眼馋疯狂的极品能量矿，只有杀戮，只有发泄他们心中的快意，在面对西林的枪口的时候，他们甚至都没有躲避行为。
　　以前刚加入急先锋的时候，有人对西林说过，与V星区的很多疯子交战，就算最后你将他们都爆掉，也没有多少成就感，甚至你会感觉自己刚刚崩掉的只是一根会移动的木头。
　　正当西林清理着进入这片区域的人时，通讯器里面传来席凯的声音。
　　“需要我派机器人去帮你们吗？”
　　西林看了看周围和上方的战况，说道：“先不用，你们还要多长时间？”
　　“再等五分钟，不，三分钟。”
　　“大致的还是精确的？”
　　“精确的。”
　　“好！”
　　三分钟，应该可以了。
　　刚断开和席凯的通讯，通讯器里面又传出阿月的声音，声音带着急切。
　　“西林，白夜说在我们之前有人来过，只不过他们停留在星球的另一边，在星球磁场的掩护下并没有被探测器发现。”
　　另一些人？
　　“知道是谁吗？”西林一边朝踏足这片范围的人开枪，一边说道。
　　“嗯……算不上是人，绝大部分都是机器人。”
　　“罗伯特家族的？”
　　“应该是。”
　　“好，我知道了，你那边现在怎么样？”
　　“我正在跟白夜交流，顺便将这里的设置整理一下，让白夜能够从这里分离出去。”
　　阿月那边好像挺忙，西林听得到从通讯器那头传过来触碰仪器的响声。
　　“你们继续，外面的事情我来处理。”
　　“好。”
　　西林在知道这颗星球的事情的时候就很疑惑，青说是V星区的人偶然发现的，虽然这个解释也有可能，但西林还是怀疑。
　　凭V星区的这帮人，在不知道这颗星球周围的环境条件的时候，活着来这里活着活着出去的可能性都很小，不是西林瞧不起V星区的人，而是这些人看事情的角度跟别人不同，再加上星盟乱起来之后，这边的殖民者都忙着避难，也不会花功夫去注意这片未知区域。
　　在V星区各个势力都忙着崛起争地盘的时候，谁会在毫不知情的情况下来到这片地方发现这颗星球？
　　或者说，真正第一个发现者是谁，然后透露了信息？
　　现在看来，这个人就是罗伯特家族的人了。难怪罗伯特家族一直都没什么动静，原来早就盯上这里了，只不过他们不只是想要这颗星球上的能量矿石，而且还要借这个诱饵，抹杀掉V星区比较有影响力的几个势力的精锐和头目！
　　这样一来，他们不但能够得到这些极品能量矿，而且能够将V星区清理一下，给罗伯特身后的军方那边某军团提供好处。
　　一石二鸟。
　　“卡里，你们在一分钟之内回到我这边来，同时将我圈定的那片区域范围清理……”
　　西林跟卡里他们说了一下新的行动方案，之后又跟艾肯瑟斯联系说明了一下，重新布置。
　　将已经跑远的赤风叫回来，又让队里的其他人都准备了一下，在西林倒计时到“十五”的时候，队员们已经在西林所吩咐的地点，空中的战机也降低了高度，在西林周围的空中飞行。
　　西林朝艾肯瑟斯那边示意了一下，艾肯瑟斯点了点头，表示他那边也已经好了。
　　“五……四……三……二……一！”
　　一束光芒升起，然后，光束在空中呈伞装展开，将西林在计划中圈出的那片范围笼罩。
　　“能量罩！”
　　“他们怎么会有这么大的能量罩？！”
　　要支撑住这个能量罩，需要消耗不少的能量，但是，这里就是矿区，顺手就是一块极品能量矿，只需要布置一下设备就行。
　　在到达这里的时候，席凯和席幕就已经开始着手布置能量罩，而能量罩的效果也让他们很满意，换言之，他们对于这里的极品能量矿很满意，光罩抵挡系数很不错。
　　因为能量罩的出现，减轻了大家的工作量，只需要将能量罩笼罩范围之内的敌人清理干净就行了，而能量罩外面那些人，一时也攻不进来。
　　艾肯瑟斯看着能量罩之外的混战，再看看西林他们，他突然明白，很多时候技术和人才决定了一个团队能够走多远，而不是看这个团队有多少不怕死的人或者有多少优良基因的人。
　　从与西林的十一队碰面开始，自由军这边就处在一个低一阶的层次，这些艾肯瑟斯都很明白，而自由军以后要发展，要继续崛起，需要的也是技术支持。在V星区这样一个几乎孤立的环境中，只是得到了食王的支持就让自由军比其他同时期崛起的势力发展快速了许多，如果，再得到其他技术呢？
　　艾肯瑟斯正想着，因雷森用手肘撞了他一下，然后用下巴点了点一个方向，艾肯瑟斯顺着那边看去，便看到没有穿任何防护服的西影徒手将一大块能量矿从地面拔出来。
　　对于西影，艾肯瑟斯他们从来没有看懂过这个人，西林还好，毕竟他是十一队的队长，即便查到的资料不详细但好歹有些信息可以查看，但是西影，根本没有任何关于他的信息，或者说，没有一条是真实的，甚至连他到底是不是人都不清楚。
　　在这样的环境条件下不穿防护服，这不是人吧？
　　能量罩外面的人愤怒地攻击着能量罩，但是短时间内他们是无法攻破的，再说能量罩之内有很大数量的能量矿在，能量罩不可能存在能源枯竭而撤去的情况。所以为了发泄这样的气氛，外面几个势力之间斗得更凶了。
　　外面那些人原来越少，在几位头目终于将下属们的情绪控制，决定停止斗争的时候，一条条高能光束直射向他们这边，密密的光束像扫帚一般将空中的那些人清扫。
　　战机和飞行器发出轰轰的爆炸声，一些被切断机翼的战机直坠而下，还没等撞击到地面，又是一阵光束扫过来，直接将它切成好几段轰的一下炸成渣。
　　“来了！”西林看向光束发射的方向，在那边，暗淡的天空中一群机器人正在往这边飞过来。
　　“那就是所谓的罗伯特家族的机械军队？”席凯看向那边说道。
　　“就是他们。”
　　在经过叛乱事件之后，罗伯特家族的机器人升级得很快，充分展示了他们机械帝国的称号。
　　能量罩之外的那些人很快被清理干净，地面已经堆积了厚厚一层残骸。而原本在地面的那些人，则被突然出现的那些带着锋利金属切割轮片的机器人终结。血液随着金属片的转动而甩出，喷洒在那些还冒着火光和黑烟的残骸上，发出嗞嗞的响声。
　　就算V星区的这些人再麻木，面对这些冰冷的机器人，他们也只能败退。
　　地面出现了越来越多的机器人，而空中，也有很多机器人围在能量罩周围。
　　一部分机器人依旧是呈人类外表，只不过他们手上冒出来的那些奇形怪状的武器昭示着它们的不同。在这些机器人将能量罩包围之后，一艘飞行器往这边飞过来。
　　艾肯瑟斯手上的通讯器响了，请求通话。
　　按了通话键，艾肯瑟斯将通讯器放置在旁边，让大家都能看到对方的影像。
　　通讯接通之后，上面出现了一个人的身影，只不过并不是西林认识的那个罗伯特·弗伦兹，而是罗伯特家族另外的人，与弗伦兹有些相像。
　　那人在似乎并没有对着通讯器，而是看着这个庞大的能量罩，“啧啧，你们真是让我吃惊。”
　　艾肯瑟斯没有回答，他们现在也知道对方是什么来头了，能够拥有这样一支机械军队，只有罗伯特家族。
　　“但是很抱歉，不要觉得躲在能量罩里面就安全了，虽然我这次带的机械兵不多，但也足够解决掉你们，至于这个能量罩……哼哼，小意思！”
　　随着对方的话音落下，笼罩在上方的能量罩开始闪动，很快，能量罩就开始淡薄。
　　“能量罩被影响了！”卡里等人惊道，同时他们也做好了随时冲出去的准备。
　　但是，能量罩在渐渐变淡之后，光芒又重新明亮起来，恢复之前的样子。
　　席凯操控着手上的仪器，对着那边通讯器上显示的身影，嗤笑道：“小意思？”
　　影像上的人有些气急败坏，面上一阵红一阵白，最后，他手一挥，“就算你们有点能耐，不过，在我的机械大军下，你们能够坚持多久？我就让你们看看你们的防卫是怎样一步步瓦解，是怎么被毁掉的！”
　　在那人的话音刚落，又一个声音响起。
　　“你，想要，毁掉哪里？”
　　一个白色的身影出现在影像旁边，与影像中的那人面对面站着。
　　“‘守护者’，我们又见面了。”影响上那人对于白夜的出现皱了皱眉，显然他没想到白夜居然会在这时候出现，之前这边斗得那么轰轰烈烈怎么没见身影？
　　对于这种“我们又见面了”之类的废话白夜并没有作出回应，而是直直盯着影像上的人。
　　在这双白色瞳孔的眼睛注视下，那人扛不住先移开了视线，“虽然之前我们避开了你，但并不是说我们就怕了你，你不过是一个没有成型的失败品而已！”
　　“是吗？”
　　通讯器面前的白色身影淡去，但是，在下一刻，能量罩外面的飞行器中，那人面前的显示屏上出现了一个白色的身影，然后，旁边的显示屏上也出现了这个身影，再然后是第三个显示屏，第四个……
　　“怎么回事？”西林看向飞过来的阿月。
　　阿月摊摊手，“我只是将白夜完全从这里释放出来而已。”
　　
　　
　　第三八零章 爷不发飙你当爷只是来卖萌的吗
　　白幽灵无愧于“幽灵”之名，虽然没有实体，虽然在外只能以投影出现，但是，在那些电子系统内，她是很自由的。
　　从某种形式上来说，对于飞行器上的罗伯特家族那帮人而言，她更像是一种程序病毒。罗伯特家族能够将机器人造得这么好，在系统维护方面也应当很是强悍才对，但是，只是眨眼之间，控制室的十多个光屏上就已经全都是那个白色的身影了。
　　罗伯特·波拉特，也就是之前发话的那个人，气得浑身发抖，他之前决定这个计划的时候并没有想到这里的这个守护者“幽灵”会这么难对付，也没有想到过来的这批人里面竟然有人可以抵抗住干扰让能量罩一直稳定下去，V星区的那帮垃圾怎么会有这样的技术？
　　波拉特攥紧了拳头。不管怎样，既然自己揽下了这次的计划，不惜一切代价也要完成！这样的话回去之后他自己的话语权也会更大。
　　论在研究方面，波拉特比不上弗伦兹，这也是一直以来他在罗伯特家族的话语权比不上弗伦兹的原因，但是，在与军方合作之后，波拉特凭借比弗伦兹强得多的外交手段得到了第八军团和罗伯特家族内一些人的支持，拿下了几个行动计划的执行权。前面的那几次都完成得很好，而这个地方也是波拉特无意中发现的。
　　波拉特的第一个想法并不是去将那些极品能量矿挖出来，对于罗伯特家族而言，他们储备的能量矿质量虽然比不上这些极品能量矿，但胜在数量庞大，对于波拉特来说这里的能量矿的吸引力远比不上他心中的计划。
　　和西林他们所想的一样，波拉特的确就是推动这件事情的幕后黑手，也准备借这个机会一举铲除V星区的部分势头很猛的势力，这样的功绩足够他回去之后得到罗伯特家族和第八军团更大的支持，他甚至还想着，如果完成得好，以后等局势稳定下来了，自己可能会压过弗伦兹等人成为整个罗伯特家族新一代的领导者。
　　可是，理想是好的，但现实却打了波拉特一个措手不及。他也不会想到自由军的人会联合西林他们一同过来。
　　和很多罗伯特家族的人一样，波拉特也是典型的固执又自负的人，太过自信，也太过相信这批机械军队的能力，波拉特并没有对十一队和之前的那些事情做出深层分析，在波拉特眼里，也只有这个“幽灵”算得上是对手。
　　对于控制室十来个屏幕上全被占领，波拉特让下属去试着拦截，却发现根本无法拦截，对方已经进入这里，而且系统中的很多程序已经出现大范围篡改和混乱，即便做出应对方法，光屏也只是闪了两下，却无法抹除掉那个白色的身影。
　　“开启‘密室’！”波拉特对下属们说道。
　　“密室”是罗伯特家族自主开发的一个系统加密区域，这就像是网络中的一个密室，外面的一切都无法进入到这里面来。平日里“密室”是没有开启的，操控者暴露在密室之外，但是，一旦这个“密室”开启，操控者们将与外部系统隔离。
　　“密室”的开启能够加强安全防卫，但同时也增加了局限性，飞行器上的很多功能区域将被迫停止。不过，波拉特不在意，只要能够防住这个“幽灵”就好。
　　西林在地面上看着那边的情况，虽然并不清楚那艘飞行器里面正在发生的事情，但是他能够看到一些密密麻麻的机械语言，通过这些机械语言西林知道那里一定发生着无声的抗争。
　　而自由军那边，艾肯瑟斯看了看天空，又看了看西林那边，突然觉得有些无力。同时他也庆幸这次叫上了西林他们，要不然这要遇到这些机械军队，他带过来的人还远不够那些机器人屠杀的，先不说技术差异，那些机器人除了数量与自己等人差不多之外，战斗力比自己这边的要高出个好几倍，看看能量罩外面的那些尸体和机械残骸就知道硬碰会发生怎样的结局了。
　　对上这样的军队，要怎么办呢？一直缩在这个能量罩里面？
　　正当艾肯瑟斯思索的时候，西林朝一个方向看了看，下一刻，白色的身影就出现在那里。
　　阿月面上的蓝条光线闪了闪，“小白，那边发生什么事？”
　　小白……
　　虽然对于这个名字有些想法，但众人还是忍着没有出声，开玩笑，对着这个跟幽灵似的“东西”，谁愿意去惹？
　　白幽灵没有看阿月，而是盯着天空中的那艘飞行器，说道：“他们有隔离措施。”
　　“那我们现在怎么办？”卡里看着外面的那些机器人，问西林。就这样出去的话，他们这些人肯定不会太好过，那些机器人可不是之前的那些反应“迟钝”的家伙，能够在这么短的时间内就将空中的一切都扫干净，他们几个出去了也是个悲剧。
　　西林还没回答，天空中的那艘飞行器上，通过扬声器传出来波拉特的声音。
　　“你们喜欢躲在里面是吧？很好，我就让你们亲身感受一下我们罗伯特家族的机械军队，感受一下什么叫末日！攻击！”
　　随着波拉特的一声令下，天空中和地面上的那些机器人都开始朝能量罩攻击。
　　虽然能够抵挡住那些枪弹炮火，但因为猛烈攻击而产生的能量场震荡让里面的人感觉到阵阵晕厥，特别是自由军的那些人，他们可没有十一队那么好的待遇，他们没有铠甲的防护，身上的防护服只能抗住这颗星球上的恶劣环境而不能够抵挡住这样强烈的能量场震荡。
　　自由军这边的人已经开始忍不住了，嚷嚷着要出去跟外面的那些金属家伙们拼了，他们宁愿放开一搏也不愿意在这里面忍受这样的煎熬。
　　艾肯瑟斯看向西林，征求一下意见，毕竟能量罩的控制权在西林他们身上，如果西林他们不同意，艾肯瑟斯也没有办法，除非双方干一架。但是，好不容易结成的同盟，艾肯瑟斯不想破坏。
　　“让他们先忍一会儿，最多半分钟。”西林说到。
　　西林已近让席凯和席幕开始操作，也让卡里他们驾驶着战机降落。
　　自由军那边的人越来越暴躁，能量罩内部的空气中因为能量场的震动多出了不少带电粒子，这样的带电粒子团让他们感觉浑身难受，就像千万根细针戳刺着他们体表，将原本就不好的脾气都激了出来，要不是艾肯瑟斯压着，他们早就开始开打了。
　　在这半分钟里面，西林他们十一队的人都开始整顿装备，对付机器人的武器跟对付人的可不一样，所用的子弹都不同。穿着铠甲的卡里等人从战机内走出来，卡里习惯地在肩上安装了肩炮，手臂上的折叠腕刀扣好，组装好枪械，拿着枪活动着手脚。
　　在艾肯瑟斯数到第二十三秒的时候，天空中更远的地方出现了一道道高能光束，目标不是他们所在的这个能量罩，而是外面那些机器人。
　　不只是空中，四面八方都有过来的。
　　原本这些机器人从星舰上过来并不需要这么长的时间，但是席凯为了更好地布局，多用了一点时间。
　　自由军的人有些傻愣，在不久之前，他们看到了一群机械军屠杀V星区另外几个势力军团的场景，而现在，类似的光线指向的却是外面的那群机械军。
　　是谁？
　　空中飞行器里面，波拉特面色很不好，他所在的这艘飞行器也被射中了几下，刚才他差点站不稳而摔倒，让人开启了防护罩才好了一些，但也仅仅只是好了一点而已。
　　因为开启着“密室”，检测器有部分功能不能够使用，这也让他们没有在第一时间察觉到那些攻击过来的新敌人。
　　“那是……机器人？！”
　　波拉特的手下惊呼道。
　　远处的那群家伙也越来越近，银白色的外表在暗淡的天空泛着冷光。
　　是的，看到这一幕的人都知道这是机器人。而且这些机器人光看外表的话，与现在波拉特手上的这些机械大军也差不多。有飞鸟外形，有人类外形，也有其他动物外形。
　　“怎么星盟除了罗伯特家族之外，还有谁拥有这样的机械军队吗？”艾肯瑟斯旁边的因雷森说道。
　　“青”看了看西林那边，小声道：“这就是他们神秘的地方。”
　　双方的机器人越来越近，原本围攻能量罩的机器人也将枪口对向新来的那些家伙们。虽然看外面差不了不少，但是，波拉特很快发现新来的这一批机器人应变力很强，更像是一些训练有素的士兵，他们懂得排阵，懂得掩护，懂得怎么更好地去配合。就比如在自己这方的机器人火力集中射击的时候，那边会有一个大的机器人出现展开光盾，而同时，周围的那些体型较小的机器人会迅速避到这个光盾和大机器人的身后，而在这之后，几乎掐着时间点，在这轮扫射刚过，躲避在后方的那些机器人一个急速变向就开始疯狂反击。
　　这样的事情说起来很简单，但是，如果结合上那些机器人的飞行速度的话，就很难了。机器人所植入的程序命令虽然能够让他们做到这些，但是，波拉特总觉得这些新来的家伙们不太对劲。现在他还说不出来为什么，就是感觉有些心烦意乱。
　　在波拉特的心烦意乱中，在能量罩之内的众人的注视下，双方撞上了。
　　波拉特一直觉得自己手下的这批机械军是整个星盟最棒的，罗伯特家族花在它们身上的金钱足以让星盟中任何一个顶尖家族侧目，就连第八军团也投掷了不少支持在这个上面。
　　但是，波拉特所有的骄傲，在双方这短暂的一撞之下，动摇了。
　　一批机器人被撞飞，有的虽然在撞退之后稳住了，但身上大大的凹陷显示着它们的失败，而看看对方，就算有凹陷也没有凹陷到太过吓人的程度，而且在极短的时间之内就恢复了。
　　同样是记忆合金，回弹的速度却有着明显的差异。这就并不仅仅只是材质方面的问题了，还涉及到了其他方面。波拉特就算在研究方面并没有太深的造诣，但对于机器人的一些认知还是知道的，从这短暂的一撞里面，波拉特看到了太多的东西。
　　席家一只外表像飞鹰的机械兽在撞上对方一只机械兽的时候并没有因为碰撞而与对方分离，而是在接触的那一刻，突然变身，从一只飞鹰变成蟒蛇，将那只机械兽紧紧缠住，勒紧的蛇身上出现了很多锯齿，齿尖带着高聚能激光，然后在盘绕的过程中将围困在里面的猎物切割成几段。
　　这一切，不过是眨眼间的事情而已。
　　类似这只飞鹰机械兽的情况多得是，它们能够根据所遇到的对手，选择最好的方式和形态，然后将猎物“杀死”。
　　地面的几只机械小型的机械兽也以类似的方式对抗着，当面临的是一个庞大的对手时，它们迅速汇集起来，融成一个大型个体，甚至比对方更大的个体，西林就看到那个新组合的长得跟金刚似的大家伙挥动着它的大拳头将面前的一个机器人拧起来扯成两半，然后灵活地一个转身给了准备偷袭的家伙一锤，偷袭者被这个金刚锤直接锤扁了脑袋。
　　砰！
　　随着一个炮弹的射击，大机械金刚胸口破出一个大口，但是，它没有倒下，而是分裂成几只小型机械兽，继续开始它们的“捕猎”使命。
　　“那……是什么？”自由军的一些人看直了眼。
　　能量罩内，席凯将手上的微型控制器收起来，“还没有完善，只能够先用粗胚来应战了。”
　　席凯的语气很遗憾的，但是嘴角止不住的上扬角度显示着他的得意。看，就算是粗胚也足以对付这些垃圾。
　　观察了一下战况之后，西林对席幕示意道：“进行下一步吧。”
　　不一会儿，西林他们所在的区域，一些大型的能量矿推上出现了一个个防护罩，将能量矿的矿堆保护起来，不然待会让被炸碎了可用性就低了。
　　既然已经将“白夜”从这里释放了，西林也不用继续守在这一片区域，打了个手势之后，十一队的人便迅速准备开始各自配合行动了，这样的配合已经联系过很多次，新来的莫伽斯等人也适应得很好。
　　通知了艾肯瑟斯之后，席凯将外面那个大大的能量罩关闭。
　　有了席凯的这些机器人的牵制，这边的人遇到的罗伯特家的机械军也少很多。
　　卡里欢呼了一声，冲了出去，对付机器人的事情他们其实很熟悉，有时候在星舰内没事干，修萨格也不跟他们对战的时候，席凯会让他的机器人来当陪练，因此，一冲进战场十一队的人就很快进入状态。
　　但是，砍着砍着，卡里就看到不远处一个猴子状的机器人一个侧身弹跳而起，躲过对方的射击，而它在空中扭转的时候甩臂拧住对手的脖子，然后借着旋转的力道在落地的时候又一个抡臂加速，划过一个弧度之后，将它的对手狠狠砸进地面。
　　见到这一幕的卡里和修萨格面上都抽了抽。
　　怎么感觉这么熟悉？
　　好像前不久他们在星舰上的训练室里面对战的时候就这样打过，只是当时被甩出来的是卡里，而现在是那个罗伯特家的机器人被对方直接拧着脖子砸进地面下。这颗星球的地质硬度比较高，如果是人的话绝对砸不出这样的壮观景象，就算被砸得全身骨裂也砸不出。
　　这样还不满意，席凯家那只猴子形态的机器人又补了两脚。如果不是后面又有一个罗伯特家的机器人上来，卡里觉得那个长得跟猴子似的家伙肯定会将手臂上的切割光刀弹出来再补上一刀的。
　　那个被掐着脖子砸进地面的机器人到底怎么样卡里不知道，反正好半天那个机器人没起来过，只有时不时迸出来的电光，可见那一下砸得有多狠。
　　灰猫原本不想去掺合这个大战的，它眼中只有这里的能量矿石是最重要的，至于毙了多少对方的机器人并不是它在意的范围。但是，在它旁边的一个并没有被防护罩保护起来的小的能量矿堆被炸碎之后，猫爷炸毛了。
　　“喵了个咪的，爷不发飙你当爷只是来卖萌的吗？！”
　　于是，大家见识到了一只圆滚滚的肥猫在眨眼之间变成一只威猛的机械兽的场景。
　　然后，这只狂化状态的大猫展开它的翅膀，噌地一下飞向空中，然后张嘴一声吼。
　　这发泄似的一声吼，让听到吼声的人感觉耳膜一阵发疼，就算是有防护服的头盔保护也无法阻挡。
　　灰猫的叫声从来不仅仅只是声波而已，灰猫周围很大一片区域的机器人，不管是罗伯特家族那边的，还是席凯新制作的这一批机器人，都有了迟缓现象，只不过席凯的新型机器人比罗伯特家族的那些机器人的迟缓状况短了很多，也就是这个小差距，被影响的这一批罗伯特家族的机器人悲剧了。
　　一翅膀抽飞几个机器人之后，灰猫开始正式发泄了。论速度，就算是席凯新制造的这些机器人也不是灰猫的对手，而且，这只猫虽然平时不怎么靠谱，在关键时候脑子的反应还是很快的，从它加入战圈开始，几乎没有中过弹，顶多只是被擦着边而已。
　　灰猫弹出来的爪子让见到这一幕的因雷森抖了又抖，因为那一爪子，仅仅只是一爪子，将那个把自己等人打得很狼狈的大家伙半个腰部都掏空了。
　　同样呆在地面的飞行器里面的莫衡戳了戳看着外面战况的席凯，“你们什么时候能够制造出跟西林那只肥猫宠物一样的机械人或者机械兽？”
　　席凯扯了扯嘴角，没说话。之前得意的面色也消失了。
　　没有对比就没有好坏，跟罗伯特家族的机器人相比，席凯新制造的这些机器人无疑是优胜者。但是，在灰猫出现之后，席凯的注意力才从战斗的那两方机器人上面挪开，放在灰猫身上，对了，还有西影。
　　不同于灰猫的高调，西影他一直都像一个影子一样，存在感很低，他却在别人不注意的时候已经做出了太多令人惊讶的事情。
　　在穿着防护服和铠甲的人当中，穿着休闲服的西影就像一个另类，一个让人忍不住惊叹的另类。他不用刀，他用自己的双手，他没有翅膀，但是速度却并不比天空中的那些机器人慢，没有惹眼的能量光束，但是他所经过的地方，已经倒下了太多机器人。
　　什么时候，能够造出像这样的机器人？什么时候能够造出每一个都像这样层次的机械军队？
　　任重而道远。
　　莫衡看着旁边的席凯周身气氛从高昂到沉重，抓了抓花白的头发，哑笑几声，坐回去继续看着屏幕上显示着的战斗。他老了，以后也只能在类似的空间里面看着外面的战场，但是，这并不是说他脱离了战场，他给卡里等人制造了战机，给十一队制造了改良的枪械武器，那些孩子们带着这样的装备在战场上火拼，他感同身受。心已不再年轻，但血还是那么容易沸腾。
　　西林握着那把细长刀将一个个机器人斩断，而另一只手上，炼狱雷蛇S就像猎场中的蛇王，将一个个对手吞噬。
　　炼狱雷蛇S射中的机器人都发出砰砰的爆裂声，一直注意着西林的艾肯瑟斯三人也发现了这个现象：在西林周围，有好几个还没有近身的机器人就被干脆地爆掉了，而且这些机器人里面有很多并没有对着西林的枪口。
　　艾肯瑟斯回想起了那次在客运星舰上的时候，如果那时候真的起冲突的话，死的一定是自己三人。不说西影，光是西林一个人，就足以让自己三人下地狱。而且，艾肯瑟斯也相信在那个时候，那只灰色的怪异肥猫也在星舰上。
　　真的很庆幸没有与这样的人为敌，这样的队伍，明明只有这么几个人，却总能够给人一个大惊喜。
　　合作，要继续。这是艾肯瑟斯经过这一次之后做下的坚定决心。
　　与艾肯瑟斯的注意点不同，青注意到的是西林的那把刀。别人不知道那把刀的来历，但青知道，她的义父就是V星区曾经的一个大佬，只不过后来被刺杀了。从她义父的笔记里面，她知道了星级猎人奥斯库洛的事情，也知道奥斯库洛的那把细长刀。
　　见到西林拿出那把刀的时候，青有些怀疑，但是，渐渐地，随着西林将那些机器人一个个砍倒，自己等人手上的价钱昂贵的刀都不容易做到的事情，那把刀却轻轻松松。
　　是了，应该就是那把刀！
　　奥斯库洛是被人杀死的。这个消息整个V星区的人都在传，但是，对于谁杀了奥斯库洛的问题，却一直没有一个定论，有人说是另外的几位星级猎人，有人说是军队那边的天诏战士，因为他们那个级别的人，谁都无法想象会被其他人杀死。
　　但是现在，奥斯库洛的刀在西林手上，这个事实怎么能不让青震惊？
　　西林，到底是谁？！
　　除了新加入的席凯的机械大军以及十一队和自由军的人之外，这片区域地面上时不时会冒出一个个地刺，或者齿夹，又或者其他陷阱。这些都是“白夜”控制的。曾经有不少人来过这里，他们现在都葬身在这片区域，连骨头都没留下。现在对手是机器人，最然这些陷阱未必能够起到最好的作用，但也是一份不小的助力。
　　战场中，形势开始倾斜，波拉特差点将他一直精心打理的头发都给抓下来，但是，就算他将自己挠成光头也没用，下属们已经安排着逃离了，波拉特盯着屏幕上显示的一幕幕，双眼布满了红血丝，一巴掌将过来劝说的下属扇开，嘴里发出一段段不连贯的低语。
　　被扇得嘴角流血的下属也不管会不会再挨扇，和另外几个人过去将波拉特拉离那里，他们最主要的任务是保护波拉特，这族里的几位高层给的任务，如果波拉特死了，他们一群人，还有他们家里人，都得陪葬。
　　半小时后，一艘飞碟状的飞行器从波拉特的母飞行器中脱离，波拉特就被几位核心手下强行拖在里面。
　　这艘小型飞行器显然是经过特制的，外面的机器人也有朝它射击，但是眨眼之间，那艘飞行器就已经不见。
　　“喵的居然让他逃了！”灰猫一爪子将一个挡住它的机器人抓住，发泄似的将这个机器人吞进了嘴里，使劲嚼了几下，然后呸的一下吐出一堆金属渣。
　　见到这一幕的席凯又忍不住捶了捶额头。做出这样的机械兽难度太他妈大了！
　　正主儿都逃了，剩下的小兵们都是炮灰，灰猫没有再理会那些机器人，它冲进被抛弃的母飞行器里面去搜刮一番，看有没有被留下的值钱货。
　　
　　
　　第三八一章 我同意你入队了
　　灰猫对于罗伯特家族的怨念很大，因为还没等它捞到多少东西，那艘飞行器就炸了。如果是以前的话，飞行器上面的能量矿还能够撬出来，毕竟值些钱，但现在地面上那么多极品能量矿都没挖，数量也比较大，飞行器上的这些还入不了猫爷的眼。
　　看着天空炸毁的飞行器，灰猫大骂了一声之后就回到地面上继续进行挖矿大业，连个正眼都没给其他人，其他人也识趣地不去惹这只猫。
　　只剩余零星几个机器人还在挣扎，天空中坠落物的频率也降低很多，因为大气组成的不同，掉落的残骸并没有燃烧多久，天色又恢复原来的暗淡状态。
　　西林看着地上的各种残骸，再看看依旧抗争着的那几个机器人，它们并没有因为飞行器被毁而有所影响，它们相对独立，却又能够一直遵循主人的命令，除了不会有自己的思想之外，这样的机械军真的已经很不错了，只是，它们运气不好碰上了席家的人，碰上了这些席家军。
　　金属席家军背后只有席凯一个也就算了，偏偏还再加上一个鬼才席幕，现在罗伯特家族赢不了，往后估计会更难，因为，阿月身上的秘密会让席家振作起来，虽然阿月没说什么，但西林就是有这个感觉。
　　自由军的一些人已经开始清理战场，另一部分人继续进行挖矿任务，现在敌人都解决了，能够放心地去采矿了。
　　一个自由军的人拿着工具正准备朝一个比较大的矿堆着手，谁知道刚靠近，矿堆上就出现了一双猫爪子，然后露出那个看起来无害的猫头。
　　灰猫将爪子紧贴着矿堆，看着扛着工具的那个人，朝那人呲了呲牙，对方愣了一下之后就跟躲瘟神似的迅速转身跑了。见对方这么识相，灰猫也不继续紧逼，继续撬矿。
　　几个自由军的人相互对视一眼，撇撇嘴，算了，别去惹那只猫，没看到之前那些金属人是怎么被变成碎渣的吗？
　　自由军的人将灰猫的这种行为归结为动物的领地意识。其实十一队的人都知道，领地个屁，意识个毛线，这些矿藏在那家伙眼中就是成堆的鱼饼干，而已！
　　艾肯瑟斯跟西林商议了一下，划分了区域，西林那边占大头，划分好之后开采起来比较快，也不会发生冲突。
　　自由军的人现在没什么不满的，天空还飘着那些金属兵呢，一个不好打起来的话，到时候吃亏的绝对是自己，还不如老实点，这样还能捞点好处，能够被艾肯瑟斯带过来，除了身手好一些之外，头脑也比很多V星区的疯子们好一些。
　　危险解除，空中还有金属兵放哨，莫老爷子也晃悠了出来，勘察一下这里的地形和周围的环境。别人在意的是矿藏，而莫衡比较在意的是为什么这里能够形成这样的矿藏。虽然莫衡对于这些并不精通，但以前他有段时间也研究过类似的项目，而在对这里进行考察之后，莫衡有个猜测，他觉得有人利用这里的环境和磁场再用上某些技术催化了这种矿藏的形成。
　　至于怎么去催化的，莫衡不明白，但这其中确实有人工修饰的痕迹在，只不过相隔年代已久，有些不明显而已。
　　莫衡在跟西林说了这个疑惑之后，西林笑了笑，让莫衡不必深究。
　　莫老爷子叹道，“果然哪一个时代都有顶尖的天才，只不过有些被发掘了，一夜成名，而有些一直默默无闻。”
　　西林没有跟莫衡解释席家的事情，而莫老爷子是揣着明白装糊涂。跟在十一队这些时间，莫衡也推测到了很多事情，但面上不表示出来而已，这里的事情也就当做不知道，西林说不必深究，莫衡也就当没发现。
　　伤员有很多，十一队的几人还好，除了赤风的爪子伤得重了些之外，其他人即便受伤也只是轻伤。十一队的人也向自由军提供了帮助，如果不是这些帮助，自由军的人会因伤死更多。对于这个，艾肯瑟斯是感激的。
　　星球上很多地方，特别是矿藏分布比较密集的地方都有一些投影器安装在地下，所以在很多地方白夜都能够以投影形式出现，就像现在，白夜正和阿月、西格玛并排着“散步”，至于他们都在聊些什么，大家就不知道了，那是无声的交谈，一般人压根就听不到啥东西。
　　经过一段时间的交流之后，阿月带着白夜走进飞行器，而灰猫见矿堆那边都已经圈了范围，也不再盯着了，跟着他们一起玩。
　　“你叫白夜？”灰猫站在一个高架子上看向下方的白色投影。它越来越喜欢站在高处俯视别人的感觉，特有优越感。
　　白夜没回答，只是看向灰猫，经过之前的那场混战，她已经知道这只猫的不同之处了。
　　灰猫勾了勾尾巴，“我在岚萨那边也认识一个叫白夜的，不过那是个男的，而且他的眼睛是一圈黑一圈白，像个傻瓜，啊，你们其实也有相同点，就是你们两个都是面瘫。”
　　白夜、阿月：“……”
　　这只猫就说话就不能婉约一点儿吗？！
　　虽然白夜没有多少表情，但阿月知道现在的白夜对于灰猫的话还是很在意的，而且，原本她自己的名字只有一个字，那就是“白”，后来因为那些矿藏再加上《创世神话》中奥利洛事件等原因，才贴上了“白夜”这个标签。
　　“其实，也没什么的，毕竟星盟和岚萨都那么大，同名同姓的人很多啦。”西格玛赶忙解释道。
　　“白幽灵。”
　　“什么？”灰猫侧了侧耳朵，看向下方的白色身影。
　　“我以后就叫白幽灵，白夜是能量矿的名字。”白幽灵说道。
　　阿月甩了甩胳膊，围着白幽灵转了个圈，“反正我就叫你小白就行了。”
　　阿月跟灰猫说了说白幽灵的事情，现在白幽灵已经从这里完全释放，她也不用再守着这里的能量矿，席家的人，都应该聚成团的嘛，这是阿月的理由，所以，白幽灵当然应该跟阿月和西格玛一起。
　　灰猫慢悠悠地甩了甩尾巴，圆眼睛盯着白幽灵看了会儿，“看你也不像是个坏人。好吧，我就同意你入队了！”
　　正扛着工具走进来的卡里听到灰猫这话，撇了撇嘴，用工具敲了一下灰猫的猫头之后就飞快地放下工具溜了。
　　被敲了猫头的灰猫朝着卡里的背影呲了呲牙，爪子伸出来又缩回去。到时候再算账，它决定将卡里的储藏柜全部撬掉。
　　白幽灵看着这一幕，不知道在想什么。虽然在别人看来她只是个程序组成的虚拟人物，但和原态机器人一样，白幽灵有她自己的思想，这也是让席凯惊叹的地方。
　　弯着前肢拨拉一下头上被卡里弄乱的毛，灰猫又看向白幽灵，“对了，你什么时候成了西影的女朋友？”
　　白幽灵：“……”西影是谁？
　　白幽灵看向正在垂头对手指的阿月，再看看左看右望的西格玛，说道：“我也想知道。”
　　
　　
　　第三八二章 鱼，鱼干，鱼饼干
　　矿区边上，残骸满地。
　　清理机器人只是将矿区范围之内的残骸简单清理了一下，并没有去清理范围之外的各种机械碎屑和已经被砸得不成样子的机器人。自由军的人只处理了一下他们内部的伤亡人员，更不会去处理那些金属家伙们了，现在他们都忙着呢。
　　而此刻，在这片残骸之中，西影静静站在那里，在这片暗淡的环境中，看上去感觉很是萧瑟，至少卡里是这样想的。
　　刚用工具敲了一下灰猫，撒开腿溜出来的卡里在外围转圈的时候看到了站在那片残骸里的西影，转了个弯便往那边走过去。
　　在卡里看来，西影应该是触景生情了吧？毕竟怎么说西影其实也是个机器人，看到这一大片残骸，就像是人类看到了尸横遍野的惨况一样，怎能不触景生情呢？
　　“嘿哥们，独自伤感呢？”卡里从西影身后走过去拍了拍他的肩膀，说道。
　　西影慢悠悠转头看向卡里，面上没什么伤感表情，也绝对不像是悲伤的样子，不过卡里将这种归结为机器人惯有的面部僵硬。
　　“其实呢，没必要去想太多，我们猎人经常面对这样的事情，我呢，第一次看到遍地尸骸入眼一片血色的时候确实很不适应，毕竟同样也是人啊，后来也就越来越习惯了，有些家伙该死，你想想，之前那些机器人多可恶啊……”
　　卡里正说着，眼角瞥见灰猫带着阿月和西格玛他们往这边走，主要是白幽灵那个白色的身影在这样的环境下太惹眼了，想不注意也难。
　　“咳，那个什么，你继续琢磨一下哈，我还要去那边忙帮。”卡里打了个招呼之后就开溜了，他可不想在这里被那只肥猫报复。
　　灰猫踮着猫步，蹭蹭往这边小跑过来，纵身一跃，跳上西影的肩膀，然后抬爪子拍拍西影，对白幽灵道：“喏，这就是西影了！”
　　西影看向过来的阿月几个，又看了看站在面前打量自己的白幽灵，扭头对灰猫道：“怎么了？”
　　“没什么，小白说不认识你，所以我就带她来看看，认识一下嘛，怎么说也是你女朋友。”说完灰猫很无辜地舔了舔爪子，假装没注意阿月跟它打手势。
　　西影和白幽灵同时又朝阿月看过去，阿月垂着头，两根椭圆金属片形成的大拇指相互绕着圈，然后突然“啊”地一声，对西影道：“刚才卡里过来跟你说什么？有秘密？”
　　好挫的话题转移大法……
　　不过西影还是很给面子地回答了，“没什么，卡里以为我在这里感伤，表示了一下他对于队友的关怀而已。”
　　“有什么好感伤的？”灰猫歪头看向西影。
　　西影回过去一个无奈的眼神，“我也不知道，或许人类的心灵比较脆弱吧，容易感性什么的。”
　　阿月抓了抓圆脑袋，“那你站在这里干什么？这边都是垃圾。”
　　“搜集一些有用的信息。”西影回答道。
　　“信息？”
　　“是啊。”
　　说着西影指了指不远处的一个被砍了半截整个躯干部分都凹陷下去头部严重变形的机器人，然后他的双眼里投影出一段并不连贯的影像，影像很模糊，但是看得出来是两个人影，其中一个人影就是罗伯特·波拉特，另外一个看不清楚，影像闪动得厉害。
　　“这是……”
　　“他们的记忆。”西影眼中恢复原来的样子，投影也消失掉。
　　“那不是说我们可以从这些‘死’掉的机器人里面读取他们的记忆来寻找对我们有用的信息？”灰猫说道。
　　“并不是每个都可以，完全‘死亡’和比较‘清醒’的机器人都不能读取，但是，介于这两种状态之间的机器人，我们可以读取他们的记忆，不过这部分记忆不完整，损害程度不一，要得到有用的信息只能看运气了。”
　　灰猫、阿月和西格玛，包括白幽灵都试着去读取了一下，处于“死亡”和“清醒”这两种状态的机器人实在是太少，绝大部分机器人都是“死亡”状态，好不容易找到一个中间状态的，他们读取的情况却并不像西影那么顺利。
　　“喵的，不读了！”灰猫一爪子将旁边一个“死亡”状态的机器人抓了个坑，它读不出西影的效果，读出来只有一些完全看不到身影的影像。不过，虽然恼怒，但它也没有将那个好不容易找到的中间状态的机器人给踩了，而是拿那个已经“死亡”的机器人出气。
　　西影过去将灰猫扔下的这个机器人脑子里的“记忆”读了一下，暂时没有什么特别发现，到时候回去好好整理一番，将这些信息组合起来看应该能够找到点东西。
　　“要是能够找到更多的信息咱们就能知道更多罗伯特家族的秘密了，后面行动也容易一些，对我们也有好处。”灰猫站在一个“死亡”的机器人身上，用爪子有以下没一下地挠着。猫是记仇的动物，它心里还记着这次没从罗伯特·波拉特那里捞到好处，并且让那家伙给溜了！
　　“不，这些‘记忆’只能当做一个参考，它们不一定是对的。”西影说道。
　　“机器是不会骗人的！”阿月辩驳，对于西影这几句话，阿月不同意，它主人说过，机器人是很诚实的，它们的记忆是什么样子那就是什么样子，因为它们不会像人类那样编造很多莫须有的东西。
　　“嗯，我同意！”灰猫也说道。
　　西影叹了叹气，用脚拨了拨腿旁的机器人，然后坐在灰猫面前，伸出手，手上出现了一个鱼的影像。
　　这是灰猫在西格玛的室内果园开辟的小水池里养的鱼。
　　“这是什么？”西影问。
　　“当然是鱼！”灰猫回答。
　　西影手上的影像一闪，现在出现的是一盘子鱼干，灰猫经常吃的那一种。
　　“这个呢？”
　　“鱼干！”
　　“这个呢？”影像变成一袋鱼饼干，灰猫最喜欢的那一种口味。
　　“鱼——饼——干！”灰猫眼睛越来越亮。
　　紧接着鱼饼干又一闪，变成一桌子全鱼套餐，这是灰猫一直眼馋却没多少机会多吃的食物。西影问：“你最讨厌吃什么？”
　　一看到西影手山的那个全鱼套餐影像，灰猫就开始流口水，圆眼睛中瞳孔放大，声音都高亢了。
　　“全……鱼……套……餐……”
　　还没回答完，灰猫勾成弧度的尾巴就僵住，耳朵往后拉了拉，胡子抖啊抖，不出声了，低头做沉思状。
　　你最讨厌吃什么……最讨厌……
　　阿月和西格玛以及白幽灵都没出声，换位思考的话，他们并不一定比灰猫处理得好。
　　西影将手掌合拢，影像消失。
　　“它们是真实的，但却不一定是正确的，如果最后这个问题单独拿出来问，或者，我没有给你看最后的这个影像，你的回答可能就不会错了。”
　　西影伸手揉了揉灰猫的猫头，然后起身继续去寻找其他中间状态的机器人读取记忆。
　　不远处，莫老爷子坐在一块石头上休息，看到这一幕之后拍了拍旁边的西林，又指了指正在那边读取机器人记忆的西影，“那样的家伙，你怎么造出来的？”
　　西林揉了揉额头，“我现在也怀疑。”
　　西影的学习能力太强了，而且，他不仅只是从生活中以及一些人际关系中学到很多，最重要的是他喜欢看书，而且种类不限，他当初能够拿着一本古版纸质的对于附校的学生们来说摸都懒得去摸的古典文学赏析书看上一整天，也能够跟附校的学生们讨论各种娱乐消遣讨论一晚上，他甚至还向灰猫灌输过心理学。
　　“其实，西林，我最想问的是，你那只猫真的不会变成个更让人头疼的家伙？”
　　西影是个比较理性的“人”，这源于他的本质，但是，灰猫的本质不同，所谓的机械的理性对那家伙来说还比不上一块鱼饼干来得实在。
　　这个西林还真不知道，那只猫的思想与机器人和动物都不同。
　　至于西影能够比其他几个更容易读取罗伯特家族机器人的记忆，应该是因为当初西林制造西影的时候使用了罗伯特家族初代液芯核脑的原因，虽然现在西影脑子里面的液芯核脑已经完全变了样，但对于罗伯特家族的一些技术路线他比别人了解。
　　两天后，这边的都处理得差不多了，自由军的人也准备打道回府，这一趟他们的收获很丰盛，这也多亏了十一队，没有十一队，过来的这些人，最后能够安然离开的五根手指头都数的过来。剩余的那些残骸自由军也处理了，这些残骸中可以回收很多贵重金属，这也是材料，是自由军缺少的东西。对于这个，西林当然不会跟他们抢，席凯从岚萨那边带过来的再加上西林自己带回来的一些材料足够十一队使用很长一段时间。
　　“这次谢谢你们了，又欠了你一次人情，虽然是我告诉你这个地方的，但是，没有你们的话，我这一趟也得栽。谢了！”艾肯瑟斯说道。
　　“不用客气，合作，大家都有出力。”
　　“这颗星球我会替你们注意着。”
　　“好。”
　　这颗星球虽然矿藏已经大部分都被开采了，但还有一部分留着，作为引子，在以后，千万年之后，这里可能还会有这种能量矿石出来。
　　自由军离开了，西林也招呼大家准备启程。星球上关于席家的一些痕迹阿月他们早就已经处理完，用不着别人再去处理，也不怕后面有谁过来发现什么关于席家的信息。
　　至于这颗星球上能量矿的秘密，其实不用阿月告诉西林，西林也知道，当年的席家并不只有这么一颗星球作为能量矿的实验地。尚未被人发现的那些能量矿星球，应该是留着席家崛起用的。
　　众人陆续返回停留在星球外面的星舰，这一趟多了一个“非人”，星舰上很多地方都有投影仪，所以在很多地方都能够看到白幽灵，而星舰上的超智能小十一也多了一个交流的伙伴。
　　西林坐在休息室处理这一趟收集到的一些信息，同时也考虑着水弹的问题。如果在一个水分并不充裕的环境下，水弹的威力能够发挥多少？
　　西林在那颗能量矿的星球上试过一下，结晶很慢，效果很不好，完全发挥不出它的威能。而且结晶也不纯，一旦不纯，结晶硬度就会降低，容易碎裂。
　　如果，不是水弹，而是其他的呢？
　　在计算了半天之后，西林放弃了。暂时还没有能够成功的设想。
　　躺在椅子上，西林进行了一个深呼吸，放松一下，扭头看过去，灰猫趴在桌子边上困觉，睡得脖子都悬在桌沿边上，真不知道在这种姿势下它怎么还能睡得这么沉。西影对它说那些话之后，灰猫会然也沉默过一段时间，但也仅仅只是很短的时间，这段时间一过，灰猫又恢复成以前那副欠抽的样子，还撬了卡里的储物柜。
　　活动一下手脚，西林走出休息室，准备去找尤迪商量一下后面的计划。出门拐个弯，西林就看到了坐在那里看书的西影，这家伙经常坐在那里看书，因为不会受到雪球他们玩耍的干扰，也很少有人从那边经过。比较安静，也离西影自己的房间比较近。
　　突然西影出声道：“别费劲了，你感染不了我的。”
　　西影的话音刚落，旁边就出现了白幽灵的身影。
　　西影的视线从手上的书移到旁边的白色身影上，“只要我不同意，你感染不了我。”
　　白幽灵看了西影一会儿，指着西影手上的书说道：“为什么你要看这些东西？这些只需要通过数据传输就能够实现牢固记忆。”
　　“我享受的是这个过程，因为通过这个过程我会学到很多东西，而且，在这个过程中，会让我觉得自己不是一个死板的机器。”
　　白幽灵不太明白西影的话，因为阿月说过他们都是不同于一般死板机器人的高级机器人，所以，对于西影的这种说法，她并不能理解。
　　看出白幽灵的疑惑，西影翻过手掌，手掌上方出现了一个白色的面板影像，“以画画为例，如果我想画一只海兽……”
　　白色的面板上出现了一只狰狞的大海兽影像，宽大的背鳍就像海中的一柄大刀破开海浪，直冲而上。
　　“这就是画吗？不，这不是，这只是我‘脑子’里信息的直接映射，而不是我‘画’出来的。”
　　说着西影又从条凳旁边的背包里面拿出一支笔和一个画夹，放下手上的书，将画夹搁在膝盖上，翻出一张空白页，然后开始用笔画画。
　　碳色的画笔带着古老的韵味，渐渐勾勒出一个轮廓，然后，轮廓由模糊变得细腻，那个大海兽渐渐成形。
　　白幽灵就在旁边静静看着，她似乎也开始明白一些东西。只是，她毕竟是一个虚体，早已习惯了通过虚拟映射来表达信息。她不可能像西影、阿月那样能够自由行走和动作，她的活动范围总是在一个虚拟的世界，连身体都是虚的，就像没有躯壳灵魂。
　　“想试一试吗？”西影带着笑意看向白幽灵。
　　“怎么试？”依旧是那个冷清音色，但不同的是，声线中带着一种希冀。
　　西影将握着笔的那只手抬起，原本与人类一模一样的手渐渐变色，变得与那些粗胚机器人差不多的银色。
　　白幽灵愣了愣，然后挨着西影坐下，伸出手触碰那只银色的手臂，然后，两只手臂重合了。
　　西影说过，没有他本人的允许，没有谁能够感染他，任何病毒任何程序都不能，但是，现在他将一段手臂解除了这样的封闭，让白幽灵的手能够附着在这段手臂上。这样看上去，就像是两个人的手臂重合了一般。
　　银色的手臂渐渐变回与人类一样的肉色，而这段手臂上，还有一个白色的影子，就像是一双手握着另一只白皙的手掌，两个手掌合拿着一支笔。
　　那只已经完工的海兽素描旁边，慢慢出现了一副比较夸张却又很可爱的小图，那是蓝皮甩着尾巴玩直立的样子，大嘴巴张开还喷着水。
　　站在拐角处的西林看着那边，笑了，而在他准备离开的时候，肩膀上一沉。
　　“喔，原来西影在泡妞！”猫眼瞪得滚圆，“他们居然画蓝皮，为什么不画我？！”
　　西林将准备凑过去捣乱的肥猫拧住，往通道另一边走去。
　　“喵的，我要跟阿月他们说去！”被西林拧出通道之后，灰猫就撒开肥腿找阿月他们说八卦去了，面团赶紧跟上，跳过去抱住猫尾巴，被灰猫带着跑了。
　　“哦，西林，你来得正好，我刚准备通知你呢。”从指挥室出来的尤迪说道。
　　西林走进指挥室，尤迪给他看了刚刚收到的一段加密的信息。
　　这段信息并没有什么实质的内容，而是一个信号波段，信息就是让西林通过这个信号波段联系他们。
　　西林从破译的这段信号波段调整了一下指挥室的通讯器参数，然后，弹出的光屏上，出现了一个人影。
　　“我还在想你什么时候能够联系过来呢，嘿嘿，好久不见了，小子！”
　　西林眉头一皱，这个人他好像没见过，但是，这个声音西林记得。真是令人意外。
　　
　　
　　第三八三章 隐无赦，太空战
　　那人看上去很普通，穿着普通，长相普通，也没有那种强烈的即便通过通讯器光屏都能感受到的气场。就像一个人潮中平平凡凡的中年大叔，仅此而已。
　　但是，这个人，是西林一直在疑惑寻找答案的人。
　　当初在S星区的一级监狱，半昏迷状态的西林听到过这个声音，而且这个声音还对他进行了催眠，那时候只要西林回想昏迷前的情形都会被这个声音所影响，无法去冷静分析当时发生的事情。
　　西林确实没有真正见过这个人，但这个声音西林一直记得很清楚。而且，这个人当初虽然并没有对西林实施救援，但也并没有直接将西林杀死。
　　“隐无赦？”
　　西林看向光屏上的那个人。
　　“哟，你认识我呢。”光屏中的那位大叔笑了笑，拿过一杯冰淇淋舀了一勺往嘴里，砸吧砸吧嘴。
　　“我记得你的声音，然后根据后面的一些事情推测了一下。”西林回答道。
　　虽然当初在S星区的事情不太顺利，但隐无赦这个人，确实让西林挺佩服的。
　　隐无赦，“无赦”组织的首领。也就是他带领着的“无赦”杀手组织，与“雾”被人们称为整个星盟最顶尖的两个杀手组织，由于太特殊，所以这两个杀手组织基本不会参与一些杀手组织的排名，实力悬殊太大，影响力差异太大，这两个组织，就像是电子媒体刊物中的《荣耀》和《密码》，有一种高处不胜寒的意味。
　　能够直接和“死神”对上的人，现在找自己又是个什么意思？西林不明白。
　　吃完冰淇淋的大叔摸了摸胡子上粘着的奶油，说道：“咱们第一次见面，是在S星区的那个监狱里面吧？你被蓝魅打得半死的那一次。”
　　西林：“……”真是直接。
　　隐无赦话中的“蓝魅”应该就是那个拿蓝光刀刃的那个女的。
　　打得半死？尤迪看了看西林，他还真不知道西林被打得那么惨过。
　　“事实上，将我整的那么惨的，应该是您老人家。”西林说道。当时他确实打不过蓝魅，但是，如果西林猜得不错，最后重创的那一下，确实是面前光屏上这个刚吃完冰淇淋还在抹嘴巴的大叔！
　　光屏上的大叔愣了愣，“你不是被蓝魅打成那样的？我记得我一般不跟实力差距太大的人交手。”
　　西林、尤迪：“……”
　　当时的西林，确实实力差了一点，但对于尤迪来说，西林的实力在当时的第六分舰队都是很厉害的。实力差距太大……这还真是打击人。
　　“我也记得当时已经逃出去了，结果脚刚落地就被拉了回去。”西林缓缓说道。
　　隐无赦拍着头似乎在苦思，五秒之后，隐大叔一挥手臂，“哎呀，年纪太大记性不好，不记得了！”
　　西林、尤迪：“……”
　　“那您现在给我们发这个信息又是个什么意思？我们这边多得是与您势力差距大的人。”西林说道。
　　“那才不是，我刚听说你们把罗伯特家的那个小子给教训了，哦，还有，我帮你们灭了口，是不是要感谢我一下？”
　　波拉特死了？
　　西林和尤迪相视一眼。他们重视的并不是波拉特是否被灭了口，而是，“无赦”的人怎么会知道这边的事情，又怎么会“碰巧”遇到逃跑的波拉特？
　　是“无赦”一早就盯上了波拉特那群人，还是他们盯上的是自己？
　　盯上波拉特，借着别人的手除掉了主力部队，然后再候在外边将漏网之鱼给解决掉。但如果他们原本就盯上的是十一队……
　　想了想之后，西林说道：“您还真是深谋远虑啊！”
　　隐大叔呵呵地一拱手，“抬举了！”
　　“您一直盯着我们吧？”西林道。
　　“是啊。”这个隐大叔倒是没有瞒着，“只不过你小子我总是找不到人，好几次都只见到了你那个机器人替身。”
　　看来隐无赦是有备而来，而且，对于十一队做出过详细调查。
　　“您还没说找我们有什么事呢。我们十一队不过是急先锋里面一个小小的分队而已，而且刚成立不久，就像您说的，咱们的实力差距太大，应该没什么交流才对。”
　　“实力差距大？”隐大叔手指托着下巴，“我记得我手下的几个人在你们那里吃过苦头，比如，《雨夜狂想曲》？”
　　去救莫衡的时候，西林他们遇到过“无赦”组织的人，流银、斯托拉、朱蒂。这三个人确实没有在西影和修萨格那里讨到好，而且朱蒂也栽了一把。
　　那次流银他们去“奇迹”公司的那个基地完成任务回去的时候很狼狈，让“无赦”的人都很惊讶，还真没见到过他们这么狼狈的样子，后来在流银他们三个详细叙述了一下当时发生的事情之后，隐大叔根据收集到的一些信息，将原因推测到了西林身上。虽然后来调查的时候，修萨格已经恢复了本来面貌，不再是当时在基地流银他们遇到的样子，但流银还是认出来了。
　　他们对于十一队的调查越多，越疑惑。这样一支队伍，怎么感觉满是秘密呢？队长为什么会用一个机器人当替身？
　　“无赦”的人调查的时候，一直没遇到西林和西影。正因为这样，才让隐无赦更好奇。能够让无赦的人吃瘪，也是有能耐的人，他还真没想到一个区区四大的小分队能够潜入“奇迹”的基地，还涮了自己的手下一把。
　　“见个面吧，有些事情当面跟你说说。”隐大叔说道，一副很真诚的表情。
　　“如果我说不，您是不是直接就蹦出来了？”没等隐无赦回答，西林就说道：“一级搜索。”
　　隐无赦还不明白西林这句话是什么意思，没过多久，朱蒂一脸讪讪地走过去指了指旁边。隐无赦扭头一看，指挥室的一个屏幕上出现了一行字——“我发现你了。”
　　在西林发出一级搜索的指令之后，如果凭星舰本身搜索不到的话，阿月、西格玛、西影他们都会直接插手帮忙。在他们的合力之下，西林不相信有谁能够逃过去。
　　果然，十秒不到的时间，就将隐藏在一颗体积庞大的气体星形的卫星群之中的那艘飞行器挖了出来。
　　“嘿，有点意思，小猪啊，你看你都被涮两次了。”隐无赦对旁边的朱蒂说道。
　　朱蒂面色由青转红由红转黑，“老大，您能换个称呼吗？”
　　“不能。”说完隐无赦就又转头跟没事似的跟西林继续聊了起来，同时示意手下将飞行器开过去。
　　知道对方就是两大杀手组织之一的“无赦”，十一队一下子气氛凝重了起来，灰猫和雪球那几个吃货除外。
　　卡里手有点抖，不是害怕，而是激动的。
　　“‘无赦’啊，那是‘无赦’啊，他玛的老子当猎人这么多年竟然能够这么近距离接触‘无赦’，而且还是传说中的隐无赦隐大杀手啊！”卡里呼哧呼哧喘着气，但就是抑制不住激动。
　　不同于猎人团，也不像其他杀手组织出现率那么高，“雾”和“无赦”这两个组织太神秘了，虽然凶名在外，但相比于“死神”的人，卡里对于“雾”和“无赦”这两个组织更感兴趣。
　　笑尚还是有些担心，毕竟他老早就听说了“无赦”这个名字，他刚成为猎人的时候，这两个杀手组织对于他们这些新猎人来说，还只是存在于传说中，即便后来这两个组织开始高调之后，也没有去想与他们近距离接触的想法。毕竟，这两个杀手组织的目标一向都比较高，连星盟政要和军部大鳄都能够去刺杀的人，笑尚只能是佩服。
　　“你们不担心吗？”八刀扫了一眼其他同伴，说道。
　　莫伽斯还在跟卡里一样的激动之中，完全是以激动居多，没有半点儿担心的意思，而其他几人中，虽说也有担心的，但都挺期待。
　　“怕什么，要不，我保护你们？不过要收保护费的！”灰猫展开翅膀呼悠呼悠在这边转了一圈。
　　“得了吧你，刚撬完我的储物柜还没跟你算账呢。”卡里整理一下装备，说道。
　　“对了修萨格，你刚才说你跟‘无赦’的人正面碰撞过？”卡里问道。
　　“是啊。西影也跟对方交过手。”
　　“结果呢？”
　　“我不好端端地站在这里吗？”修萨格弹了弹衣角，“他们，挺强的，但也没必要怕。虽然我不一定能够打败对方，但西影可以，当时要不是西林的通讯，西影估计都解决完一个对方的人了。”
　　听到修萨格这句话，正在整理装备的一圈人嘴巴都张成喔形。
　　原来真正牛逼的人物一直都在他们身边，而且还挺低调的。
　　这边严阵以待，但是隐无赦所在的那艘飞行器却并没有离西林他们太近，不知道是习惯性警惕的原因还是其他什么，总之他们出现之后，离着一段距离就停下了，隐无赦继续通过光屏跟西林聊。
　　“咱们比一场吧，如果你们赢了，我告诉你们一个消息。”隐无赦说道。
　　“哪方面的消息？”西林问。
　　“当然是急先锋方面的，我怎么会说废话？”隐无赦回答。
　　隐无赦身后不远出的流银等人齐齐撇嘴，您的废话还少吗？
　　“想怎么比？”西林又问。
　　“嗯……”隐无赦看了看飞行器外面的情况，“双方各派两个人，太空战。”
　　“机战？”
　　“不，裸战。”
　　西林：“……”
　　“无赦”那边，流银等人捂脸，最后还是朱蒂在旁边纠正道：“老大，他们不懂我们的惯用词。”
　　隐大叔一副恍然状，解释道：“这是我们组织的惯用语，其实就是不用战机，光凭防护服或者其他什么的，在太空中战斗。”
　　在隐无赦解释一番之后，西林问道：“地点？”
　　隐无赦手一动，跳出来一个画面，这就是他们外面的情景。“就那边的小行星带，隔得近，场地也好，还没有电磁风暴，多好的机会。”
　　“如果我们输了呢？”尤迪担心道。对于“无赦”这个组织，他了解得很多，正因为了解的比卡里他们多，尤迪才更担心。不论是赢还是输，都否决不了一个事实——对方赖上咱们了。
　　“输了？输了那就赔点钱吧，刚弄到的那些能量矿分我们点儿。嗯不多，只要你们手上的百分之二十就行。”隐无赦说道。
　　尤迪看向西林，“你怎么想？”
　　“我们接受。不过我还想问问，只比一场吗？”西林问隐无赦。
　　“就一场，比多了浪费时间。”
　　“您出战吗？”
　　“当然不出，小孩子的游戏我掺合干什么？”
　　小孩子的游戏……
　　对于这个形容，尤迪确实很无奈，但对方毕竟是隐无赦，只要隐无赦不出面，应该可以的吧？
　　隐无赦给了西林他们十分钟准备并决定人员。
　　“决定谁去？”莫衡问。
　　莫老爷子担心啊，好不容易结束了一场斗争，还没回家呢就碰到这样的对手，对于“无赦”，莫老爷子因为儿子的原因，了解过不少，自然也听说过隐无赦的大名。唉，果然猎人真的不好做啊。
　　“我去吧。”
　　“啊？”虽然有心理准备，但莫衡还是担心，十一队能打的人也不少，他们也可以上阵的，西林亲自上阵的话，一个不小心出什么事情了咋办？毕竟对方是“无赦”的人。说到底，莫老爷子还是私心，不想让西林去冒险。
　　“没事，我有分寸。”
　　“你有分寸个屁，每次都是这句话！”
　　莫老爷子手一甩，无奈地在旁边坐下。
　　“那另一人呢？”尤迪问。
　　西林朝门外看了看，叫道：“呼噜，出去打架！”
　　“好——”
　　早就在门外等着的灰猫扇着翅膀就飞进来，看上去那个欢腾劲儿。
　　看着这一人一猫，莫衡已经不知道该怎么说了，这人是一副倔脾气，决定了拉也拉不回来，这猫呢，算了，不说也罢。
　　十分钟之后，光屏再次开启。
　　“怎么样？决定好了没？”隐无赦问道。
　　“好了，随时可以开始。”西林道。
　　“行，那就开始吧。”
　　隐无赦的话音刚落，那边飞行器的舱门就打开了一个，从里面飞出来两个人。
　　无赦那边的两个人西林不知道是谁，对方穿着防护铠甲，不同于普通的防护铠甲，那也应该是“无赦”自己制造的，属于太空迷彩一类，而且在防护铠甲的很多地方有推进器和加速装备，但是却并不臃肿，纵使比不上席幕的铠甲轻便，但感觉也差不了多少。看那样子，“无赦”的人应该经常穿这种防护铠甲打太空战。
　　“走吧。”西林拍了拍灰猫，往舱门那边走过去。
　　西林的决定看起来很仓促，但是，他有自己的想法。隐无赦这个人，以前虽然没怎么接触，但了解到的信息却不少，西林从施华境和隆那边都弄到了不少消息，刚才莫衡也跟西林讲过一些关于隐无赦的事情。
　　既然隐无赦等在这里，那就是做好了准备，说出来不过是一个通知罢了，不是征求意见，想拒绝也拒绝不了，只能迎头而上。西林也跟尤迪交代了后面出现各种意外情况的打算，相信以尤迪的能耐，真要出事的话，不会让西林失望。
　　再说，阿月和西影他们也都做好了准备，只要西林发出信号他们就会采取行动。而且星舰上还有一队机械兵，他们都是能够进行太空战的。
　　在舱门口，灰猫变成了身，每次变成这样它都有一种自豪感，特臭屁。
　　威风啊，真他喵的威风。
　　动了动两边的翅膀，灰猫扭头叫上西林，“走了！”
　　舱门开启，西林跳上灰猫的背，抓着灰猫往后倒盖着的耳朵。一人一猫便出了星舰。
　　场地是不远处的那片小行星带，肥猫带着西林飞往那边，在一颗小行星上停下来，看向站在另一颗小星形上的两个人。
　　“无赦”那边的指挥室内。几人都看着大屏幕上显示着的画面。
　　“还真是他和那只猫呢。”朱蒂说道。
　　刚才他们在讨论西林是会派西影上场呢，还是会派那只奇怪的猫。他们对十一队的调查中，有一段影像中有那只猫变形后在太空中飞行的影像，所以，在这个问题上，他们还下过赌注。隐无赦压的是灰猫那边，流银他们三个压的是西影，毕竟他们见过西影的恐怖。
　　结果确实派上的是那只猫。
　　“说实话，那只猫真挺威风的，那就是传说中的半机械生命体吗？”朱蒂问。
　　“那就是，而且，它与那些研究者们实验室的那些失败品不同，这只半机械生命体，很稳定。”隐无赦说着，看了看正在旁边桌子上站在一小杯冰淇淋旁边动着小牙吃着的小家伙，“你觉得呢？”
　　那下家伙看上去像鼠类，但有着毛茸茸的长尾巴，它有一双大而亮的眼睛，此刻正抱着一根小勺子从杯子里挖冰淇淋吃。
　　听到隐无赦的话，那小家伙抬爪子抹了抹胡须上粘着的奶油，“是吧。”说完之后就继续埋头开吃。
　　隐无赦的视线从那只小东西身上又移回来。他们当初虽然见过那只猫，但以前那只猫从来没露出过这种形态，如果那时候露出来的话，恐怕多方人马都会去打它的主意。
　　西林将那只猫藏得真好！
　　小行星带那边，灰猫背上的西林在对方正准备动作的时候做了个暂停的手势，然后问道：“有武器限制吗？”
　　那边两人顿了顿，没说话，过了一会儿，传来隐无赦的回复，“你那个很嚣张的能打闪电的炮筒就不要拿出来了。我们也没那样的东西。”
　　意思就是说，除了那武器之外，其他的都可以。
　　西林从灰猫背上跳下来，铠甲自动吸附在这颗小行星上面。而对方的两人在西林动作的时候就从对面那颗星球上飞了过来，因为防护铠甲的加速，他们从起跳到降落在西林几米远的地方，不过眨眼功夫。
　　“这次可以了吗？”对方问道。声音听不出男女，也听不出年龄，不急不缓，没有漏洞。
　　“你们杀手还会叫‘开始’之后再杀？”
　　西林的话刚落，对方就出手了。
　　能够在这场太空站中还等候对方做好准备，这也是给了西林面子，就跟隐无赦说的，这只是一场比赛，不是刺杀。
　　西林手一动，那把细长刀就出现了。西林没打算将这个瞒着，他相信凭隐无赦的能力，应该知道了某些事情。就算不确定，也怀疑到了西林身上。
　　对方的身影一闪而逝，刀与刀的碰撞只能看到短暂的反光，下一刻同样的闪光在另一个地方出现。
　　灰猫在对方手上的带着尖刺的鞭子甩过来的时候，就在众人瞠目结舌的目光中，变回那只肥肥的小猫状态。
　　灰猫的行为让十一队的人很惊讶，要知道，灰猫一直都觉得只有那样威猛的形态才是最适合猫爷的，在出战之前，猫爷也得瑟地炫耀自己的威猛形态，而且一半灰猫上战场的时候都会以那样的形态出现，就不如之前和那群机器人开战一样。但是，现在怎么会在众目睽睽之下就变回去呢？
　　坐在飞行器里面正捧着一杯冰淇淋挖着的隐无赦动作一顿，然后笑了，“小猪啊，那小子还真狡猾，他怎么这么能藏呢？”
　　大家都想看灰猫那种状态的战斗情况，但是，西林在出战之前就嘱咐过灰猫，一开战就变回去，以灰猫的速度肯定不会受伤，就算是绕着这个小行星带跑上一圈也不会被追上，这点自信西林还是有的。
　　西林疑惑的就是，为什么隐无赦要逼出灰猫。隐无赦安排了这场所谓的天空战，根本就不是为了看十一队其他人的战斗力情况，真要看的话，为什么不选择一颗星球来陆战，而是选择这样形式的太空战，西林想来想去，在看到隐无赦又拿起一杯冰淇淋的时候，才突然想到了一件事情。
　　施华境跟西林说过，“无赦”里面有个人，对于半机械生命体很感兴趣……
　　
　　
　　第三八四章 我知道你对我图谋不轨！
　　小行星群那边，西林抵挡着一招招来自对方的攻击。
　　对方的手很快，在这样的宇宙环境中却没有半点生涩和不适感，似乎能够与身上的防护铠甲融为一体般，熟练而自然。
　　防护铠甲上的每一次加速都恰到好处，不早不晚，没有一丝多余。对方本来就快的动作，在这样的加速下，攻击力更强大，而且，若是采用刺杀手法的话，成功率绝对不比在普通环境下的时候低。
　　这才是“无赦”的杀手，无论环境怎样，总能够保持最佳的状态，不会被环境所限制。
　　西林身上穿着的铠甲并没有这样的加速功能，但是，它能够让西林并不被太空环境所连累，每一次挪步，每一次急转跳跃，都像是在引力正常的地方一样。
　　刀光闪动，前一刻被西林手上的长刀抵挡住的那柄匕首一般的小刀下一刻却发生诡异的弯曲，然后如毒蛇一般绕过长刀，直冲西林眉心。
　　西林侧身低俯，长刀从身后穿挑，挡住冲刺过来的如蛇一般的刀芒。
　　刀身交错的光芒又一次闪动。
　　十一队的星舰内，一群人都认真看着屏幕上显示的状况，但是，越看，他们越觉得古怪。尤迪看了会儿屏幕之后，心中松了一口气。西林应该是不会有什么危险了。
　　西林这边在焦灼着，而灰猫那边也没什么进展，它开溜的功夫太深，后面拿鞭子的那人追着追着就有些无奈了，那猫跑得快，还跑一跑然后扭头看看后面的人追上来没，没追上来的话它会主动挠一爪子，然后继续再跑。
　　“我觉得那家伙现在肯定特郁闷。”星舰上，卡里看着在后面挥着鞭子追赶灰猫的那个人，说道。
　　笑尚和莫伽斯在旁边点头附和。原本的紧张感放松很多。
　　“太攀纳罕，真的是太攀纳罕！”旁边的菲比一副激动无比的样子说道。
　　“什么太攀纳罕？”卡里几人疑惑地看向菲比。
　　“就是那个拿鞭子的！我偶像啊！其实，我用鞭子也是受了太攀纳罕的影响，当年跟着主队的时候，有幸见过一次。”菲比解释道。
　　“你见过那家伙？”
　　“不，确切地说，当时的情形是那条鞭子一闪而逝，然后目标的脑袋就被穿了个大洞，直挺挺倒下了。”菲比说道。
　　一回想起那次的经历，菲比就相当激动，正因为那次的震撼，菲比在后来才会选择使用鞭子一类的武器，不过它并没有选择与太攀纳罕那条鞭子一模一样的，因为她自己不适合，用不习惯，后来还是选择了现在这种节鞭。几年过去，现在再次看到太攀纳罕，菲比还是抑制不住的激动，居然又看到偶像了。还是这么清晰的，虽然依旧看不到人脸，不过菲比已经满足了。
　　“太攀纳罕……太攀……”尤迪想了想，关于“无赦”的信息并不多，他也知道“无赦”里面有这么个人，但是，并不是每个名字都能够对上号，“无赦”总是神出鬼没，这个组织中的大部分人，人们都没有见过他们的真实面貌。
　　太攀纳罕这个名字中，纳罕才是他的真正名字，太攀不过是他的代号。
　　太攀是一种蛇，这种蛇的相当之毒，而且连续攻击速度极快。将这个代号与这个人联系上，只要一听到代号就知道这个人是什么类型的了。
　　不过，就算是这条有毒攻击又快的蛇，遇上灰猫也够头疼的。
　　西林在挡过一击后退离开对方的攻击范围的时候，往灰猫那边看了看，恰好看到那只猫将对方的鞭子咬住，而鞭子上的尖刺在灰猫咬住鞭子之后就缩拢，取而代之的是一阵电光。电光顺着长鞭，迅速蔓延到灰猫身上。
　　“哎呀了个喵的！”
　　灰猫松开口就往后面退，面上有些扭曲。
　　见到灰猫这个样子，西林嘴角抽了抽，挥刀将背后那人的攻击挑开，然后往灰猫那边冲。
　　与西林对战的那人顿了顿，还是追了上去。
　　不论是十一队星舰上的人还是隐无赦那边的人，对于那一人一猫的行为很是不解。难道那只猫被刚才鞭子上的电光电傻了？所以西林担心灰猫才会冲过去？
　　大部分人都是这样想的。但是，事实总是出乎人的意料。
　　西林的速度越来越快，在灰猫的胡子都开始抖动的时候，西林一个起身腾空跳起，往灰猫身后跳去。而就在西林跳起的时候，灰猫张开了嘴巴。
　　噗——
　　就如暴雨一般，一堆金属碎屑从灰猫嘴巴里面喷出来，直射向那边的两个人。
　　两人对于突然出现的这种情况有些手忙脚乱，跳都没来得及跳开，挥动着手上的武器将那些金属碎渣挡下，但是灰猫这一下子喷出来的碎渣实在是太多了，而且很急，速度很快，又比较突然，确实让两人狼狈了一阵。
　　这些金属碎渣还不是原来的状态，有很多已经半融化了，粘着不知道是什么东西，绝对不是人类的胃液，都是不明物体，相当恶心。
　　看到这一幕的隐无赦将嘴里的冰淇淋都喷了出来，“这只猫究竟都吃了些什么乱七八糟的啊！”
　　说着，隐无赦戳了戳桌子上立着身子正用两只前爪抓着小勺子看屏幕也看呆的小家伙，“吃那些东西不会消化不良吗？”
　　小家伙胡子抖了抖，没出声。
　　那边，灰猫喷完之后，还打了两个喷嚏，又是一阵细细密密的碎屑，不过比之前的好了很多。
　　砸吧砸吧嘴，灰猫撩了撩嘴边的毛，然后歪着头用后腿挠耳朵根。
　　那边刚挡完“暗器”的两人突然顿住，偏头看向灰猫身后，在那里，西林拿着炼狱雷蛇K，对着他们。
　　两人对视一眼，然后相继收好手上的工具，直接往回撤了。如果在真正的战场，西林肯定已经趁着对方躲避“暗器”的时候就开枪的，以西林的枪法，他们两个不说全都中弹，至少其中一个是会中弹的。如果开枪的是别人，他们未必会这么快就收手，但这个人是西林，他们收到的消息里面，西林这个人很玄乎，而且，他手上的那把枪也给两人一种很危险的感觉。
　　杀手对于自己的直觉一向很信任，所以，几乎没有用多长时间考虑，两人就果断回撤了。反正他们的任务已经完成，这一趟所谓的太空战虽然效果不太好，但两人相信隐老大已经找到了答案。
　　太空战？
　　笑话，杀手怎么会玩这种公开露面打架的“游戏”？耍猴吗？他们就算是练习也是用刺杀的任务来练手的，这种只能当做消遣。他们的太空战，从来都是以目标的死来结束的，现在的这场所谓的太空战，不过是隐老大为了寻找答案的借口罢了，他们两个也过来玩玩。也仅此而已。
　　“这是……结束了？”星舰里面的众人愣神，就这么结束了？
　　有种被忽悠的感觉。
　　西林收好枪，拍了拍正在舔爪子的灰猫，“走吧。以后别乱吃东西。”
　　“没乱吃，就是刚才被电得痒痒的就突然很想吐，吃多了，那些机器人真难吃，我都没消化完。”灰猫变成威猛状态，载着西林回星舰那边。
　　“西林，你是不是一开始就猜到对方没准备来真的？”灰猫问道。
　　“有这个感觉，而且我的那个对手，如果在刺杀中的话，他那把伸缩刀应该是黑色的，不会反光，只不过因为这场太空站的性质，对方并没有使用那样的刺杀工具而已。你想想，隐无赦作为‘无赦’这个杀手组织的老大，怎么会提出这种很幼稚的比赛方式？”
　　“那那个老家伙到底是什么意思？”
　　“估计是为了你。”
　　“我？他想对老子做什么？！”灰猫炸毛了。它最讨厌当别人的研究品。
　　“也不一定是想对你做什么，我听说无赦有个喜欢吃冰淇淋的人对于半机械生命体很感兴趣，而隐无赦也很喜欢吃冰淇淋，之前的几次对话时他都在吃，所以，应该就是他了。”
　　灰猫沉默了一下，然后说道：“西林，要不我们先下手灭了那个老家伙吧。”
　　西林揪了揪灰猫的耳朵，“别想了，那老家伙精着呢。”
　　回到十一队的星舰上，隐无赦正在光屏那里等着。
　　“好，这次就算你们赢了哈。”隐无赦说得很随意，那语气就像是在说“好，这杯多余的水给你们喝了吧”一般。
　　灰猫蹲在西林肩膀上敌视地看着隐无赦，这个老家伙，越看越觉得奸诈。
　　“小肥猫，你对我是不是有意见？”因为灰猫的眼神太过强烈，隐无赦放下手上的冰淇淋，问向灰猫。
　　灰猫下巴一抬，“我知道你对我图谋不轨！”顿了顿，又道：“难道你要对我行苟且之事？！”
　　隐无赦：“……”
　　隐无赦旁边桌子上并不在屏幕投影范围内的那个小家伙也瞪圆了眼睛，这只猫的神经真的没有短路吗？！
　　西林弹了弹灰猫的耳朵，“后面那句台词不应该用在当下的情景中，跟你说过别和阿月一样看那些小X片，看多了你会变成白痴的。”
　　灰猫不爽地甩甩尾巴，哼了一声。
　　“好吧，咱们言归正传。我说了你们赢的话会告诉你一个消息，现在履行承诺。”隐无赦正了正面色，说道：“这个消息关于急先锋的几位核心人物。有人要去暗杀急先锋高层，而被列在他们的暗杀名单中的人数，不少于十个。至于极锋在不在那个名单之上，我就不清楚了。”
　　暗杀急先锋的高层？
　　“‘雾’？”西林只想到了这个与“无赦”齐平的杀手组织，其他那些杀手组织不会有这个胆子，也不会做出这种自不量力的事情。
　　“正确！”
　　“您为什么不告诉极锋团长？”
　　“我为什么要告诉极锋？”隐大叔不在意地道。
　　不过，告诉西林，西林肯定会告诉极锋。隐无赦并不在乎极锋知道这个消息。
　　西林想了想，道：“我会将这个消息告诉团长，您还有其他事情吗？”
　　“暂时没了，哦，还有一个，我对你肩膀上这只猫很感兴趣，不过你不用担心，我不会对它怎样，其实，在某方面，我跟你站在同一战线。”说完这句话，隐无赦就断开了通讯器，那艘飞行器也远去，很快消失在众人视线中。
　　站在同一战线？
　　西林现在还不明白隐无赦这句话的真正意思，当他明白的时候，某两位已经打得不可开交了。
　　隐无赦那艘飞行器内，又吃完一大杯冰淇淋的小家伙已经蹲在隐无赦怀里眯着眼睛打盹，毛茸茸的长尾巴将身体围了一圈，看上去很是惬意。
　　隐无赦摸了摸窝在自己怀里的小家伙身上雪白的毛，说道：“怎么样，什么感受？”
　　这句话并不是对怀里这个眯着眼睛的小家伙说的，而是对不远处站着的两个人说的。这两个人就是之前出去迎战西林和灰猫的那两位。
　　“那家伙藏拙了。”太攀纳罕旁边的那人说道。他跟西林交手了一段时间，虽然都没有拿出自己的看家本事，没有动真格，但也看出一些东西。
　　“藏拙？”
　　“嗯，我觉得，其实有三次他完全可以将我一击击毙，但是，不知道是因为这只是一场较量的原因还是其他因素，他没有拿出真正实力。”那人肯定道。
　　“确实，”隐无赦缓缓说道，“到现在也没人知道西林的真正实力怎样，而且，你没发现吗，他几乎是能够不用武力就不用武力的。比如‘奇迹’的那场病毒，再比如你搜集到的资料上几年前骷髅王和他的部下的死因，这些几乎都没有动用多少实际武力，全都是借助其他方式。
　　他能够杀死奥斯库洛并不绝对是他的武力值，也可能是其他因素，其实，我们都知道，一个人的武力值再高也并不可怕，可怕的是不用武力就能够搞死一大批人，在我们接触过的人物中，这种人才是最危险的，因为他们的杀伤力根本无法去估计。更何况，那小子两样都有。
　　而且，我不知道那小子跟伽达有什么交易，但我知道，伽达也是那种实力相差太大就不会理睬的人，能够说上话搭上关系，就说明伽达很看重西林那小子。之前有人想跟死神做交易要西林的命，但是后来死神拒绝了，别人猜想是伽达的原因，但是，我觉得，做下这个决定的肯定是司皇。”
　　隐无赦这些话是说给自己手下听的，他很少会一下子说这么多话，这次的这些话，飞行器上的几人都肯定会重视起来。
　　西林并不知道隐无赦那边的人对他的评价，他跟极锋联系上之后，就将与隐无赦的对话跟极锋说了。
　　不过，极锋似乎已经有了心理准备，“他们也该行动了。”
　　“他们”指的就是“雾”以及一些相关的人。
　　急先锋内部很多事情西林并没有接触，而上次急先锋内部的巨大动作，并不只是松巴乐若被阴的事情，可能极锋早就意识到了一些什么。
　　极锋让西林最近小心，他会跟隐无赦联系一下，同时让西林也有个准备，隐无赦既然找上门来，肯定不会只是这样简单的一次试探而已，相信在不久之后就会再次见面。
　　对于极锋的猜测，西林是赞同的，对于隐无赦，极锋肯定比西林要了解得多，而另一方面，西林也隐约觉得，极锋还有一些想法没有说出来，而那些想法，和自己、和灰猫都有关。
　　“西林，接下来怎么办？”尤迪问道。
　　除了隐无赦带来的这些消息，极锋刚才也传过来一些内部得到的信息，是关于其他几个猎人团的，最近另外三个猎人团都有些不对劲，隐隐有什么在酝酿。就像极锋说的，星盟的猎人界，恐怕免不了一次巨变。
　　既然知道了急先锋主队那边会有麻烦，在不久之后整个猎人界都会有大动作，如果大战一旦开始，谁都不能避免，他们这样一个小型的队伍并没有多少优势。最好的当然是和其他分舰队会合，然后共同应对接下来的巨变。
　　“先回Z星区那边的基地，做准备工作。”西林说道。
　　“好，我知道了。”
　　不打无准备之仗。既然知道接下来会有巨变，当然要将自己先武装起来。这一趟弄到这么多的极品能量矿，能够加强不少武器，这确实是一个好机会，而且还要抓紧时间，谁也不知道猎人界的这场巨变什么时候会爆发。
　　在西林思索刚得到的这些信息的时候，阿月在指挥室外面探头探脑，西林跟尤迪商量完事情之后，阿月才飞进来。
　　“怎么了？”西林问。
　　“西林你最近没什么事吧？”阿月绕着手指，看上去有些紧张。
　　“最近反正不会闲下来。有什么麻烦吗？”西林说道。
　　“这个……你如果忙的话，我们可以帮你处理，不过，希望你能够腾出一些时间帮我们一点忙。”阿月继续绕手指。
　　“什么忙？如果很急的话，我可以先帮帮你们。”
　　“太好了！”阿月在西林答应之后就拉着西林往通道那头冲。
　　“别急啊，急着干什么？”西林跟着跑。
　　“急着救命！”
　　
　　
　　第三八五章
　　西林一直知道阿月和席幕他们在忙活着，就是关于西格玛一直当宝贝抱着的那个箱子里面的东西，原以为他们会等到回基地之后才会进行阿月所说的“唤醒计划”，但是，现在看阿月急急忙忙的样子，西林心想：难道出什么意外了？
　　也不对，看阿月这样子应该是好事情。
　　西林跟着阿月来到席幕在星舰上的工作间，席凯、西格玛他们已经都在那里了，在一个银灰色的金属工作台上，箱子就放在那里。打开着的箱子里面有两个漂浮着的光团，旁边的仪器上一些数据在闪动。
　　灰猫跳到那个金属工作台上围着箱子转了两圈，它能够感受到从这两个光团里面传出来的机械语言，但是很弱，并不能完全成型，所以旁边的仪器上只有一些混乱的数据字符闪动，而不能连成串。
　　“怎么回事？”西林问道。
　　“他们醒了！”西格玛显得很激动，“但是不能与他们联系上，我跟阿月都试了试，感觉沟通不太顺，不知道是怎么回事。”
　　阿月和席幕他们一直都在忙着将奇普保存着的瑞非亚和苏伊这两个原态机器人的核心脑域，当年席家的人只用了材料，而没有去使用最核心的“脑域”，顶多只是研究了一下，尝试进行复制而已，“脑域”并没有严重伤害，毕竟席家人也知道，一个核心脑域对于机器人的重要性。所以，只要满足条件，他们是能够再度被唤醒的。
　　阿月和西格玛一直在试着跟箱子里装的这两个核心脑域交流，但是这两个核心脑域一直都没有反应，但是就在刚才，阿月个席幕刚下完一局连锁满天星的棋，三个在一起讨论的时候，这两个核心脑域突然有反应了，原本放在金属台上的箱子突然打开，两个核心脑域光团就这么漂浮了起来，周围的仪器也因此有了异常反应。
　　阿月将刚才的事情讲述给西林听，从他语气中也能够听出来此刻的紧张心情。
　　这两个核心脑域光团有反应了，是不是意味着他们两个能够醒过来？
　　“这个这个……这个，怎么办啊？”一联系到瑞非亚和苏伊的事情，阿月也很难冷静下来，事情发生得太突然了，原本他也想着回到十一队基地之后再解决的，没想到现在在这里就开始有动静了，还好他一直将各种材料带着，以防万一。
　　“西林，当年你制造西影的时候遇到过类似的情况吗？”席幕问道。
　　就是席幕让阿月将西林拉过来的，席幕觉得西林应该能提供一些建议。
　　当年西林根据初代液芯核脑的优势，在这个基础上做出过很多次演算，直到最后的结果令西林满意，再加上当时发现了那种神奇的晶体，将一些只处于理论的设计变为现实，在各种巧合的存在下，才出现了西影。而当时出现的西影不过是一个初生的机器人，其自身还有很多空白，就像是刚出生不久的婴孩一样，本身潜力在，但自身懂得的东西不多。在后来，几乎都是由西影自己的自我升级来完善他自己的。现在西影脑中复杂的构造，就算是西林也不一定能明白其原理。
　　西林看了看这两个悬浮着的光团，当初他制造西影的时候并不是像这种脑域式的，可能西影现在自我发展升级已经改变很多，但是初始状态与这个并不尽相同。虽然如此，两者也还是有相似之处。
　　静静感受了一下从这两个光团里面传出来的信息，西林说道：“应该是正常现象，就像普通动物经过长久的休眠一样，因为长时间的休眠，他们的脑域活动一直处在一个极低的限度，就算苏醒也要经过一段适应期，而他们，”西林指了指面前的两个光团，“就处在这样的适应期，不清醒，但脑域已经开始有了活动。”
　　席幕点点头，他也是这样想的，不过毕竟没有真正自己动手制造出来过完全状态的原态机器人，很多东西只存在于理论值，并不如西林来得让人信服。
　　西林和席幕商量了一下，半小时之后，他们拿出来了一套方案。
　　西林走到一旁，指了指一个方向，对阿月说道：“阿月，将箱子放进去。”
　　在西林所指的方向，席幕已经开始调整仪器。
　　阿月小心地将箱子拖起来，然后将它移动到一个圆柱形的透明舱内，这是席幕和席凯制造机器人的时候使用过的合成舱，只不过不同于那些批量生产的合成舱，席幕工作间里面的这个各种配置和参数都要更复杂而已。
　　席幕在跟西林商议之后，将原本的一些数值和参数进行调整，当阿月将箱子放进去之后，席幕就按下按钮，合成舱的舱门关闭，通过透明的舱壁，众人能够看到里面的那两个悬浮着的光团。
　　西影和白幽灵也走了进来，西林通知他们的，以免到时候需要更多人忙帮，谨慎一点总是错不了的。而且，西林也希望西影能够通过这件事情学到更多，这对于同为机器人出身的西影会有很大帮助。
　　西林和阿月各自控制几台仪器，在将所负责的仪器调整好之后，西林眼神询问席幕，得到肯定的回答之后，同时按下了开始按钮。
　　合成舱内的环境在发生变化，里面的各种离子和气体组成以及压强温度等都在迅速改变，磁场在有规律地调整，西林和席幕都紧紧盯着仪器上显示的图标和各种数据，他们需要根据上面显示的数据变化来进行及时调整。
　　仪器上的图表和数据在经过一段并不稳定的波动期之后，终于渐渐平缓，但是，里面的光团却并没有什么显著的变化，而且总图表上的那条线的上升极其缓慢，意味着这两个光团的苏醒速度也相当之慢。
　　这样下去不行。
　　西林想了想，又对阿月说道：“你试着跟他们交流一下。”
　　虽然隔着一层舱壁，但凭阿月的能耐，这并不是问题。
　　阿月也按照西林的话试着去跟里面的两个光团交流，但是，效果依然不太好，总图表上的线虽然有了变化，但变化太微小，依旧达不到西林的计划值。
　　西林皱着眉思索，眼角瞥到灰猫正看着仪器上的那些数据，猫眼中闪动着一些数据符，那家伙只不过是闲着无聊赖解读一下仪器上因为那两个光团而形成的并不成串的数据符而已，但这恰好给了西林灵感。
　　“换种方式，试着用数据流映射来与他们沟通。”西林对阿月说到。
　　一旁的席幕听到西林这话，眼神一闪，看看灰猫，又看看西林，转头继续盯着屏幕。他没有想到，西林远比他想象的厉害，对于机械语言的了解要超乎他的预料，因为了解这些，席幕才更清楚，能够理解机械语言的人类有多么稀有和特殊，就算是席家的人，几代里面未必能够出现这么一个。而西林这个非席家的大众人类，却理解得比席凯这个正宗席家子弟还要好。
　　阿月并没有注意席幕在想什么，他现在只关心合成舱里面的两个光团，这是他的兄弟，几百年没见过面，而他们五个兄弟，也已经一千年没再聚首了。
　　自负的瑞非亚，冷漠的苏伊，要回来了么？
　　阿月盯着合成舱内的两个光团，从他面上，两条光线射出，这里面就包含着各种数据信息。发出的数据流映射在这两个光团上，那些都是关于曾经五个机器人以及那一代席家人的事情，用这些事情，阿月希望能够激起这两个光团的脑域反应。
　　果然，在感受到这些数据流映射之后，两个光团闪动了一下，在这次闪动之后，与合成舱相连的几台监控仪器上的数据就有了很大的变动。
　　“对，就是这样，继续！”西林一边说着，手上也迅速对仪器进行微调以及各种依据新数据计算出来的参数修正。
　　这些都需要西林和席幕亲自来做出调整，因为很多时候，机器并不一定能做得比人好，就像在合成机器人这样的事情上，制造者就是处于主导地位的，而合成之后，才是他们机器人各自发展的起始。
　　席凯在旁边看着，他没有插手，因为根本插不上手，西林和席幕两个人就已经足够控制这几台仪器了，而且控制得相当精准。这点席凯确实要学习一下，他与这两个人确实存在一定差距，席凯并不否认。
　　西林的手速很快，快得席凯光凭自己的双眼根本跟不上，必须借助其他视觉工具才能够捕捉到一些，西林一个人，几乎揽下了百分之六十的工作，席幕包下百分之三十的工作，而剩下的百分之十就是阿月、两个光团以及仪器自动化的成果。
　　在仪器上显示的数据达到西林计划的其中一个标准时，下一步便要开始。
　　“好了阿月，将材料放进去！”西林没有停下手上的动作，对阿月说道。
　　阿月也感受到了来自于那两个光团越来越清晰的思维，感受到了熟悉的久别的气息。在西林说出那句话之后，阿月就迅速将一直藏着的材料拿出来，放进合成舱的输入口。
　　这其中有一种和西林当年制造西影所用的那种材料很像，除了这之外，还有几种极其稀有的金属材料，这些都是阿月一直藏着的，连席家的人都不知道，这次也是为了唤醒瑞非亚和苏伊，阿月才会将这些一直秘密保存着的材料拿出来。
　　里面的光团越来越亮，而随着它们的活动，材料一点点被吸收，成型，然后自发合成。
　　从初始的轮廓形成，再到躯体的充实，同阿月和西格玛类似的机器人已经开始在合成舱内渐渐完成。
　　“瑞非亚！苏伊！”西格玛激动得绕着合成舱开始转圈，两条手臂上下晃悠着，不知道如何是好。
　　西影看着那边的情景，没有说话，但是，所有的事情，所有的操作以及数据和各种参数的计算法则、主导路线、最佳条件筛选等等过程他都一点不落地记录了下来。他能够进化到现在的程度，主要就是依靠他自己本身的学习能力和应用能力。
　　西林在制造出西影的那一天就说过，“我只是给你提供了一个起点，至于你能够走多远，是你自己的事情。”
　　西影与西格玛他们五兄弟中不同。
　　在西林和灰猫第一次离开去岚萨的那段时间，西影有过一次长途旅行。他也曾走在人群之中，和来往的人群一起走过街道，坐在街角的咖啡厅看一下午古版的纸质的书，感受一下普通人的生活。
　　他和那些底层的平民们一同做过苦力；在集装箱一样的平民窟生活过；也和那些来去匆匆打扮精致的精英们共同工作过；和那些在四大眼中不入流的猎人们共同行动过，穿梭于危机四伏的丛林感受平凡人对待危机时的紧迫。
　　当华灯初上，城郊以及分界线之外的平民区开始沉静，城内的旖旎开始疯狂，两种截然不同的夜晚，西影都感受过，他躺在平民区的简陋房里听着隔壁老矿工的呼噜声，也在城里踩着飞滑跟那些尖叫着的年轻人们穿梭于霓虹闪烁的灯影。
　　经过那些，西影才感受到，啊，原来这就是人类的生活。原来，他也可以不是一个冷冰冰的机器。
　　西林也说过，他可以再造一个机器人，但是，西影只有一个。
　　西格玛有五个兄弟，西影并不羡慕，他也有兄弟的，比如呼噜，比如西林，比如卡里，虽然这些都是人类，或者半机械，但大家都是兄弟，一同出生入死，可以将背后托付的兄弟。
　　阿月和西格玛一直被十一队的人称赞，被见到他们的人们称赞，但是西影却一直很低调，很多时候，十一队的人已经将西影当做他们的同类来看待，而不是一个机器人。
　　灰猫看着那边发生的事情，弹了弹耳朵，打了个哈欠之后，就跳到西影的肩膀上，西林正在忙活，它不敢去打扰西林，所以就蹲在西影的肩膀上了。对于它来说，那两个机器人怎么样它没兴趣知道，那些也没多少吸引力，找了个合适的角度之后，灰猫就歪着脑袋靠在西影脖子旁边开始打盹。
　　
　　
　　第三八六章 你们队有人在“雾”的名单上
　　合成舱里面的两个机器人已经逐步完善，后面的工作基本都是这两个已经渐渐醒过来的机器人自己完成的，西林和席幕也不用做什么了，在旁边观望着仪器上显示的那些数据。
　　新合成的这两个机器人还是按照他们本身脑域中包含的程序自我合成的，外形看上去与西格玛和阿月极像，要不怎么说是兄弟呢？
　　当里面两个机器人正式合成完毕之后，它们面上的光条闪动，合成舱的舱门自动开启，气压的改变发出“嗤”的声音。
　　两个新合成的机器人飞出舱，他们还没有出声，西格玛和阿月就兴奋地跳了过去。
　　相隔多年之后，四兄弟又聚在一起，只剩下奇普了。
　　西林没有打扰他们四兄弟交流感情，走出席幕的工作间，回自己的休息室休息去了。虽然合成这两个机器人的整个过程并不长，但其中的计算量太大了，特别是开始的时候，简直就直接将自己当成一台机器来运转的，还好后面轻松了一些，西林有了一个缓冲的过程。
　　这次是一次性合成两个这样的机器人，所以相对来说计算量当然大了很多，而且很多都是即时处理，并不像当年制造西影的时候有前期的准备工作。
　　活动了一下有些酸疼的胳膊，西林往休息室走去，灰猫在他出来的时候就从西影的肩膀上跳了过去，跟着西林离开的时候还对西影挤眉弄眼：“小子，不打扰你继续泡妞了！”
　　西影笑着弹了弹灰猫的耳朵，也离开了席幕的工作间。刚才他了解到了很多新东西，需要琢磨一下。
　　十一队星舰上又增添了两个新成员，但是，对于席幕来说，新的烦恼又来了。
　　以前只有西格玛和阿月的时候还好，那时候基本上就阿月一个时不时说两句，席幕也不觉得什么，现在又多了两个之后，不知道是不是因为四兄弟聚在一起，话比较少的家伙都被激发了语言欲，四个家伙凑在一起叽叽喳喳地说个不停。
　　最后席幕实在受不了，直接将他们四个都一起踹出了工作间。真不知道当年那一代的席家人是怎么忍受得了着五个闹腾的家伙的。
　　有时候他们四个玩叠罗汉——西格玛被踩在最下面，有时候四个家伙跟雪球他们一起闹腾，连下个棋都能闹得跟打仗似的。
　　不管怎么样，最近十一队星舰上的气氛总体来说还算不错，挺喜庆够活跃，四个机器人将西格玛的室内果园整理得井井有条，还帮莫衡和席凯他们很多忙，对于这四个小机器人，莫老爷子是很喜欢的，老人家与机器打交道这么多年，这还是头一次与这么多和人差不多脾气的机器人交流，除了他们的外表之外，其他的简直就跟人一样，而且四个家伙性格各异，莫老爷子看着都很欢乐。
　　和其他人的轻松心态不同，西林现在正琢磨着接下来的事情。
　　在刚才，他接到了来自极锋的秘密通讯，这个通讯连尤迪都不知道，十一队的其他人也不会知晓。
　　这是关于整个急先锋的事情，在不久之后，十一队的一批高层人员会到达Z星区的分基地去，在Z星区的一个地方，他们和领航者的高层会面商谈事情，针对一颗星球的所有权做出决议。
　　那颗星球是急先锋主队和领航者主队的人几乎同时发现的，是一颗体积很不错的宜居星球，而现在，军队那边内部纷争够忙的，其他星区的人也不会对这颗星球有多少心思，毕竟这是两个猎人团看上的，那些家族势力的人不会和猎人团来抢货。所以，现在就是急先锋和领航者双方的商讨了。
　　因为那颗星球是在太过诱人，占据之后，除了临时可以构建一个分基地用于扩建之外，以后不用的话还能够高价卖出去，和那些商人们换购一批武器飞行器等等，这块肥肉谁也不愿意撂下。
　　其实这样的事情并不少见，猎人团双方因为“目标”而做出多次商讨做出定论和协议，放在以前都是很常见的，但是，在现在这个时机，就耐人寻味了。特别是在不久前隐无赦跟西林说过那个消息之后，这里面蕴含着的秘密就更多。
　　极锋显然是心理有所准备，而且在猎人团之中还流传着一件事，说这一次可能会是急先锋和领航者之间的一次正面战争，甚至可能引发全面战争。两个猎人团相互之间的摩擦已经够多的了，这次的这颗星球不过是一个导火索，它将会引发这两个猎人团之间这五十年来最大的冲突。
　　不知道这些谣言是否属实，但在这之后，这两个俩人团的各个分舰队都已经朝Z星区汇集。按理说，在K星区的大本营会更有底气，但同时，一旦爆发大规模全面战争的话，对于大本营的损害也会更大，所以双方都选择了在Z星区的分基地，这样打起来也不用顾忌，反正都是临时的分基地，就算整颗整颗的星球都毁灭他们也不会有多少心疼。
　　极锋已经秘密联系了十一个分舰队的队长，将其中可能发生的事情都说了一下，让各自做好准备，一旦爆发全面战争，将会是一场极其艰难的战斗。
　　除了那些之外，极锋跟西林说了一下关于隐无赦所说的那些话的意思。“雾”极有可能会趁着这一次双方会晤下杀手，这对于他们来说是一次最好的机会，所以急先锋这边要注意的事情就更多了。
　　极锋最大的担心并不在领航者那边，毕竟同为四大的猎人，双方都比较了解。极锋最大的担心，第一个就是内部问题，因为猎人团太大，内奸也不可能全部清理干净，到时候后方起火也不是不可能的事情。第二个就是关于杀手组织“雾”了，他们的暗杀目标是急先锋的几个高层，现在并不知道急先锋的高层中有多少人、都有些谁在他们的暗杀名单上，有一点是确信无疑的，这些高层都是在急先锋团内影响力很大的几位，他们每一个出事都是急先锋巨大的损失。
　　到时候十一个分队的人肯定不会在最前线，前面有主队的人顶着，他们在后方做支援，上一次在基地开会的时候做出的大动作，其实是极锋将一些好苗子都分散在各个分舰队里面，因为在分舰队他们受到的冲击都小一些，这些都是急先锋未来的希望，等他们成长起来，又是一批尖峰力量。
　　那次的分散下放，其实也是对这些人的一种保护，下放的那些人里面能力确实都是参差不齐的，而真正被高层们重视的人就混杂在这里面，这才是那一次动作的最主要的原因。原来，从那个时候开始，极锋就开始做出各种部署了。
　　“四大之间迟早要有一场战争，蓝蝴蝶和御生天现在正在交战之中，急先锋和领航者也不可能消停下来。一旦开战，双方都会损失很多人，所以，只能提前将那些还没有成长起来的人保护好，如果前辈们都不幸在这场大战中陨落，至少在将来还有人接班，不会让急先锋没落下去。”
　　这是极锋对西林所说的话，对于其他队长并不是每一个都说过，只有极锋真正信任的人，他才会将这些事情告知，同时也是提醒西林，到时候十一队不要跑到前线去，在后方和其他分队一起行动就好，莫伽斯、卯他们几个都是还没有成长起来的潜力队员，不要让他们到前线去。
　　“西林，帮我守住他们！”
　　在极锋断开通讯前，说了这样一句话。这让西林很疑惑，就算是莫伽斯他们几个是高层们看好的人，但是，极锋也未必太过关注了。
　　而在西林疑惑的时候，隐无赦又来了一个通讯。
　　“这次是刚得到的消息，就通知你一下，你们队有个人在‘雾’的刺杀名单上，你做好准备，或许，就是你自己。到时候记得保命。”
　　光屏上，隐大叔捧着一盒冰淇淋吃得正带劲，在他的头上有一只长得像老鼠似的小动物，大耳朵，浑身毛茸茸的，那体型跟个小兔子似的，眼睛溜溜盯着西林这边看了会儿之后就失去兴趣，跳到旁边玩去了。
　　“您也不知道到底是谁吗？”西林问。
　　“知道也不告诉你。”
　　西林：“……”
　　“好吧，换个问题，我们队里只有一个人在对方的刺杀名单上？”西林又问。
　　“唔，据我所知，只有一个，不过，到时候那个刺杀者一时兴起，也能顺手多解决几个。所以小子你们队要担心了。”
　　西林沉默了一会儿，“谢谢您的提醒，还有什么事情吗？”
　　“暂时没了，哦，如果你觉得搞不定的话，可以聘请我们组织的人去保护。”
　　“条件呢？”
　　“你那只肥猫。”
　　西林直接断开了通讯。
　　通讯那边，隐无赦咬着冰淇淋的勺子，手指揉着又跳到自己怀里的小家伙的头，“看来不太好办哪。”
　　在回到Z星区的基地前，西林观察了一下莫伽斯五个人，他感觉隐无赦所说的那个在“雾”的刺杀名单上的人就在他们队里五个新成员之中，不然极锋不会说出那样的话，至于到底是谁还并不清楚，西林甚至跟他们五个都分别谈过话，也没有从其中看出什么。
　　藏得这么深？
　　既然现在找不出来就先不找了。星舰已经回到了Z星区的基地，但是留给他们的时间并不多。不用西林说，其他人都已经通过各种渠道了解到了现在猎人团的形势了。
　　“西林，我们真的要和领航者的人干一架吗？”卡里摩拳擦掌。
　　“可能，早做准备总是好的。”西林回答道。
　　“嘿，我一定会做很多准备的！”卡里拉着笑尚他们走了，去商议到时候怎么修理领航者的人。
　　“在担心什么？”尤迪问。
　　虽然可能掀起一场全面战争，但是尤迪了解，一般来说分队更何况是十一队这样的小队，肯定不会在前线，他们受到的攻击并不会那么猛烈。
　　“领航者我倒并不担心，凭我们队的战斗力，就算不能解决掉多少领航者的人，也有一定自保能力，但是，到时候并不一定只有领航者的人。”
　　尤迪心中一凛，“你的意思是……”
　　“杀手组织。”
　　自从知道接下来可能有一场大规模战役之后，刚醒过来没多久的瑞非亚和苏伊就开始给自己装配战斗装备了，特别是瑞非亚，简直就是个战斗狂，经常缠着莫衡交流一些意见，了解一下现今星盟的一些武器。
　　灰猫倒是一如既往的没心没肺，除了吃就是睡。
　　在十一队的人各自准备中，渐渐其他分舰队也都往Z星区这边回来，这也就意味着，时间越来越近了。
　　西林跟现在在主队那边的肖顿联系过，据肖顿所说的，一开始并没有准备闹出这样的阵势，也没有打算将其他分舰队都招回来，但后来各种流言四起，说急先锋和领航者要全面开展，而领航者那边也没有否认，反而将领航者旗下的分舰队都召回，所以，后来急先锋才会通知各个分舰队。
　　难怪这次通知得那么匆忙，一开始极锋就没有想要将十一个分队都牵扯进来，就像机锋所说的，十一个分队里面有未来的希望，有一大批潜力极大却又还没有成长起来的好苗子。
　　西林算是知道的比较早的，因为隐无赦的事情，极锋提前跟西林说了一声，让西林提前了解了情况。
　　“西林，这一次恐怕会很艰难，你们分舰队一定不要马虎。”肖顿很严肃地说道，“这段时间我已经能够感觉到主队这边的紧张气氛，这并不同于以前的任何一次任务，谁也说不准到时候会发生什么样的事情。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“到时候跟第三分舰队一起吧。”肖顿说道。
　　现在肖顿对于第三分舰队的信任比第六分舰队还要多，虽然他是从第六分舰队起来的，但现在的第六分舰队，已经大变样了，不再是当初的第六分舰队，再加上后来下放的人员，人员格局都产生了差异，肖顿对于如今第六分舰队的影响根本没有多少。
　　肖顿的意思西林明白，他是怕西林他们吃亏，跟第三分舰队一起的话，第三分舰队那边还能多照料一下，毕竟大家的关系都不错。
　　在跟肖顿通话不久，西林又接到了第三分舰队那边过来的通讯，想来他们也知道十一队的情况，让到时候十一队就和他们一起，大家相互照应一下。
　　对于第三分舰队的好意，西林没有拒绝，十一队的规模实在是太小了，先不说具体战斗力怎么样，到时候真要出什么意外，第三分舰队那边也能够搭把手，或者他们也能帮一下第三分舰队，整个急先锋里面，也就第三分舰队和十一队的关系最好。
　　星历三日之后，西林接到了来自极锋的召唤令，这是整个急先锋的召唤令，十一个分队在接到这个指令之后，都会立刻起程前往那边。
　　早有准备的众人也没有慌忙，卡里他们甚至都很期待。离开之前，西林再次劝说莫衡留在这里，毕竟莫衡年纪大了，经不起折腾，到时候怕顾不过来。
　　莫衡倒是对这个很坚持。
　　“你看迪亚斯的小娃娃都跟着一起去，我这把老骨头还怕什么，再说，我遗言都已经写好了，就算出什么事情到时候也不会怪你们，我那儿子清楚我的为人，他懂的。”
　　懂个屁啊！西林恨不得直接将莫衡敲晕了扔基地这里，莫老爷子说个理由都能扯到“遗言”，这让西林很无奈。
　　最后莫衡被四个机器人围着上了星舰，瑞非亚向西林保证会保护莫老爷子，对于它的保证，西林确实没多少信心。对于瑞非亚他并不了解，还不如阿月呢。
　　在前往主队那边的时候，西林将阿月叫过去跟他说了说，让阿月四兄弟在保护莫衡的时候，注意一下周围的其他动静，或许会有什么人潜进来。
　　“潜进小十一里面来？”阿月歪着头说道，能够在小十一毫不察觉的情况下潜入进来，对方来头不简单啊。
　　“所以，你们四个注意一下。”
　　“行，我知道了，我会保护好莫老爷爷的。”
　　有阿月他们四个在，就算不能确定对方的具体位置，只要对方潜入进来，在阿月他们的合力之下，肯定会发觉。
　　“那你呢？你和西影、呼噜都不在星舰里面吗？”阿月问。
　　“到时候不知道会发生什么事情，我可能会出去，西影和呼噜也可能有他们自己的对手，所以，小十一这里的事情就交给你们四个了。”
　　阿月面上的光条闪了闪，道：“嗯，我明白的，还有小白在呢。”
　　阿月是个很聪明的机器人，他能够从西林的这些话里面分析出很多东西，而在他们四兄弟里面，虽然阿月经常一副不靠谱的样子，但四个机器人里真正起主导作用的就是阿月，就算是自负的瑞非亚，不怎么与人说话的苏伊，在某种情况下都以阿月为首。
　　星舰穿过一处小行星带，路过几颗非宜居星球，见到了其他前往这边的分舰队，不过并不是第三分舰队，而是第二分舰队。
　　因为并不熟悉，双方只是简单打了一下招呼之后就各走各的。
　　第二分舰队里面有很多人嘲笑十一队，因为十一队就一艘不大的星舰，连第二分舰队的子星舰都比不上，第二分舰队拿出一个小分队都比十一度的规模大得多。
　　前往主队基地这边的各个分舰队都是子母星舰连上，有的周围还有一些护卫舰或者游离的飞行器等等，看上去煞是气派，所以，只要一眼，就显得十一队相当孱弱。
　　十一个分队并没有直接进入主队基地那边，甚至都没有接近，而是停留在离那颗星球不远的地方，在周围一些小星球周围停留。
　　第三分舰队过来之后就直接过来十一队这边了，在其他分舰队眼里，第三分舰队这是当保姆呢。
　　当十一个分队都到齐之后，主队的舰队也准备起航了，主队的星舰有三艘，都是大型组合舰，周围的一些原本离散在周围的飞行器和战机等都在三艘大型组合舰脱离太空港之后飞入里面。
　　“嗷呜，出发了出发了！”卡里欢呼道。
　　是的，十一个分队在这里不过是一次集合，他们会跟着主队的星舰一同前往谈判地点，那里也即将可能会是他们的交战地点。
　　莫衡看着屏幕上显示的主队的三艘星舰啧啧称奇，“这三艘星舰都能扛上你们十一个分队的了。”
　　“主队的星舰确实挺气派的，虽然同样是自由舰，但主队的自由舰就是给人的感觉不同。”迪亚斯说道。
　　主队的这三艘组合舰与其他分舰队的组合舰差不多大，但就是给人一种很特别的感觉，一眼就能分辨出谁是主队的谁是分队的。
　　“所以嘛，那些人都只能当分队的人，不过，要是咱队的自由舰规模更大，肯定不会输于主队的星舰！”这点尤迪的自信还是有的。
　　“咦，西林呢？”莫衡扭头没瞧见西林的人，问道。
　　刚才还看到西林在这边，一眨眼就没踪影了，他一个队长在这种时候不应该是在指挥室里随时准备下命令么？
　　“刚才有通讯转接过来。”尤迪解释道。那几个转接的通讯太秘密，这样的通讯西林一般不在指挥室而在他自己的休息室里面，那里有西影和灰猫在，不会被窃听。
　　西林确实在接听通讯，不过并不是尤迪所说的转接过来的那个，那个是松巴乐若接过来的，就是提醒西林注意一下队里的情况，特别是那几个新成员。而现在接的这个，又是隐大叔。
　　“‘雾’的人已经到达了，你们注意一下。对了，还是那件事，如果你们需要帮助可以直接找我们，因为我们也来了。”
　　“您过来是为了什么？看热闹吗？”西林说道。
　　“我没那么无聊，就是想解决掉几个不顺眼的人，放心，不是你们急先锋的，虽然我看极锋也不顺眼，但现在他既然是涅贝拉那个怪物的目标，我就不去插手了。”隐无赦说道。
　　涅贝拉，就是“雾”组织如今的首领。
　　西林很佩服“雾”和“无赦”，隐大叔说了他们都已经到达坐标点，相信不论是急先锋的人还是领航者的人，免不了一阵紧张。当然，仅限于知道这个信息的人，那些不知道的恐怕也想不到这两个星盟有名的杀手组织都在这里了吧？
　　十来艘大型组合舰，近百艘中型舰和子舰，这样的阵势确实称得上庞大，虽然并不是急先锋所有的力量，但也足够令人惊奇了。
　　分舰队的除了正在执行任务的以及驻守在基地的，余下的人都在这里，而主队的人，有一部分留在K星区的大本营，有一部分驻守在Z星区的分基地。不过高层过来了一半，包括松巴乐若和巴特他们。而“雾”的刺杀名单上的人就在这些人之中。
　　谈判的目标点在急先锋和领航者地盘之外的一个区域，这片属于自由区，在这里有一颗宜居度为B级的星球，当初属于军队那边的，但现在星盟军队那边分裂之后，如今也没人管理，这一次因为两个猎人团的事情而直接将这颗星球强行征用了，军队的人知道之后也没说什么，反正只是一颗宜居度为B级的普通星球，随他们闹去吧。
　　“看，是领航者的人！”卡里看着屏幕上显示的情景，激动地说道。
　　屏幕上，在那颗星球的另一边，和急先锋这边差不多规模的舰队排成阵型停在那里，他们也才到来没多久。
　　来到这里，各母舰都停下来之后，组合母舰开始分裂，子舰和其他随同星舰、飞行器、战机等从上面脱离，一下子，舰队的遍布范围直接扩大数倍，密密麻麻都是各个星舰、飞行器和战机等等。
　　如果从更远的视角看，会发现这样一个画面——一颗并不大的星球两旁，两支舰队分布两侧，像一双半张开的翅膀将中间的星球夹在里面。
　　而十一队的星舰在急先锋这只“翅膀”外围区域并不惹眼，他周围有第三分舰队的子舰和一些大型的飞行器，战船和太空战机等等，十一队的星舰并不突出。
　　“我们不用出去吗？”卡里整了整身上的装备，问向西林。
　　笑尚等人也都期待地看向西林，但是西林没有同意，现在还不是时候。十一队的星舰在这其中确实不惹眼，但是，十一队的战机很惹眼，不是说战机有多闪亮，而是，十一队的战机一看上去就是特制的性能极好的战机，再加上笑尚他们到时候把持不住一卖弄，还没开战就露出老底了。
　　开战之前，都是相互估测的时候，西林不准备现在就让卡里他们出去。
　　极锋给各个分队的队长留了一道指令之后，主队的其中一艘星舰便往那颗星球飞去，在那里已经有提前到达的一批急先锋的先驱部队等候着，领航者那边的情况也是这样。
　　而分队则呆在外围，呈一定阵型分布，这样的排布到时候就算打起来也不会轻易伤到自己人。
　　
　　
　　第三八七章 交出星舰管理权
　　星球那边已经开始谈判，而各个分舰队上的人只能够通过转接信号看到星球外的一个大致状况，并不能知道谈判的具体事宜，他们会根据主队那边的发出来的信号来选择后面的行动方案。
　　虽然并不能看到星球里面谈判的场景，但从那颗星球上传出来的紧张感已经感染了分布在它周围的所有人，星球两旁大大的影像标徽显示着双方的阵营，但是，这个时候，连团乐都没有响起，各艘星舰内部都安安静静地，只有外部那些飞来飞去的战机才让这一片看上去肃杀凝重的氛围添上了一丝活力。
　　据西林所知，整个急先锋的高层中，三位副团长，索卢维斯副团长留在K星区本部，康玲副团长留在Z星区分基地，只有斯坦利跟随极锋一起来的，那就是说，作为唯一一个跟过来的副团长级别的人，斯坦利极有可能也在“雾”的暗杀名单之中……
　　西林看着手上的名单显示，思索着一些事情。他感觉很多事情极锋都没有跟他说清楚，这一次的战争之后，恐怕这些秘密都会暴露出来。
　　西林正思索着这其中的一些没想明白的地方，手上的通讯器闪了闪，没有固定的闪动频率，就像一个暗号一样，提示西林拨过来这个通讯的人。
　　西林抬手示意其他人继续注意主队那边的动向，他再次来到自己的休息室。
　　“您又怎么了？”西林看着光屏上的隐无赦说道。
　　“看看你们准备得怎么样了呗。”隐大叔依旧悠哉地抱着一盒冰淇淋吃着，自己挑一口，再挑一口给正窝在他怀里的小动物。
　　“如果没正事的话我就断开了。”
　　“别急啊，你们年轻人就是沉不住气。”
　　隐无赦将盒子递给怀里的那只小动物，明明才两个拳头大的小东西，却能够将小桶一般的冰淇淋轻松抱着，着放在普通动物身上是不大可能的事情。
　　我这次就是想提醒你一下，“待会儿发生什么事情别生气。”
　　“比如？”
　　“比如你的星舰易主。”
　　“嗯？”
　　“我猜的，以极锋那个人的性子，如果在察觉到谈判不顺战争即将升级的时候，肯定不会将希望全寄托在你身上。”
　　“你是说，我们队里面那个在‘雾’的暗杀名单上的人吗？”
　　“正确！其实，我想，‘雾’的人肯定透露了一些消息给塔迈尔，塔迈尔不会放弃这个打击极锋的机会的。”
　　隐无赦口中的塔迈尔就是领航者现在的团长，与极锋同为猎之六星之一。
　　“那个人，为什么那么重要？与极锋团长有亲属关系吗？”
　　隐无赦似乎对于极锋确实不怎么顺眼，但听到西林这个问题没有像以前一样闭口不提，而是说道：“关系是有，不过并不全是因为他们之间的关系。极锋他儿子不少，有几个孙子跟你差不多年纪了，不过那些人都很低调，明面上知道的就那几个，估计就算是因为战争没了几个，他也不会在意，但是，这一个不同。”
　　说这话的时候，隐无赦眼里露出明显的嘲讽。而从隐无赦的这几句话中，西林猜到，莫伽斯他们五个新来的里面，肯定有一个就是极锋的后代，既然隐无赦说了是“儿子”，如果是真的，那就排除菲比和孔璐佳，选择就在卯、莫伽斯以及潘戈这三个人之中。
　　但是，西林的疑惑也有不少。第一，西林与他们都接触过，握过手交过战，但是却没有从接触中了解到的遗传信息推断出结果；第二，极锋的这个儿子有什么不同？值得极锋以至于松巴乐若那几位高层都紧张？
　　“你想知道？”看着西林皱眉苦思，隐无赦翘着腿得瑟地道。
　　“您说？”
　　“当然可以说，”隐无赦调整了一下坐姿，捻了捻那没多长的胡子，说道：“你知道奥利洛是吧，那你听没听说奥利洛中代表进化的‘咒语’？”
　　又是奥利洛？
　　这么看来，那个人和“咒语”有关系了。西林想了想知道的关于奥利洛的事情，如果联系到“咒语”的话，那个人身上一定含有某种能力。
　　“嗯，还有呢？”西林又看向隐无赦。
　　隐大叔眼角抽了抽，说这些他不过是想看看西林的反应而已，但是西林的反应除了刚听到的时候有些惊讶之外，就没有其他反应了，淡定得让隐无赦想一巴掌拍过去。这也看得出来，西林对于奥利洛也没多大野心。原本还想撺掇西林给极锋制造一些麻烦的，没想到会是这个效果。不过，这个效果也令隐大叔很满意。
　　“除了这个之外嘛，也没什么了，你们自求多福吧，对了，先替你那艘星舰默哀一下。”说完隐无赦就断开了通讯。
　　西林坐在房间里，回想着隐无赦的这几句话。总感觉这些人都神神秘秘的，还有，隐无赦与自己的联系似乎频繁很多，到底图什么？
　　正想着，西林的肩膀一沉，灰猫又跑过来蹲在西林肩膀上，抬起前脚掌拍西林的脸，“西林，待会儿我可不可以直接变换形态出去迎战？”
　　灰猫双眼发亮，这家伙很是期待接下来的乱战。
　　西林挥开灰猫的爪子，“捞完鱼饼干也不清理一下，都是鱼腥味……”
　　说着，西林突然顿住，看了看灰猫，又垂眼不知在想什么。
　　“呼噜啊，你说，整个星盟是不是只有你这么一个半机械生命体？”西林问道。
　　“嗯？”正在舔爪子的灰猫听到这话有些奇怪，“不是你们说了半机械生命体的稳定状态基本不存在吗？要不是我吃了那个不知道是什么东西的东西，肯定也不能这么流畅地转换。”
　　“如果，有另外一个跟你一样稳定，一样能够顺利变换形态的半机械生命体呢？”
　　灰猫的眼睛眯了眯，一副深沉的样子：“不是朋友，就是敌人。如果是敌人，喵了个咪的爷就宰了它！”
　　西林：“……”
　　“西林，真的有吗？”
　　“这个我也不知道，只是想到了问问而已。”西林也不确定隐无赦那边的那只是不是和灰猫一样的家伙，虽然这种几率在西林看来很小，但剩余的那一点几率也不能忽视。不过，如果真的是那个小概率事件的话，西林无法想象灰猫对着一只老鼠似的“同类”的时候会是什么反应，嗯，估计会选择吃了吧？
　　真是头疼。西林揉了揉额头。
　　“你怎么了？”灰猫问道。
　　“没，只是想多了而已。”
　　“哦，别想太多，会变白痴的。”灰猫煞有介事地说道。
　　西林：“……”
　　西林回到指挥室的时候，主队那边已经传出来了警戒信号，看来谈判不顺利，只谈了这么一小会儿就已经开始坐不住了。
　　“要准备了吗？”卡里甩了甩胳膊，在他的双臂和双腿的关节处有一个推进环，而背后也有一个缩起来的器具。那是席幕在看了无赦的防护铠甲之后，加上的一些装备，这样他们就能够不靠其他辅助飞行工具，穿着铠甲直接在太空中飞行了，而且灵敏度很高，队员的反应能力越强，越能够将这套装备发挥作用。
　　“准备一下吧……”
　　西林的话还没说完，就接到了一个来自主队那边星舰上的通讯。
　　接受连接之后，光屏上出现了一个影像，让众人惊讶的是，这人是三位副团长之一，也是过来的唯一一位副团长——斯坦利。
　　斯坦利看起来很严肃，在通讯接通之后就直奔主题：“我需要得到你们这艘星舰的主导权，待会儿我会过去接管……”
　　光屏上斯坦利严肃地说着，一旁桌子上的灰猫已经将桌面挠出了几条爪痕。
　　让出星舰？为毛啊！抢老子的地盘？这些人是想死呢还是不想活！
　　西影戳了戳渐渐控制不住情绪的灰猫，摇摇头，示意它先不要发飙。
　　原本斯坦利以为需要浪费一番口舌的，没想到西林在他说完之后就答应了，但是也跟斯坦利说了一些要求。斯坦利看上去有些不耐烦，对于西林的这些要求并不在意，他现在的主要目的就是接管西林他们的这艘星舰，以及保护星舰上的那个人。
　　“好，两分钟后，我会派人过去接管。”说完斯坦利就断开了通讯。
　　“队长，为什么要将小十一让出去，主队的人现在接管是什么意思？”
　　“是啊，虽然我们人不多，但好歹也是一个队啊，他们就算瞧不起我们的战斗力也不能直接将我们的星舰拿回去啊。”
　　“我们的星舰是我们自己造的，凭什么给他们，主队又不缺！”
　　“玛的，他不就是个副团长吗？凭什么收我们的星舰？”
　　卡里等人对于斯坦利的做法很不满，急先锋的分舰队一向都是各管各的，互不干涉，虽说主队有权协助管理，但也仅仅只是协助，为什么自由舰要叫做自由舰，就因为它的自由性，并不是跟军队那样上面的人说啥就严格执行啥，分队的星舰，就算是团长亲自开口，分队队长不同意那也是不行的！
　　但问题是，西林同意了。
　　大家就算不满，但毕竟相处这么长时间，对西林的信任还是有的，所以在发完牢骚之后，就等着西林接下来的安排。他们相信，西林肯定有他这样决定的理由。
　　“各自准备一下，卡里你们几个驾驶战机的将战机驾驶出去。莫伽斯你们五个留下。”
　　“那当然，我们才不会将战机留给他们！妈的，他们这就是赤裸裸的剥削！”卡里嘟囔着，和笑尚他们一起离开，不过他们在离开时看莫伽斯几人的眼神不太好，因为，刚才在光屏通讯上，斯坦利说了，他们五个新成员留下，其他人随意。随意的意思就是，其他人可以滚也可以呆在这里任由支配。
　　什么玩意！
　　主队和分队的矛盾一直都存在，主队出身的很多人都看不起分队上去的，除非特别有能耐，比如松巴乐若他们，但像肖顿那样的人，在主队其实过得并不像分队的大家想象的那么好。原以为主队成员下放之后这种情况会好些，但是，在这个时候，一想起斯坦利刚才说话的语气，卡里心里真的很不爽，不爽之极！
　　于是，卡里将这种不爽发泄在莫伽斯五人身上。莫伽斯一脸委屈，但是他们五个没说话，都沉默着。西林觉得他们其实是知道一些什么的。
　　西林又调出了一艘飞行器，这是席凯他们练手制造的，西林让迪亚斯的小儿子，莫衡，以及席凯、席幕他们都上了那艘飞行器，席凯的机械军队有一部分在里面，一旦战争开始，飞行器顺利远离的话，他们的安危西林不用担心。
　　西林跟席凯和席幕单独谈过话，具体是什么其他人并不知道。
　　在他们的飞行器离开之后，西林安排剩下的人，星舰内还有一艘飞行器，也是后来改装过的，西林让其剩下的几人都进去，剩余几艘战机也都转移到飞行器里面。
　　“小十一，将这里看好，我跟你说的那几个地方别让人过去。”西林说道。
　　“好。”小十一的声音听起来有些悲伤。
　　“别怕，我们很快会回来的，没抛弃你。”
　　西林转头，便看到灰猫正拖着它的储物柜往飞行器里面挪，后面西影还帮它拿了一些东西，比如它毛茸茸的猫窝等。
　　“呼噜，我们只是暂时离开一下，不是搬家。”
　　“不行，爷不相信他们！”灰猫头也不回地将自己的宝贝储物柜拖进了飞行器。
　　看到灰猫这样子，雪球他们几个也都开始搬东西，生怕自己的藏的“宝贝”被人抢了。
　　斯坦利所说的派人过来接管，其实就是他自己。没想到副团长不在那边协助极锋，却亲自过来这边接管他们的星舰。
　　斯坦利过来只看了看莫伽斯五人，并没有去管西林他们其他人的动向。朝西林点了点头之后，就带着人往指挥室那边走过去了。
　　看着主队过来的那一批人，西林抬手在空中打了个手势，“我们先离开了，小十一，看好这里。”
　　在西林登上飞行器之后，飞行器就起飞离开了星舰。十一队的队员，这是第一次感觉心里酸涩。
　　就好像明明是自己家，却被强行占去了一样。
　　卡里不知道主队这样做究竟是为了什么，但作为猎人这么多年，他自然清楚猎人的一些习性，比如，不是自己的东西不会怎么珍稀。自己等人在十一队的星舰上的时候，就算是平时对战都会注意一下不去破坏周围的墙壁等等。但是，这些人会这样吗？会去注意不乱朝墙壁开枪，不乱踢椅子，不乱去踹桌子吗？
　　越想卡里心里越不是滋味，他决定将自己郁积在心中的不满和愤怒发泄在即将到来的这场战役中的敌人身上。
　　西林跟他们说了会拿回管理权，所以，他们才没有去报复，不然，就算是主队的人，卡里也不会怕的。
　　斯坦利那边，主队的一批人在接管这艘并不大的星舰之后，一开始还挺看不起的，但渐渐地，他们发现了这艘星舰上的一些特别的东西，比如，很多地方根本不能去，一些地方有门禁，斯坦利无法命令门禁系统，而破译密码的人对这个也没有办法。
　　在有人说要开枪将门禁崩掉的时候，被菲比一鞭子抽飞了，他们五个不允许这样的行为。
　　“不就是一艘破星舰吗？你们至于护得这么好？”被抽飞的那人晃悠悠过来说道。
　　菲比几人不说话。见到这样子，斯坦利也让手下的人注意点，显然是迁就他们五个。
　　“副团，这星舰里面很多地方都封着呢，休息室，工作间等等都是紧紧关着的。”一个人说道。
　　“我劝你们不要随便乱闯。”莫伽斯靠着墙，对那边正左看右瞧试探着的人说道。
　　“如果我乱闯呢？”那人问。
　　这一次，莫伽斯没回答，一个带着稚气的声音响起：“那我就不客气了。”
　　……
　　另一边，西林在飞行器上跟分布在各处的人都聊了一下，说一下新的行动方案，以及一些突发事件的措施。
　　在得到众人的再三保证按照西林所说的计划执行之后，西林才断开通讯。
　　“西林，那些人到底要干什么？”灰猫有些蔫蔫地侧躺在旁边，弯着爪子拨弄面前的一个圆球形的坚果。它担心星舰上西格玛的室内果园，担心自己蹭过气味的地盘会不会被人破坏，担心很多很多。所以说，地盘这种东西，是绝对不能让出去的！
　　西林给灰猫顺着毛，“到时候就知道了。”
　　“如果他们破坏星舰呢？小十一怎么办？西格玛的室内果园，你们的工作室，我的地盘怎么办？”最后一句是重点。
　　“那就连着他们一起教训。到时候可能会有很多人进去咱们的星舰里面，除了急先锋的人，还有领航者的人，还有其他人。”
　　“不管是谁，一起教训就是了！”灰猫站起来抖了抖毛，说道。
　　“嗯，连着一起教训。”
　　“要深刻的狠狠地教训！”
　　“嗯，必须的。”
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　三声警报响起，这是战斗开始的预示，就在这三声警报之后，星球上有一块地方产生了爆炸，巨大的蘑菇云腾起，那里，正是谈判的地方。
　　
　　
　　第三八八章 注意虫子
　　星球上的爆炸预示着这场避免不了的战役正式开始。
　　主队有主队的安排，分队有分队的责任。
　　主队那边的阵型已经变了，而那片战区是分队的人不能随意去的，如果去了反而可能会破坏主队人员的战斗队形和计划，还可能被当做敌方来轰掉。那样一来，被误伤误杀的也只能自认倒霉。
　　分队有分队的战场。
　　各个分队的队长指挥者手下们的行动，第三分舰队虽然有心想护着十一队，但现在在这片到处都是小型飞行器以及各种太空战机的战场，实在是很难找到西林他们所在的飞行器，而且，第三分舰队方才也接到命令，让他们协助保护十一队的星舰。
　　第三分舰队那边除了队长和少数几人之外，其他人根本不知道十一队的星舰上已经换了人，对于这个命令，大家也都自然而然地执行，没有什么疑问。只是他们并不知道，他们想帮助的人，现在已经被逼出那艘不大的星舰了。
　　西林跟第三分舰队的队长聊过，让三队的去护着星舰那边就行了，不用管他们。
　　既然西林都这么说，第三分舰队的队长也就不再坚持，三队的他们既要顾着自己队的行动，还要注意敌方的动静，注意主队那边是否有新命令下来，以便在第一时间做出应对措施。大家都自顾不暇。
　　大型的星舰和飞行器在警报响起的那一刻就都已经升起了能量罩，黑红色的能量罩告诉团里在外面驾驶战机的其他人现在这个能量罩正开启的等级——不要撞上它，否则是自取灭亡。
　　“啊，那个能量罩是不就是用的我们以前发现的那种能量矿？”灰猫看到显示屏上的影像之后激动地拍了拍西林，说道。
　　“对，就是那种。”
　　急先锋那些星舰和飞行器上所有升起黑红色能量罩的，都是用的当年西林还在第六分舰队的时候发现的那种能量矿。后来那颗星球上的能量矿的开采就直接交由主队了，而第六队在急先锋内部分舰队里面的排名也直飚而上。
　　不过，那都是过去式了，那是曾经第六分舰队的功劳，而不是十一队的。
　　“真是气愤！”灰猫现在满肚子怨念，一想到当初那么努力的成果现在全成为别人的，自己却没捞到多少，它就很生气，非常非常地生气！
　　灰猫生气的结果就是将旁边的金属台挠了几个洞，这还是西影安慰过的效果。
　　飞行器里面，尤迪坐在主指挥座上指挥着，留在飞行器上的一队机器人协助驾驶，所以其他人都可以腾手出来做其他事情。
　　六架战机已经起飞离开了飞行器，基本是两人一组，纱柔和蒂蔻，乌多则和带着雪球的糖球球、迪亚斯夫妇，修萨格和特索若，卡里和赤风，笑尚和八刀，他们现在都已经驾驶着战机飞出去迎战那些飞过来的领航者的战机。
　　修萨格一直觉得，自己等人所在十一队虽然人数少了一点，但还算是有些影响力的。不过现在，修萨格和儿子呆在同一架战机里面，看着围绕在那颗星球周围密密麻麻的各种大型小型的飞行器、星舰，还有数不清的战机的时候，修萨格终于明白，为什么主队的那些人过去十一队星舰上进行管理权交接的时候会是那样的反应。
　　不在乎。
　　是的，十一队的这十来个人，在整个急先锋的庞大基数中，简直就可以忽略不计。
　　之前在星舰上的时候，十一队的星舰虽然小，但怎么说也是星舰，与其他飞行器等还是有区别的，就算存在感低那也是有存在感的，现在呢？
　　西林如今所在的那艘飞行器在这片庞大的战场中，根本不会有谁知道这其实是一个四大的分队队长在正面战场上所乘坐的飞行工具。相比起其他十个队长而言，西林现在简直可以称得上寒酸。
　　修萨格回想一下，或许，当时跟着斯坦利过去十一队星舰上的那些人，看向西林的目光中是有同情和嘲讽的。
　　飞闪而过的战机，爆炸的火光，各种声波、电磁干扰，吸能武器以及加农炮的轮番轰击与反击，白色的冷光束急冻炮，炽热的聚能粒子炮，交错在这片看上去乱糟糟的战场。
　　不断有战机被炸毁，小型的飞行器也陆陆续续有被轰掉的，有急先锋的，也有领航者那边的，周围的宇宙环境中已经有大大小小的残骸碎片。
　　前一刻还在眼前晃悠的战机，下一刻就被轰成碎渣，散布在这片深色的看不见尽头的宇宙之中，连呻吟声都不会留下。
　　生与死，都不过是一瞬间的事情。
　　西林想起了以前在查穆尼丁的日记上看过的一句话——用生命燃烧的战场。
　　战场的气氛总是能够让猎人们迅速投入进去，就算是平时看上去很胆小的猎人，在这一刻都会忽略心底的那片恐惧，冲向这片不断绽放火光的战场。
　　西林站在飞行器的指挥室里，在他面前，有八个光屏，分别显示着上下左右前后六个方向的动静，剩余两个光屏是关于星球那边的。或许对于普通人来说，同时注意两个或者三个光屏就已经眼花了，但西林却能够轻易完成同时关注八个光屏。
　　一边注意着光屏上的动静，西林一边跟西影说一些要做出记录和计算分析的信息，只有灰猫闲得在盛放物品的金属台上打转，转两圈就在金属台挠两爪子，以它胡子抖动的频率，西林知道这家伙已经很不耐烦了，心里憋着一口气呢。
　　西林看着光屏上的情形，皱眉。总觉得有什么忽略了。
　　仔细分析一下各个光屏上显示的画面，半晌，西林的注意力留在太空中漂浮的越来越多的残骸上面，这些残骸给那些战机造成了不小的影响，可以看出来，现在很多中心区域的战机飞行速度都有所减缓。
　　嗯？
　　西林将一个光屏上的显示画面放大。
　　在那些大大小小的残骸中，有一些看上去像是漂浮石块的东西。
　　这到底是什么？
　　西林将另外七个屏幕一些细节都放大。
　　“这些能进行进一步分析吗？”西林对西影说道。
　　西影看了看西林指着的那些像是漂浮着的小石块一般的东西，试着进行分析了一下，但是由于并不能直接接触到，再加上这片战场区域的各种干扰，所以分析程度有限。
　　“不行，不太清楚是什么，但是，和那些残骸有些不同，有一些特殊的信号感应。”西影回答道。
　　西林正想着，手上的通讯器闪动了几下。
　　隐无赦？
　　这一次并不是视屏影像，而是一段信息——注意虫子。
　　虫子？
　　虫子！
　　西林立刻将外出的六架战机上的通讯器连接进行通话。
　　“注意一下不要去碰那些漂浮着的残骸，尽量避开，不要去与他们接触！”
　　因为战机上外材料比较坚硬，所以有时候碰上一些小残骸也没什么，这些大家都忽略了。
　　虽然对于西林的这话有些疑惑，但大家也都照做了，大不了降低一下速度，反正现在大家的速度都降低不少，注意一点就能兼顾到，毕竟这里并不是主队那边的中心战区，中心战区那边的战机都是来去匆匆，就算降低速度也比外围那些分队的战机要快上许多，这就是差距了，技术上的差距。
　　乌多则不觉得自己比主队那边的人差，他甚至有自信能够以原有的高速冲进中心战区并干掉几艘领航者的战机之后安然回归。原本乌多则确实是想这样试一次，但西林在开战之前叮嘱过他们，乌多则也放弃，大不了在靠近中心战区的地方试一下。还没等他行动，西林这话就到了。
　　残骸有什么好避开的？一些残骸被归类为安全线内残骸，也就是按照这艘战机的功能系数和防御力估测等，计算出来的能够承受住的那些残骸和其他障碍物。有时候刻意去避开反而会让大家束手束脚。
　　很快，大家就知道为什么西林会有这样的命令了。
　　卡里在避开一艘来自领航者那边战机的射击之后，一个急转向的时候不小心撞上了一个障碍物。
　　“你撞上残骸了。”赤风说道。这离西林的那句话说出还没两分钟，卡里就撞上了一个，所以赤风提醒道。
　　“我知道了，小朋友！”卡里看了看战机上仪器的显示，不过是一个安全线内的障碍物，对于战机的功能看上去并没有影响。
　　他刚刚这样想完，就发现那个“残骸”黏在了战机上。
　　试着甩了几次没甩脱只会，卡里准备忽略掉它，但是，很快，战机的安全系统就发出了警告。
　　“怎么回事？”卡里疑惑。
　　赤风根据系统警示调出了外部摄像头拍下来的画面。
　　“这个是什么？”赤风惊道。
　　卡里开火将对面的敌机轰掉之后，闻声侧头看过去。
　　“我——操！”
　　在卡里他们的这艘战机的机尾部分，一个一米来长的东西粘在那里，看上去很像漂浮在太空中的那些石渣，但问题是这东西它是活的！
　　原本表面有些凹凸不平的椭圆状的东西渐渐伸展，露出头和镰刀一样的爪子，其他腹足像吸盘一样紧紧吸在机身上，而这个东西嘴里喷出来的液体却开始腐蚀机身。
　　还好这艘战机是莫衡用一些特别的材料制成的，抵抗力强了一些，半天也只是腐蚀出一个浅浅的印子。同时卡里发现一艘领航者的战机上也有这种东西，那边的家伙就没卡里这么好运了，他们的战机很快被腐蚀出了一个洞，在宇宙环境中，飞行工具上任何一个细小的洞都可能是致命的。
　　虽然不知道那边究竟发生了怎样的事情，卡里只知道在那艘战机晃悠悠与他们擦身飞过不久就被另一艘急先锋的战机击毁了。那个黏在战机上的东西也不知道有没有跟着战机一起炸掉。
　　卡里迅速联系西林，将这边的情况汇报过去，而西林已经开始针对这种东西进行分析。他让六艘战机都往飞行器所在的这边飞来，还好战机材料的抗腐蚀性比较强，暂时还没有什么危机。
　　西林将临时整理出来的关于这种东西的信息发给各个分舰队的队长之后，便叫上西影和灰猫。
　　“准备出去。”
　　灰猫精神一振，总算能够出去了！
　　西林调出这片战区的星图，在上面画了一个圈，对尤迪道：“在这片范围内绕行，不要离太远。”
　　“好，你放心吧。”尤迪看了看西林圈出来的那片区域，那是他们的星舰所在的地方，现在的十一队星舰一直都在这片区域之内飞行着。而在这片区域周期，已经有越来越多的战机朝这边聚集过来，有领航者的，也有急先锋的。
　　“操啊，电击对它们没什么效果！”卡里看着系统屏幕上显示外设摄像头拍到的影像，骂道。现在他们飞行器上已经粘着两只那种怪东西。
　　原本还没注意，现在才发现，周围环境中这种东西好像越来越多了。这些东西什么时候出现的？！
　　“我去解决它们吧。”赤风说道。
　　“先别，已经快到西林说的地方了，你还是负责对付一下那三架敌机吧。”
　　战机上有两套武器系统，一套是驾驶员用，另一套可以是副驾驶员使用，赤风现在就坐在副驾驶员的位子上，虽然他没怎么驾驶战机，但也帮助卡里对付那些敌机。相比起机战中的射击感，赤风还是更喜欢原始的战斗方式——肉搏，不是，爪搏。
　　卡里不放心赤风出去，这小家伙并不擅长太空站，要是一不小心没控制住铠甲吸住机身而被直接甩出去就惨了。
　　终于驾驶着战机飞到西林所说的范围之后，卡里的通讯器里传来西林的声音，“驾驶速度调整为第三档中速，半分钟之内不要攻击，我和西影会帮你们解决一下机身上的东西。”
　　卡里按照西林所说的做了，也开始倒计时。他们的时间标准一向很严，超出半分钟之后，卡里和赤风会再次启动攻击状态。
　　在卡里倒计时到第十三秒的时候，一个人影飞向他们的战机，脚下紧紧吸住机身一只手也贴在机身上，与双脚呈三角形稳住，而在稳住之后，拳头迅速轰向那个正在往机身喷腐蚀液的虫子。
　　听不到声音，但是，卡里看到那个东西被一拳洞穿脑部的时候，感觉应该是咔的一声脆响，因为那东西外表看上去很坚硬，能够一拳头将那东西打个对穿，拳头真硬。
　　被打穿了头部的虫子虽然已经死去，但腹足依旧紧紧黏在机身上，只能将它直接拉下来。甚至在将整只拉下来之后，腹足上的吸盘仍旧紧紧黏在机身上。
　　看着被强行从机身上“撕”下来还有那几个因为强行撕扯而断掉腹足的那个怪东西，卡里心里毛毛的。这到底是什么啊！
　　在第一只解决掉之后，第二只也很快被以同样的手法从机身上撕下来。在卡里倒数到第十三秒的时候开始清理，倒数到第十秒的时候两只都已经清理完毕了。
　　“谢了，西影！”卡里朝那个飞远的背影说道。
　　“那个是西影吗？”赤风疑惑。
　　“不是西影是谁？西影的手法就是那样，那家伙喜欢赤手空拳地解决问题，那样比较干脆，而且省事，不过，恐怕也只有西影能够有那样坚硬的拳头吧。”卡里说道。
　　赤风蹙眉，抬爪子挠了挠满头的红发，“我还是感觉刚才那个人是西林。”
　　“西林？咱队长不是一向都用刀和枪的吗？”卡里反驳，但是很快，卡里不出声了，仔细回想一下，那个人在解决那两只怪东西的时候一系列的动作都很流畅，流畅得不像是在太空中的战机身上，而像是在普通环境下的石头凳上。
　　太自然了，太顺了，而且一拳就能干脆地将那个怪东西的脑袋打个对穿，怎么看也应该是西影才能做到的啊。
　　看着赤风很坚持的眼神，卡里犹豫了，那刚才飞过去的人到底是谁？
　　“干什么呢，蠢货！这个时候走神！”卡里的通讯器里传来笑尚的怒骂声。
　　就在刚才，卡里走神的时候，一架领航者的敌机已经锁定了卡里他们的战机，差点儿就开火了，要不是笑尚先一步解决掉对方，现在卡里他们的战机肯定已经中弹。
　　“咳，走神了。”卡里迅速调整状态，回答道。
　　“你脑子进屎了！在这样的战场上还走神，亏你还比老子早入团呢！”笑尚嘲笑道。
　　“谢啦兄弟！”卡里回过神，不再去想那个人到底是西林还是西影。其实，他们队长一直都没露过真实战力，这个卡里知道，但总是会不自觉就忽略掉西林的战斗力，因为西林在他们面前更多时候都是用刀和枪的。
　　另一边，西林在解决掉卡里他们战机上的那两只虫子之后，又帮飞过来的蒂蔻她们解决掉黏在战机上的虫子。
　　“西影，怎么样了？”西林问道。
　　“样本的分析资料已经传过去了。”西影将修萨格他们机身上的一只虫子从机身上撕下来，说道。他将这种虫子的分析数据和样本资料都传到席凯他们所在的那边，由他们帮忙分析，现在他和西林都没时间来分析这个。
　　灰猫蹲在乌多则他们战机外面，嘴巴里嚼着刚从机身上咬下来的虫子，嚼了两下之后就吐了。
　　“真难吃！”
　　
　　
　　第三八九章 重掌星舰的控制权
　　虽然现在还不能知道这到底是什么虫子，但西林清楚，制造这种虫子的人肯定下了不少功夫，毕竟，能够合成融掉太空战机的外部材料的腐蚀液而自身却能够安然存活下来的物种极少，这一次一看就是有人刻意而为，而且还将这些虫子外表伪装得像漂浮的石头一样，与残骸混在一起不好发觉。
　　可谓用心良苦！
　　“无赦”的人干的？还是一直没有动静的“雾”的人？
　　肯定不会是领航者那边的人，因为领航者的人中招的也有不少。
　　“雾”那边的可能性大一些。
　　主队那边并没有什么大消息传过来，或许就算是那些高层被刺杀估计现在也不会立刻传到分队这边的耳朵里，西林现在也不想去理会那些，他现在注意的是他们十一队的星舰那边。
　　从他和西影离开飞行器出去帮忙解决虫子的时候，尤迪就跟西林说过，他们的星舰那边区域聚集的战机越来越多了。而现在，将近十来分钟过去，那边的数量更多了，虽然星舰一直在飞行着，但它现在就像一个风暴的中心，到哪儿都会有一圈围绕者，有急先锋的，也有领航者的，而且西林相信，在这些飞行器以及战机里面，肯定有“雾”的人混杂在里面。
　　因为那些虫子的事情，交战的双方都出现过混乱，不过很快就做出了应对措施。
　　双人战机上，一个人驾驶战机，另一个人充当机枪手去射击那些吸在团内其他战机或者飞行器上的虫子，大家相互帮助。有些人注意到西林的行动，因为西林穿着铠甲，并不知道是谁，但只要确定是急先锋自己人就好，而且，很多见到西林的人都将他看作是主队派出来帮忙的。这是一种惯性思想，因为在这种时候出现，再加上西林的行动能力，都给人一种主队里面专门训练的那些精英的感觉。
　　西林在解决了卡里他们战机上的那些虫子，并看着他们很快适应之后，便回到尤迪驾驶的这艘飞行器，不过没进飞行器里面去，而是站在飞行器侧面的一处凹陷位点，看着这片战场。
　　那些虫子除了给交战双方带来困扰之外，应该主要是起着吸引注意力的作用，或许在大家去注意虫子的时候，有些人就在悄然之间已经开始进行他们的秘密行动了。
　　西林知道急先锋这边主队派出了几个特别行动小组去攻打领航者那边的几艘主要星舰，而领航者也显然有准备，双方在焦灼着。每一刻都在上演包抄夹击，每一刻在外围战区都有新的战船或者飞行器从超空间跳跃出现，双方都想打得出其不意，但显然，双方对于对手的了解程度都很高，并没有多少效果。
　　这些只是表面上的。在这片太空战场看不见的地方，不知道有多少暗斗在发生着。比如星球上那些前去谈判的高层，比如十一队星舰里面现在正在进行着的事情等等。
　　乌多则驾驶着战机，利落地解决了一个追在战机屁股后面的家伙，不需要糖球球帮忙他就能完成很多射击任务，当然，有了糖球球的帮忙，他们解决敌机的数量翻了一倍。
　　不同于乌多则和糖球球的忙活，雪球窝在里面无聊得几乎要打盹，它很羡慕蹲在外面时不时捞过来一只虫子玩玩的灰猫。
　　而很多与乌多则他们这艘战机擦身飞过的人见到淡定地蹲在机身上那只肥猫的时候，都会忍不住爆粗口。不怪他们，这真的是太匪夷所思了。谁能想到一只猫在太空环境下不做任何防护，在这片战场中，安然蹲在战机上玩虫子呢？
　　其实灰猫它本身的颜色并不吸引人的注意力，但是，那只是建立在这只猫安安分分蹲在那里的前提下。现在的情况是，这只猫一爪子钉着一只虫子扒拉着玩，那个比它体积大上好多倍的虫子被轻易地玩弄着，镰刀一般的爪子还没削上灰猫就被灰猫给咬断了。
　　灰猫也不担心被流弹射中，第一，只要不是重型武器就重创不了它；第二，凭乌多则的驾驶技术，能够灵活地躲过对方的攻击，灰猫只要紧紧贴住机身随机身一起飞行就不用担心被射中。
　　雪球窝在里面委屈地咬手掌，它也好想去玩一玩。
　　灰猫正漫不经心地玩着，突然传来西林的通讯。让灰猫回飞行器那边，有行动。
　　听到西林说有行动，灰猫立马将爪子上的那只大虫子甩掉，挠了挠耳朵就准备离开，结果被雪球叫住了。
　　半分钟后，灰猫联系西林。
　　“西林，雪球说它无聊，要跟着，你同不同意？”灰猫问。
　　西林想了想，道：“将它带上吧。”
　　得到允许的雪球很是兴奋，将身上席幕给它改做过的铠甲穿上，然后被弹出了战机。
　　虽然不穿铠甲雪球也没什么事，它就算不呼吸也能蹦踏老长时间，它也不怕太空环境，但它那一身白毛太惹眼，只能穿上铠甲先将就一下。
　　虽然铠甲上有一些推进装置能够让它在太空中飞行，但雪球并不熟悉这个，飞得歪歪扭扭还直接将一艘领航者那边的战机撞了个坑。
　　摇摆不稳的雪球直接抓住了灰猫的猫尾巴，这样它能够稳一些，就算不飞也能被灰猫带着跑，不至于撞上飞行器和战机。
　　“喵的你个死胖子！”被揪住尾巴的灰猫骂道。
　　雪球：“……”
　　雪球看了看灰猫那身肥膘，沉默不语。谁让它自己没有翅膀呢？
　　于是，在这片混乱的战场上，一只不大的长着翅膀的肥猫拖着一个不知道是什么东西的家伙穿梭在这其中。
　　看到这一幕的人，都感觉惊奇。
　　“那到底是什么东西？”
　　有领航者那边的人想将这对特异的组合给抓起来，结果他们三艘战机围上去还没靠拢就被灰猫张开的嘴巴里面发出的三个光弹给轰掉了。
　　“咦？那你竟然还有这一手！”雪球通过通讯器对灰猫说道。
　　“那当然。”灰猫得瑟。
　　“以前没怎么看你用啊。”
　　“因为爷比较低调。”
　　雪球：“……”好吧，它还是继续沉默。
　　飞行器已经为他们打开了舱门，灰猫冲进去之后一个转身将雪球甩掉，还没站稳的雪球直接从舱门口滚到通道那边。
　　西林和西影都已经回来，旁边停着一架战机，是修萨格他们的。
　　灰猫抖了抖毛，将之前被雪球抓乱的尾巴上的毛舔顺，然后跳上西林的肩膀，“什么时候行动，去干什么？”
　　“回小十一那边去。”西林说道。
　　刚才尤迪失去了与小十一的联系，西影也联系不到那边，整艘星舰已经与外界隔离。
　　“小十一怎么了？”灰猫问。
　　“不一定是小十一出了什么事，可能有人进入那艘星舰之后用某种手段将星舰与外界的通讯隔离。外面联系不到那里面的人，而里面的人也不能将消息传出来。”西影解释道。
　　“我们去星舰那里之后应该能够跟小十一联系上，所以，我们现在的任务就是先回到星舰那边去。”西林简单跟灰猫和修萨格说了一下行动计划。
　　“那卡里他们怎么办？”修萨格问。
　　“他们待会儿也会驾驶战机飞到那周围，为我们掩护。”
　　尤迪让飞行器往星舰那边接近，那周围有不少领航者的人在那边。一旦开战，第三分舰队那边也分不出多少精力来帮助十一队的星舰，而且这艘星舰在能量盾撤销之后一直都飞得很快。原本护在它周围的那些护卫舰都被甩了好几艘。
　　主队有特别行动小队在中心战区那边行动，也有一个精英小队在星舰周围保护着，不让领航者的那些战机和飞行器靠近。这个精英小队一直都紧紧跟在星舰周围，并没有被甩掉。
　　十一队星舰表面的能量盾已经撤去，肯定不是能量枯竭。
　　飞行器接近那边之后，加速朝星舰飞过去。
　　急先锋的人看到是自己人的飞行器并没有进行攻击，虽然这艘飞行器的接近让他们不太高兴，但毕竟是自己人，没有开火。
　　“西影，解码星舰底部的那个舱口。”西林说道。
　　现在小十一依旧联系不上，舱门的开启不能靠小十一来完成，那就由西影来做了。
　　星舰除了明面上的舱口之外，还有一些暗口，这些外人并不知道。
　　“好了！”
　　西影解锁完毕，那个暗口打开了一个不大的通道。
　　“祝你们好运！”尤迪说道。他并不会跟西林他们一起进去，还有特索若也在飞行器里面，他们的战斗力和西林几个相比确实差远了，去了也只是累赘。
　　西林朝几人打了个行动的手势，随着飞行器顶部的舱口开启，穿上铠甲的西林几人就迅速飞向那个暗口，灰猫这次没有让雪球揪住尾巴，它最讨厌尾巴被揪住，要不是看在对象是雪球，换成其他不认识的人，就算是急先锋的人，它都会一口咬下去的。
　　这一次，雪球是被西影拧着过去的，西林让它以后多训练一下，要不然下次太空行动就不叫上它了。雪球连连保证，它可不想再窝在战机里面无聊地打盹。
　　尤迪在西林他们安全进入暗口之后，就驾驶着飞行器离开了，不过也在周围区域跟着，注意着这边的情况，配合那个精英小队对抗领航者的人。
　　从尤迪驾驶飞行器过来到西林几人进入星舰的暗口，再到尤迪驾驶飞行器离开星舰，这一系列动作都在五秒之内完成。
　　看上去就像是飞行器与那艘星舰擦身而过一样，西林几人的行动也很迅速，还有飞行器上的一个遮挡物掩护，并不易被人察觉。
　　进入暗口之内后，西影试着跟小十一联系了一下，并不能联系上，好像有什么在阻止着。
　　“怎么办？”西影问。
　　“接手小十一的控制权。”
　　西林在离开时就跟小十一说过，如果有谁想要干扰星舰内的管理系统的话，如果反抗不了，就将一切停止。
　　所以，在进来发现通道里面以及其他地方都是一片黑暗的时候，西林就知道，这是小十一将内部大部分功能都停止了，只能够保持飞行，而且还是人为驾驶的，它自己不能再控制，现在的它已经处于休眠状态。外面的人既不能通过它来控制这艘星舰，也不能启动这艘星舰的照明设备。
　　这艘星舰在设计的时候就考虑过很多种突发状况，后来植入小十一这个超智能的时候也做出过几项保险设施。其中就包括现在的情况，除了小十一之外，星舰还有另外的管理渠道，只是并不为外人所知而已。而且，就算是一些专业人士专门来研究这艘星舰里面的系统管理渠道，也极难获得掌控权。因为，这个管理权需要机械语，而且还是特定的机械语。
　　几人先没有动作，等着西影将管理权重新拿到。西林闭着眼睛感受着周围的情况，虽然周围都是一片漆黑，他也能从这片黑暗中感受出周围区域每一个细节的变化。
　　西影获得管理权很成功，而且并没有引起其他异动，星舰上其他人也不会知道现在管理权已经易主。
　　西林感觉到肩膀上灰猫的爪子已经不受控制地伸了出来，知道这家伙现在很愤怒，但是为了配合行动一直忍着，也难为它了。
　　纵然星舰上现在还是一片黑暗，西林并没有让西影将照明系统打开，暂时没有让他改变现在星舰内的现状，但凭这里几人的能力，都能够发现星舰内很多地方都有程度不等的损坏，不远处的通道壁上还有弹孔，嗅觉灵敏的能够嗅到淡淡的血腥味。更别说夜视能力极好的灰猫了，它现在就想将在它地盘上撒野的家伙们全都嚼吧嚼吧碾成渣再吐掉。
　　“周围百米之内都没有人。”西影说道。星舰上有内置监视器，装载的地方比较隐秘，而且开启的时候很难被察觉。
　　“现在大致是怎样的情况？”
　　西影眼中投射出一个影像，这是现在星舰内的一个透视结构图，将里面的一些能够监视到的目标都呈现在上面。
　　从这个影像上，几人能够看到，射击训练场那边聚集的人比较多。场内有二十多个人，而在场外，也有一批人，将这个场包围。
　　“他们在想方法打开训练场的门。”西影说道。他感觉到训练场的门那边正在进行损坏，而且很快这个门就会被卸掉。
　　“外面那些人应该就是领航者的人了。”
　　“西林，你不是说可能还有‘雾’的人吗？”修萨格疑惑道。
　　“‘雾’的人不会被监视器捕捉到。他们肯定在这里。”
　　西林刚说完，灰猫就插口道：“对，有他们的人，我已经闻到那股子恶心的气味了，这次绝对不能够让他们逃掉！”
　　西林往通道那边走了几步，在通道底板上的一处蹲下，用手抹了抹黏在底板上的液体。
　　“我记得这个家伙！”灰猫恶狠狠地说道。
　　“我也记得。”西林擦去手上的液体，退回去，对修萨格和雪球说道：“星舰内会有一些带着某种不易觉察气味的液体，黏在人身上之后，会随着人的行动像信号标记一样将这个人的方位标示出来。”
　　“那我们待会儿不是要小心注意一下？”修萨格皱眉。这里的黑暗环境本来就有影响，在隐蔽的同时也会限制行动，如果还要去注意那些他根本嗅不到气味的“信号弹”的话，难度无疑是非常大的。他可不像那只猫能够嗅到各种隐藏气息。
　　“不，不需要去刻意去注意。”西林拿出来一个喷雾瓶，“将这个喷在身上。”
　　修萨格接过去喷了喷，使劲嗅也没嗅出个所以然来。
　　“在离开前，我让小十一在星舰内绝大多数地方都镀上了一层气味膜，一般人确实也察觉不到，但是，对于气味敏感的人却能够嗅到。”
　　所以西林让小十一在他们走之后镀上的气味膜现在能够起到一个保护作用，喷上这个喷雾之后，就算是不小心踩上那些“信号弹”一般的液体，也能够起到一定的掩盖效果。
　　“铠甲有自动净化功能，再加上这个掩饰喷雾，会让行动更简单一点。”
　　修萨格恍然，以前在岚萨军队的时候虽然听说过类似的事情，但没亲身经历过，现在看来，他真的还有很多东西要学的。如果不是西林说出来，他到时候估计会成为一个自以为隐蔽在别人眼中却像一个发光的移动靶的傻子。
　　在处理完喷雾之后，西林给几人分别布置了一些任务，他们会分头行动，西影能够通过掌控星舰内的系统来知晓其他人的方位和进展。
　　分两路，西林和修萨格一路，西影和雪球一路，有西影在，也能够带一下雪球。
　　在西林他们朝训练场那边靠近的时候，训练场内，两个能量光筒照明的地方，几个伤员在那里处理伤口，其他人各自分散，将中间的莫伽斯几人护在里面。
　　“头儿，门已经撑不住了，大概还有一分钟他们就会进来。”跟着斯坦利过来的一个团员说道。
　　斯坦利摆了摆手，表示自己知道了。
　　场内的气氛有些凝重，他们过来的三十来个人现在也就剩下二十个，加上莫伽斯五人也就二十五个人，外面还有那些领航者的人，以及，“雾”的杀手。
　　他们死去的几个团员有一多半是被“雾”的杀手杀的，斯坦利现在最担心的并不是在外面破门的领航者的人，而是不知道潜伏在哪里的杀手，他们甚至不知道“雾”到底派过来的几人。
　　被众人围在中间的莫伽斯几人也抓紧时间休息，他们也知道待会儿还有一场硬仗。而在五人中，莫伽斯、菲比、孔璐佳以及卯分别坐在四个方向，将潘戈护在里面。
　　静静坐在那里的潘戈，没人知道他到底在想什么，他就像是察觉不到场内的凝重气氛一样，带着随意地静坐在那里。但是，潘戈的这种随意，更让斯坦利感觉背脊发寒。
　　有时候，没有杀气的人，也可能有一只恶魔寄居在里面，只是恶魔现在没有显出它的犄角，而已。
　　
　　
　　第三九零章 我该拿你们怎么办？
　　从暗口通向训练场那边的路线很多，西林他们兵分两路朝那边靠近。
　　虽然周围一片黑暗，但是，通过铠甲上的辅助视觉设备也能够将周围看得清清楚楚。而且，毕竟是自己的星舰，对于这里面的路线，西林和修萨格真是太熟悉了。
　　西林和修萨格走在通道里面，这是其中一条支路，平时并不会有人从这条支路通行，而且从气味上以及一些痕迹上看，领航者突入进来的那些人还有原本接管这里的主队的那些人也并没有谁从这里走过。
　　主队和领航者的人并没有从这里通过，但并不意味着其他人没有。
　　蹲在西林肩膀上的灰猫动了动鼻子，厌恶似的打了个喷嚏，“难闻死了！”
　　修萨格在旁边默默不语。好吧，他依旧什么都没有闻到。
　　随着继续前行，灰猫已经不自觉的开始活动爪子，西林知道，有些东西已经越来越近了。
　　嗖！
　　灰猫从西林肩膀上跳出去，一爪子将通道旁边流窜而过的一个东西按住，用力一踩，噗的一下，那东西就变成了一滩粘稠点的水渍。
　　在灰猫动作之前，修萨格已经看到那个东西的原形了。
　　它的外表形态有些像老鼠，不过并没有老鼠那样的皮毛，而是覆盖着一层金属般的外甲，黑暗下并没有反射出幽光，但看上去就知道那外甲应该挺坚硬。它四肢粗壮，远不似平常鼠类那样的细爪，它锋利的爪子能够将通道的金属墙壁上划出一道痕迹，在灰猫将它摁住的时候，张开的大嘴里面满是尖牙。只不过还没等它发出叫声就已经被灰猫踩死了。
　　在灰猫爪子下死去的那东西随着身体死亡渐渐化成一滩水渍般的痕迹，只不过比较粘稠，原本坚硬的外甲和锋锐的利爪也随着本体的死亡而融化，看上去有些粘稠。修萨格并不知道那是什么，但西林在之前跟他们说过的气味液体就是这种。
　　真是奇怪的生物。
　　修萨格刚感叹完毕，就察觉到周围还有一些这类似的生物朝这边过来。他正准备出手，但西林止住了。
　　“先让呼噜解决，你注意一下周围，恐怕很快有人要过来了。”
　　西林还记得当初在监狱的时候擦身而过的那个人，就算当时那个人伪装得很好，但西林还是从他眼里看到了和灰猫爪子下踩着的那些东西赤红的眼睛闪着的情绪类似的眼神。
　　疯狂，残忍，嗜血。
　　灰猫依旧以它那与身形完全不符的行动速度，将围过来的一只只老鼠般的东西踩成粘液。
　　修萨格看着灰猫将一只只那东西踩死，啧啧称奇，这只猫永远不能看外表。
　　一直静静站在那里的西林朝修萨格打了个手势，修萨格立刻警惕起来。西林在告诉他，有人往这边过来了，但是，他却并没有察觉到，至少在察觉到的时候，相比西林要晚了一些而已。
　　不愧是杀手，潜伏得确实很好。如果不是西林提醒的话，修萨格估计会比较被动。
　　对方也知道西林察觉到了他的靠近，所以他并没有再继续潜伏着，作为回应，从通道前后方向陆续涌过来一大批老鼠一般的那种生物，这其中有一些体型更大的，看上去更难以对付。
　　西林将手放在背后给修萨格打了个手语，过来的那个人西林对付，修萨格去应付那些“老鼠”。
　　噌！
　　修萨格指骨特化的爪子已经伸开，后退了一些，与西林保持一定距离，既能够在突发状况下赶过去帮忙，相互照应，也能够避免被误伤，不会限制西林的行动。
　　西林没有去注意前后那些涌过来的“老鼠”，在他前面有灰猫帮忙解决，在身后有修萨格防着，现在他注意的就是前方慢慢往这边过来的那个人。
　　人影越来越近，往这边挪了一些之后，在离西林五十来米远的地方就停住了，似乎在犹豫到底要不要过来。
　　那个人影没动，西林也没动。双方似乎都在等对方先做出选择。
　　“鼠”群越来越多，前方狭窄的通道几乎有一半都被堵住，灰猫直接将爪子伸长，像绞肉机一样将这些冲过来的家伙们绞碎成粘液，地上已经满是那种恶心的粘液，灰猫嫌弃地甩了甩后腿上粘着的液体，它其实是可以直接张开嘴将这些东西吞进去的，这样还省事一些，但灰猫觉得这种东西味道太恶心，难吃，所以它还是选择用爪子。
　　西林似乎对于面前的那些并不在意，就像是没看见似的，依旧静静站在那里。
　　突然，西林身形一闪，就好像从原地消失一般，而在他之前所停留的地方，那些积累起来的粘液层上伸出来了一只手，手上有长长的指甲，那指甲的形状与那些“老鼠”似的东西的爪子差不多。
　　伸出来的手并没有将西林抓住，反而在它想要回缩之前，被西林手上的细长刀以迅雷之势砍断。
　　这一切都只是发生在一瞬间。
　　断掉的手臂融成粘液，但是，这些粘液与之前的那些透明的粘液不同，手臂融成的粘液带着血色。
　　那人受伤了。
　　停留在五十米远处的身影从头部开始渐渐溶解消失，那并不是那人的真身，真身一直都潜伏在那些“鼠群”之中。
　　拉顿现在很生气，他没想到一个照面就被砍掉了手臂。西林的动作实在是太快了，而且不早不晚，刚好在他的手伸出来还没来得及去抓住的时候，西林才躲开。
　　拉顿现在也明白，西林站在那里其实就是为了引诱他出手，并且在他出手的时候砍上一刀。这一个照面来看，西林根本就有能力在他还没有将手露出来的时候就躲开的，但西林没有，为的就是砍上一刀。
　　现在拉顿奇怪的就是，为什么面前这个人能够知道他的真身所在，以及，面前这个砍掉他一只手和一段小臂的人，到底是谁？
　　急先锋和领航者主队的人，高层里面单人作战能力强悍的，拉顿都知道，但面前这个，他确实不清楚。
　　拉顿，已经不认识，也不记得几年前那个在一级监狱里面擦肩而过的那个他以为是狱警的人了。
　　但西林记得，之所以能够确认拉顿的真身所在，就是因为他记得拉顿本身与那些老鼠一般的家伙的气味的不同之处。如果修萨格知道这个原因的话，不知道会不会再次为自己的嗅觉默哀。
　　西林在砍掉拉顿那只手之后，便再次站定，就好像等待着拉顿的第二次出手一样。
　　拉顿挨了一刀之后，警惕多了，他没有再妄动，他知道西林的速度比自己要快，在这样的情况下，他可以等，等待更好的时机。
　　通道内粘液越来越多，而且，在空气中，也开始带着一些水汽。
　　拉顿潜伏着，他知道只要自己不以实体出现，西林就砍不死他，就算知道他本体的大致方位又怎么样？
　　在拉顿等待时机的时候，西林说了一句古怪的话，这句话拉顿不懂，但是，修萨格懂。因为西林说的就是岚萨语，而且是岚萨语中军方经常使用的一些暗号。
　　灰猫与西林是用机械语交流的，所以，就算它不懂这句暗号，也能够知道西林要表达的意思。
　　在拉顿疑惑的情况下，西林手一动，一把枪出现在手里，而在这把枪出现的时候，修萨格和灰猫都同时跳起，往远处退。
　　砰！
　　轻微的闷响。
　　在拉顿潜伏的粘液所在的地方，在子弹射入之后，一层结晶迅速蔓延，将整滩粘液覆盖。结晶迅速变厚，将里面的那些粘液紧紧包裹住，将之封闭。原本空气中的水汽也迅速减少。
　　“啊——”
　　一声凄厉的叫喊在通道间回荡。
　　而那些原本疯狂着的“老鼠”们，现在却像是失去了方向感一样，到处碰撞。
　　通道里面的湿度提升，是西林让西影做的，只不过，就算是拉顿知道这里的湿度上升得快也不会想到西林会有这么一手，湿度对于拉顿也有好处，他刚才还欣喜来着，湿度越大，他以粘液状态的行动越灵活，但是现在，这种好处变成了致命点。
　　修萨格看着面前的情形，只感觉自己半截身体都是凉的。
　　在他面前，通道上粘液累积的那块地方结着一层厚厚的“冰”，却并没有冰的寒冷温度。而令修萨格感到发寒的并不是这些冰的形成，而是在这个冰层前端，一个人趴在那里，只有头部和半截躯干，就像是被冻结了三分之二一般，而且，留在冰里的那三分之二并没有成型，和那些粘液一起被“冰”层冻结在里面。
　　看上去很是诡异。
　　拉顿自胸口以下都被冻结在那层奇怪的“冰”里面，完全挣扎不得，他甚至没有来得及完全变换成人形本体状态，双臂只有上臂露在外面，小臂部分还在“冰”里面，就变成现在这副鬼样子了。拉顿伸出嘴巴里的带着尖刺的长舌头想要将冻住自己的这些“冰”刮掉，但是还没有等他动作，一个枪口顶在拉顿的额头。
　　砰！
　　……
　　凄厉的喊声还回荡在通道里面，但是，那些到处乱撞的“老鼠”们已经变成一滩一滩水渍。通道里面，也只剩下这些渐渐被星舰的清理系统渐渐清理的水渍，再过一会儿，这里就会被清理干净，就好像什么都没有发生过一般。
　　在训练场那边，凄厉的叫声响起。
　　这就是拉顿在被冻住的时候发出的那一声凄厉恐怖的叫声。是西林让西影将着个声音在这里特意放出来的。
　　不管是在外面努力破门的领航者的人，还是在训练场里面正紧绷着神经严阵以待的急先锋主队的那些人，在听到这个声音的时候都同时停住动作。
　　菲比只觉得自己身上的汗毛在这个声音响起的时候全都直立起来。
　　“这……是谁的声音？”斯坦利旁边的一个人咽了咽唾沫，带着颤音问道。
　　人的声音里面包含了很多，能够反映出这个人在发出叫声的时候的情绪，也能够将这个人本身的能力反映出一部分，在没有伪装的时候，声波中特有的震动就像一个标记一样将这个人反映出来。
　　斯坦利额头都有了一些冷汗，或许其他团员未必知道这个声音到底谁的，但他作为急先锋的副团长显然清楚。只是斯坦利有些难以置信，拉顿那个人，竟然会发出这种歇斯底里的叫声？就像是在死亡前最后的叫声一样。
　　作为杀手，拉顿连踪迹都是隐匿着的，更别说刻意发出声音了。而且这个声音也不像是作假，这里面包含着的情绪太浓了，太强烈，强烈得让听到声音的人感同身受，这也是为什么连斯坦利他自己都忍不住鸡皮疙瘩直冒的原因。
　　谁逼得拉顿发出这种声音？
　　谁又有能力将拉顿逼成这样？
　　不论是领航者的人还是主队这边的人，就连斯坦利自己，都只想到了一个词——“无赦”。
　　其实，不只是领航者和急先锋这边的人，在星舰内其他几处隐匿着的“雾”的人都认为是“无赦”的人干的，除了“无赦”的人，他们想不出其他答案。
　　“副团？”一位急先锋主队的团员有些不确定地看向斯坦利。“雾”的人已经让他们很吃亏了，如果再加上“无赦”的人，估计留在这里的人，没几个能够活着出去。
　　因为主队的很多人都知道，团长极锋和“无赦”的人关系并不好，当年隐无赦曾经还对极锋放过狠话，所以，如果“无赦”的人在这里，是绝对不会帮助自己等人的，再踩一脚都未必可知。
　　斯坦利看了看坐在众人围绕的中心的潘戈，不知道什么滋味。他觉得自己可能保不住潘戈了。
　　“嘿，菲比，你猜我现在在想什么？”
　　莫伽斯用手肘撞了撞菲比，刻意往菲比饱满的胸部那里撞，被菲比一巴掌给抽了回来。
　　菲比有些无奈地看向莫伽斯，只有这个家伙才会在这种时候用这种语气说话。
　　“你想什么关我屁事！”菲比白了他一眼。
　　莫伽斯眼睛扫了扫周围的其他主队的人，拿手挡住嘴巴，作秘密状凑过去。
　　“我觉得可能是队长过来了。”
　　莫伽斯虽然做的样子好像是在说悄悄话，但声音却并不小，至少在这样凝重得有些死寂的氛围下，守在最外围的人都能够清楚听到他的话。
　　队长？哪个队长？
　　十一队队长西林？
　　有几个人不屑地瞟了眼莫伽斯，“这种时候还有心思说笑话。”
　　莫伽斯撇撇嘴，反正他就是这么感觉的。
　　“唉！”莫伽斯捶了捶腿，感慨似的道：“要是你们没有将小十一的管理权都控制，领航者的人就不会有机会将小十一封锁起来，要是小十一没有被封锁起来，它还能帮我们一把，可以给我们看看星舰其他地方正在发生的事情，可以自动给领航者那些混蛋们制造一些麻烦，还可以搬救兵。”
　　“救兵？”另一人嗤笑了一声，“你以为领航者的人是吃素的？能够将超智能系统直接封死，能够将所有的信号封闭起来，还会给机会搬救兵？不过，话说回来，这次还真没想到他们能够做到这样的程度。以前也没听说他们有这种层次的技术啊。”
　　其他几个主队的人也附和，以他们对于领航者的了解，那些混蛋们不应该有这种技术才对。谁帮了他们？
　　因为外面领航者的人在那声凄厉的叫喊之后停止了破门的动作，一时训练场的防护门还不会被破，所以主队的几人为了驱赶一下心中的紧绷感，聊起了到底是谁在暗处帮领航者的问题。
　　只有菲比他们几个更沉默了。他们知道，莫伽斯所说的“救兵”并不全是指外面的人，而是留守在星舰内的现在正躺在某个秘密处的那些机器人。
　　没有小十一，没有席凯，没有西林，这些机器人根本不会出手，凭莫伽斯几人还没有权限来命令这些机器人。
　　自作孽不可活啊！
　　在短暂的停顿之后，外面破门的行动继续进行。
　　“全体注意，准备迎战！”斯坦利对众人说道。
　　烫红的金属在黑暗中格外惹眼，而这也是一个信号，门即将被破的信号。
　　高聚能切割器将训练场特制的多层加固墙壁一层层破开，现在也到了最后一层的时候。
　　当一个大大的“口”字逐渐成形，训练场内的众人都将警惕提升到最高状态，按照斯坦利安排的阵型，做好了准备。
　　哐当！
　　门被踹开，接连三个手雷扔了进来。
　　“挡住！”
　　大型随身防护罩开启，数个防护罩连住，在这三个手雷爆炸的时候挡下震荡波。
　　这三个手雷并不会有过大的威力，如果将这里炸毁，训练场底板炸破，反而会给急先锋的人逃脱的机会，所以，对于手雷的选择，领航者那边也计算得很好。
　　手雷爆炸之后，开启的几个防护罩也几乎报废。
　　“干掉他们！”
　　“保持阵型！”
　　射击没有火光，在这样的环境下，激光类武器会暴露自己，所以，大家都选择的是金属弹类。
　　但是，明明不应该有光亮的，双方在射击之后，却发现射击后的子弹在双方中间区域撞击出一个个光点。就好像，这中间有一个透明的能量罩……
　　咔咔咔！
　　训练场内的灯光亮起。
　　咕噜噜噜——
　　一个东西不知道从哪里滚出来的，滚到双方中间的地方，在靠近防护罩的那里停住。
　　突然开启的灯光下，那个滚过来的东西，吸引了双方的注意力。
　　那好像是一个冰块，在这个冰块里面，有拉顿带着难以置信的那双嗜血暴虐的眼睛，以及因为半截被冻住疼痛刺激得有些扭曲的面部表情。
　　训练场内，一个声音响起。
　　“把我的星舰弄成这副摸样，你们说，我该拿你们怎么办？”
　　
　　
　　第三九一章 咱十一队
　　声音是通过训练场内各个方向的扬声器传出来的，从刚才那个防护罩出现，众人就知道这里面有些事情超出了他们的预料。
　　训练场内部肯定是有装备防护罩设施的，但在领航者的人将星舰上的系统控制封闭之后，困在里面的急先锋的人也没有办法将这个防护罩打开，向外求救信号也不能传递出去，外面的人根本不知道这里究竟发生了什么事情，星舰不停止，外面的人也不能轻易进入这里面来。
　　要调动训练场内的防护罩肯定要接通这里的控制系统，再加上这里面的照明灯光都亮了起来，也就是说，控制权，已经不再被封死了。
　　现在领航者和急先锋主队这边的人在意的就是，谁掌控了现在的系统控制权？
　　看着防护罩旁边那个“冰”块，斯坦利只觉得头皮发麻。刚才果然不是错觉，真的是拉顿！
　　没想到，拉顿居然会被杀掉，而且还是以这样的方式，看上去拉顿在死之前并不好过，冰块里封着的那个头，那个表情，再联想起几分钟前听到的声音……
　　斯坦利只觉得自己呼吸都小心翼翼的。能够将拉顿这么杀死，真的是“无赦”的人来了吗？但是，如果是无赦的人的话，为什么还要即时将防护罩升起来将自己等人护在里面？
　　斯坦利认识拉顿，主队的人也有好几个认识拉顿这张脸，领航者那边也有不少，正因为这样，这里的氛围突然诡异起来。明明室内一片明亮，却让人感觉比刚才还要黑暗，还要危险。
　　有什么，潜伏在这周围？
　　滴答——
　　一滴血滴落在地板上，绽开。
　　众人抬头往上看去。
　　训练场内部现在的高度有三十米左右，而在墙壁上一处离地二十米高的地方，嵌入那里的用来训练攀爬的金属杆上，稳稳站着一个人。
　　这个人是什么时候出现的？众人一点都没有察觉到，无声无息，要不是在这种诡异安静下的这声液体滴落的声音的话，众人或许根本不会发现有这个一个人停在那里。
　　这人穿着一身铠甲，铠甲在莫伽斯几人眼里熟悉无比，这就是十一队内部人员独有的铠甲！
　　只是，那声液体滴落的声音，并不是这个人发出的，而是他手上提着的那个已经没有声息的人。
　　“提尔斯！”
　　斯坦利认出了那个胸部被穿透，血液一滴一滴往下掉的人的身份。
　　提尔斯，也是“雾”的成员，被称为快刀提尔斯，他所用的刀呈眼泪状，而且出刀极快，被杀者很多都还没来得及反应过来就已经完全失去了直觉。跟拉顿一样，提尔斯在不久之前给主队的人制造了不小的麻烦，而且还令主队损失惨重。
　　而现在，这个快刀杀手，垃圾一样被人拧在手上，面部有些变形，胸口塌陷，很多地方骨头都碎了。
　　先是滚过来的拉顿的头，然后是快刀提尔斯，两个“雾”的杀手接连被宰掉，就算是之前自认为准备充分的领航者的人也觉得事情超乎计划之外了。
　　不同于斯坦利和领航者的担忧和紧张，莫伽斯几人反倒放下心来。至少，来的是自己人，而不是“无赦”或者其他敌对人士。
　　“队长！”莫伽斯高兴得跳起来，“果然是你们！”
　　菲比他们面上也露出欣喜的表情，只是没有像莫伽斯那样直接跳起来罢了。
　　因为看到接连两个“雾”的人被宰掉，兴奋得手舞足蹈的莫伽斯感觉就像是他自己宰了那两个人似的，得意忘形了，也不管斯坦利瞪过来的眼神，在那里嘿嘿直乐。
　　斯坦利眉梢抽了抽，也不再去管莫伽斯了，转而看向停在高处金属杆上的那个人。
　　“西林？”斯坦利出声道。
　　刚才扬声器里面传出来的那句话的声音就是西林的，只不过，现在斯坦利的心情已经完全不同了，为什么西林会在这个时候出现，他又是怎么进来的？
　　站在高处金属杆上的人没有出声，手一松，将拧着的提尔斯扔下。做自由落体运动的提尔斯砸在训练场硬硬的地板上发出砰的一声，场内的人都随着这一声神经紧绷，悬着的心颤了颤。
　　领航者那边有人在高处那个人松开提尔斯的时候就迅速掏枪朝那边射击。那边，可没有防护罩遮挡的。防护罩只在训练场中心呈圆柱形包围，而站在金属杆上的人，在防护罩之外。
　　射击几乎是无声的，再加上开枪的人是个老手，抓住了时机，准头也足够。但是，子弹在射中金属杆上的那个人的时候发出铛的一声，然后子弹被弹了出去。金属杆上的人毫发无伤。
　　防弹铠甲！
　　这是众人的想法。
　　众人刚发现了这个铠甲的防弹功能，领航者这边的带头人就觉得一股寒意直逼过来，这是他的直觉，生死之间锻炼出来的直觉。他刚做出反应，开口喊了一个“小”字，“心”还没出口，一道人影穿过他们的队伍。
　　噗！
　　刚才开枪的人被五根镰刀似的特化指骨穿透。
　　一击得手之后，修萨格就迅速离开，领航者那边的人反应也很快，迅速朝他射击，但是，凭修萨格的躲闪速度以及铠甲的防护功能，修萨格并没有受到多少实质伤害。修萨格控制铠甲的脚底板吸在墙壁上，几乎是垂直墙壁在跑动。
　　领航者的人一部分在射击修萨格，一部分在注意停留在高处金属杆上的人，剩余的人在警戒。
　　防护罩里面的主队的人看着这一切，感觉有些荒谬。明明是他们奉命过来执行保护任务的，现在却站在防护罩内，像被淘汰的旁观者一样目睹着这一切。
　　追击修萨格的那些人就算射中了修萨格也轻易伤不了他，甚至有人调换激光武器也没能将修萨格怎么样，穿着铠甲的修萨格灵活地在场内躲闪着。
　　“等等！”领航者那边的带头人朝众人打了个手势，他感觉到不对劲。
　　站在高处的那个人在扔下提尔斯之后一直都没有动静，而刚才宰了自己队员的那个，却一直在躲避，就没有其他后手？
　　很快，这位带头人就果断下了决定。
　　“撤！”
　　手上也做了个全力撤离的手势。
　　但是，已经晚了。
　　还没等他们靠近之前被破开的门口，从那边射过来一片暴雨般的子弹。
　　领航者的人也穿着防护铠甲，能够抵挡住一定程度的子弹，但也仅仅只是一定程度的。铠甲上的面罩能够让他们看到门口那些隐身着的东西。他们不知道那到底是什么，只能够看到一个大致的人类的轮廓。
　　“注意，有隐形人！”一个领航者的人喊道。
　　隐形人？斯坦利不明白，他记得资料上显示的十一队的成员中确实有一个有隐形异能，但那不过是一个小姑娘而已，而面前的情况并不仅仅只是一个，而是好多个，再说，这些隐形人看起来也并不是小姑娘。
　　斯坦利思索着看向莫伽斯他们，莫伽斯眼里兴奋的光告诉斯坦利，这几个家伙知道这其中的缘由。
　　“菲比，那是什么？”斯坦利问道。他没有问莫伽斯，那家伙不靠谱。
　　菲比顿了顿，回答道：“是援兵。”
　　这是什么回答？斯坦利对于这个回答很不满意。
　　“我不是说了吗，如果小十一没有被封闭的话，这些援兵早就能够帮助我们了。”莫伽斯说道，“队长留下他们，就是为了让小十一在有危险的时候将他们放出来，结果……”
　　莫伽斯耸了耸肩，没有再继续说。
　　是主队这边先逼小十一交出了权限，并且给了领航者的人空子来将所有防卫系统封闭起来。要不然，他们根本不会像现在这么狼狈和尴尬，也不会损失掉那些人。
　　西林在离开前就跟斯坦利说过，不要做得太过分，给星舰一点自由。但斯坦利没有将这句话听进去。
　　这怪西林吗？怪他没有将话说清楚？
　　不怪，每个分队都有他们自己的发展动态，也有他们自己的秘密。这不是军队，这是猎人团的规矩。本来将星舰的管理权夺过去，将这里的队员赶出去已经有些出格了，自讨苦吃只能怪自己。
　　斯坦利又回想了一下西林在交接时说过的话，好像……不记得了。那时候他就想着让十一队的人快点儿滚蛋，压根没去注意西林这些话里面的意思，现在也回想不起来。
　　西林，好像还说过什么来着……
　　斯坦利在这边纠结，防护罩那边，领航者的人现在被压制得很紧，因为他们不仅要与那些“隐形人”进行火力交锋，还要去注意那些隐形人的近身攻击，那些隐形人的动作很快，就像是训练有素的士兵，招招致命，但是，却没有一点儿杀气传出来。
　　已经有好几个成员被干掉了。
　　“再次封闭系统控制！”带头人说道。
　　“不行，封闭不了！”手上拿着一个椭圆仪器的人喊道。他也不知道怎么回事，明明仪器上显示的是已经将这艘星舰的系统封闭，但是眼前的情况明明是有人还控制着系统。
　　呲——
　　领航者这边的带头人将一个袭过来的“隐形人”一刀劈成两半，他们一交锋将就发现这些隐形人也不怎么畏惧子弹，子弹对于这些“隐形人”的威胁有限，所以在紧身战的时候，他们都直接用光刀或者其他冷兵器。
　　被劈成两半的“隐形人”显出实体，但是，让众人大为吃惊的是，被砍断的躯体截面上露出来的并不是人类那般的肉体，而是——机械！
　　“是机器人！”
　　“操，怎么会有机器人！”
　　为什么会有这么多机器人在这里，还有，为什么这些机器人的动作反应以及格斗技巧与人那么像？
　　罗伯特家族的？
　　众人第一时间都想到了这个家族。
　　莫伽斯看到大家的反应，更得瑟了。看得菲比直撇嘴，不过，说实话，这确实有一种自豪感。
　　并不只有罗伯特家族有这种战斗机器人，并不只有“无赦”的人才能够对抗“雾”，并不只有主队的人才能去做大事。咱十一队，照样可以！
　　对付机器人已经够领航者的人伤脑筋了，而接下来的更让他们苦恼，因为，整个训练场内区域的重力设置取消。
　　突然失去重力，领航者的人还没来得及反应，就被那些飞起来的机器人毙了七个。
　　这样子看起来，有些像是单方面的屠杀。
　　领航者带队的人想要突围出去，但是，好不容易突出去的几个人被直接拍在墙壁上拍成肉饼。在门口，有一个大大的“门神”守在外面。
　　变身后的雪球身材膨胀数倍，肥厚的手掌跟大钢板似的，反应又灵活，一巴掌过去就拍死一个，不死也离死不远了。
　　雪球负责的就是将这些突围出来的人解决掉，不过西林也跟他说了，如果对方用手雷或者其他炮击类武器的话可以直接躲避，让这些人逃，反正在星舰上其他地方还有负责清理的机器人在。
　　雪球在这边负责解决部分逃兵，莫伽斯在防护罩那一边咋呼。
　　“雪球加油，拍死那丫的！左前方有个……小心手雷！后边后边……有两个逃了！”
　　斯塔利额头青筋直蹦，他恨不得将莫伽斯这张嘴给直接用胶布贴住。
　　在斯坦利几乎要发飙的时候，莫伽斯突然停住，嘟囔道：“奇怪，猫爷为什么不在？”
　　菲比几人也好奇，以那只猫的德行，这种出风头外加发泄的事情，它不应该错过的。既然西林在这里，猫爷也肯定在的，只是，那只猫在做什么？
　　“猫爷有是谁？”旁边有个急先锋主队的人实在忍不住了，十一队现在出现的每一个人……或者非人，都让他们很震惊。
　　有能力宰掉“雾”的杀手的人，为什么还留在区区一个刚成立的小分队里面？要是换做他们，早就直接奔主队去了，凭这样的实力绝对可以在主队占据一席之地。还有就是，既然十一队这么厉害，为什么主队那边没有一点关于这些情况的信息说明？
　　“猫爷就是猫爷啊，我们队长的宠物。”莫伽斯回答道。
　　“嗯……是不就是那只这么点大，肥肥胖胖的灰色的猫？”另一个主队成员比划了一下，说道。
　　“对，就是它，猫爷可厉害了，除了队长之外我们队最厉害的就是它了……还有西影，他们三个是十一队最厉害的！”
　　“西影又是谁？”一人问。
　　莫伽斯正准备回答，被菲比一鞭子抽过去，“这种时候说这些干什么！”
　　被菲比喝住的莫伽斯终于闭上嘴，看向现在场中的情况。
　　领航者现在还站在场中的已经没有几人了，突围出去了七八个，其他的要么被机器人打死，要么被雪球拍死。
　　这次刺杀的领航者这个小队的领队还在这里，他和另外几个队员拖住了那些机器人，也干掉了好几个机器人，不得不说，这个领头的实力确实不错。
　　这时，斯坦利发现一直站在高处金属杆上的那个人动了。
　　在没有重力的情况下，利用铠甲上的推进装置飞过去，直冲向那位领头人那边。几乎是一闪而过，眨眼间就到了那个领头人的面前。
　　砰！
　　那人只来得及用刀挡住袭向自己的拳头，但是，一击之下，他被震退，要不是防护铠甲吸住底板，或许他会被这一拳撞飞。而刚才挡住这一拳的刀上出现了一个拳头形的凹陷，它已经不能承受第二次攻击了。
　　场中剩下的另外三个领航者的人想要腾出手过去帮忙，但还没等他们转身，其中一人只感觉胸口一凉，被穿透。
　　修萨格手一甩，将已经死透的人甩出去，继续解决剩余的两人。
　　咔！
　　咔！
　　砰！
　　领航者领头的那人被西影掐住脖子抵在墙壁上，这人的双臂已经被折断了，肋骨断了好几根。
　　咔！
　　又是一声骨头的脆响。
　　这位领头人的脖颈被折断了。
　　而就在这位领头人断气的那一刻，掐着脖颈的人迅速后退。
　　轰——
　　这里爆炸了。
　　其实，这位领头人是想引爆另一个炸弹的，那个炸弹被安放在能源舱附近，只要这位领头人下命令或者他自己的心跳停止，都会引爆那个炸弹，将这整艘星舰都炸掉，但是，在他被摁住脖子，知道命不久矣的时候，下了引爆指令却没发现有任何动静。也没有时间再等他惊愕，那双掐住脖颈的手已经摁下了。
　　心跳停止也只能让这个随身的小型炸弹爆炸，不过，即便是小型炸弹，也让整个训练场狠狠震动了一般，要不是那边有防护罩挡着，莫伽斯等人都会受到波及。修萨格和雪球在这之前就飞离了，找了掩护体遮挡，没有什么伤害。
　　“喂，队长，没事吧？”莫伽斯朝被炸得有些狼藉的那边喊道。
　　众人也朝那边看过去。那么近的距离，这样程度的炸弹，就算是有铠甲护着也很悬啊。
　　重力系统已经重新开启，爆炸产生的烟尘也在渐渐消散。
　　随着莫伽斯的叫喊，从烟尘里面走出来一个人，人影越来越清晰。
　　随着走出来的这个人影，众人看到了人影身上闪动的电光。
　　莫伽斯张了张嘴。
　　“西影？！”
　　西林呢？如果面前这个人是西影，那西林在哪里？
　　
　　
　　第三九二章 第三个
　　训练场中的防护罩已经关闭，里面的人也走了出来。
　　莫伽斯快步走向西影，“西影你没事吧？”
　　身上带着电光的西影肩膀处缺了一块，整体看上去也很是狼狈。就算是有铠甲护着，这只能起到一定的缓冲作用。
　　不过，在西影将铠甲收起来之后，随着电光的闪动，身上的“伤口”也开始愈合，很快就恢复到了原来的状态。
　　这一幕在主队的众人看来很是不可思议，近距离承受住那个炸弹之后，居然几个呼吸的时间就已经恢复如初了！
　　修萨格和雪球也走过来和西影站在一起，现在他们是同盟，而且修萨格也不相信主队的人，如果真要打上一架的话他也无所谓，对于修萨格来说，除了十一队，其他的都是外人。
　　西影没有回答莫伽斯的问题，而是控制训练场内的还完好的几个投影仪显示出星舰上其他几个地方的战况，在那里，还有一些机器人在执行“清理”工作。
　　影像上显示的很清晰，那些机器人和领航者逃脱人员的对战，以及指挥室那边的重新掌控，都清清楚楚地显示了出来。星舰在西影的控制下，防护罩重新升起，而星舰本身的飞行却并没有因为有了防护罩而减缓，依旧快速飞行着。
　　星舰表层的防护罩出现的时候，外面的卡里等人就知道西林他们成功了。星舰也不用再继续承受来自外面那些敌机的轰炸射击，星舰自带哨兵防卫和智能武器都已经启动，在发出警示之后，开始对星舰周围的敌机进行攻击。
　　看着影像上显示的情况，西影叫上修萨格和雪球，开始清理训练场内的狼藉。虽然有机器人帮忙，但是有些还是要他们自己动手的，西影也需要搜集一些已经死亡的那些领航者的人的信息。
　　斯坦利看着面前这几人旁若无人地进行着自己的事情，有些不知道该怎么开口。
　　说声谢谢？不好开口。
　　打招呼？怎么打招呼？
　　要斯坦利搁下面子确实不太容易。所以，斯坦利也站在那里没说话。只有莫伽斯围着西影问着。
　　“西影，队长呢？猫爷是不是也在？其他人呢？”
　　“他们有其他事情……雪球，那个还有用，不要捏坏了。”西影对那边正拿着封着拉顿脑袋的那个“冰”块当球玩的雪球说道。
　　雪球现在已经将铠甲收起来了，恢复原来的那种毛茸茸的白熊状态。听到西影的话，雪球乖乖将手上的东西小心放在地面上。挠了挠屁股之后，耐不住寂寞的雪球又围着训练场周围闲逛，将领航者落下的枪械和光刀等工具都没收去填充自己的玩具库。
　　主队的人在这个白胖子靠近的时候有些紧张，现在看这个白胖子的样子还是很憨厚可爱的，但一想到这个家伙一巴掌碾死一个人的情形，他们就忍不住紧张。靠这么近的一个凶兽，不紧张才怪。
　　不过雪球并没有理会主队的人，一心一意找着新玩具。在看到一个主队的人手上的新型冲锋枪之后，雪球走过去，盯着那人手里的枪。
　　被雪球盯着的人面上有些僵硬，看了看面前的这个一眼不眨盯着自己手上的枪的白胖子，再看看不远处正垂眼思索像是没注意这边一般的斯坦利，咽了咽唾沫，小心地道：“你想要这个？”
　　雪球抬起肥爪子抓抓耳朵，“借我玩一下呗，待会儿还给你。”
　　待会儿真的有还的吗？而且，真的不会玩出事吗？
　　虽然这样想着，那人还是将枪递了过去。旁边有人不赞同地摇摇头，但还是没有出声，因为修萨格朝他这边看了看。刚才修萨格宰掉领航者那几个人的场景他们都看得清楚，不到万不得已，他们不想跟修萨格敌对，虽然大家同为急先锋的人，但彼此之间却像陌生人一样。
　　其实在场的主队的人心里都有个疑惑，莫伽斯说的十一队最强的是西林、西影还有那位猫爷，并没有修萨格。西影的能耐他们都看到了，修萨格的能力大家也有了了解，如果十一队的人都是修萨格这种程度的话，对于十一队，他们还真得重新估量。
　　不过……西林真的有那么厉害？那小子年纪并不大啊。
　　一些人心里正琢磨着这其中的缘由，突然就被一阵射击声拉回注意力。
　　那边，雪球正拿着那把冲锋枪朝那块被领航者的人切出来的严重变形的门板射击，它距离那块门板有七十来米，连续的射击过后，在那块门板上留下一个弹痕组成的圆形。
　　虽然这对于很多人来说是件简单的事情，但面前这个白胖子并不是个人，而是有些特别的兽类而已！
　　这还只是个开头。雪球在拿着那把枪射击之后，抓抓耳朵，不知道在想什么，然后两个肥厚的手掌一动，在众人都认为它会将这把枪直接掰断的时候，这把组合冲锋枪被卸了！
　　很难想象雪球那两个肥厚的看上去很是笨拙的手掌是怎么将这把组合冲锋枪卸掉的，但面前的情形是大家亲眼所见，不可否认。
　　拆卸完枪的雪球研究了一下这几个零件之后，就失去兴趣一般又将这些零件重新组合起来，递还给那人了。相比起糖球球的那把枪，雪球觉得这把也没什么吸引力。
　　接过枪的那人还有些愣神，在同伴拍了拍他之后才缓过来，好不容易回过神来的那人第一个想法就是：操，刚才那只白胖子还枪的时候那个嫌弃的眼神是什么意思！
　　莫伽斯又问了问星舰上的事情，但西影没有多说。
　　西影没有将西林的动向说出来，他能够感知到西林现在所处的方位。在刚才他杀掉那个领航者的带头人的时候并没有一下子解决掉，就是为了确定那个设置在能源舱的炸弹引爆信号是不是成功干扰了。在那位带头人下达引爆指令却并没有出现异常之后，西影才真正放心将那位带头人杀掉。
　　星舰的另一处，在通向能源舱那边的一条支通道里面。
　　由于星舰里面已经将照明设备开启，通道内现在都是明亮状态，此刻，在这条通道的拐角口有一个人影慢慢走过来，虽然通道里面一片明亮，但是却看不清这个人的面貌，穿着斗篷带着帽子，光线通过帽檐投下一片阴影。
　　这个人正在摆弄着手腕上的一个仪器，想联系一下其他人，但是却发现消息无法发出去，仪器被干扰了。
　　突然手腕上的那个仪器上发出震动，显示了一个提示，在看到这个提示之后，这人顿了顿，似乎有些难以置信，随即便加快脚步。只是，没走两步，这人停下步子，抬头看向前方。
　　在通道那头，相隔三十来米的地方，站着一个人。
　　“蓝魅？”西林看向不远处的那个穿着斗篷的人，出声道。
　　他在这里，就是为了堵来星舰上的三个“雾”的人中的最后一人，也就是西林曾经见过一次而且还被对方修理过的那个对手。
　　蓝魅在西林说出她的身份之后，就将斗篷拉下了，露出一身蓝色的皮肤的女人。
　　“十一队的队长西林？”蓝魅说道。十一队的部分人员的信息他们在过来之前就看过，作为十一队队长的西林她当然知道。只是她不明白，为什么已经交权的西林会再次出现在这艘星舰上。
　　不管怎么样，蓝魅现在只想引爆那个领航者的人设在能源舱里的炸弹，这个任务，已经损掉了两个人，如果任务完不成，她也不用回去了，就算将整艘星舰炸掉大家全部死掉都在所不惜，反正过来的三个人只剩下她一个了，她手上的生命显示器上另外两个信号已经失去，她也不用有什么顾及了。
　　在蓝魅说完最后一个字的时候，她就猛地冲过来，一条条笔直的蓝色光刃从她手上伸出，眼中尽是森寒的不带一丝情感的冰冷，一如西林记忆中的一样。
　　宰掉西林，然后去能源舱引爆炸弹，这就是蓝魅现在的任务！
　　嗞——
　　蓝色光刃被挡住，发出嗞嗞的声音。
　　蓝魅看着挡住自己光刃的细长黑刀，瞳孔缩了缩。
　　“是你！”
　　并不是蓝魅认出了曾经交过手的西林，而是她认出了这把刀。
　　是你，是你杀了奥斯库洛。这才是蓝魅要表达的完整意思。
　　蓝魅心中警觉，数条蓝色光刃交错刺向西林，交错的光刃编织成一个网，一个致命的网，周围的墙壁上已经被划出了一道道纵横交错的痕迹。
　　西林没有穿铠甲，没有拿出水弹枪，也没有打算用炼狱雷蛇。只是挥动着手上的长刀将那些劈过来的光刃当下。
　　一直在防守，一步步往后退。看上去，西林像是被压制着，处于弱势。
　　但蓝魅知道，面前这个人真的很不简单。没有多余的动作，西林每一次动刀都能在恰到好处地将光刃挡住，不论是从哪个角度劈过去的光刃，不论同时劈过去的有几个光刃，总能够被挡住。
　　不同了，和曾经的那种无处下手无法去抵挡的感觉不同了。在现在的西林看来，这些闪着光的蓝色光刃没了曾经的那种令人心惊胆颤的感觉，就像是一把普通的刀，他能够绝对避开的刀。
　　不是这些蓝色光刃失去了它们的威慑力，而是这种程度的威慑力已经不再能压制住西林。不论是出刀速度，还是对于每一根蓝色光刃的攻击动作。西林感觉大脑里面就像是有一台高速运转的机器，将每一个瞬间的动作记录下来，并且分析出下一步的动作，以及计算出最好的应对方法。
　　嗞嗞嗞嗞——
　　蓝色光刃与长刀的碰撞，以及蓝色光刃划向墙壁的触碰，都发出嗞嗞的声音。
　　蓝魅手上连着手指的蓝色光刃聚合，每一只手上现在都只有一根蓝色光刃，而且，光刃发出的光很强烈，能够感受到从这里面发出来的能量碰撞。
　　不过，奥斯库洛的刀也确实是好刀，就算是蓝的光刃聚能加强也没能将长刀切出个口子。
　　西林再次挡住蓝魅的双刀攻击，但是这一次不同。挡住这一击之后，西林迅速后退，下一刻，在他原本站的地方以及两旁的通道壁上都多出了好几个深深的痕迹。
　　蓝魅不只有两只手，只是她一直给人的感觉是两只而已。
　　现在的蓝魅，又多出了两双手，每只手上都连着一个蓝色光刃，指刀聚合的高强度光刃。
　　蓝魅没想到刚才出其不意的一击竟然没有得手，而且连西林的衣角都没碰到。这一击没得手，就看得出后面也很难能够伤到西林，再接着下去只会拖延更长的时间。先退，再找机会去能源舱那边，或者选择其他的办法来毁掉这艘星舰。
　　蓝魅刚生出退意，就突然感觉浑身发冷，周围的空气似乎都被冻结一般。每一根神经都在颤抖，颤抖得好像不知道该如何反应。蓝魅完全是凭着条件反着来挥动手臂。六只手臂本能地弯曲，手上的蓝色光刃在面前形成一个保护网，这是她无数次形成的自我保护习惯。
　　嘣！
　　蓝魅眼睛睁得大大的，看着自己的左侧的三只手掉落。
　　太快了，她根本没办法完全反应过来。
　　而之前还与那把长刀抗争的蓝色光刃，现在都已经随着断掉的手臂掉落地面，连在手上的蓝色光刃泯灭，只留下那个断掉的手掌。
　　“你……”
　　一个字还没说完。一条血痕从蓝魅的脖颈右侧斜向下延伸至左侧腰部。
　　比她蓝色皮肤颜色更深的蓝色血液从这条血痕流出，越流越汹涌。
　　为什么？
　　蓝魅觉得，既然西林能够杀死奥斯库洛，自己也肯定难以杀死西林，刚才交手那么多次蓝魅就知道自己无法轻易解决面前这个人了。但是，在最后的这一刀，让蓝魅明白，西林刚才没有出全力。刚才那一瞬间的感觉，蓝魅就像是面对曾经的那个奥斯库洛一样，那个与自己老大涅贝拉不相上下的人物。
　　西林，明明有这样的能力，为什么刚才还跟她打了半天？玩她吗？！
　　她不懂，为什么西林既然杀了奥斯库洛，既然拥有了这么强的实力，为什么甘愿窝在急先锋这么一个让人看不起的小队里面，为什么在整个星盟根本就没人去注意这个人物，为什么，这个人已经成长到这种程度了，却没有任何一方注意到？
　　这是蓝魅到死都不明白的地方。
　　如果知道有这么个人，涅贝拉以及“雾”的另外几个更强的人物会亲自出手，而不会只让他们三个来送死……
　　和拉顿一样，蓝魅也已经完全忘记了曾经的那个在一级监狱，被她追杀得很狼狈的那个她根本没放在眼里的年轻人了。
　　但是，西林还记得他们。
　　西林收好刀，打了个手势。
　　在西林背后不远的地方，一个机器人慢慢显现出来。
　　“将她带着。”
　　“是！”
　　机器人走过去将已经死亡却保持着临死前带着难以置信的神色的蓝魅拧住拖走。蓝魅的双眼还大大睁开着，没有弄明白原因，也没想到西林竟然会有这样的能力，她死不瞑目。
　　西林没有再去看被机器人拖着的蓝魅，他往通道的另一头走去，那边就是能源舱。
　　在能源舱门口蹲着一只猫，这只猫现在正脑袋一点一点跟小鸡啄米似的做点头运动。
　　啧，这种情况下居然还能安心睡好觉！
　　西林让灰猫蹲在这里守着，既守着那个炸弹，控制住不让它爆炸，也注意着周围不让人靠近这片地方。
　　西林在靠近这边的时候，灰猫的耳朵就动了动，然后眯着的眼睛睁开，打了个哈欠，尖牙上还粘着可疑的东西。
　　“吞了几个人？”西林问。
　　“两个……还是三个来着，忘了。”说着灰猫又打了个哈欠，撅起屁股伸了个懒腰，抖抖毛，侧头看向西林身后那个机器人手里拧着的人，“喔，已经处理好了？那我们赶快去训练场那边和西影他们会合吧。”
　　灰猫有些迫不及待了。
　　“先等等，把那个炸弹处理了再说。”西林将抬脚准备离开的灰猫拧起来，走进能源舱。
　　在灰猫的帮助下，西林花了点时间来将这个炸弹处理掉，只有将这个炸弹处理了，他们才放心去做其他事情，不然这就是个隐患。
　　半小时后，西林将手上经过处理的炸弹递给另一个机器人，这个机器人抱着炸弹将它扔出星舰。
　　看着炸弹被扔出去，西林才回过身，整理了一下有些混乱的能源舱，这才拧着灰猫离开。
　　“西林，这次我们应该要求赔偿吧？”灰猫动着爪子说道。
　　“嗯，这是肯定的。”
　　在训练场那边，主队的人正围在一起谈论着什么，西影和修萨格也在忙活自己的事情，雪球依旧独自玩得欢乐。
　　突然，西影看向门口。
　　“西林回来了。”
　　一听到西影的话，训练场内的人都同时随着西影的视线看过去。
　　脚步声响起，还有熟悉的肥猫的声音。
　　终于，西林的身影出现，看到西林安然无恙，修萨格也放了心。
　　“嘿，队长，你们去哪……”
　　跑过去正准备说什么的莫伽斯在看到西林身后那个机器人手上拧着的人时，噎住了。同时噎住的还有主队的其他人。
　　第三个了……
　　
　　
　　第三九三章 冰淇淋
　　“雾”派过来的杀手只有三个，至少大家到现在为止知道的只有三人，而且这三人都让主队的人承受了不小的损失。
　　但是，现在呢？
　　先是拉顿，然后是提尔斯，再到面前被机器人拧着的那个已经明显没有生命信号反应的蓝魅，斯坦利不得不承认，自己这次看走眼了。
　　在过来之前，极锋有对他说过一些话，意思就是让他不要太小看西林。不过那时候斯坦利并没有在意，经过这次的事件，斯坦利觉得，其实极锋未尝不是小看了西林，以及西林身后的这个规模并不大的团队。
　　“喵的这里怎么会被炸成这样的？！”灰猫一看到训练场的情形就很不乐意。虽然到时候还是找主队要赔偿款，但毕竟自己地盘被破坏成这样，谁都不会满意的。
　　“猫爷，见到你真是太高兴了！”莫伽斯屁颠颠跑过去顺毛，给灰猫解释了一下刚才的事情。
　　主队的人在莫伽斯叫出这声“猫爷”的时候就齐刷刷看过去，眼神充满了探究。
　　灰猫鼻子动了动，从西林肩膀上跳下，踮着猫步跑到那块已经不成形的门板那里，在那块金属门板旁边嗅了嗅，动动耳朵，抬爪子一掀，将这个能够轻易压死人的厚厚的金属门板给掀到一旁。
　　见到这一幕的主队的人面上都忍不住抽动，莫伽斯果然没骗人，他们以前只知道这只猫有些特别，但没想到会特别成这样。
　　灰猫没去在意其他人怎么看它，它的目的是这块金属门板下的东西。
　　在厚厚的金属门板被掀开后，众人便看到门板下面被压得血肉模糊的一个人。不过灰猫的目的并不是这个领航者的人，而是这人手里的东西。
　　弯着爪子将被压得变形的仪器勾起来，扔给西林，灰猫道：“这东西有些特别。”
　　西影看了看那个严重损坏的仪器，他之前并没有去注意那个，再加上仪器本身因为损坏所有的功能丧失，在清理训练场的时候也没有先去管它。没想到灰猫竟然会第一个就找到这个仪器。
　　“这是什么？”西林问。
　　“不知道，”灰猫抖了抖爪子将猫爪上的血迹和一些碎屑抖掉，“感觉有点特别。”
　　“那个就是领航者用来封闭星舰控制系统的仪器。”好不容易找到机会的斯坦利出声道。
　　西林看了看斯坦利，将仪器递给西影，“先收着，到时候给席幕他们看看。”
　　“好。”西影接过那个仪器。他待会儿要向灰猫请教一些东西，能够不依靠机械语和信号反应来判定事物，这是西影比不上灰猫的地方，他需要在这方面提升一下。
　　训练场内以及星舰上的很多事情西影已经负责安排处理了，西林不需要再管。
　　“斯坦利副团长，我想，我们在这次事件之后，需要好好谈一谈。”西林看向斯坦利，说道。
　　“我觉得也是。”虽然斯坦利现在不知道该拿什么样的态度来对待西林，但双方之间确实需要一次谈话，十一队的事情太多让人不明白的地方，而今后整个急先锋该怎么来对待十一队，这也是个伤脑筋的问题。
　　当然，现在不是谈话的时候，两个猎人团之间的战争还没有结束。
　　信息通讯恢复，斯坦利也要向主队那边了解一下情况，其他几位高层不知道现在怎么样了。
　　在斯坦利联系前线的时候，西林找了莫伽斯五人谈话，特别是潘戈。潘戈就是那个在“雾”的刺杀名单上的人。而在西林找潘戈谈话的时候，潘戈也跟西林交代了他自己的身世。
　　潘戈是极锋的儿子不假，而潘戈的母亲，却并不是急先锋的人，而是“无赦”的人。当年“无赦”得到了两块“咒语”的星图碎片，极锋手上一块，还有一块在其他地方，后来找到最后一块星图碎片之后，他母亲背叛了“无赦”，将四块星图碎片拿到后，她在极锋的帮助下找到了“咒语”。
　　“咒语”和“神之泪”一样，是一种药剂，只不过“咒语”包含的是一整套基因，这套基因会让人拥有一种特别的能力。
　　潘戈的母亲在喝下基因药剂之后，确实实力疯涨。后来在一次任务中遇到意外，飞行器闯入了一片磁场异常星区，再加上那片区域的恒星活动突然爆发，离子风暴和各种突发事件都集中在了一起，为了救极锋还有几位急先锋的高层，潘戈的母亲尽全力保住了他们，但是，那时候她已经怀孕七个月，自身受到的影响也很大。
　　在度过那次危机之后，潘戈提前降临，但是她母亲却没能再张开眼，保住潘戈已经用尽了她最后的力气。当时很多人觉得那样情况下出声的早产儿就算是用最好的育儿舱也未必能够存活下来，但没想到的是，这个孩子的生命力极强，而且在一次哭泣的时候将整个育儿舱都爆掉了。
　　后来，极锋等人发现，原本在潘戈母亲身上的那套“咒语”基因成功复制在了潘戈身上。潘戈在顺利继承了她母亲和父亲原本的高级基因的同时，还拥有“咒语”基因。同时拥有两套基因的潘戈随着成长，他自己也在慢慢将体内的两套基因融合。不同于他母亲，潘戈是出生起就拥有两套基因，相比于他母亲，他有更大的优势，自身的两套基因的亲和力要强很多。他母亲在临死之前都没有将这两套基因融合，只融合了三分之一，而潘戈在十岁的时候就做到了融合三分之一的程度。
　　极锋将这个孩子看得很重，没有将他暴露出来。就像隐无赦说的，极锋在明面上的孩子很多，对于他们极锋并没有放太多的注意力，但是潘戈这个孩子，他损失不起。被潘戈母亲救下的那几位高层也一直帮忙守着这个秘密，不出意外，这个孩子将来会接替极锋成为急先锋的下一任团长，而且，比极锋还要厉害。
　　潘戈对于很多决定都是自己拿主意，别看他看上去很好说话，但极锋在潘戈懂事之后，一次都没能说服潘戈过，那次急先锋大批下放成员到分队的时候，潘戈就自己选择了十一队。当时极锋是不愿意的，只不过后来也就随便他了，同时也暗中操作将这一批人中能力比较强的卯和孔璐佳他们都分配到十一队，只是没想到最后留在十一队的除了潘戈之外只有四人。
　　卯他们几个刚开始并不知道潘戈的事情，后来极锋暗中联系了他们，他们一早就有准备，所以在西林事前跟他们谈话的时候没有表现出什么异常来。
　　西林不管潘戈到底是谁的儿子，到底是不是将来急先锋的团长，是不是“咒语”的携带者，他只在意十一队。
　　西林给了他们五人两个选择，一个是离开十一队，这次的事情就此接过，大家以后照样是同一个猎人团的成员，但是肯定不会像之前那么亲密了，毕竟同一个队才是一家人。
　　第二个选择，他们可以留在十一队，但是，十一队有十一队的规矩，这是他们在进来的时候就知道的，整个十一队，队长是西林，做决定的是西林，西林不在的时候还有副队长，有什么事情可以跟队长副队长或者其他他们自己认为可靠队员说，而不是跳过整个十一队去接受分队之外的人的授命，就算授命人是极锋也不行。
　　不是西林太独断，而是这个队拥有太多别人没有的东西，还有一些巨大的秘密，如果不将内部打造成一块铁板，以后的行动肯定会有各种各样的麻烦。这也是西林之前没有对莫伽斯五人说出一些隐秘的原因。
　　五人都选择了第二条，潘戈或许在十一队并不能一直呆下去，等他将两套基因融合之后，极锋肯定会要将他调回去，就算潘戈不愿意，拖个几年，十几年，但极锋迟早是要卸任的。潘戈有他不可逃避的责任，这个西林明白。
　　不过潘戈表现出了极大的诚意，在十一队呆过之后，潘戈觉得，他再也不想去其他队了，十一队是一个很特别的队伍，在这里他感到很开心，也能够学到很多猎人的非猎人的知识。而且，这里的每一个队员都很强，就连养的宠物都能甩掉别人几个星区。
　　五人选择留下，但是重新回到了“试用期”，这个莫伽斯表示他有自信重新得到队友的信任。
　　在跟潘戈五人谈过之后，西林走出房间，便看到从不远处走过来的面色很不好的斯坦利。
　　刚才与主队那边联系，斯坦利知道前线那边并不顺利，有两个高层已经死亡，五个重伤，重伤的人里面包括西林熟悉的巴特。松巴乐若这次倒是逃过一劫，当然，也不确定他到底在不在刺杀名单上。
　　“团长也受了伤，现在我要赶过去那边，至于这次的事情，在战后我们再好好谈一次。”斯坦利对西林说道。
　　“可以。不过，希望您管住手下人的嘴巴，在这里见到的有些事情还是不要说的好。”
　　“这个我知道。对了，那个仪器，不像是领航者的人能够整出来的。”斯坦利是觉得这后面恐怕有人在推波助澜，同时也是委婉地跟西林说，如果查出什么的话，告诉自己一下。
　　斯坦利很快带着人赶到前线的中心战区，潘戈的安全现在斯坦利挺放心的，见过十一队的几个怪胎之后，他也不想再插手了，关于十一队的事情，还是等战后跟团长好好谈一谈再说。
　　在斯坦利离开之后，西林将其十一队的他人召回，包括远离战区的席凯他们所在的那艘飞行器。
　　这次西林没有派出机器人参战，一个是能够参战的机器人的数量有限，有一部分还在升级当中，升级了一半碰到这次的事件，强行参战的话效果并不会好，就像之前跟领航者那些人交锋的那些个机器人一样，因为升级了一半就停止的缘故，远没有了和罗伯特家族的机器人对战时候的霸气。
　　另一个，急先锋的猎人们未必会希望这些金属人加入战场。猎人不是自由军的那些家伙，猎人有猎人的想法，他们觉得自己的猎物就得自己来猎取，更何况现在战势对于急先锋这边有利，在这种时候大规模的机器人加入肯定会让那些猎人们不喜，而且他们并不相信机器人，用机器人去当炮灰，他们愿意，但是要和机器人共同作战，他们不会愿意，所以西林不会去自讨没趣。
　　“啊——老子的对战室怎么会塌的？！”卡里在那边吼道。
　　“我的射击靶也瘫痪了。”糖球球寒着一张脸。
　　“还好还好，我的室内果园没有被践踏。”西格玛庆幸道。
　　西林拍了拍手，让大家静下来，“每个人在战后将自己地盘上的东西清理一下，列出一个单子，到时候我会去找主队要赔偿款。”
　　“主队会赔偿吗？”笑尚不确定。
　　“我在交出管理权的时候跟斯坦利副团长立过协议。”西林说道。
　　“哦——”
　　“现在先去解决战场的事情。各就各位，星舰准备进入战斗状态，席幕，那个仪器已经放在你们工作间了，你们先将那个处理一下……”
　　将这边的事情安排好，西林走进自己的休息室，这片区域封闭得很好，并没有受到波及。
　　打开手上的通讯器，上面有一条加密的信息。是来自于隐无赦的。
　　看了这条信息之后，西林跟现在控制星舰的西影说了一声，星舰的防护罩有两秒的撤销时间，两秒之后，防护罩重新升起。
　　而在防护罩撤销的两秒钟，正在训练场那边和阿月他们窝在一起商量列罚单事情的灰猫耳朵一动，朝周围看了看，见西影打了个没事的手势之后，弹了弹耳朵，继续忙活它的罚单。
　　没多久，西林打开休息室的门，一个人影闪了进来。
　　“你们星舰上的防护措施挺不错的嘛。”
　　走进来的人一点不拿自己当客人，自来熟地将椅子拖过来，翘着腿就开始打量西林的休息室。
　　“您还真是一点都不客气。”西林看着自顾自将储物柜打开开始翻食物的隐无赦说道。
　　坐在这里的人正是如今“无赦”的首领隐无赦，而这位大叔看上去一点儿都不像杀手组织头目的样子，一切看上去都很平凡。
　　“客气这种事纯属自己找罪。”隐无赦翻出两袋肉干，还有几盒甜酱，“你这里好东西挺多啊，和食王关系好拥有的福利待遇真让人羡慕。”
　　西林没回答，看着隐无赦怀里那只白色的动物。之前与隐无赦的交流一直都是通过通讯器，而现在亲眼见到，感觉更不同。
　　“它也是半机械生命体？”西林看着隐无赦怀里正用爪子抱着隐无赦递过去的一根沾了甜酱的肉干啃食的小家伙，说道。
　　“对，它叫冰淇淋，昵称小冰，很可爱吧，嘿嘿。”隐无赦就像一个家长在炫耀自家孩子一样，得意得紧。
　　冰淇淋……
　　“小冰喜欢吃冰淇淋，所以就直接给它取了这个名字，它自己也很喜欢。”说着隐无赦摸了摸怀里小家伙的脑袋，正抱着肉干啃的小冰淇淋眼睛都眯了起来。
　　难怪每次见到隐大叔的时候他都抱着一盒冰淇淋在吃。西林对于这个名字无力去发表什么看法，他现在在想，如果灰猫见到这两个家伙将它存在西林柜子里的肉干吃掉的话会是什么反应。
　　“听说极锋团长受伤了。”西林说道，能够伤到极锋，甚至让极锋受重伤的人，确实不多，就算是借用其他工具，以极锋的经验，也不会轻易让人得逞。
　　“死不了。”隐无赦一副无所谓的语气回答，随即又道，“听说，涅贝拉派过来这边的三个杀手都没了？”
　　“您怎么知道？”
　　“其实应该还有三个人过来接应的，只是被我们拦下了。”隐无赦没有直接回答西林的问题。
　　想也是，星舰在西影重新掌控之后，蓝魅他们的信息是发不出去的，“雾”的人应该会有后招，但是西林一直没等过来，原来是无赦的人拦下了。
　　想了想，西林又说道：“潘戈的事情您是清楚的吧？”
　　“你想问什么？”
　　“当年‘咒语’的事情，星图碎片您是故意让她盗走的？”这个“她”指的就是潘戈的母亲。
　　“对，”无赦对于这个倒没有否认，“她想要我就给她，对于那种东西，其实我并不看重，我当时只是想看看她到底是不是真的决定背叛。”
　　结果最后潘戈的母亲真的选择了背叛。
　　“人就算再厉害，也抗不过这片茫茫宇宙。那是她自己选择的路，选择了，就必须承受，包括死亡。”隐无赦平静地说道。
　　正说着，窝在隐无赦怀里的小冰淇淋一怔，停下啃食的动作，歪头看向门口。
　　没多大会儿，休息室的门打开，一个猫头探了进来，见到室内的情况之后，原本因为列罚单还高兴着的灰猫立马炸毛。
　　西林捂脸，好像，有麻烦了。
　　
　　
　　第三九四章 合作吧
　　“放下爷的肉干！”
　　灰猫浑身毛都炸起来了，爪子噌地就弹了出来，将地板上钉出几个爪洞。
　　冰淇淋眯着眼睛看了看灰猫，然后将爪子上抱着的肉干使劲咬了几口。
　　火上浇油。
　　“喵了个咪的，在爷的地盘上还敢嚣张！”
　　西林在灰猫扑上去之前将这家伙拉住，被西林拉住的灰猫还张牙舞爪的，满眼防备地盯着窝在隐无赦怀里的冰淇淋。
　　隐无赦一脸兴致地看着灰猫。西林对奥利洛没有贪婪，稳得住本心，那么西林身边的那只猫肯定也不错。灰猫对自己和小冰眼里并不是敌视，而是防备，它只是因为自己拿了它的食物而炸毛，对于这个隐无赦能够了解，就像“无赦”的其他人吃了小冰的冰淇淋的时候这小家伙也会发飙一样。
　　如果只是防备的话，这倒是一个好现象。
　　“不好意思了，小肥猫，对于这些吃的，其实我们可以付钱的。”隐无赦说道。
　　一听说会付钱，挣扎着要扑上去的灰猫耳朵弹了弹，消停了些，不过眼神依旧警惕。
　　“真的会付钱？”灰猫问。
　　“会。”
　　灰猫伸出猫爪：“双倍！”
　　“双倍。”
　　隐无赦回答得这么爽快，灰猫的火气也平息了一些，不过在它说出要列罚单的时候，被冰淇淋讽刺了一句“死胖子”。
　　“臭老鼠你说谁呢！爷最讨厌的就是老鼠了！”
　　“好了好了，消停点，来者是客。”西林给灰猫挠着下巴。
　　灰猫怒气冲冲盯着那边正吃着自己囤货的两个家伙，忍不住开始活动爪子。
　　隐无赦嘿嘿笑了几声，拍了拍怀里的小家伙，“去旁边玩玩，我跟西林队长有点事聊聊。”
　　冰淇淋一副不乐意的样子，慢吞吞从隐无赦怀里跳到一旁的桌子上。
　　西林弹了弹灰猫的耳朵，“带客人到旁边玩去，我们有事情要谈。”
　　灰猫两只耳朵转了转，不知道想到什么，对西林道：“西林，我的球给我。”
　　西林在灰猫耳朵一转的时候就知道这家伙又在想着欺负人。
　　算了，随它。
　　西林将灰猫的皮球拿出来扔过去，灰猫将前肢一弯，灵活地接住，勾着爪子将球拨来拨去，蹲在一旁的冰淇淋看着灰猫爪子下的球，说不羡慕那是不可能的，这皮球的特别它当然看得出来。
　　灰猫玩着玩着，突然将球挑起，一个纵身跳跃翻转，用尾巴将球往冰淇淋那边抽了过去。冰淇淋也有准备，不过它没躲开，而是直接用脑门顶了上去，将球弹回。
　　两个家伙你来我往，球飞得越来越快，甚至平常人肉眼根本无法追踪到。而这两个家伙的动作也是极快，前一刻还在这边桌面上，下一刻就闪到柜子那边了。
　　灰猫知道面前这家伙和自己一样是个半机械生命体，突然见到“同类”，争强好胜的心也起来了，再加上之前面前这只臭老鼠还吃了它的囤货，所以灰猫抽球的速度越来越快，最好能给这只臭老鼠一点教训。
　　看着那边玩球玩得都看不到身影的两个家伙，隐无赦心情特别好，面上的笑意都深了。
　　“西林，你家这只是什么时候收的？”隐无赦问道。
　　“几年前吧。”西林将当年的事情简单跟隐无赦说了说，不过那个白球的事情没有提起，略去了一些。
　　“你运气真好，打个猎都能遇到这种好事。”隐无赦说道，“我和你不一样，我家这只有十来年了。当年我最困难的时候，这个小家伙帮了我。跟了我二十年的下属为了个外势力的男的背叛了我们整个组织，但是，这样一只动物却能将我从死亡线上拉回来。如果当年不是小冰，或许无赦的首领早就死了。”
　　隐无赦并没有细说，西林也猜到应该是“无赦”和“雾”之间的交锋让隐无赦差点丧命，其中间的凶险肯定是有很多的。西林没想到的是，隐无赦竟然将这只半机械生命体看得比他自己的组织成员还要重。
　　“人的寿命毕竟是短暂的。我就希望，在将来，我不能再陪着它一起吃冰淇淋的时候，还有个同伴能够交流一下，就算是一个打架的伙伴也行，不至于太寂寞。这多年来，整个星盟，到现在我也就找到这了你养的这只肥猫。”
　　相对于灰猫和冰淇淋这类奇特的生物，人类的寿命真的是太短暂了，就算是被称为大众人类中自然寿命最长的A级及A级基因之上人，也无法去与这类生物相比，毕竟，它们也算得上是机器人，它们的寿命，没谁知道有多长。
　　“你家这只猫多少岁了？”隐无赦问。
　　“两百多，它自己说的。小冰呢？”
　　“不知道，它生活的地方没有人类，那是一颗宜居度为C级的星球，没有高等文明，它不知道星历计时，不会说星盟语言，除了捕食之外，就成天躲在洞里，明明很厉害，却害怕见光似的。当年我被拖进它洞里的时候我还以为自己要成为一只栗鼠的食物了呢，没想到它是为了让我更安全，因为在那颗星球上，没有哪种动物敢进入它的洞穴。”
　　隐无赦在说这些事情的时候，眼神都是柔柔的，就像在谈论自己宝贝孩子，估计外面的人也不会想到堂堂“无赦”的老大会有这样的一面吧。
　　相比起灰猫，冰淇淋确实低调得就像见不得光的老鼠一般，但是灰猫呢？西林记得这家伙当年一副柔弱奶猫样的时候躺在那儿都吞了几匹狼，看这家伙平时的风格都知道，这胖子一直都嚣张着。
　　虽然隐无赦说了这些，但西林不认为这位大叔好不容易过来只是为了冰淇淋的事情。
　　果然，隐无赦在说了一些冰淇淋的事情之后，又道：“在寻找半机械生命体的时候，我也曾将注意力放在星盟的一些秘密研究室，星盟研究半机械生命体的很多，但是那些研究出来的成果却根本无法令人满意，都是失败品。”
　　“那次C星区的研究基地，你派人过去也是为了盗取实验信息？”
　　“不错，那其中有一个实验室就是在研究机械与有机生命的融合，我以为他们这么秘密会造出什么新鲜玩意儿，谁知道还是那些废物。”隐无赦在说这个时候神情淡淡的，但言语中透着一股子嘲讽和不屑。
　　“这些年在搜集那些信息的时候，我也了解到一些内幕，比如，星盟影响力最大的‘奇迹’公司。它的背后有哪些人在支撑着，我都知道，包括他们暗地里那些见不得人的交易。有一次，那群人竟然伙同涅贝拉来抓小冰，我一怒之下，进行了一次刺杀行动。”
　　“那群人是指的谁？”
　　“玉家的几个老家伙。不过，要不是‘死神’的人插手，我就得逞了。哦，顺便提一下，你和玉家的小公主玉玲珑关系不错吧？那你知不知道，有段时间玉玲珑的双腿是断的？就是那次刺杀行动被我们伤的。”
　　西林皱眉，他确实记得玉玲珑有段时间坐在轮椅上，就是Z星区的那片区域开启的时候，而那时候西林也察觉到有死神的人存在。
　　“‘死神’的人和玉家有交易，我不知道他们是什么交易，但是，他们之间确实有联系。这次领航者的人手上有个仪器是可以封闭星舰智能系统的吧？那就是‘死神’的研究成果。”
　　隐无赦这句话的信息量太大。领航者的人后面有“死神”的帮忙？还是说，在后面推波助澜的其实是玉家？
　　“还有件事要告诉你，你一定不知道玉家的小公主曾经打过你身边这只猫的主意吧？虽然你以前将那只猫保护得很好，但有些人还是认得出来这只猫的特别的。只是最后他们决定行动的时候，还是将主意打到我身上，打到一直与我呆一起的小冰身上。政治家，都是天生的演员。”
　　对于隐无赦的这些话，西林一直沉默着。先不说玉家那边的事情，隐无赦那么早就知道了灰猫的事情，却到现在才出面说出来，看来隐无赦一直都在观察西林和灰猫，如果西林和灰猫的表现让隐无赦觉得不可靠的话，估计也不会有这次的谈话。
　　半晌，西林问道：“所以？”
　　“所以，合作吧，我不会去干涉你们自己的事情，你们也不要来干涉我们‘无赦’，私事是私事，有合作需要的时候就合作，怎么样？‘死神’和‘雾’都有合作的对象，我想，我们‘无赦’可也以找合作伙伴。”
　　“你合作的对象是急先锋还是十一队？”西林看向隐无赦。
　　“当然是十一队，我跟极锋合不来，这个你清楚。”
　　想了想后，西林伸出手，笑道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”隐无赦伸出手与西林击掌。没有立什么协议，所谓的协议对于他们来说根本可有可无，如果想背叛，凭一纸协议根本困不住双方。
　　而在西林和隐无赦交谈的这段时间，原本玩着球相互较劲的那两个家伙现在正抱在一起打得不可开交，蹬腿又挥爪，还用牙咬。旁边的桌椅现在都成碎片了。不知道是被挠的还是被咬成这样的。
　　“呵呵，感情真好。”隐无赦笑道。
　　西林：“……”双方毛都咬掉几块了，这是感情好的表现吗？
　　“哪个孩子不是打架打过来的。”隐无赦对于这个倒是看得开。
　　“你家那只，是个母的？”西林问。
　　“好像是吧。”
　　好像是？还“吧”？还一起生活了十几年？连自家小家伙的性别都不知道？
　　隐无赦看了看手上的通讯器，有一条加密通讯。
　　“这场战斗快结束了。这次的谈话很愉快！”隐无赦叫了叫小冰。
　　正跟灰猫相互撕咬踹架的冰淇淋一脚踹开灰猫，嗖的一下就跳回隐无赦怀里了。
　　“喵的也下次要将你揍成没毛鱼干！”灰猫一边吐着嘴巴里咬的白毛，一边气势汹汹地抬爪子指着那边说道。
　　窝在隐无赦怀里的冰淇淋噗的从鼻子里喷气，然后自顾自开始舔毛。
　　两个家伙身上都是一块块秃斑，不过很快伤口就复原，新的毛从上面长出来。对于他们这种生物来说，这种程度的伤口实在是小菜一碟。
　　隐无赦带着冰淇淋离开了星舰，星舰上除了西林、灰猫和西影之外，其他人根本不知道有这么个人来过，就算是阿月和西格玛他们也不知道。
　　灰猫将头埋在储藏柜里面清点东西，“喵了个咪的，他们没付钱！臭老鼠，下次别让爷遇到，要不然揍死他们！”
　　西林摇摇头，走到一旁将被遗忘的皮球捡了起来收好，免得这只猫弄丢。
　　和隐无赦说的一样，战争很快就接近尾声，双方喊停，再打下去恐怕会让其他人得利。这一次领航者那边的损失要大一些，所以，先撤退的是他们。而急先锋的人留在这里处理战后事宜。
　　主队的一艘星舰上，极锋躺在治疗舱里面，他身上有多处伤口，伤势偏重。治疗舱里面各种管子连在他身上，看上去很是吓人。不过极锋的意识还是清醒的。
　　在这个治疗舱旁边，包括斯坦利在内的主队的几位高层站在那里向极锋汇报情况。
　　极锋闭着眼睛听着，在斯坦利说出十一队那边的事情的时候，极锋张开眼。
　　“潘戈想呆在那里就让他呆着。我还没那么容易死。至于十一队，不要去管，西林想做什么就让他做。”
　　“但是团长，你不觉得，十一队这个因素太不稳定了吗？”旁边一人说道。
　　“只要不去逼他，西林不会对急先锋不利，毕竟他也算是急先锋带出来的人。而且，十一队有其他队乃至四大猎人团都没有的东西。他们那里拥有极宝贵的技术人才。”
　　技术才人对于猎人团来说，其实一直都没有太过重视，就算是当年研究寄生虫撰写《寄生密码》的查穆尼丁，如果没有纳塔的帮忙估计影响力也不会大甚至《寄生密码》都保存不下来。
　　猎人团内部的技术开发确实有限，四大猎人团，自主的开发技术并没有多少，基本都是靠换取和购买来获得新技术的。但是在十一队并不是这样，这一次的战斗中，十一队队员身上穿的铠甲，十一队的队员驾驶的战机，以及，十一队那些平日里都极其低调却能力非凡的成员，这些都给了主队这边一些人极深的印象。
　　对于斯坦利所说的赔偿款，极锋倒是没生气，还笑了笑，“这确实是西林那小子的风格，他要多少就给他。”
　　“那今后怎么对待十一队？”斯坦利问。
　　“还是老样子对待。不用刻意去做什么。再说，他们也不会理睬别人的看法。西林，我确实是低估了他……”
　　极锋说完重新闭上眼，他承认低估了西林，不只是他，极锋相信“死神”以及其他势力的人都低估了西林，西林的能耐或许现在没有谁能够说清楚，但是，这样一个人，在这场星盟的乱战之中，却一直低调着。
　　西林到底想做什么？
　　根据手上获得的情报，极锋对于西林的目的也一直疑惑。他弄不懂西林到底是什么想法。西林在意的只有急先锋里面的少部分人，对于整个急先锋并不在意，这个极锋知道，所以极锋不怕西林夺权，但是，极锋总觉得，西林其实是一个有目的的人，只是现在根本看不出那小子到底想做什么而已。
　　“团长，‘雾’的三个杀手的尸首十一队的人已经送过来了。”斯坦利说道。
　　极锋动了动手指，“怎么处理不用我说，你们去办吧。”
　　“雾”的那三个人是要用来祭奠死去的团员还有那几个在这次的事件中被刺杀的高层的。
　　“团长，西林，真的那么厉害？”斯坦利旁边的一人问道。
　　极锋没有回答，而是让斯坦利放出了一个投影。影像上是蓝魅的尸首，包括她身上的那条长长的几乎将整个身体都劈成两半的刀痕。
　　“从她身上的这条伤口以及被砍断的三只手来看，她在中招的时候甚至还没有完全反应过来。也就是说，西林出刀的速度极快，而且够狠，很干脆，一刀毙命。”
　　能够让蓝魅到死都没能完全反应过来的速度，究竟有多快？
　　站在治疗舱旁边的几人不自觉地看了看极锋，不知道和团长相比，会怎样？
　　“拉顿的死因弄清楚了吗？”极锋问道。
　　斯坦利摇摇头，“还没有，十一队不透露任何消息。”
　　“那就算了。”极锋摆了摆手指，示意不用再继续研究下去。
　　“团长！”一个人走进来，正是极锋手下的大员之一的索历。
　　极锋示意斯坦利几人先离开，在他们离开之后，索历拿出一份刚收到的密讯。
　　“蓝蝴蝶？那家伙有什么事情？他不是应该忙着和御生天干架吗？”
　　虽然疑惑，疾风还是在索历退出去后，报出一连串的密码，随即，旁边的一个投影仪上投射出一段影像，影像上正是蓝蝴蝶现在的首领，代号蓝蝴蝶的人。
　　“怎么样，还能活不？”影像上的人调侃。
　　“少废话，有事？”
　　“有，咱们合作吧。”
　　
　　
　　第三九五章 活该被忽悠
　　对于蓝蝴蝶提出合作的建议，极锋并没有表现出多少惊讶感。
　　“你们那边搞不定？”
　　“这倒不是，”蓝蝴蝶将双手搁在台面上，手指交叉，带着一丝微笑，“只要时间够，我能够将他们完全解决，包括布鲁默。”
　　布鲁默，和蓝蝴蝶、极锋以及领航者的塔迈尔同为星级猎人，这四人是如今猎人界众所周知的四大巨头，因为他们四人引领着猎人团的走向，四大就是整个星盟猎人界的标志。
　　四大的局面已经很久了，而这个时候，蓝蝴蝶竟然会说只要时间够就能够解决掉布鲁默。
　　“看来你布置得不错。”极锋说道。听不出什么情绪。
　　“那是因为没有其他人注意到我这边，不过你们就惨了，星盟三个最难搞的势力都插手了你们和领航者的斗争，你现在还能说话也算是不幸中的万幸了。”蓝蝴蝶说道。
　　蓝蝴蝶所说的三个最难搞的势力就是“死神”、“雾”和“无赦”，谁沾上其中一个都足够头疼的，何况是三个一起插手。
　　不过这次蓝蝴蝶不知道的是“无赦”插手并不是为了急先锋，而是为了西林那边，可以说，急先锋因为西林而得到了“无赦”的一部分帮助。不然，急先锋的高层估计还要损几个。就算是做好了准备，但“死神”和“雾”同时插手，也够极锋喝一壶的，如果光凭领航者那边的人，极锋也不至于弄到现在这副惨况。
　　“涅贝拉这次亲自出手了？”蓝蝴蝶问。
　　极锋没出声。涅贝拉和塔迈尔同时出手，极锋这次确实很狼狈，如果不是隐无赦后来拦住涅贝拉的话，这场战争不会结束得这么快。
　　极锋没回答，蓝蝴蝶也不在意，他这次的主要目的并不是这个。
　　“咱们合作吧。”蓝蝴蝶说道。
　　“理由？”
　　“星盟的标志猎人团，不需要四个。”
　　极锋猛地看向蓝蝴蝶，他没想到蓝蝴蝶居然打的这个主意！
　　“削掉哪个？”
　　星盟的猎人团不需要四个，但也绝对不能只有两个，因为那样一来，也不得安宁。这么说，肯定只能削掉其中一个。
　　“御生天。理由嘛，我以为你应该知道。”
　　极锋确实知道蓝蝴蝶这样选择的理由，御生天不过是和几个零散的杀手组织合力，而领航者的后面，是星盟那三个星区的人。这次领航者的人使用的武器以及一些技术都不是他们自己能够弄到的，有一些是军方新开发出来不久的，虽然数量不多，但极锋知道那就是从上三区出来的。
　　这一次领航者和急先锋的战争虽然冲突很大，但保不准下一次他们手上的武器以及兵力会有更大的增强。甚至可能，领航者内部都有过一次换洗，这一次去谈判的几个领航者高层中太多生面孔，极锋已经有预感。领航者，早已不是曾近的那个领航者，那里的猎人也不再是纯粹的猎人，而是猎狗！
　　“那些人想通过猎人团来打击猎人团？”极锋垂下眼皮，想了想，哼笑一声，“好，先削掉御生天！”
　　在极锋与蓝蝴蝶密谋将四大变为三大的时候，西林在星舰内也有一个秘密通讯。
　　“好久不见了，西林。”
　　通讯光屏上，还是那个熟悉的面孔，那个熟悉的带着纯真可爱和些许俏皮笑意的女孩。
　　“好久不见，玲珑。”
　　西林在自己的休息室，没让灰猫进来，有些话他不想让其他人知道，包括灰猫，如果灰猫知道的某些事情的话，估计又要嚷嚷了。
　　“你们这次还好吗？十一队在这次的双方大战中损失大吗？队员们怎样？”
　　从玉玲珑的问话中，西林就知道她对于这边的事情很清楚。
　　“还好，有些损失，不过队内没有伤亡的。”
　　“那就好。”光屏上玉玲珑笑得很甜。
　　“隐无赦跟我谈过了。”
　　西林这句话，让玉玲珑面上的笑意淡了淡，“是吗，那你知道了什么？”
　　“知道了一些事情，比如当年你为什么要坐轮椅。”
　　“那他肯定也跟你说了当初差点抓你身边那只猫的事情。”玉玲珑用手指卷着自己的头发，“你相信？”
　　“相信。不过，我也相信这其中有隐情。”
　　玉玲珑收敛笑意，认真地说道：“你身边那只猫的事情确实是我告诉我爷爷的，但是，我知道如果从你和隐无赦之间选择的话，他肯定会选择隐无赦。这也涉及到我这次跟你联系的原因。”
　　西林没说话，示意玉玲珑继续。
　　见西林没有不耐烦的意思，玉玲珑继续说道：“你知道像我们这种家族，一般都是会选择出一个核心人物来重点培养，而我这一代，有三个候选人，其实原本有五个的，只不过另外两个已经淘汰掉了。”
　　淘汰意味着要么死亡，要么废掉。
　　“现在的三个候选者，一个是我，另外两个是我大堂哥和二堂哥。我们三人的竞争一直都很激烈，而那一次事件，我知道涅贝拉与我大堂哥有合作，我知道他一定会选择隐无赦而不会选择朝你下手。
　　隐无赦将那只半机械生命体保护得很好，正因为这样，涅贝拉才会更想靠这个去打击他，因为隐无赦对于其他事情根本就没有投注多少注意力。加入“无赦”时间比较短的一些人，比如朱蒂等，还有一些加入时间久却并没有得到隐无赦全部信任的人，都不知道那只半机械生命体的秘密，根本不知道隐无赦身边有一只被誉为奇迹生物的半机械生命体，只当那是一只名贵的会说话智商高的宠物而已。
　　后来隐无赦因为这件事情报复了玉家，我父亲、二堂哥他们都差点丧生，我失去了一双腿，疗养了好久。这还是‘死神’的人介入的结果，而涅贝拉，根本没有帮忙。涅贝拉他想借着隐无赦来杀掉我们，让玉家和隐无赦结仇，但是，他这个计划没有成功，而那次事件，我大堂哥失去了家族一部分人的支持，包括我爷爷也对大堂哥有了意见。
　　隐无赦后来放话，不准打他手上那只半机械生命体的主意，也不准打你手上这只猫的主意。之后我大哥想再次朝你那只猫下手，当年我本想通知你一下的，却压根联系不上你，你就像消失了一样。”
　　那时候，西林带着灰猫去了岚萨帝国，也避开了一次危机，等回来时，星盟已乱，大家都忙得很，根本不会再去注意西林。
　　西林猜想，他和灰猫能够一直这么顺利，其实暗地里隐无赦应该帮忙挡下了很多危机，这个西林确实很感激，不管隐无赦是不是为了小冰淇淋，是不是为了呼噜，这都是一个人情。
　　“至于莫衡导师那件事情，我道歉，我那次也没有办法，如果我不出手，我二堂哥就会出手，他出手的话，莫衡导师会吃很大苦头。”
　　西林沉默了一会儿，出声道：“你这次是为了什么事情？”
　　屏幕上的玉玲珑望着西林看了一会儿，她现在依旧看不懂西林，当年是，现在也是。
　　叹了叹气，玉玲珑说道，“现在在玉家，我最强的竞争对手是我二堂哥。这次他派人去刺杀一个人，我这边的人无法及时去那边保护，所以我希望你能够帮我找到那个人，将他护住，一直到接应的人过去。这个人现在虽然已经卸任，但他的影响力还在，如果我能够得到他的帮助的话，我在A星区得到的支持力会大很多。”
　　说这句话的时候，玉玲珑浑身的气势都变了，不再是那个古灵精怪的活泼丫头，现在的玉玲珑，透着一股子干练与冷厉，这才是真正的玉家小公主，或许，也会是将来掌控整个玉家的女皇！
　　西林看着这样的玉玲珑，有些陌生，不过，也不意外。再说，玉玲珑能够说出这些，说明她也是足够信任自己的。
　　“谁？”西林问道。
　　“前议员桑柏特。”
　　玉玲珑将桑柏特的信息跟西林说了说，这次相当于一次交易，雇主与猎人的交易，双方的交情不过是一个信任的砝码。
　　“好，我到时候再联系你，放心，知道这件事情的人有限。我们队里不会超过三个。”西林将信息看过一遍之后就删除了，当着玉玲珑的面删除的。
　　“……西林，谢谢。”沉默过后，玉玲珑说道。
　　“不用，你以前帮过我不少忙。”
　　“西林你知道吗，当初在七曜见到你的时候，我就有一种感觉，当时我就想，如果有这个人在我身边帮我，得到玉家的掌控权是迟早的事情，甚至是整个星盟。”
　　“很抱歉，我只想做一个猎人。”西林笑道。
　　“也是，你西林一向是不喜被人限制的。”玉玲珑也笑了，将刚才面上的冷厉柔化，“小心，玉家的杀手，虽然并不一定比得上‘雾’和‘无赦’的人，但杀伤力绝对不弱。”
　　西林做了个“知道”的手势，断开通讯器。
　　休息室里面静悄悄的，西林躺在椅子上回想了一下玉玲珑所说的事情，玉玲珑的解释西林相信，当年，玉玲珑还有其他人都帮过自己不少忙，比如暗地里帮忙的隐无赦，比如一直没有再出现的伽达。隐无赦帮自己，西林知道原因，但是，伽达又是为什么？
　　揉了揉眉心，西林不去想那么多了，凭直觉来。
　　玉玲珑所说的桑柏特西林知道，也见过一面。桑柏特就是当初在M星区华潇要护住的那位老人。
　　那个老人，果然是个重要人物，连玉玲珑都这么重视，显然这位老者的影响力着实不低。
　　再想想玉玲珑给的星图坐标地址，西林笑了，真是巧啊。
　　桑柏特乘坐的飞行器遭到玉玲珑她二堂哥派的人攻击，为了避免堵截，他们逃到X星区，X-C362行星，也就是西林的出生地——褐土星。
　　也该回去看看了。
　　西林起身走出休息室，一出门就看到踮着猫步腾腾跑过来的灰猫，看样子这家伙心情相当不错。
　　“西林，你终于出来了！”灰猫隔老远就大声叫着，然后一个跳跃跳到西林肩膀上，“主队那边拨款了！只多不少！嘿嘿。”
　　西林也猜到会是这个，能够让这只猫高兴的事情种类真就只有那么几种。
　　“然后呢？”西林将灰猫从肩膀上拧下来，这家伙爪子上还粘着一些食物碎屑，估计还没来得及舔就听到主队拨款下来作为维修费用的消息，一高兴就忘了，直接奔了过来。
　　“还有就是现在星舰上要修的地方都差不多修好了。而且算下来还多一笔钱，你说咱们买什么？”灰猫走在西林前面，翘着尾巴，尾巴尖还勾起一个弧度，自顾自说着。
　　西林没打断它的话，让这家伙先唠叨，不然这家伙也憋不住。
　　来到指挥室，西林将西影叫过来说了一下接下来的新行动，这次去找桑柏特，西林依旧只准备带西影和灰猫，其他人还是先呆在队里吧。
　　等灰猫唠叨够了之后，它才注意到西林和西影再商量事情。
　　“又有任务？”灰猫将耳朵往两旁拉了拉，显得不太乐意，它准备大睡一段时间的，既然有任务，那就意味着这个觉它睡不成了。
　　不过……
　　“这次去哪里？”灰猫问道。如果去自由贸易区域的话，它还能去买点其他高档猫粮尝一尝，当个消遣。
　　结果，让灰猫失望的是，西林要去的是灰猫眼中穷不拉几的X星区。
　　X星区灰猫跟西林去过，真的是没什么好玩的，再加上星盟乱起来之后，那些旅游星球处于半关闭状态，很多产业链都断了，去了之后肯定会无聊死。
　　“这次虽然只是去X星区，但是任务不简单。”西林说道。
　　灰猫耳朵动了动，没出声。
　　“估计会碰到很多杀手。”西林又道。
　　灰猫的耳朵立了起来。
　　“不太好办。”西林总结。
　　灰猫抬爪子挠了挠耳朵，“也就是说，酬金很多？”
　　“是这样没错。”
　　“那就去嘛！什么时候出发？”灰猫抖了抖身上的毛，精神振奋啊有木有！
　　站在一旁的西影：“……”这只猫活该当初被西林忽悠过来！
　　
　　
　　第三九六章 这样都能认出来？！
　　西林没有留下来等全团战后总结会议，极锋在治疗之中，暂时不管团里战后总结事宜，所以西林直接跟斯坦利说了一声之后就带着西影和灰猫离开了。
　　斯坦利也没去管西林，既然极锋都说了随便西林去做什么，他这位副团长也没必要去管那么多，再说，斯坦利在这次的事件之后，心底对于西林其实是有很深的忌惮的。西林离开了他就不用去面对，斯坦利心中也舒了一口气。
　　战后总结会议由尤迪代替西林去参加，十一队现在也由尤迪这位副队长负责。
　　席凯他们忙着将机器人升级，上次升到一半还没完结，这次又得到了一些新的数据信息，席凯和席幕都忙着对机器人进行新一轮升级，他们的数据等都是从机器人的实战中总结出来的。这次战役之后，他们得到的数据也很有意义，是一个不错的机会将整体再重新升一下级。
　　尤迪在开完会议之后，带着十一队其他人到基地开始休整。他们的铠甲需要一定的修复，莫伽斯几人与卡里他们还需要磨合交流，现在不仅是仪器硬件的整修，他们队员之间也需要一次交心。
　　战后大家也大家累了，好好休息一番。
　　“哎，我说，咱队长不用休息的吗？”笑尚趴在栏杆上，懒洋洋地对下面车间里面正忙活着战机维修的卡里说道。
　　“我哪知道，咱队长确实挺忙的，不过，我们也不需要去管那么多，努力提升实力就好。”卡里很明白，西林只带着西影和灰猫过去，一个是因为他们任务的秘密行动，另外一个就是危险度，自己几人虽然相比其他猎人也算是中上了，但相比西林和西影，简直不够看。
　　阿月围着星舰转悠了一圈，然后坐在一个角落里，不知道在想什么。
　　“喂，阿月，又在发什么呆？”瑞非亚飞过来说道，在他身后，苏伊和西格玛接连飞了过来，他们四个一直都是一同行动的。
　　阿月面上的光条动了动，一副深沉的语气道：“在思索人生。”
　　“好吧，你继续思索，不过别思考过头，现在星舰的系统还在升级当中，小心别把小十一整废了，你知道的，咱们思索得太认真的时候会影响周围的机械。”瑞非亚说道，声调明显上扬。
　　苏伊在旁边冷冷地道：“说这种话的时候不要用得意的口吻，没什么值得骄傲的。”
　　正自得着的瑞非亚被苏伊这一盆冷水噎住了。
　　十一队的众人各自忙活着手上的事情，而另一边，西林带着西影和灰猫秘密前往了X星区。
　　X星区并没有多少变化，真要说变化的话，这个星区又变回曾经的那种萧条状了。
　　曾经有一段时间X星区几颗旅游星球的开采，带动了这个星区的人流和经济，很多人因为那些旅游星球的事情，生活有了转变，他们的劳动力虽然廉价，但至少终于找到可以贱卖的途径了，不像最初的那样连廉价的劳动力都卖不出去。
　　西林以前带着灰猫和糖球球过来这里的时候，也是数十年间，X星区最热闹的时候，而这个热闹没持续多长，星盟的乱战开始，随着像芬耶斯家族开发的“小花园”等旅游星球的半关闭，X星区再次回到了曾经的萧条，当然，这种萧条只是相对于贸易星区而言。生活在本土星区的人，早已习惯了这种萧条，对于他们来说，根本没多大变化。
　　西林看了看通讯器上面刚接收到的暗码信息，让西影将飞行器开进星球。
　　对于褐土星，西林实在是太熟悉了，哪些地方适合降落，不用看卫星图就能知道。
　　星球外的卫星阵列还是老样子，只不过，现在西林也不怕这些被星球上的人民恐惧的“天眼”了，不需要西林亲自动手，不论是灰猫还是西影都能够轻易解决，避过这些“天眼”的监控。相比起经历过的一些更复杂的监控设备，褐土星的“天眼”实在是显得太过普通。
　　避过各种监控之后，他们的小型飞行器降落在偏僻区域的贫瘠地带，这里有片树林，树木的涨势不太好，环境原因，导致他们不可能长得茂密。不过，对于西林来说，这并不影响他们飞行器的降落和隐蔽。
　　离开飞行器之后，飞行器便自动隐身。这片区域也极少有人过来，即便有，也未必能够发现停在这里的飞行器。
　　“先去哪里？”蹲在西林肩膀上的灰猫活动了一下爪子，它又开始无聊了，不找点事干它爪子痒。
　　西林看了看通讯器，玉玲珑现在也只知道桑柏特在这颗星球，而不知道具体位置，除非桑柏特主动联系西林，要么，西林直接找到桑柏特。奇怪的是，如果桑柏特的境况真的很艰难的话，应该会接受玉玲珑的好意而联系西林的，但是现在他没有，也就是说，桑柏特的境况还没有太糟，再加上桑柏特对玉玲珑的防备心理，暂时还没有要接受玉玲珑好意的意思。
　　看来桑柏特对于玉家真的有很大的不满和不信任。
　　“算了，先等等吧。”西林看了看周围，说道：“我回去看看。”
　　“啊？就是那个破烂小镇？”灰猫对于那个地方的记忆还是挺深的，他觉得西林的出生地还没有它的出生地好。
　　“对，就是那里。”
　　灰猫耳朵一耷拉，虽然没说，但看这反应就知道这家伙有多不愿意了，只不过看在西林的份上它忍着。
　　西林笑了笑，拍拍灰猫的猫头，“这次或许会有些变化。”
　　“什么变化，连住的地方都没有。”灰猫嘀咕。
　　“你忘了，我几年前过来的时候在这里买了一片废弃房屋区，也让人修建过。”
　　西林一说到这个，灰猫耳朵就噌的竖直了，它想起来那时候的事情，秘密购买还是它帮的忙篡改了一些系统数据，不然西林不出面没那么容易将那片地区拿下。
　　想到那些，灰猫哼哼两声，“那就去呗，反正住自己的地方，不要钱。”
　　西影：“……”后面是不是隐含了一句：省下的钱去买猫粮？
　　其实灰猫也不仅仅只是想省钱，它知道还有属于“自己”的地盘没有做过标记没有巡视过，心里惦记。
　　星球上除了繁华城区和平民区之外，还有一片荒凉地带，和平民区接壤。西林他们就是在这片荒凉地带降落的，直接往前走，没多久就看到了处于边沿的那片贫房。
　　西林他们走在这里，也没谁去注意，这片区域的人口稀疏了很多，冷清了很多，一些贫房都塌了，看上去很久没人住。
　　不过，在靠近城区那边的方向，多了一些新建起的房屋，一部分贱卖劳动力的人在存够钱之后就在这里新建起了房屋，这里离城区近，让他们有一种优越感，觉得相比起平民区中心的那些人，他们更高了一等。
　　西林买的那片废弃房屋区在平民区的中央，按照西林设计的图，建筑者将这里建造得很好。
　　推倒那些废弃房屋之后，建起了一个大院子，和原野那里差不多，只不过这里的这个院子并没有做什么华丽的装饰，颜色比较暗淡，院子里的二层小楼在这片区域就算是从卫星图上看，其实也并不显眼。
　　做这些用的都是西林自己的钱，没有用十一队的经费，也没有动用灰猫买猫粮的钱。那都是西林自己狩猎做任务赚来的。再说这里的消费水平本就不高，何况是这片平民区，真算下来也花不了多少钱。
　　这里的人口更少了，参与开发旅游星球的那些人们很多都移民了，还有一些失去了踪迹，不知道现在是死是活，剩下的，都卯足了劲往城里挤，挤不进城里的就在靠近城区的那片地带驻扎。
　　相比起上一次过来这里所看到的情形，如今这里又多出来了许多废弃房屋。
　　灰猫早在西林走过来的时候就迫不及待跳进院子里遛了一圈，院子的防护墙对于灰猫来说屁都不算，不用钥匙卡都能直接进去。
　　虽然这里的条件让灰猫实在看不上眼，但毕竟是“自己”的地盘，蹭了蹭气味做了些标记之后，灰猫跳回西林肩膀上，抬爪子指着周围那些多出来的废弃房屋，“西林，咱将这些也都买了！扩建个大大的院子！”
　　“这些，我确实准备买。”
　　西林没进去仔细看，而是往另一个方向走。在那里，有一个开着的小店，是西林出租出去的那个酒馆。
　　酒馆的生意并不好，看看柜台就知道很少有人过来。里面有笑声传出来，大人和下小孩子的都有。
　　西林走进酒馆的时候，门口的那个欢迎画面没有亮起，它已经被停止了，这样的人气，没有必要浪费电。
　　“欢迎光临，请问需要什么……”
　　一个有着青色胡茬的中年人走出来，面上看着有些沧桑，但精神很好，眼里带着笑意，不过在见到西林之后，那人愣了愣，一时忘了接下来的话。
　　“好久不见了，二成。”西林笑着打招呼，然后坐到一个圆木桌旁边。
　　西影在另一个桌子旁坐下，没有去打扰西林和二成的聊天，灰猫准备跳上柜台溜一圈的，被西影拧过去了。
　　西林从第一次离开的时候，就将这个酒馆出租给了二成，上次过来的时候酒馆的生意没这么惨淡，二成的生活也还好，不过，现在显然不行了。
　　柜台上很干净，看得出来主人每天都在擦洗，酒瓶上也很干净，但是，一些没有注意到的角落上的灰尘道出了真实情况。
　　“现在挺艰难的吧？”西林说道。
　　“这个……西林，真是你？”二成好不容易反应过来，有些不相信。毕竟，西林已经离开这些年了，虽然将酒馆出租，西林却一直都没过问酒馆的情况，不管是盈利好的时候，还是近两年的这种惨淡情况。
　　在西林点头确认之后，二成才呵呵笑出来，“你看上去没怎么变嘛！”
　　二成比西林大不了多少，但是现在两个人站在一起，说父子别人也相信。生活成长环境、基因等级造成的寿命区别，造就了这种差异。
　　西林跟二成聊了一下近几年这里的变化，如今二成也成了家，有了小孩，过着父辈们一样的生活。二成的妻子出来招待西林他们，很典型的平民区的女人，但是看得出来，她对二成很好，笑容也很真诚。他儿子手上拿着抹布跟在母亲身后迈着小短腿小跑着。
　　“想不想去城里生活？”西林问道。
　　“不了，我不适合。”已经有了很多深刻皱纹的二成不好意思地抓抓头，“我还是觉得我比较适合这里，城里那边，不习惯。”
　　“来，小康，叫西林叔叔。”二成将儿子抱过来。西林和二成是同一辈，小孩子自然应该叫西林叔叔。
　　“西林叔叔好！”小孩看向西林叫道，其实，他觉得应该可以叫西林哥哥的，看上去面前这人比自己老爹年轻太多。不过，他更好奇的是旁边桌子上那只正在打哈欠的肥猫，眼睛滴溜溜往那边瞟。真肥啊！
　　“小康好，这是叔叔给你的。”西林将原本就准备好的东西从包里面拿出来，那是一些小零食，买猫粮的时候顺手买的一些，有时候灰猫拿这些磨牙。
　　“西林，这个……”二成不好意思，虽然没见过，但他看得出来这些东西都是很贵的，而且都是吃的，这周围区域根本买不到。吃的东西，不怎么招人嫉妒。这片区域的治安也不是那么好。
　　“没事，给小家伙的礼物。”西林将放在桌上的东西往小康那边推过去，揉了揉小康的头。
　　“谢谢西林叔叔！”小康现在也不去关注灰猫了，在二成同意之后，小家伙就抱着一堆吃的乖乖坐在旁边。
　　灰猫看着拆开包装袋开始嘎巴嘎巴吃的小孩，瞪眼——那是爷闲得爪子痒的时候磨牙用的吃的！
　　见到隔壁桌子上的肥猫睁着圆眼睛等着自己，小康拿起一片饼干递过去，“猫猫，吃。”
　　灰猫扭头。不吃！爷在生气！
　　“小康不用管它，你自己吃吧，它有它的猫粮。”西林说道。
　　二成他媳妇拿过来一箱酒，一盘小点心，搁在西林和二成坐的这个桌子上。
　　“谢谢嫂子。”西林拿过一瓶酒，老镇区的味道，廉价，但够味儿，让西林想起曾经在这里打工的时候的事情。
　　西影也没有拒绝面前的酒，反而拿起来喝了两口。灰猫眼睛瞪得更大，西影一个机器人喝什么酒啊！
　　很快，灰猫就发现西影周身一些很难发现的水汽冒出。
　　“哦，嫂子，有纸巾吗？”西林问道。
　　“有的，你等等。”二成媳妇抱歉地笑了笑，走到后房拿了纸巾地给西林。
　　“你们慢慢吃，我去后面准备点小菜。”说完二成媳妇就离开了，顺便叫上了小康，不让他在那里妨碍两人谈话。她知道西林是这间酒馆的主人，也是西林让二成有了一个更好的落脚点，不过，现在是来要回酒馆了吗？
　　在二成媳妇和小康都离开之后，西林灌了口酒，对二成说道：“你和小康都能够通过基因变革来提升基因等级，这样你们的自然寿命也会更长一些。你的成功率最高，小康稍微差点，不过他成功率也在百分之七八十。”
　　二成搁下酒瓶，“孩子他妈呢？”
　　“她比较特殊，恐怕成功率不高，最多只有百分之十的几率。”
　　西林在揉小康的头的时候对于小孩的基因就做过一次分析，而接过纸巾的时候，西林的手碰到了二成媳妇的手指，对于她也进行了基因分析。
　　有些东西，就算是现在最先进的医药技术，也无法去改变。原野曾说，那叫天意。
　　“那就算啦。”二成笑了笑，“谢谢你了，西林。”
　　二成知道西林想帮自己，但是，既然是这么个情况，他也不强求了。
　　西林掏出一个药瓶，以及一盒液体药剂。
　　“这个是五人份的，如果你到时候改主意，可以试一试。”西林拿出来的是他自己合成的药剂，比较温和，副作用也比较小，适合低等级基因的人群使用，在猎人团这种药剂是没人使用的，因为他们的平均基因等级都在B级以上。
　　二成看着桌上的药瓶和药剂，手都在颤抖。这对于他们来说，原本是想都不敢想的事情。
　　西林又掏出了一张卡，二成交的租金一直都在这张卡里。
　　“这个酒馆，交给你了。”西林说道，“手续我已经办好。”
　　其实手续什么的，都是直接入侵系统办理的，省去了人工审核流程而已，没人查得出来，也没人会查。
　　老戴维抓住机会移民了，不知去了哪里。在这颗星球上，西林就二成这么个熟人。
　　离开小酒馆之后，西林去了原野曾经的住处那里。院子里印象中枝繁叶茂的福吉树现在看上去有些病态，上次西林过来的时候它并没有怎么长，几年不见，现在更是直接呈现病态。
　　果然，没有人气，没有原家的人，福吉树就长不起来么？
　　西林摸着福吉树上裂开的树皮，“再坚持一段时间，我带你去原家人身边去。”
　　西林正静静站在院子里回忆，蹲在福吉树下那个已经破的不成样子几乎成朽木的摇椅上，眯着眼睛困觉的灰猫，突然耳朵一动，看向院子一个方向。同时，西林和西影也都看向那边。
　　下一刻，一个身影灵巧地翻过围墙，避过了将围墙上的防护设备，然后稳稳地落地，很拽的落地姿势。
　　然后，那个穿着和这片区域普通平民差不多，满脸络腮胡子的家伙，在抬头之后，傻了。那神情明显就是没发现院子里还有人，而且不止一个，连蹲在朽木上的那只肥猫都看着自己。
　　嗯？
　　嗯？！
　　维持着很拽的落地姿势的人面上抽了抽，再抽，不过刚才知道院子有人的一瞬间升起的警惕感，在看清院子的人和那只正一副看到好玩东西眼神的肥猫之后，降低了很多。
　　“咳，呵呵，进错院子了。告辞！”粗犷的男音响起，转身就准备开溜。
　　“准备去哪儿呢，小胡子。”西林慢悠悠的声音响起。
　　都准备跳起翻墙的人差点扭到腰，无奈地转身看向西林，“这样都能够认出来？”
　　灰猫又打了个哈欠，眼睛眯起来，继续困觉。不是敌人，不能干架，没意思。
　　“你来这里干什么？X星区和S星区，隔得挺远。”西林说道。
　　面前这个满脸络腮胡子一副贫民区最常见的平民样的人，就是S星区三大势力之一火凤凰当代掌权人的徒弟——翩火。
　　“我每次碰到你，你都是一副男人装，你有异装癖？”西林说道。
　　“胡扯，这叫隐蔽知道不？”翩火没多说。
　　西林总觉得这其中应该是有隐情的，只不过翩火不愿意说，西林也就不再问这个，而是道：“你跑来这里干什么？还翻墙？非法入侵呢？”
　　翩火现在也不装了，甩甩手臂走过来，“没什么，就是看这里好像一直没人住，好奇而已。”
　　灰猫鼻子动了动，“没地方住吗？住这里要钱的，你们那么多人，每个人单独收租金。”
　　翩火眼神闪了闪，随即又嘿嘿道：“没，就我一个。不过，西林你们来这里干什么？”
　　“这是我的出生地。这个院子是我师傅的。”西林说道。
　　“啊？原来是这样……嗯？！你出生在这里？！”翩火诧异，他对西林虽然了解的并不多，但也知道西林这个人的厉害，实在无法想象西林出生在这个小破地方，还是贫民区。
　　“这么说，你只是过来怀旧的？”翩火问道。
　　西林看向翩火，“你想说什么？”
　　“……没。”翩火有些犹豫。
　　“桑柏特。”西林轻声说道。
　　听到西林这话，翩火猛地抬头，见到西林眼里的神情之后，翩火也没准备再瞒了，“是，我和桑柏特接触过。”
　　西林原本就只是试探，不过，在翩火猛地抬头的时候，一眼就知道了这其中的信息。
　　所以在西林肯定自己的猜测的时候，翩火也知道自己瞒不过去了。
　　“你这家伙真是……狡猾！”翩火坐在那堆朽木旁边，手指弹了弹灰猫耳廓上的猫，被灰猫弹耳朵将手指打得噗噗响。
　　“你怎么会和桑柏特一道的？”西林问。
　　“中途遇上了，就顺道帮一下呗，再说，桑柏特在民众中的呼声挺高的，以前监狱还在的时候，听监狱里面的一些人说过他，出来后也知道了一些事情，特别是M星区那边的人，都很敬仰桑柏特。”
　　“我也是接到一个任务，过来保护桑柏特，直到将他交给接应的人。只不过，桑柏特一直都没有主动联系，我也暂时查不到他的具体位置。”
　　“哦？没想到桑柏特说的人就是你，不过，如果是你的话，我可以帮忙劝一劝，毕竟有你在的话，桑柏特的安全也能够有点保障。追杀的人很快会查到桑柏特的地方，他们有特别的追踪器。”翩火站起身，随意拍了拍裤子上的灰尘，“怎么样？”
　　“好，我在这个地点等着，如果桑柏特接受帮助的话，你可以带他去那里。”西林将那个新建起来的院子的地址给翩火。
　　“咦？没想到你竟然还有居住地。”
　　“我不想这个院子来其他人。”西林看了看这个院子。
　　“好吧，没得到同意就跳进来，我先道歉。”记住地址，翩火转身几步一个腾身就“飘”了出去，看那样子，很是熟练哪。
　　“我去将这周围的防护墙系统加固一下。”西影说道。
　　西林点点头，然后看着没有多少叶子的福吉树，皱眉。
　　灰猫伸了个懒腰，习惯性地磨了磨爪子，结果将本来就破烂不堪的朽木椅挠得更破。
　　“西林，又在想什么呢？”灰猫跳上西林的肩膀，一边发问一边悄悄将爪子上的朽木屑擦在西林衣服上，将脚趾间还夹着的一个小蘑菇蹭在西林衣领那里。
　　在灰猫咧嘴笑的时候，看着福吉树叶子的西林抬手拧着灰猫后颈的毛提起，另一只手拍了拍肩膀和后衣领上的小蘑菇，“你尾巴一勾我就知道你在做坏事。”
　　“好了，已经将这个院子的防护系统都改了一遍。漏洞太多，花了不少时间。”从里面走出来的西影说道。
　　如果让其他人听到西影这句话，不气得吐血才怪。总共两分钟不到，就叫“花了不少时间”？换个人估计得半天！
　　再次看了看凋零得快秃掉的福吉树，西林拧着灰猫，转身往门口走，“去那边吧。”
　　西林在那个新院子里面一直等到晚上，翩火才带着桑柏特悄悄过来，跟着桑柏特过来的还有五个人，那是桑柏特的保镖，其中有一个保镖重伤，两个轻伤。没受伤的人也是一脸疲态，包括桑柏特在内。只有翩火显得很有精神。
　　“西林，我知道你，你救过我一次。”桑柏特对西林说道。如果不是知道来的人是西林，桑柏特不会这么快就同意。至于夜间过来的原因，也是为了避开一些耳目。
　　“我也很高兴再见到您。”西林道。
　　
　　
　　第三九七章 你有些像我以前的一个朋友
　　“没想到玉玲珑会找你过来。”桑柏特感叹道。
　　西林笑了笑，不过随即西林就发现桑柏特藏在修长袖子里的右手有些问题。
　　察觉到西林的视线，桑柏特将右臂抬起，拉起衣袖，露出被砍断右手的胳膊，上面经过伤口处理了，但也只是一个粗略的处理，想必是相当之疼的。
　　“被人出卖了，他们在我的右手里面植入了信号发射器。”桑柏特说道。
　　桑柏特被追杀有段时间了，他自己也奇怪为什么藏得这么好那些人却总能将自己找到，检查了几次没发现什么特别的，后来这次遇险碰到翩火，翩火说出了原因——桑柏特的右手上被植入了一种特殊的信号发射器。
　　桑柏特喜欢手环式通讯器，有次他的手环式通讯器坏掉了，使用了一个新的手环式通讯器。他的通讯器带在右手上，而自那之后也没有拿下来过。在翩火说出原因之后桑柏特才知道自己的通讯器里早被人做过手脚。
　　知道了原因，桑柏特想拿下通讯器，却发现单单拿掉通讯器也没用，发射器已经渗入右手之内。所以桑柏特很果断地将自己的右手砍掉，也毁了那个通讯器。不主动联系西林，西林也联系不上桑柏特的其中一个原因也是因为这个通讯器被毁。不过桑柏特也没有使用保镖的通讯器，他现在不得不慎之又慎。
　　翩火并不确定是不是只有这么一个信号发射器，或许还会有其他更隐蔽的信号发射器让那些追杀者知道桑柏特的具体地点，所以他们根本不敢在一个容易暴露的地方落脚。翩火寻找隐藏地点的时候，看中了原野的那个院子，也观察到那里面好像没人住，所以想将这个院子拿下，成为临时的隐蔽点，拿下院子之后翩火能够借助院子的防护网络布置一些简单的屏蔽设施，只是没想到一翻进去就碰到西林几人。
　　“您这个伤不需要再做做处理吗？”西林问道。
　　“不了，先这个样子，等以后安全了再说，能不能安全回去还未必可知。”桑柏特摆了摆手手臂，就被保镖扶着进入西林给他们安排的一个房间休息去了。他们是真的累了，不过，再累几个保镖也是要轮流守卫的。
　　对于桑柏特的手伤，西林没有拿出那些药剂。桑柏特现在对人的防范很深，或许以前并没有这样，在知道被所信任的人背叛之后，这种防范才会越发强烈的吧。如果桑柏特能够再多一点信任，手上的伤也不至于只做了这点粗略处理，西林可不相信翩火没有拿出过治疗装备，这么说肯定就是桑柏特拒绝了。连救了他们的翩火都不相信，也肯定不会相信被玉玲珑委托过来保护桑柏特的西林了。
　　“你不休息？”西林看着不远处正拿着一根枯草逗弄着灰猫的翩火说道。
　　“还不累，待会儿再休息。”翩火将灰猫爪子按住的枯草拔出来，扫了扫灰猫的鼻子，看上去精神挺不错。
　　“啊，对了，西林，你们十一队收不收外团人员？”翩火扭头问向西林。
　　“你想加入？”
　　“对，我挺羡慕你们猎人的，能够到处冒险。”翩火看了看手上被灰猫咬得只剩下短短一截的枯草，扔了枯草，正襟危坐，“我是说真的，如果你们可以收外团人员的话，我想以外团人身份加入你们。”
　　“不收，我们十一队不收外人。”西林还没回答，灰猫就一副爷是决策者的口吻说道。
　　翩火又看了看西林，见西林也是同样的意思，想了想，又道：“那我要是选择加入十一队呢？”入队就不算外人了。
　　西林沉默。翩火身后是S星区三大势力之一的火凤凰，如果翩火加入十一队的话……
　　“你师父会同意吗？”西林可不相信火凤凰会有那么好说话。
　　“肯定会同意的，我师父对于我的决定一向都不会反对。”翩火肯定道。
　　西林还真好奇了，他从齐格优那里了解到一些翩火的信息，他知道“火凤凰”组织的掌权者当代火凤凰对于翩火是相当看重的，在“火凤凰”这个势力团体里面，翩火的地位很高，但是，当代火凤凰却对于总是到处跑动的翩火并没有任何限制，监狱还在的时候翩火经常逛监狱，监狱不在之后翩火出星区到处跑动，而且，当代火凤凰在翩火身边都没有安排保镖。
　　有点不合常理。
　　不管S星区是不是一个特殊的地方，除了“火凤凰”之外的另外两方，“金朔”的安吉尼亚将原星福他们保护得很好，而“飞蛇”的齐格优身边也是有一些保护者的，偏偏被当代火凤凰相当重视的翩火却是个例外。
　　齐格优说起翩火的时候也是奇怪，毫无疑问，翩火在“火凤凰”的地位不可否认，但这个人也太奇葩了。莫非就是为了避免被人认出来，所以翩火每次都做伪装？仅仅做伪装，当代火凤凰也不应该放任翩火到处跑啊。
　　见西林没有立刻回答，翩火扭回头看向正在舔爪子的灰猫，严肃地道：“我可以付入队费！这个数！”说着伸出手指比了比。
　　灰猫眼睛噌的就亮了，立刻看向西林，意思就是让西林“仔细”考虑一下。
　　西林：“……”这只猫，这么快就被人套出弱点了吗？
　　“好吧，给你时间考虑，我不急，这次事件之后，你再答复我也行。”翩火拍拍手，站起来伸了伸胳膊，没有回房休息，而是坐在院子的石凳上看着天空。
　　这个院子已经屏蔽了卫星的监控，所以，就算是这个院子里现在产生爆炸，“天眼”也不会有什么反应。
　　“喂，西林，你们十一队都去过哪些地方？给我推荐推荐点特别的，如果入不了猎人团的话，我想到时候自己去看看。”翩火说道。
　　“特别的？”西林想了想，说了一些猎人们经常去的地方，包括曾经的狩猎场。
　　“真好。”翩火说道。
　　西林不知道翩火这个“真好”是指猎人这个职业，还是指那些地方。
　　正在旁边懒洋洋听着的灰猫突然耳朵动了动，“西林！”
　　不用灰猫多说，西林也察觉到有人往这边过来。他在院子五百米之内都安装过一些感应设备，而现在有人触动了这些设备。感应设备不是感应的人，而是感应金属，这样能够降低被发现的几率。
　　这周围区域的人是不会携带那些贵重金属的，那样的金属制造的武器很昂贵，平民区的人压根买不起，而且携带着那种金属却速度如此之快的，想必也不是平凡人。
　　守在桑柏特隔壁的西影立刻通知了桑柏特，果然，追踪所凭借的不仅仅只是那个信号发射器。
　　一只飞蛾一般的昆虫飞进院子，西林看着这只飞蛾，它与普通的飞蛾乍一看去很像，但仔细看的话，会发现其实两者之间还是有很大差别的。
　　这不是这里的飞蛾，在这片区域，飞蛾都没有多少，在这里飞蛾属于珍稀动物，最多的只有苍蝇。
　　气味。
　　桑柏特受伤的右手上的血腥味，以及桑柏特本身的气息。
　　那些人就是用这种特殊的飞蛾感受气味来追踪桑柏特的，他们做了几手准备，一开始肯定是依靠信号发射器来追踪，但是，也考虑到了信号发射器被发现并且毁掉的可能，所以，他们又使用了这种飞蛾。
　　灰猫跳起将飞进院子的飞蛾扑下来，张嘴就吞了进去，嚼吧嚼吧咽下。
　　“难吃。”灰猫评论道。
　　难吃你还吃下去！翩火在旁边撇嘴。
　　翩火和西林都退到小楼那边，西影和桑柏特的两个保镖守在小楼另一边。
　　几乎无声的子弹射向西林和翩火，不过，在他们面前都被透明的防护盾给挡了下来。这是翩火布置的。
　　噗嗤——
　　一道血箭飚出，从墙外飞溅进来。然后是人体倒地的声音。
　　这是灰猫的杰作。蹲在石凳旁边被忽视的灰猫趁着那些人朝西林和翩火射击的时候就悄然动手了，一爪子几乎抓断那人的脖子，这还是灰猫有所保留的结果。
　　最近憋得慌，它等这一刻已经等好久了。
　　发现同伴不知什么原因中招之后，那些人立刻警惕周围，但是，下一刻，其中三个人几乎同时被爆头。
　　谁开的枪？！这是剩下人的疑惑。
　　小楼那边唯一掏出枪的人只有西林，但是，他们明明看到西林的枪并没有指向这边，为什么……他们会中枪？！而且同时三个人中弹！
　　这只是个开始，接下来又有五个人接连中枪。他们临死前还在疑惑，明明躲开了枪口，明明不是在枪口指着的方向，为什么会中弹？
　　解决完这几个人之后，西林转身，翩火也解决了两个人。她的手臂上有一个暗器，平时看上去就像一个普通的护臂，但是，现在它是个杀器，射出的暗器速度很快，而且还有一定程度的定位追踪功能，暗器射中了那个人之后，便在那人体内爆炸了。虽然是小范围爆炸，但关键内脏的爆裂让他们很快死去。
　　“火凤凰”的技术制造品？西林疑惑。
　　“我记得你有个鞭子。”西林说道。
　　翩火没回答，她还没有从刚才的紧张状态恢复，警惕地看了看四周，“这边有十三个人的，但是，只有十一具尸体。”
　　它在怀疑周围还有两人藏着。
　　“不用看了，都死了。”
　　随着西林的话音落下，灰猫从院墙那边跳过来，还撩着嘴巴，一边走过来一边还发着恼骚：“真难吃。”
　　翩火：“……”
　　小楼另一边，西影也解决完七个人，剩余两个人是桑柏特的手下解决的。
　　西林进屋的时候，桑柏特和他的手下看西林和西影的眼神很怪。他们没有看到西林的表现，但是，有两个负责观察西林所守这边的手下看到了。
　　他们之前还在怀疑就西林和西影他们两个能有多大的能耐，但是在刚才，在他们还没来得及反应过来的时候，就看到西影拿出枪射击，并且在射击的同时，也以极快的速度出击。速度太快，以至于他们在西影将死去的追杀者拖进来的时候，才知道西影到底解决了多少个人。
　　那次在M星区的时候，桑柏特见过十一队的战斗力，而今天，他再次震惊。
　　从发现追杀者，到追杀者出手，再到这一波追杀者全部解决，所用的时间不超过三分钟。除去中间警惕着等待的时间，严格来说，解决那些追杀者所用的时间一分钟都没到。
　　再想想之前自己等人每次遇到一波追杀者的时候的情况，桑柏特身边的几个保镖们沉默了。
　　“急先锋的人，都和你们一样？”桑柏特问道。
　　“不是。”西林知道桑柏特是什么意思，但是，如果急先锋的人中哪怕有五分之一甚至十分之一、百分之一的人拥有西影那样的战斗力的话，四大早就不存在了，所留下来的肯定只有一个急先锋，绝对制高点的霸主。
　　“我想也是。”桑柏特自己都笑了，显然也想到其中的道理。
　　这次的追杀者只是第一波，是玉玲珑的二堂哥玉行派来的追杀者中的先行人员，后面肯定还有人会过来，只是不知道什么时候罢了。
　　“不过，我劝您手上的伤最好处理一下，而且，必须做一下气息掩盖。”西林拿出一个小喷雾瓶，十一队的人对于这种喷雾瓶都很熟悉，他们经常使用。
　　西林将之前那只飞蛾的事情说给桑柏特听，拿出了一只飞蛾。追踪飞蛾有两只，一只被灰猫吃掉了，留了一只作为证据。
　　这次桑柏特没有拒绝，翩火主动将自己的医疗装备拿出来给桑柏特使用，只不过，桑柏特身边的保镖并不知道怎么使用，翩火在旁边指点。
　　“不对不对，药剂涂抹还要均匀一些，不能太厚，待会儿要涂另一种！涂的地方别离伤口太远……”翩火不停指导着那位保镖怎么正确使用这些药剂。
　　不过这位保镖显然手不太灵巧，对于这个也不怎么精通，以前他们受伤都是做一些简单处理，挨过之后再去治疗舱躺下就行了，那些医疗机械会帮助他们解决，哪需要做这么繁琐的事情，虽然治疗效果肯定会好很多，但是涂药的过程真的很麻烦，很多细节需要注意。
　　比较熟悉药剂的保镖受了伤，动作起来肯定也不太灵活，只能让这个不熟悉药剂的人来帮桑柏特了。
　　涂了第一种药剂之后，那位保镖已经满头大汗，他感觉这比对付那些追杀者还要难得多。
　　桑柏特见状挥挥手，看向翩火道：“还是麻烦一下你帮忙吧，他们手太笨。”
　　“行，很快的，对于这个我熟悉，而且现在处理好了到时候你再回去做诱导分化治疗的时候也会轻松很多。”翩火拿起第二种药剂，开始熟练地涂抹。
　　那位保镖用了五分钟的时间涂完第一种药剂，而翩火只用了半分钟就涂完了第二种药剂，然后继续其他护理。
　　看翩火的熟练程度，可想而知这人肯定没少受过伤。
　　很多时候，在没有辅助机械的情况下，还是这些原始的药剂在拯救人，就算是再先进的医疗器械，也不能代替这些药剂，对于这些，猎人的感受是最深的。
　　五分钟后，桑柏特的手伤经过了重新的护理，看上去比之前要好多了。西林给的掩盖气味的喷雾桑柏特和几个手下也使用过，这样应该就能避过那些追踪飞蛾了，只是不知道后面那些追杀者还有什么样的手段来追踪。
　　“这次谢谢你们几个小子了！”桑柏特说道。
　　你们几个……小子？
　　灰猫歪头看向翩火，这人一看就知道是个女的啊，这老头果然眼力不行。
　　不是桑柏特的眼力不行，而是翩火伪装得太好。毕竟桑柏特他们可不是灰猫和西影。
　　桑柏特动了动被重新处理的手臂，又看向翩火，“我突然觉得你有些像我以前的一个朋友。”
　　刚才西林就发现桑柏特看翩火的眼神有些怪异，原来是这么回事。不过，桑柏特的朋友……
　　正在收拾药剂瓶的翩火听到桑柏特这话，动作一顿，随即又继续收拾，一边收拾一边用随意的口吻问道：“您的朋友？谁啊？”
　　“司放。”
　　西林眼皮一跳。司？
　　很快，西林的注意力又从这个姓氏转移到这个名字上。
　　这个名字他以前在和隆去S星区的时候，从隆给出的一些资料中见过。这个人，在星盟政府如今公开军队的信息里面是没有这么个人的。而西林能够特别注意到这个人，主要还是因为莫老爷子的儿子，因为在莫老爷子他儿子莫擎之前，坐他那个位子就是司放，司放之后，莫擎才接替司放上任。
　　司放，帝国当年有名的上将，而且，也是最有影响力的上将之中唯一一个女人。
　　后来因为某些事情，司放被送到S星区的最高监狱，后来便再也没有消息。帝国被送往最高监狱的很多军部高层的信息也都会被抹除，那时候西林也没有去在意。但是现在……
　　西林看着正低头把玩着一个药瓶的翩火，有些怀疑了。
　　
　　
　　第三九八章 当年那些事儿
　　不是西林太过敏感，而是将这个姓氏与S星区最高监狱联系起来，然后再结合一些西林以前知道的信息，这其中的疑惑太大了，不得不深思。
　　“之前就觉得你眼睛挺像她的，刚才你擦药的时候，感觉更像了。”桑柏特看着翩火，像是透过翩火来看另一个人。不过，随即桑柏特又遗憾地道：“可惜她没有能留下后代。”
　　翩火伪装了外貌，但是，眼睛是没有做过修饰的。
　　不要轻易去否认一个老政客的直觉。或许之前是因为被所信任的人背叛，让桑柏特对直觉的信任感不那么强烈，但现在经历过一次刺杀和伤口护理之后，那种信任感再次强烈起来，而这种信任感的加强就是建立在莫名的熟悉感上。
　　虽然桑柏特觉得面前的人不可能是那位故人的后代，但也怀疑可能是血系亲戚之类。
　　翩火手一晃将药剂瓶收起来，翘着腿坐椅子上，“星盟眼睛长得像的人多得是，长得一模一样的人都不在少数。”
　　西林原本是想留在这里听听桑柏特和翩火的谈话的，但他手上的通讯器有了感应。
　　“我先去休息了，你们慢聊。”说罢西林便走向二楼安排给自己的休息室。
　　灰猫跟着西林一起上去了，西影也没继续留在那里妨碍桑柏特和翩火谈话，和灰猫一起离开。不过，凭他们的能耐，就算不在那里，也能够知道他们谈话的内容，除非桑柏特他们使用声波屏蔽。
　　西林来到房间之后，将通讯器打开。
　　“你又跑哪儿去了？”投影上隐无赦无奈地说道。
　　“怎么，有事？”西林还好奇为什么隐无赦这么快就又联系他，离上次会面相隔时间也不久啊。
　　“我说你小子怎么就是闲不住呢？你现在在哪儿？”
　　“接了个任务。”西林没有将这件事情说出来。
　　“接任务？搞得这么神秘？”隐无赦古怪地看了西林一眼，“算了，肯定也是那三个星区之间里面的事情，你们两个猎人团的仗刚打完，不会是猎人团的事情，再说，就算是急先锋的秘密任务极锋也不会交给你。”
　　隐无赦还真说对了，西林没有否认。
　　“到底什么事？”西林又问。
　　隐无赦伸出两根手指：“两件事告诉你一下。第一件，我觉得，四大估计要洗牌了，接下来一段时间可能会有一次大的变故。”
　　“大变故？”
　　“对。第二件事，你最近多留点心，‘奇迹’的那群疯子估计会做出点什么事情。”
　　“‘奇迹’的人？”西林想了想，伸出三根手指指了指上方，“那边发生什么事了吗？”
　　“主要还是军队，军方之间的斗争愈演愈烈，而最后的矛盾极有可能会指向‘奇迹’，一旦奇迹被放弃，‘奇迹’的那群疯子什么事情都做得出来的。”
　　西林皱眉，最近真是什么事都累一起了。
　　“好了，就说这些。你继续你的任务吧。”
　　“等等！”西林阻止正欲断开通讯的隐无赦。
　　“你有什么问题？先说好，我们现在可不会参与那些破事。”隐无赦先撇清。
　　“不是那些，我就想跟你打听点消息。”
　　“哦？什么消息？”
　　“您知道司放吗？”西林说道。
　　正挖着一勺冰淇淋放嘴里的隐无赦咔吧一下将勺子给直接咬断了。
　　“怎么突然问起她？”
　　没回答隐无赦的问题，西林又问道：“那您知不知道翩火？”
　　隐无赦将嘴巴里半根勺子拉出来往旁边一扔，严肃地道：“你该不会把人家强那啥了吧？”
　　西林：“……”
　　“还好还好。”见西林一脸无语的样子，隐无赦嘿嘿笑了，“看来你应该猜到一些事情了。”
　　“……我就记得当初在S星区一级监狱里面的时候，我和翩火都在通道口，为什么您只把我拉进去，而不去拉翩火？”
　　“咳，我当时也不知道你和那只猫的关系啊。”要不然那时候也不会将你直接扔那儿了，隐无赦心想。
　　那时候隐无赦确实是看在翩火的份上没有对西林直接下杀手，西林成为了隐无赦和“雾”的人对战时候的牵连者，之后也没怎么管受伤而半死不活的西林，催眠之后将西林扔那儿不管了。
　　不过，也是那时候开始，冰淇淋发现了灰猫的存在，但是灰猫那时候一心忙着找西林，根本没去注意是不是有“同类”。而当时，隐无赦也不知道灰猫是跟西林一块儿的。
　　“所以说，您是认得翩火的。”西林肯定道。
　　“好吧，既然你想知道，我就跟你说说。”隐无赦摊摊手，反正他自己是无所谓，“你所说的司放，是司皇的妹妹，亲生妹妹。而翩火就是司放的女儿，在S星区最高监狱生下的亲生女儿，没生下翩火多久司放就故去了。”
　　那时候司放的年纪在普通人看来已经够大的了，但是因为基因等级的原因她自然寿命比普通人要长很多，所以对于他们这样的人来说，并不算大龄产妇。司皇那么厉害的人，想必有血缘关系的司放也不会弱到哪儿去，就算是在最高监狱，司放理应不会因为生产而致死。
　　或许是看出西林的疑惑，隐无赦继续说道：“司放所在的那个监狱，在她生下翩火不久之后，就发生了火灾。整个监狱，关押在里面的犯人七成都死在这场火灾里。”
　　但是，一个防备严密的最高监狱怎么会发生火灾？普通的火灾怎么可能烧掉那个严防的最高监狱？
　　隐无赦拿出一张影像图，“这就是当年我拍下来的景象。”
　　西林看着投影上的影像，监狱都烧成了一片废墟，加固的金属墙壁全都融化了，地面上都是一层冷凝后的合金。火焰的温度得多高才能将这些特制的合金墙壁给融成这幅摸样？连金属都烧成这样，就别说监狱里面没出来的那些人了。
　　有预谋。这是肯定的。
　　但是，即便那是预谋，却依然淹没在历史里，连官方的信息都没有任何关于那次事件的说明。这么多年过去，估计只有一些明白其中秘密的人才会记得。
　　“知道为什么司放会被摘掉军衔送进最高监狱吗？”隐无赦摩挲着手指，“因为司放屠掉了一整颗星球上的人，并且将那颗星球炸毁。那颗星球，当时是‘奇迹’最重要的一个研究基地。”
　　“奇迹”的身后牵扯太多，司放屠掉那颗最重要的星球，利益毁坏，军政双方肯定会有不少人发飙，也难怪会发生后面司放被摘军衔关进监狱的事情。
　　屠掉一颗星球的人，对于那个层次的人来说，说大不大，说小不小，关键还是看理由，这个理由可以让你死，也能够让你活。显然，最后军政两方一部分人找的理由足够将司放以及司放的一部分下属送进监狱。
　　“那司皇……”西林想到了这个关键人物。
　　“司皇和司放的理念不同，他们有各自决定的征途，双方也互不干涉，司放出事被关进监狱的时候，司皇也有过插手的意思，但是司放拒绝了。司皇一气之下就没再去管她，几个月后，监狱火灾，司皇那时候带着‘死神’有些事情也没管这边，之后司皇他自身的原因陷入沉睡，也没让‘死神’的人插手。而当他醒过来之后，第一件事情就是将奥罗斯毙掉。”
　　奥罗斯，四位天诏之一，也是隆当初告诉西林被司皇除去的那个。当时西林还在疑惑为什么司皇要去除掉那个天诏战士呢，现在看来是为了司放，而奥罗斯，想必跟当初那场火灾有关。
　　“当初因为‘奇迹’那颗星球的事情，让奥罗斯很生气，但司放曾经的军功摆在那里，不能够明目张胆地去处死，只能用暗招了。”隐无赦用一副幸灾乐祸的口气说道。
　　“司皇真的有那么厉害？”西林问。毕竟天诏战士除了本身的能力之外，身边肯定也会有很多人。要杀掉天诏之一的奥罗斯又岂是那么简单的事情？
　　“嘿，你还真问道点子上了，凭司皇一个人确实不会那么顺利，除非他让‘死神’的人全都参与进去，不过，司皇那家伙还没召集‘死神’的全部人员，就等来了一次绝好的机会。提供这个机会的人就是韦廷。”
　　韦廷，同属当代四位天诏之列，除了玉家、辞家、奥罗斯之外，就是韦廷了。
　　西林当时还在想奥罗斯死了之后韦廷这位天诏怎么那么老实，不想这家伙其实早就阴了人一把，然后装老实。
　　“司放当年是韦廷手下大将，最得力的助手，也是那批被处置的那批人中的最高将领。如果当年司放没有被处置的话，现在军队的局势未必是这样。在司放被处置之后，司放的一些下属们脱离韦廷投奔了其他人。估计，他们对韦廷也很失望吧。而韦廷也是那个时候，手上掌握的势力远不如另外三人。叫我说，韦廷他活该，连自己女人都不敢承认，也保不住的人，他还好意思当天诏？”
　　西林：“……我好像猜到了什么。”
　　“就是你想的那样，所以我一直觉得那几个家伙都虚伪至极。别看那些普通人将天诏战士吹得有多神，他们毕竟只是人，不是神话中的神。缺点一大堆，臭脾气。”
　　韦廷是有自己的家庭的，而他们那样地位的人，有几个老相好也正常。但他没有承认司放。
　　“哦，说到这个，我有个信息传给你。”隐无赦突然想起来，说道，“当年司放不惜对那颗星球进行屠杀之后又毁掉那颗星球，其实就是因为这个。而我所说的让你最近注意‘奇迹’那帮疯子，也是因为这个。当年司放虽然毁掉了那颗星球，但是有一部分信息在奇迹一些分部是有保存的，经过这么多年的修复，相比也应该恢复到当年的进度。辞家对于‘奇迹’一直打压的原因，很大因素就在这个。”
　　西林看着手上的信息，他突然明白为什么当年司放要那么做了。这种东西，一旦外泄，其危险程度比“斑马”还要大。
　　“所以说，你要注意一下，自己的小命是最重要的。辞家都没办法的事情，其他人也不用多费力气。”
　　隐无赦不是什么悲天悯人的人，就算整个星盟的人都死得差不多他也不会有多少感触，不过，他还真在意西林手上那只猫，要是西林出事，那只猫不会好过，那只猫不好过，就没谁来陪小冰淇淋玩了。
　　在与隐无赦交谈完毕之后，西林又看了看隐无赦给西林的信息，这些信息不全，“无赦”的人能够弄到这些信息已经很不错了。如果要进一步了解这种东西，还是要收集更多的信息。
　　在西林沉思的时候，灰猫从门口探头进来，见西林一副严肃沉思的样子，动了动耳朵，小跑过去跳到西林肩膀上，抬爪子拍拍西林的脸，“刚才是在和隐无赦聊吧？”
　　虽然灰猫不能像监视其他通讯一样知道西林和隐无赦的谈话内容，但灰猫还是能知道通讯对象的。
　　“嗯，是他。”
　　“啊，那你有没有向他要钱？他还欠着债呢！吃王八餐的家伙！”灰猫愤愤道。
　　“是吃霸王餐。”
　　“一个意思！反正那老头和那只臭老鼠就是没给钱！”
　　西林将灰猫从肩膀上拧下来顺毛，“他提供的信息挺值钱的，抵得上你吃几顿‘王八餐’了。”
　　灰猫抖了抖胡子，思量一番之后才说道：“那还差不多。不过下次他们要是还敢吃王八餐的话，爷揍死他们！”
　　“是是，下次揍死他们。”西林挠着灰猫的下巴，“监听下边的谈话怎么样了？”
　　灰猫两只耳朵往旁边拉了拉，看上去很失望，“没什么有用的。”
　　西林想也是，不过，看桑柏特的样子，当年和司放的交情应该还不错，而且，桑柏特是为数不多的替星盟的民众着想的人之一，不管这样的真心实意占多少成分，总归是好的。
　　“你刚才在想什么？”灰猫舔着爪子问道。
　　“想后面还有多少麻烦事。”
　　“这有什么好想的，如果星盟呆不下去就去岚萨，岚萨也有爷的地盘，就算岚萨也混不下去，咱们还可以试着去探索其他星系，宇宙可不只有岚萨和星盟。有阿月他们的技术在，咱不怕没处落脚！”灰猫是个想得开的家伙，反正它在意的也就那么几个，其他人怎么样它管个喵！
　　“我也想去尽情闯荡，但是，并不是想就能简单做到的。”
　　“你们人类真复杂。”
　　“我也觉得。所以原态机器人才那么难制造出来。”
　　西林坐在椅子上想了一晚上，灰猫就趴在西林腿上睡了一晚上，睡姿又不好，睡着睡着就开始蹬腿动爪，西林估计这家伙做梦都在跟冰淇淋打架。
　　一晚上除了刚开始那次刺杀之外，暂时还没有其他人过来。经过一晚上的休息，桑柏特的精神也好了很多，接应的人还没有到，暂时先呆在这里。
　　西林带着足够的食物，他们不需要出去购买，所以一行人都直接呆在院子里，省得出去被更多人看到。这周围虽然人少，但对于生面孔也是很容易上心的。
　　院子的石凳被灰猫和翩火占了，西林便直接坐在地上，地面都是杂草，看相不好，但生命力很旺盛。西林直接坐在草地上，拿着一个电子版开始写写画画，都是代码，这些代码所代表的意思只有西林知道，其他人就算看见也不知道是什么。
　　灰猫在石凳上蹲了会儿之后就跳到草地上打了几个滚，直接滚到西林那边，又爬到西林腿上，换了个觉得舒服的姿势开始眯着眼睛困觉。
　　西林对于灰猫蹭在腿上的草屑也不理会，依旧忙活着手上的工作。
　　翩火托着下巴看着这对组合，这只猫要是忽略掉之前吃人的事件的话，还真的是个让人喜欢的宠物猫。
　　午后的阳光很好，翩火看着看着，也觉得有些困，昨晚上她可没睡好，不是刺杀的事情，而是桑柏特提起的人让她想了很多。现在缓过来，特别是看到那只睡得舒服无比的猫，翩火的瞌睡虫也上来。看看天空的阳光，再看看院子周围，也没有什么长木椅吊床之类的，视线在西林腿上的灰猫身上扫了一圈，鬼使神差走过去，也没看西林在写什么，直接将睡姿横跨西林双腿上的灰猫拨动了一下。
　　灰猫懒洋洋抬起头看了眼翩火，然后眼一眯，倒头继续睡，任翩火怎么折腾都不再理会了。
　　将灰猫弄成个圈，然后翩火也坐地上一倒，将头枕在灰猫身上，纯天然毛绒枕头，软乎乎的。
　　西林手上的动作一顿，低头看看窝在自己腿上的灰猫，再看看直接拿灰猫当枕头的翩火，他的腿要承受一只肥猫再加一个人头的重量。还不能咋动，动一下，这一人一猫就开始咂嘴。
　　承受重量也不能动腿这也就算了，西林看着灰猫嘴角流出混杂着鱼饼干碎屑并且流到自己裤腿上的口水，以及某人嘴角流出的同样可疑的液体，脑门一抽再抽。
　　这两个家伙！
　　
　　
　　第三九九章 再入S星区
　　桑柏特出来活动活动那把老骨头的时候看到院子里的这个组合，一脸的怪异。
　　如果枕在灰猫身上的是一个窈窕少女还行，偏偏是个络腮胡子，桑柏特怎么看怎么怪异。他昨晚跟翩火聊的时候还建议翩火将脸上的胡子剃了，那样会精神些，结果翩火没听，直接用其他话糊弄过去。
　　其实翩火当时心里就想：开玩笑，这是好不容易才装饰出来的，哪能说剃就剃了！胡子最能遮住样貌，还能改变气质，而且化起妆来还简单，省事，至少她自己是这样认为的，所以翩火每次变装的时候都会添上点胡子。
　　“大人，那个人不在这里。”在桑柏特看着院子中的这个奇怪的组合时，桑柏特的一个手下过来悄声说道。
　　这人口中的“那个人”其实就是西影，桑柏特对翩火的信任比西林要强，毕竟西林是玉玲珑找过来的，与玉家相关的，桑柏特都是步步小心，不可避免心里的防范必然会大一些，就算西林曾经救过他，桑柏特也不能放心。而在见识到西影的能力之后，桑柏特对西影也很注意。
　　西林说了过来的只有他和西影，现在西林在这里，而西影却不见了，食物等东西都有，为什么还要出去？
　　桑柏特轻点了下头，表示自己知道了。
　　桑柏特的几个经过治疗后的手下都恢复得很快，干这一行的体质肯定要强很多，能够在桑柏特身边当保镖除了深得信任之外，能力也肯定有保障。
　　他们口中的西影现在确实不在院子里，西影在这片平民区周围收集信息，以及加强防护网络，这样，他们检测到的信号会过滤出这里原本的居民，筛选可疑者，总不能什么都不做等在这里。
　　西影是处于隐身状态行走的，这样他能够肆意观察这里的人而不被发现，就像一个旁观者看着这片区域最真实的一面。
　　西林说过这里的变化有些大，以前的人口比较多，西影复制了一些在这片区域的信息记录，能够了解到当年的情形，他自己也很难想象西林居然会出生于这样一个地方。
　　弱，太弱了。这周围的人，不论体质，自然寿命都太过短暂。西影听纱柔、示堂说过他们也是居住在平民区，但是对比之下，差距太大。岚萨的平民区里面平均体质要比这里高出好几倍甚至数十倍。西影只要大略扫过去，就能得出这一片大部分人的基因状况，也难怪他们只能居住在这片地方。
　　西影看到了很多基因存在严重残缺的人，这些人基本都是小孩子，没有成年人，因为他们不可能安然长成年，就算是如今优秀的基因药剂也没有多大概率来改变他们。但是，这些小孩子还像根本感觉不到自身的悲哀，也感觉不到这片区域的“死气沉沉”似的，和大人说笑，和小伙伴打闹。他们还小，不懂，或者，他们也根本没意识到自己是那悲哀的一类。又或者，懂事得太早，也看开了。
　　西影检测了一下这周围的辐射指数以及一些重金属和毒物污染，已经超过那些基因处于最低等的小孩子们的抵抗范围了，长此下去，会加速这些处于最低端的孩子们的死亡。
　　河流里面基本没有鱼虾，当初星球政府拨款建立人工河之后，放养了一批水生生物，但是这些生物在这里根本没有存在多长时间，人们捕捞固然是一方面，另一方面就是这些水生生物在这里的环境影响下生产率低，种群还没适应这里，就已经被各种因素毁灭。
　　西林在这里买房子并不是要建立多大的地盘，而是将这片区域买下来后，在地下建立了一个庞大的防辐射网络，建立一个重金属过滤网，这样的网络不会被“天眼”察觉到，不会被这片区域的人们察觉到，但是，至少那些处于最低端基因的人能够在这个世界上多呆一呆，而不会像当年的赫娜那样还没长大就已经凋零。
　　嗯？
　　看着这片区域的西影突然望向一个地方，那边也属于西林的规划范围，在那里也有一些感应设施。刚才西影就是感受到那边传过来的异常信号。
　　十个人？这应该就是继昨天之后的第二批追杀者。
　　西影朝那边跑过去，那里昨天已经被西林买了下来，都是一片废弃房屋，没什么人。
　　一道道影子飞快穿梭在这片废弃房屋之中，快得普通人无法看见。突然，跑在最前面的一个人站在一个半坍塌的围墙上停住，在他之后，另外九个人相继停住脚步，而且各自站在不同地方，形成一个阵势。
　　领头的那人带着面罩，看不到面貌，他也能够通过这个面罩看到很多肉眼看不到的东西，比如一步步走过来的处于隐身状态的西影。
　　另外九人也有同样的装备，他们当然也是能够看到西影的。但是，他们看到的影像并不清晰，只能看到一个大致的轮廓，看不清西影的具体样貌。
　　“你是谁？”带头的那人问道，声音带着沙沙声，听不出年纪。
　　这些人知道，在这个平民区不可能有面前隐身的这样厉害的人存在，而桑柏特身边的保镖信息也没有显示有这么个人。那么，这人是玉玲珑派过来的？
　　西影没有出声，回答他们的是一连串射击。这里没有桑柏特的人，西影也不用装了。
　　射击几乎没有声音，而且射速很快，西影在射击的途中移动也快，就算这些人能够通过面罩看到西影的身影，但也未必能够跟上西影的速度。
　　七秒之后，西影停下动作，身影慢慢显现出来。在他的双手手指前端都有一个开口，这就是射出的那些子弹的来源。射击，他根本就没必要拿枪，他自己本身就是一个绝佳的武器。
　　只不过，这一次射击的子弹有些不同，那些子弹被西影丰富了一些“神经”网络。
　　昨天在解决那些追杀者之后，西林跟西影说了翩火带着的那个护臂，西影听后便又自我改造了一番。翩火的护臂可能就是司皇给她的，射速快的前提下还有追踪功能，而这样的武器，西影很适合。
　　西影从指尖射出的那些子弹就是他自己的一部分，射出的子弹能够在西影的控制下去追踪目标，射速未必能够达到西林的炼狱雷蛇那样，但这样的子弹就算被挡下来一次，落地之后也能够被西影继续控制去追踪目标人物，除非将这颗子弹里面的机械神经破坏，断开西影与它的联系，或者子弹超出一定范围，西影无法去控制，要不然，子弹会一直追踪下去，直到追击成功。
　　这一批的十个人没有想到会碰到这样的对手，有几个没有躲开子弹，而躲开子弹挡下子弹的几人，没有想到挡开的子弹下一刻会再次飞过来，再加上西影本身的速度，整个冲突用了不到十秒的时间。
　　看了看死亡的十个人，西影对于这次还算满意。手一挥，射出的子弹又回到西影的手上，融入他本身。将这些尸体处理掉之后，西影继续他的信息收集。
　　而院子那边，在布置的防护网络发出感应信号的时候，西林也是知道的，连睡着的灰猫耳朵都动了动。西影在解决那十个人的时候灰猫噌的就抬起头，眼睛睁得滚圆。第一个想法：西影这家伙又厉害了！第二个想法：喵了个咪的，爷光亮的毛！
　　翩火流出的口水有些碰到灰猫的毛了，灰猫醒了之后，抬起前脚掌就朝翩火拍过去。然后，这一人一猫开始吵架，推推嚷嚷抓抓挠挠，从西林这边闹进小楼里面。
　　进入小楼里面翩火的房间之后，一人一猫同时停下来。
　　“西林不会生气吧？”翩火戳了戳旁边正一脸沉思样子的灰猫。
　　“应该……不会。”灰猫想起自己睡之前还吃过不少鱼饼干，刚才看到西林裤子上除了口水印子之外，还有一些可疑的碎屑和……鱼味，鱼饼干以及鱼肉干的气味。
　　西林在翩火和灰猫跑进小楼之后，看了看裤子上的两大块口水印子，再看看躲进楼里面半天没出来的那一人一猫，拍了拍裤子上的草屑和半干的食物碎渣。
　　这两个家伙溜得倒快！
　　西影在外面解决了第二批追杀者的消息，桑柏特等人并不知道。翩火知不知道这事西林也说不准，毕竟她有司皇给的一些东西。
　　西影是在晚上回来的，有些地方要布置的已经布置完毕，明天可以完成规划上的一些项目，灰猫负责挖地。
　　接连两天，桑柏特都在疑惑，为什么没有后续追杀者了，他也怀疑过西林，直到翩火告诉他西林他们已经暗地解决了两批追杀者自后，桑柏特才恍然。
　　在西影解决那十个人之后，又有人过来，被灰猫和西影一同解决了。西林一直守在桑柏特的院子里，而西影和灰猫去完成地下工程。
　　第五天的时候，玉玲珑联系了西林，接应的人到了。
　　相互验证身份之后，西林带着桑柏特来到接应人所降落的地方，这里有一艘隐身的飞行器停着。
　　接应的人西林不认识，不过桑柏特认识，桑柏特跟那人进行了交谈，看样子关系不错，玉玲珑也有心了。
　　“西林，咱们这次的任务算是完成了吧？”灰猫拍了拍西林。
　　“对。”玉玲珑说的就只是让西林将桑柏特交给接应的人，任务就此结束。
　　与桑柏特交谈的那人看看西林，一挥手，飞行器里面的两人接连抬出三个大箱子，里面是这次任务的酬劳，箱子里面都是稀有金属，三种里面随便哪种卖出去都能够卖上一个好价钱。
　　看到三个箱子，灰猫满意地勾了勾尾巴，它自然而然地将这些金属进行估价，得出来的金额减去他们这一趟的花销，减去西林建造那个庞大的地下防护网络的费用，减去猫爷自己的辛苦费，还剩下很多，足够买大量鱼饼干的了。
　　“西林，这次谢谢你了。”桑柏特临走之前真诚地向西林道谢，虽然对玉家不满意，但桑柏特也知道，自己和下属如果不是碰到西林他们的话，肯定没这么轻松，命也未必能保住。
　　“不客气，任务而已。”
　　桑柏特顿了顿，问道：“你认可玉家的观点吗？”
　　“我不知道玉家是什么样的观点站在什么样的立场，我只是个猎人。”西林看向桑柏特，“您已经做得很好了。”
　　相比起很多人，桑柏特在他这个位置已经做得很好了，这是西林对桑柏特的肯定。
　　桑柏特笑了笑，没再说话，带着下属走进那艘飞行器，在进飞行器之前，桑柏特又看了眼翩火，然后遗憾地叹息了一声。
　　飞行器升空很快消失在视野之中，也远离了这颗星球。
　　“西林，你们接下来准备去哪里？”翩火跟在西林身后，问道。
　　“S星区。”
　　翩火：“……”
　　原本翩火还准备跟着西林他们见识见识猎人小队的狩猎的，结果西林下一步的目的地是她老家S星区。进S星区之后她是没多大自由了，毕竟现在掌控S星区的三大势力都是熟人。
　　“你去找小飞蛇还是去找原星福他们？”翩火问道。
　　“去找‘女王’。”
　　西林的回答让翩火很疑惑，在S星区“女王”安吉尼亚对人一向很冷淡，但是据她所知，安吉尼亚对西林却格外好，比对待原星福他们还要好。而且，在那次西林的小队去金朔之后没多久，原本一向郁郁寡欢没什么精神的原星福变得开朗不少，不像以前那样阴郁的性子了，虽然还是一副病秧子姿态，但相比从前真的是巨变。
　　思量之后，翩火还是准备跟西林他们一道回去，出来这么长时间，也该回去一下了，不过，要做好被师傅再次教训的准备。每次外出之后，翩火回去免不了一顿批，次次批，批完之后翩火还是老样子继续往外跑，当代火凤凰也不阻止，这是很多人疑惑的。
　　在离开之前，西林来到原野曾经的那个院子里，将手指上的卷叶纹贴在那颗快成秃头的福吉树上，下一刻，树就进入戒指之内。而原本福吉树所在的地方凹陷，这里不再有福吉树存在了。
　　“以后咱们还来这里吗？”灰猫问道。
　　“当然。”西林回答。
　　“什么时候？”
　　“不知道，可能几年，可能几十年。”不管多久，还是会来看看的。
　　翩火并没有跟西林他们乘同一艘飞行器，她自己有自己的飞行器，之前桑柏特几人就是坐着翩火的飞行器过来的。
　　西林没有叫上十一队的人，毕竟这是私事，以前带队顺道去那里也就算了，这次没必要还叫上十一队的其他人，他们也有他们自己的安排，战后的急先锋，和隐无赦所说的一样，更加紧张了，隐隐预示着另一场风暴，全面洗牌风暴。
　　不管是猎人界的斗争，还是军方那边的纷争，亦或者政客们的较量，这些都影响不了S星区。曾经的监狱之地让这里避免了前三者的侵入，几乎独立的监狱体系在瓦解之后，分散渗透到S星区的各势力团体里面，再发展到现在的三大势力共同镇守，外来势力极难插足。
　　或许很多人看不起S星区的杂牌军，但是，如果考虑一下曾经被关进监狱的那些人的因素的话，这样的杂牌军就不可轻易估量了。
　　杂，确实很杂，这些人有杀手，有被抛弃的猎人，有斗败的做弃子扔掉的政客，有军方曾经的悍将，这些人，在监狱撤销之后，融入在人们所认为的杂牌军里面。
　　S星区的防卫比较严，不过，西林在进入S星区之后，就公开了身份验证信息，强调该飞行器归属于金朔。当然，他自身信息是不会透露的。
　　西林有安吉尼亚给的通行证，S星区巡逻的三大势力的人见到这个证明也不会去拦截西林，所以西林在进入S星区之后一直都很顺利。
　　不过，在西林前往金朔本部那边之前，火凤凰的一个巡逻队拦截了他们，确切点说，那个巡逻队拦截的对象是翩火，只不过由于西林的飞行器和翩火的飞行器飞一起，便被一同拦截了下来。
　　对方没有恶意，拦截的时候也很客气地跟西林打了招呼。根据翩火的反应，来人和她很熟，也邀请西林一同进去巡逻舰玩玩。
　　这些人不会对西林他们动手，从灰猫窃听到的通话里面就能看出来，来人只是想招待一下作为翩火朋友的西林几个。
　　“查到了。”西影说道。
　　在进入那艘巡逻舰之前，西影根据灰猫窃听到的那人的名字以及影像映射，查到了来人的身份，曾经的身份。
　　西林从隐无赦那里得到了一些军方的信息，是十多年前的信息了，现在隐无赦也未必能弄到最新的详细信息。西影就是从这些曾经的信息里面查找出来的。
　　“冉再，原星盟军队上校军衔，司放上将部下的……”
　　西影将能够查到的信息都投影出来，虽然不详细，但也能大致了解到这个人曾经的身份。
　　冉再，也是当年那次事件跟随司放一同被撤职押进监狱的人之一，只不过他并不在最高监狱里面。最高监狱的人，原军衔最低都是少将，当年的冉再还不够格，不过也正因为这样，冉再没有和那个最高监狱里的人一同葬身火海，在监狱撤销之后加入了火凤凰。
　　
　　
　　第四零零章 灭貘事件
　　这是一个机会。
　　如果是司放当年的部下，肯定会知道当年的那件事情。
　　巡逻舰的通道口舱门已经开启，指示灯闪烁，西林驾驶着飞行器跟随翩火进入那艘巡逻舰内。
　　刚下飞行器，还没站稳脚，西林就听到一阵豪迈的笑声。
　　“翩火，你可算回来了！”
　　随着这声音，西林看过去，一个穿着火凤凰作战服的中年人走过来。
　　来人就是冉再。
　　和影像中显示的二十年前风华正茂的时候有些不同，依稀还可以看到那原本年轻时棱角分明的面貌，但魁伟的身躯二十多年过去也不见一丝佝偻，依然挺直，目光炯炯，看向翩火的时候带着长辈的慈爱笑意。
　　“冉叔！想死你了！”翩火跳过去给了冉再一个拥抱。
　　“嘿，你这小鬼。”冉再揪了揪翩火面上伪装的胡子，“这样子比上次的有魄力。”
　　“那当然。”翩火对于自己这次的伪装很满意。
　　冉再对于翩火的伪装早已经习以为常，看了看翩火之后，视线移向西林。
　　“西林是吧，刚才我接到‘女王’的通讯，你一进入S星区‘女王’就知道了，正准备派人过来迎接呢，知道我在这边，让我将你留下来，不久之后会有人过来接你们的。”看在翩火以及安吉尼亚的份上，冉再对西林还是很客气的，至少面上的笑意不是伪装出来。
　　视线掠过西林，冉再的目光落在西影身上，顿了顿，然后又挪开，露出笑意带着翩火和西林他们往巡逻舰里面走。
　　冉再对于西林并没有多少好奇，毕竟他并不了解西林，只知道西林是急先锋的人，与金朔的“女王”安吉尼亚相熟，但是，刚才冉再看向西影的时候，有一种很奇怪的感觉，感觉这个人……很特别，看不透。
　　至于西林肩膀上的那只猫，被无视得彻彻底底。
　　冉再给西林和西影安排了休息的房间，招待了一番，然后就和翩火交流感情去了。
　　吃饱喝足的灰猫又趴在软软的床上团成个圈开始睡觉，反正要等金朔的人过来接，现在吃喝不用愁，有句话说得好，“吃饱了就要睡觉！”这是灰猫一直奉为真理的名言。
　　西林坐在房间里的椅子上拿着电子版继续开始写写画画，他在研究隐无赦给他的那些关于“奇迹”的信息，仅仅只是这些信息，就算是再研究下去进展恐怕不会太大。
　　西林正写着，门铃响了。
　　是冉再，跟翩火聊完之后，他过来看看西林，毕竟西林是客人，而且是安吉尼亚重视的贵客，不好怠慢，再说，刚才冉再和翩火聊天的时候，翩火对于西林的评价也很高，爱屋及乌，冉再对西林的态度也好了很多。
　　“这里还习惯吧？睡不着？”冉再看了看窝床上睡得舒服的肥猫，问向西林。按理说，经过长时间的驾驶，现在松闲下来应该很快进入睡眠才是。他没有去看西林手上的电子板上写的东西，对于隐私方面，冉再一向比较尊重。
　　“不是，这里的安排很好，只是有些事情想不通而已。”西林停下手上的笔，回答道。
　　“哦？有什么想不通？”冉再很好奇，西林这个年纪的年轻人，正是野心足的时候，冉再觉得，西林应该也是一些这个年纪的年轻人常见的毛病困扰，准备开导开导。
　　只是，西林接下来的动作，让冉再面上的笑意僵住了。
　　西林在手上的电子板上画了画，然后将电子板转个向，面对冉再。
　　看到西林在电子板上画的画，冉再的表情凝注，周围的气压都好像降低许多。
　　电子板上的是一只很特别的动物，看上去有些梦幻，但是，作为曾经在司放手下身兼要职的冉再来说，这个图标太过熟悉，甚至在这二十年来，经常会做梦梦到，每次醒来都是一身冷汗。
　　“你什么意思！”冉再面上不再有一点笑意，面色很不好，声音有些沙哑，因为情绪突然转折带来的激动，说话的时候带着颤音。
　　梦貘，军方的秘密工程。曾经在M星区的时候西林遇到过梦貘工程的产物，但是，那些产物并不是梦貘工程最首要的项目。西林所知道的信息中，梦貘第一期工程是DKC系列多功能钛型枪，第二期是一些大规模杀伤性武器，西林在M星区遇到的那个就是梦貘二期工程的一个项目。但是，在西林了解到的信息里面，根本就没有任何关于隐无赦说的东西。而隐无赦给出的那些信息里面，标志性的图案就是这个。
　　这个图案和西林所知道的梦貘工程的图案有些许的不同，带着一种邪气。
　　梦貘工程很早就开始了，而它最初的起始点就是“梦貘”，以这个项目为初始，后来的那些研究其实也有给这个初始项目掩饰的目的。拨开那些掩饰，最初的“梦貘”才是那些人看重的。
　　司放当年因为“梦貘”事件被撤职入狱，而二十多年后，隐无赦却说，“梦貘”可能会卷土重来。
　　西林对于冉再的表情并不在意，继续说道：“我想，当年作为司放将军部下的您，应该是很了解的。”
　　冉再死死盯着西林看了会儿，想要看清西林眼里究竟是什么情绪，目的是什么的，但是，冉再看不出来，在此之前，他甚至只以为西林和这个年龄的其他年轻人一样，烦恼同样的事情，打死他也不会猜到会是这个东西，这个噩梦一般的东西。
　　而且，既然西林能够说出司放，以及道出曾经在司放手下担任要职的自己，冉再知道，面前这个年轻人对于自己的底细不说全部了解，但也了解了个大概。
　　思量之后，冉再静下心来，说道：“你的目的是什么？”
　　西林摇摇头，冉再在怀疑自己对“梦貘”有不好的心思，这个西林必须得解释一下。
　　“我知道翩火的身份，我知道当年司放司将军的一些事情，也知道当年的大规模入狱事件，知道最高监狱的那场灾难。我知道你们这些当年参与‘灭貘’事件的人对于‘梦貘’都有很强烈的排斥以及憎恨情绪，但是，您们觉得，你们当年消灭干净了吗？”
　　冉再心里一突，“你……什么意思？！”
　　“我得到消息，当年你们虽然毁掉了那颗星球，但是重要的一些信息仍在还在，‘奇迹’的人在那些信息的基础上，继续‘梦貘’工程，二十多年的时间，足够他们做出很多事情了。”
　　随着西林的话，冉再拳头握得咯咯响，手背上的青筋突起，甚是吓人。
　　“奥罗斯不是死了吗？！”
　　冉再对于奥罗斯的恨意，从这句话的语气中西林就能感受出来。
　　“奥罗斯是死了，但是其他利益团体还在，这些年‘梦貘’增加了很多支持者。”西林说道。
　　“梦貘”带来的利益，足以令那些人疯狂，又怎么可能因为一个奥罗斯就放手呢？数十年的等待，不就是等着“梦貘”的出世么？
　　只是，当年有一个司放敢直接下重手，下狠手，现在呢？谁来？即便敢，也已经晚了。
　　“‘梦貘’的后续工程‘奇迹’已经早开始接手，现在星盟很乱，支持‘奇迹’的人很多，但是反对‘奇迹’的人也多，只不过，很多人并不知道‘奇迹’携带的这个恶魔一般的东西，如果到时候，‘奇迹’要灭亡，他们肯定会在灭亡之前，将精心饲养了这么多年的‘梦貘’放出来。”西林说道。
　　冉再很清楚那些人的疯狂，当年的“灭貘”计划损失了很多人，他自己是少数幸存者之一，正因为亲身经历过，才更了解那种东西的可怕。当年“灭貘”行动的时候，那些东西还没有完全成熟，所以，还有少数人能够幸存下来，但是，如果那东西成熟了，一旦被放出来，后果无法想象。
　　“我凭什么相信你说的这些，凭什么相信你不会对那东西存在贪念？”冉再直直看着西林，从西林眼睛里确认西林的回答是否真实。
　　“贪念？”西林笑了，“如果我想让一颗星球灭亡，我随时能够做到。这个世界上，除了‘梦貘’，还有很多东西都能做到。”
　　西林说话的声音没有多大起伏，听起来很平淡，但是，话语的内容却让冉再背脊发凉，以他的眼力，他觉得，西林没有说谎。
　　冉再见过太多与西林同年纪的人，但是，面前的西林，却让冉再一而再再而三地颠覆心中的评价。
　　“毁灭比劝服和拯救来的容易，所以人们更喜欢毁灭。”这是当年司放说过的话，司放清楚那些人会用“梦貘”来做什么，清楚当噩梦蔓延之后的后果，所以才会顶住压力进行了灭貘行动。
　　“梦貘，它有一个好名字，但是，它本身却是一个噩梦的结合体。我不知道你了解到的信息有多少，我了解到的信息里面，它就是个恶魔的结合体。
　　它们原本是一种能够在太空漂流的微型寄生虫，后来被那群人发现，并且再一次实验中作为一种致命病毒载体投入研究，而实验结果很成功，自那之后，那些人在进行相关研究的时候，都会使用这种寄生虫作为载体去感染目标。因为当这种寄生虫存在的时候，致命病毒在没有其他宿主的时候会集中在这种寄生虫身上，空气中是检测不到病毒源的，就算是在水里，就算是检测这种寄生虫旁边的水源，也不会检测到病毒源，而且，携带着病毒的这种寄生虫的生命活动却并不受影响。所以，那些人给这种寄生虫命名为‘梦貘’。”
　　梦貘，可以吞噬噩梦，也可以使被吞噬的噩梦重现。
　　“为了更多的研究，那些人对这种寄生虫进行了改造，让它能够同时携带更多的病毒，并且在他们身上植入控制体。你可以想象一下，如果谁想要毁灭一颗星球上的某个势力团体，他并不需要派出大量的精锐部队、装甲战车和战机等等，他所做的，只需要操控一只‘梦貘’进入星球，然后感染人类和其他生物。病毒可以不在空气中，不在纯净的水中，但可以从‘梦貘’传染到人身上，感染的人再去传染其他人。
　　‘梦貘’它就像一个中转站，将病毒体转移给其他生物，不断地积累，不断地去感染。病毒的传播超乎人们想象，如果是一颗与世隔绝的星球，受灾的只会是这颗星球上的生物，但是，如果这种事情发生在一颗与外界交流频繁的新球上呢？那就会呈现一个辐射状传播。
　　当年，有一颗星球作为试点星球，从一颗生命旺盛的星球，变成死星。星球上数千种致命病毒肆虐，而起始原因，不过是一只‘梦貘’。根本没有给人时间去制造疫苗，去制造有效药剂，就那么没了。所以，后来司将军在知道这件事情之后，下达了‘灭貘’命令。”
　　说到这里，冉再有些嘲讽地笑笑，“V星区的那些人，还叫嚣着什么军队无情，他们根本不知道，当年司将军帮了他们多大的忙，原本，当第一批成体制造出来之后，最首要的目标就是V星区那些星盟中有名的暴徒们，如果，不是司将军先下手‘灭貘’的话，V星区，早就在二十年前就被清洗过了！他们所崇拜的奥斯库洛，也是‘梦貘’的支持者之一！他们有什么资格叫嚣！有什么资格在司将军入狱之后还欢呼，说什么狗咬狗！他们什么都不明白，什么都不明白……”
　　冉再将双手插进头发里面，垂着头，手掌捂着眼睛，虽然过去这么多年，但当年的事情仍旧历历在目。委屈他们受了，惩罚他们受了，他们不后悔，只是，替那些死去的兄弟们可惜，他们所有的军功都被否定了，星盟军队的档案里面，不再有任何关于他们的记录，他们，是被历史抛弃的人。
　　西林沉默。如果二十年之前，司放没有下达“灭貘”命令，没有那些参加灭貘行动的人的牺牲，今日，也可能就没有糖球球，没有自由军，没有如今的V星区，或许，早就成为了彻彻底底的殖民地。
　　从叱咤风云的将军，到星盟中的最高监狱里的囚徒，经历人生的大起大落的时候，当年，困在监狱的那些人，是怎样的心态？
　　当这一生走完，回头看去，他们依旧不后悔当年的做法，这是他们自己的选择，他们决定的人生。当年的司放就是这样的人，一个将领的性格可以影响到他身边的部下们。
　　冉再跟西林说了很关于“梦貘”的事情，不过，毕竟冉再对这方面了解的不多，给西林的建议有限，但是，冉再重现了当年的“灭貘”事件，让西林更好地去了解那个时代的那些被历史抛弃的人。
　　除了“梦貘”的事情之外，冉再还跟西林说了一下司放和翩火的事情，情绪太激动，话也停不下来了。
　　“当年最高监狱出事的时候，司将军将翩火交给了一个人，那人欠司将军一个人情，而司将军的要求就是让她将翩火带走，并且，在将来，给翩火选择的权利，给翩火自由，翩火的名字就是来源于那场火灾。
　　呆过监狱之后，我们更理解那种对自由的强烈向往心情。但是，听说，司将军在监狱里面一直都很淡然，我不知道那时候的司将军是不是真的和他们说的那样将一切都看得很淡，但我知道不管结果怎样，不管是不是被判入狱，是不是被陷害，司将军都不后悔。
　　在监狱着火的时候，监狱的防护网闸门开启过，那是监狱长打开的，为的就是让里面的重要人员能够跑出去，但是，司将军没有走，还有几个跟随司将军的人。不止是司将军他们，一些与司将军一样的军队高官，都没有出来，他们被判的是终生监禁，他们自己选择留在里面。
　　其实，我知道，司将军不出来并不单单是为了所谓的军人尊严，她不想连累更多人，只有司将军不在了，逃脱、活下来的人才不会被军方的人限制。”
　　司放身上标上了韦廷的标签，所以，跟随司放的人也会被打上韦廷的标签，那些人不是因为韦廷才呆在那里的，而是因为司放这个人。就像隐无赦所说的，如果司放如今还活着的话，军队现在的局面，未必只是这样。司放不在，原来的下属们各自选择出路，选择自己意愿的方向。
　　就比如冉再，如果司放还活着，冉再肯定会继续跟随司放，重新回到军队里面去。但是司放不在了，冉再被火凤凰的人招揽，冉再起初只是得过且过，后来见到翩火之后，才决定正式留在火凤凰的。就算是翩火经常伪装，但也有没伪装的时候，只要一眼，冉再就能认出来。因为，翩火和司放长得实在太像了。
　　冉再跟西林聊了很久，说完之后，冉再重新调整情绪，走出来。
　　走在通道里面的冉再有些怪异，他觉得自己今天说得太多了，虽然有些事情是准备跟西林说的，但是，还是说得太多了。
　　走着走着，冉再脚步放缓，面上的面色变换了好几下，然后嘿地笑了一声，骂道：“臭小子，居然对老子催眠！”
　　
　　
　　第四零一章 我知道你
　　西林对自己催眠的事情，冉再并没有生气，毕竟也是从军中出来的，对于催眠也了解一些，知道西林并没有恶意。
　　原本冉再只是想从西林的眼睛里看看西林是不是在撒谎，结果冉再自己却栽了。
　　人的眼神交流，更容易引发内心的真实情感，刚才的冉再，确实激动了，憋了二十多年，他也一直想要将心中的那些话宣泄出来，但是，那件事是秘密，不能公开，只能有极少数人知晓，也只能埋没在历史中。而西林，只不过起了一个引子的作用，没有对冉再的情绪进行其他强制干扰，这才是冉再不生气的原因。
　　想说的都已经说了，不想说的西林也没有强制逼迫，冉再依然守口如瓶。这就够了。
　　当日从隐无赦那里知道了“灭貘”事件的大致情况，今天又从冉再口中得知了比较详细的信息，曾经的很多疑惑西林也得到了解答。
　　当年欠了司放人情、带翩火走的人，就是“火凤凰”现任的首领——当代火凤凰，也只有这个人才会有能力将翩火从当年的火灾中秘密保下来。当代火凤凰履行了诺言，就算是再看好翩火，也没有逼迫她，尊重翩火选择，监狱还在的时候任由翩火到处晃悠，如今也放任翩火出去闯荡。再说，翩火也从司皇那里得到了一些帮助，所以到现在为止，翩火还没有遇到什么严重的生命威胁，至少翩火给别人看的是这样的情况。
　　因为冉再的职业问题，他并不能将“梦貘”解释得很详尽，给西林在这上面的帮助也没有多少，不过他告诉西林，如果想要更了解“梦貘”的话，可以去找一个人——欧尼斯塔。
　　欧尼斯塔，当年与冉再同为司放手下的几名大员，也亲自参与了“灭貘”行动，也和冉再一样，没有被关在最高监狱，幸存至今，被S星区的势力吸纳。
　　这其中最要的是欧尼斯塔的职业，当年的欧尼斯塔是一名军医，能够跟随上战场前线的军医，当年很是被司放看重，理所当然的，他了解到的关于“梦貘”的信息应该要多得多。
　　欧尼斯塔并不在“火凤凰”，从很早的时候，监狱还没有被撤销之前，大家被剥了军装扔进监狱作为囚徒过着灰暗日子的时候，欧尼斯塔相对于冉再等人来说，受到的待遇算是比较好的，因为有人照顾。
　　很多人都知道，S星区的监狱体制内的人和当地的势力都有些牵扯，而在很早的时候，“女王”安吉尼亚就开始在囚徒中寻找医术高超的人，为了原晟以及孙子孙女。而欧尼斯塔也是安吉尼亚的目标之一，一来二去也熟悉了，所以在监狱撤销之后，安吉尼亚就很快派人将欧尼斯塔接了过去。
　　到时候西林去了金朔就能去找欧尼斯塔了解情况了。
　　安吉尼亚派来接西林的人很快到了，而且带队的人还是原星福。经过二次注射之后，原星福现在的基因等级也是直线飙升，现在的体质与以前相比简直就是天差地别，但是，外表看上去，原星福给人的感觉还是那么瘦弱。
　　其实原星福看上去瘦弱的原因有两个：第一，他们并不想声张，在金朔，原星福一直将自己体质改变的事情瞒着，除了亲近的几个人之外，其他人都不知道原星福、原星吉以及原晟他们的本质已经发生了巨大的变化，以前有人刺杀，他们只能依靠保镖，如果保镖不靠谱，只能借助一些武器和防护装备，如果这些都不起作用，就只能自求多福了，但是现在，或许在人不注意的时候，他们都能给心怀不轨的人致命一击。
　　第二，原星福的服装比较宽松，穿着空荡荡的，这肯定是安吉尼亚让人特意设计的，看上去就显得人还是同以前那样，再加上原星福本人的刻意掩饰，就达到了糊弄人的效果。
　　不过，即便原星福给人的感觉还是那么瘦弱，但本身的气质发生了改变，就像翩火所说的，原星福现在变得阳光很多，不再像以前那么阴郁多变的性子了。
　　“西林，终于又见到你了！”原星福大步上前与西林对了对拳，顺便跟趴在西林肩膀上的灰猫打招呼。
　　灰猫很给面子地应了一声，毕竟这是二爷爷师傅的后代，算是自己人，自己人肯定要区别对待。
　　冉再在旁边看着原星福和西林谈话，他知道安吉尼亚对西林很重视，但是，没想到西林和原星福的关系会这么好，要知道，S星区很多人都知道姓原的几个家伙都很难相信人，难以接近。但是，面前的原星福明显和西林相熟，而且面上的笑意不是公式化的，不是敷衍的，而是真心实意。这让冉再心中对西林的评价再次拔高。
　　“哟，福大少爷，居然是你亲自带队过来，难得啊！”翩火在旁边感慨。都是熟人，说话也比较随意，三大势力称霸之前，他们这一辈的人都合作过，彼此也了解。
　　“那是，毕竟西林好不容易来一次，当然要过来迎接。”
　　原星福跟冉再和翩火聊了几句之后，就赶时间似的拖着西林跑了，他奶奶还在金朔本部眼巴巴等着呢。
　　在金朔的星舰离开之后，巡逻舰上，翩火摸着伪装胡子，说道：“我总觉得，安吉尼亚和姓原的那些人与西林之间太过亲密了，就像是一家人似的。”
　　“如果不是经过多次调查都没有确切证明的话，我也会这样想。”冉再回答。同为三大势力，对于金朔的领导人他们当然是做过多次调查的，但是，没有任何迹象显示“女王”安吉尼亚另有子嗣，而原晟也只有一儿一女。
　　“‘女王’安吉尼亚的丈夫有调查到吗？”翩火问。
　　“没有，那个人太过神秘，现在仍旧是一个迷。”冉再对于一些S星区的老人们口中的“废物”调查过很多次，但是，越调查，越是疑惑。
　　人们口中的那个姓原的“废物”和食王相熟，来历不明，听说是S星区之外的人，而后就消失了。有人说那个“废物”已经死了，因为“废物”的基因等级很低，远支撑不了长久的寿命，当年消失的时候就已经开始衰老了，可想而知这么多年过去会是个怎样的情况。
　　但是，冉再总觉得这其中有怪异。“女王”安吉尼亚，作为S星区有名的风云人物，以铁血手腕一手将金朔发展呈如今的规模和地位，心里却一直只有那位人们口中“姓原的废物”。如果真的是一个没任何优点的废物，怎么能让堂堂金朔的“女王”念叨这么多年，而且痴心不改？怎么能和食王相熟，相熟到食王自己子女后代说一句那人的坏话食王都会毫不留情一巴掌抽飞的程度？
　　翩火突然想到什么，问想冉再：“您说的当年那位叫什么名字来着？”
　　冉再想了想，答道：“我记得，是叫原野。”
　　“原野？！”翩火深吸一口气，“我这次去的那颗星球，西林的出生地，了解到一件事，西林的师傅，也叫原野！”
　　翩火能够知道原野并不是西林说的，而是她从当地的人口信息中了解到的，选择那个小院子当庇护点的时候也调查过。听人说，那院子的主人已经死了很多年。
　　“你说的是真的？”冉再也诧异，如果是真的，那么，当年人们口中的废物，并不真是废物，至少，能够教出西林这样徒弟的人，绝对不简单。
　　“我记得，那个院子里面有一棵树，那棵树和我在金朔本部见过的很像，虽然每次在金朔都只是匆匆一瞥，也不能够近距离观看，但我相信那肯定是同一种树！”
　　那种树很特别，也很邪乎，翩火去过很多地方都没有见过与金朔那里相同的树，但是，碰到西林的那个院子里，那棵几乎秃掉的树却和金朔那边的种类是一样的。
　　在翩火和冉再讨论西林和原野的时候，原星福带着西林他们来到金朔本部，这一次，又是安吉尼亚和原晟亲自迎接，与上次不同的是，这次又多了两人，一个是原星福的妹妹原星吉，一个是常将原星吉呆在这边的星级猎人普丽萨。
　　这是西林第一次见到普丽萨，作为原星福的姑姑，普丽萨的外表看不出年纪，不过一举一动流露出的气质风韵让人知道，这并不是一个什么都不懂的年轻小姑娘，而是一个经历过很多事情的有故事的人。
　　有传言说普丽萨和原晟是亲兄妹，都是安吉尼亚所生，但也有别的说法，总之，普丽萨的身世在很多人看来都是一个谜。
　　不过西林知道，普丽萨与原晟肯定不是亲兄妹，普丽萨没有原家血脉，她从一开始就表现出了强悍的实力，本身的基因等级就很高，根本不像原晟他们这些真正拥有原家血脉的人那样的情况。而西林也相信安吉尼亚不会另找男人。
　　但是，能够成为星级猎人，普丽萨的身后肯定牵扯很多，远不是其他人能够想象的。毕竟，当年S星区可是监狱星区，在这里，什么都可能发生。
　　见到西林，总是给人一种威严形象的安吉尼亚笑得很慈爱，将西林拉在身边说话。以前见过这样情形的人对此已经免疫了，而一些没见过这种情形的人则是一脸的呆滞状，就算面上没表现出来，心里也是震惊无比。
　　这个叫西林的，难道是女王的私生子？还是原老大的私生子？不过，如果是原老大的私生子，福少也不会笑得这么开心才对，这些人面上挂着的笑意可不是装出来的。
　　原星吉小姑娘和自己哥哥站在一起，跟在父亲和奶奶身后，好奇地看着前面和奶奶相谈甚欢的人，看上去和自己年纪也差不多，怎么就能让那么严肃的奶奶笑成那样呢？那才是一个奶奶对后辈应有的微笑吧？这样的笑容在自己和哥哥身上少得可怜。
　　安吉尼亚将西林带到那个种植着福吉树的院子，院子里面有几棵长势还不错的福吉树，福吉树之所以被称为“上树”，就在于它相对于其他植物的特别。它可以一年长十年的个头，也可以十年都不长一厘米，这取决于这棵树的心情，而影响这棵树心情的因素，原家人占据主要地位。
　　有原家人的地方，这种树才会有长的心情，就像当年原野还在褐土星那个院子里面时候，福吉树的长势是很好的，枝繁叶茂，短短时间就跟百年大树似的。但是，原野离开之后，那棵树就停止了生长，而且一年不如一年。
　　金朔的这个院子里，福吉树长得虽然比不上褐土星院子里那棵树当年的状态，但也很难得了。或许，原野当年也没有想过当礼物送给安吉尼亚的几棵种子会被种下，并且成长到如今的程度吧？
　　这个院子只有极少数人能够进来，当年跟着火凤凰过来做客的翩火也只能隔着墙看看而已。所以在这里，西林不用顾忌太多。
　　“就这里吗？”安吉尼亚看了看院子，琢磨着是不是要找个好点的空地。
　　西林摆摆手，指着那几棵树中间的地方说道：“那里就行。”
　　说着，西林走过去，在那几颗树中间的空地上，蹲身，伸出手指将卷叶纹贴着地面。
　　下一刻，咔咔咔的声音响起。一颗大树就像是破土而出似的从地下冒出来，虽然光秃秃的，但是，那枝干比院子里面的几棵树的枝干都要粗。
　　而随着这棵树的出现，周围那些树先是往外移动，像是给这棵树留出地方，而在这棵树出现并且稳定之后，又都朝这边靠拢。
　　破土而出的大树在冒出来后，地面下的根系就开始延伸，在这里，它感到了熟悉的别离已久的气息，这让它很高兴。而它高兴的直接反应，就是原本光秃秃的枝条上开始冒绿芽，然后展开成叶，叶片变大，变得茂密。连带着，周围的几棵树都冒出了不少新叶，枝条也伸展了一些。
　　原星福几人都呆了，包括原晟，包括对福吉树还算了解的安吉尼亚，看到这一幕都愣住。
　　福吉树有灵气，这个安吉尼亚知道，原野说过很多关于这棵树的事情，但是，毕竟没有亲眼见过这种情形，这是第一次感触这么深。
　　“这就是……他当年种下的吗？”安吉尼亚带着颤音说道。
　　“嗯，一直在他的院子里面，他总喜欢坐在这棵树下的木摇椅上看天。”面前的这棵树让西林想到了曾经的事情。但是，曾经的那些人却未必能够再出现。
　　安吉尼亚想在这里多留一会儿，至于西林跟她说的关于欧尼斯塔的事情，安吉尼亚让原星福带着西林去找人。
　　原星福在带着西林去找人的途中激动地问了很多关于爷爷原野的事情，西林说了一些，但是，关键的一些事情还是守口如瓶，现在说了未必是好事。
　　对于西林的守口如瓶，跟在旁边的原星吉皱鼻子，真的那么神秘吗？连奶奶和普丽萨姑姑都查不出来，从未见过面的爷爷到底是个什么样的人哪！
　　原星吉的郁闷直接表现在了跟西林肩膀上的灰猫相互做鬼脸吐舌头的行为上。这还是原星吉第一次见到有这么丰富表情的鬼话连篇的猫。
　　欧尼斯塔这些日子一直在研究原星福他们体质一夜之间大变样的秘密，被告知有人来访，赶紧出来迎接，之前安吉尼亚就打过招呼，欧尼斯塔也不敢太怠慢，他还想从原星福那里多套点话呢。
　　不过，西林提出了和欧尼斯塔单独谈话，而且强调之前和冉再谈过心。听到这话，欧尼斯塔心中一突，没来由觉得担忧。果然，在进入会谈室没多久，西林说出了“梦貘”的事情。
　　在冉再之后，西林也知道从哪方面着手会顺利，怎样跟这些当年参与“灭貘”行动的人沟通。
　　许久的静默之后，欧尼斯塔起身离开，不一会儿就回来，手上拿着一个储存器。
　　“我所知道的关于‘梦貘’的东西都在这里了。”
　　这么多年来，欧尼斯塔也研究过寻找其他解决方法，但一直都没进展，也就搁下了。
　　西林接过储存器，“谢谢您。”
　　“我所能做的只有这些，希望你能够找到解决之法。”
　　“我尽力而为。”
　　原星福和原星吉在外面等候的时候，普丽萨也过来了。
　　“西林呢？”普丽萨奇道。
　　原星吉朝会谈室的方向撇撇嘴，“密谈呢。”
　　原星吉的话音刚落，会谈室的门打开，西林和欧尼斯塔相继走出来，欧尼斯塔已经调整好心态，面上恢复到原本的笑意，见到普丽萨之后行了个礼。
　　普丽萨目光落在西林身上，她对于西林的了解要比别人多，她知道西林的能耐，知道一些西林做过的比较隐秘的事情，包括当初在C星区“奇迹”的重点实验基地搞破坏的那次。
　　有什么事情需要密谈这么久的？普丽萨好奇。
　　“西林，我知道你的事情，我小侄子经常提起你。”普丽萨说道。
　　虽然原星福叫普丽萨姑姑，但是西林觉得，普丽萨口中的这个“小侄子”并不是指的原星福，而是另有其人。
　　
　　
　　第四零二章 新的“灭貘”小组
　　普丽萨这个人以前也是个谜一样的人物，以前大家都觉得她是个独行猎人，不属于任何势力，虽然不像奥斯库洛那么“独”，但相比起另外几位，身家确实比较清白。
　　只是，后来渐渐爆出了普丽萨与S星区三个巨头之一的金朔关系密切，不过这些信息也未必是真的，未必全面。就像普丽萨现在说的“小侄子”。
　　原星福肯定是提过西林，但是，普丽萨现在的语气让西林感觉她说的是另外一人。
　　不过普丽萨过来并不是找西林的，原星福和原星吉带着西林离开之后，普丽萨问了欧尼斯塔。欧尼斯塔没有将具体情况说出来，只是提了提关键点。
　　“梦貘？”普丽萨皱眉。她最近也被这个词弄得心烦。军队那边已经渐渐接近尾声，原本支持“奇迹”的一些人已经随着形势纷纷改变立场。
　　在奥罗斯死后，“奇迹”背后的支持力就开始锐减，现下随着八大军团之间的明争暗斗的进行，这种情况更加明显。
　　普丽萨叹了叹气，“他怎么会想去接触那个？”
　　在普丽萨看来，那些事情不应该是身为猎人的西林去注意的，这种事情掺合进去，纯粹是吃亏不讨好，最后还可能把自己都赔进去。
　　“奇迹”的事情，从来都没有绝对的对与错，可能你认为是对的事情，最后却落到一个悲凉的下场，就像当年的司放。当年最高监狱里面关押着的一些人，所谓的罪大恶极不过是事后强制扣上的一个帽子而已。
　　正因为普丽萨了解这其中的重要性，了解现在大势走向，也清楚西林对于安吉尼亚以及原晟几人的重要性，她才会格外看重这个问题。想了想之后，普丽萨赶回去跟还留在院子里不知道在想什么的安吉尼亚说了说。
　　当天晚上，安吉尼亚去找了西林谈话。作为一个长辈，安吉尼亚现在也确实将西林当做自己孙子一辈甚至比原星福和原星吉还要看重的后辈来看待，在普丽萨说了下西林的情况之后，安吉尼亚就思量了一番，在吃过晚饭之后赶过来单独找西林聊了一下。
　　没有直接去反对，她想听听西林的意思。原野带出来的人，肯定不会是一个愚蠢盲目之辈。
　　“您知道师傅他并不是星盟的人，他所在的地方，是另一个星系。”西林看着坐在面前等着自己解释的安吉尼亚，说道。
　　原野的一些秘密，安吉尼亚都是知道的，只是并不那么清晰而已，西林说的这个她知道，她也没有出声，听着西林继续解释。
　　“我能够过去，但是，通过的人数有限，技术还在开发之中，并不成熟，这也是为什么师傅他老人家仍旧没有过来见你们的原因之一。”
　　能够带着金朔走到如今的程度，“女王”安吉尼亚能够从西林这一句话里面推测出很多事情来。
　　“他……还是和以前一样，一点都不想拖累我们。”安吉尼亚叹道。现在的局势，原野的出现必然会成为一些人的攻击目标，如果原野自身的势力单薄的话，在如今的形势下，就算安吉尼亚不介意，原晟他们不介意，原野也不会这样做。
　　看了看安吉尼亚之后，西林继续道：“知道我拥有这个技术的人，有‘死神’的人，有极锋，可能还有更多，如果真的到了灾难全面爆发的时候，不管是极锋还是‘死神’的那些人，肯定会逼我将通往那边的通道打开，那时候，不论是对岚萨还是对星盟，都不是个好事。另一方面，我也不能带着人单独跑掉。”
　　隐无赦这么快就联系上西林，时不时透露一些信息，不单单是灰猫的事情，西林觉得，隐无赦也知道自己拥有那个技术，如果灾难爆发，隐无赦肯定会带着人离开，而离开的方法就在西林这里。要不然，隐无赦憋了那么多年观望了那么多年，现在在这么混乱的时候怎么突然就示好了呢？
　　再说，一旦灾难全面爆发，西林可以只带着十一队的人躲开，但是，十一队的大部分人的家乡还在这边，亲人朋友还在这边，这边有安吉尼亚他们，有莫衡他们，有隆他们，一大群人都在这边。
　　根在这里，怎么离开？怎么能放心独自离开？
　　人，一旦逃了一次，就会有第二次，第三次。而最初的那一次，会给他们留下最深的阴影。以后回想起来的时候，抛弃了自己的家乡，抛弃了曾经的战友，抛弃了那些人。这是背叛。
　　猎人，最讨厌的就是背叛。
　　猎人，没有所谓的绝对的服从命令，更多的是尊由本心。
　　示堂的研究已经接近尾声，但是，如果研究依然赶不上，灾难发生在那之前，根本来不及将这些人都送离开。
　　因为五兄弟最后的剩下的一位——奇普的事情，阿月已经开始向示堂透露一些关键技术点了，他们也希望能够早点将这个技术完善。
　　西林跟安吉尼亚说了很多，部分原因没有说明，但说了的这些，其实就是向安吉尼亚显示一下自己的决心而已。
　　听完西林的解释，安吉尼亚也知道西林的解释不全面，但也没有深究，知道西林意向已决，没有直接去劝服，而是道：“‘奇迹’的研究基地遍布整个星盟，有军方知道的那些，还有一些极其隐蔽的基地，依据欧尼斯塔所说的，那些人真的很疯狂，那时候只是个开始，而且欧尼斯塔他们当时以为将所有关于‘梦貘’的信息都毁掉了，但没想到还是有备份，甚至还有一部分完好的样本封存，这些东西都藏在哪里？当时经过周密策划的司放没有找出来，所以，就算是军方几个军团联合围剿，也未必能够将那些威胁全部清理干净。”
　　“所以说，到时候，整个星盟几乎会在同一时间爆发这样的灾难，根本就不是一个地方的事情。谁能避开？”西林将交叉的双手搁在膝盖上，说道，“如果真的发生那样的灾难，我会让他们先打开通道，送你们过去。”
　　“不，”安吉尼亚立刻拒绝了，“你也说了现在技术不全面，人数有限制，金朔这么多人，他们叫我一声‘女王’，我就得对得起这个称呼。”
　　“原晟和原星福他们呢？”
　　“他们也不会离开的。”安吉尼亚笑了，“他们的性子，我知道。”
　　顿了顿，西林问道：“大概还有多长时间？”
　　“普丽萨说，抓到的一部分‘奇迹’的重要管理人员，没多久就全部自杀了，在他们自杀的时候，都是带着笑的，笑得很疯狂。至于具体爆发时间，军队那边的人也说不准，毕竟对象是‘奇迹’的那些疯子。听说，控制那些东西的人还没有找到，那个母体。
　　当年‘奇迹’的人留下了一些样本，但是，再次开展‘梦貘’实验的时候，最终成功却只有一个。那是唯一的一个成功的母体‘梦貘’。‘梦貘’的解决之法相信欧尼斯塔已经跟你说过了，被当做病毒载体释放出来的那些东西，它们会听从母体的命令。但是，这个母体，现在军方几个军团的人到现在都没有找到。”
　　这些普丽萨都跟安吉尼亚说过，现在，安吉尼亚将这些事情告诉西林，其实也是为了告诉西林，就算他想帮忙，也没有多少插足的余地，这样没必要。
　　寻找母体，这几乎是唯一的办法了，军方那么多人，各个政治团体大家族势力都会发动人去寻找，西林这点人力，又能有多少用处？
　　“没事，”西林笑道，“我跟你们一起呆在这边，我可不敢一个人过去见师父。”
　　跟安吉尼亚谈过话之后，西林联系了尤迪。
　　极锋要有动作，重新清扫猎人团，现在已经开始大肆收集物资了，而且，一旦开战，肯定会避开一些繁华星区，这样也很大程度上避开了这场即将到来的灾难。西林让尤迪带着十一队的人跟着全团一起行动。
　　以极锋的能耐，他肯定会知道一些内幕，也知道会有一场大灾难，不过，对于宇宙中奔行的猎人而言，受到的打击肯定没有其他人大，能够选择避开核心灾区。
　　西林还单独联系了阿月。
　　“帮帮示堂那边，研究加快步伐，时间不多了……如果发生什么意外，就带着大家离开星盟去岚萨。”
　　阿月沉默了一会儿，答道：“好。”这一次，阿月回答得很正式。
　　“那你呢？”阿月又问道。
　　“不用管我们，我、呼噜和西影不会有事的。”
　　阿月又是一段沉默。
　　在和西林通话完毕之后，十一队那边，第二次，全基地的仪器发生了干扰性故障。因为，阿月又思虑过剩了。
　　第二天一大清早，普丽萨来西林休息的地方堵人。
　　“西林，我小侄子想跟你说说。”普丽萨一脸无可奈何的表情说道。
　　普丽萨带着西林来到一个密室。看着里面的仪器设置，西林就知道接下来的对话保密性有多高了。
　　到底是什么人，竟然会搞得这么神秘？
　　西林没想到的是，普丽萨带西林进来了之后，她自己就离开了，留西林一个人在这里。
　　不一会儿，一个光屏弹出来，影像上的人，西林很熟悉。
　　“好久不见了，西林。”
　　西林看着影像上的人，笑道：“真没想到，普丽萨所说的‘小侄子’会是你这家伙。好久不见了，辞堇成。”
　　光屏上的辞堇成摊摊手，“长辈们的事情太复杂，说不清楚的。如果用一句话概括，就是‘一个最高监狱的囚犯和当地人的操蛋爱情’。”
　　西林忍不住笑，这是受什么打击了辞堇成居然会爆粗口。
　　“怎么，有什么紧急事情让堂堂星级猎人当传话筒？”西林问。
　　“听说，你要参与‘梦貘’的事情？”
　　“只是看看，毕竟势单力薄，到时候能帮点忙就帮点，也算是出了一份力。”西林说道。
　　辞堇成沉默了一会儿，说道：“真决定了？”
　　“嗯。”
　　“那好，你过来帮我吧。”光屏上的辞堇成笑道：“我准备自己成立一个专门对付‘梦貘’的小组。”
　　“军方那边应该有这样的专项小组吧？”
　　“是有，但是，我想自己再成立一个。在那个小组里面，我并没有多少发言权，而且与小组负责人的意见不合。”辞堇成的话没有说完，除了这些原因之外，这里面也有辞家的人在干涉，那些个专项小组是要进入灾区的，辞家人舍不得辞堇成过去。
　　不过显然，辞堇成也是个倔脾气，看不住的人。在普丽萨跟他说了西林对“梦貘”有兴趣插手之后，辞堇成赶制出了一份计划，一个属于他自己组建的“灭貘”计划项目小组的计划。
　　“你的小组里面，还有哪些人？”西林问。
　　辞堇成眨眨眼，“以前咱宿舍的人都齐了。还有一些人会加入进来，比如越娄，康曼，普莱德，阿伦……”
　　听着一个个离别许久却又熟悉的名字，西林说道：“好，我加入，不过，普莱德那家伙，季家同意吗？”
　　“普莱德他自己会解决。这个他已经保证过了。”
　　“我这边会带个人还有一只猫过去。”
　　“西影和呼噜是吧，我知道，到时候你们跟着我姑姑过来。我已经跟她说好了。”
　　“去你那边？”
　　“嗯，我在这边的一颗小行星上有个实验基地。”
　　“好，到了再联系。”
　　来到金朔本部的第二天，西林就跟着普丽萨离开了这里。西林和普丽萨是分别离开的，S星区之外的某处又会合。包括原星福在内的人都不知道普丽萨会秘密带着西林离开。
　　这一次，经常将原星吉带在身边的普丽萨没有带她，借口独自离开了，为了这个，原星吉还郁闷了好久。
　　“西林，咱们这次是要去干大事吗？”趴在西林肩膀上的灰猫有气无力地说道，“大事”两个字着重强调。
　　“嗯，大事。”
　　“你胡说！你们说的话我都听到了！”灰猫玩着前爪扒拉一下耳朵，抱怨道：“要不咱们离开吧，别管这里的破事。”
　　“不行。”
　　“你们人类的心思真复杂！”灰猫叹道。
　　“我没事的，你知道，我对那些东西免疫。”西林给灰猫挠着下巴。
　　经过斑马病毒之后，西林对很多致命性的病毒都产生了抗性。这个灰猫知道。西林对于这方面比较了解，灰猫也知道。但是，做大事不留名这种傻X事情怎么能干？！就算不能名垂千古那也应该有巨额奖金才是。这次什么都没有，过去那边还要偷偷摸摸的。哪像在岚萨的时候，多轰动啊，虽然只是小范围的事件，但在那之后，得到的好处不少，特别是论坛的成功创建，让灰猫过了一把名人瘾。
　　灰猫用爪子挠西林的衣服，它不高兴做白工这种事情。反正其他人的死活跟它无关，就算整个星盟，包括它的出生地那颗狩猎星毁掉心情都不会有什么波动。
　　“因为这样做可以避免以后的一些麻烦。”西林说道。
　　灰猫不懂西林这话的意思，它也懒得想，舔了舔爪子之后就团成个圈窝在西林腿上睡着了。
　　普丽萨的飞行器并没有什么特殊的标志，但是，在进入C星区之后，却畅通无阻，飞行航线比较特殊，显然是早就做过准备的。
　　普丽萨和辞家有血缘关系，这个西林还真的很诧异，也难怪普丽萨能够成为星级猎人，除了她本身的能力之外，身后的人脉也相当之强。
　　辞堇成所说的星球在C星区的边沿地带，靠近B星区。随着星盟的混乱，B星区的一些名校都冷清了很多，远没有曾经的活跃气氛。星盟的这场混乱中，倒台的势力不少，有很多学生从高人一等到连学费都交不起，也有些人，因为政治原因，被家里人保护了起来，没有再来学校。
　　至于学校里的教师们，一部分老资历的像莫衡这样的人都被各方抢过去了，工程类、医药类，材料类等等方面有重要成就的人现在手头都接受委托忙活着，哪有时间去管学生？
　　七耀，西林好久都没去过了。
　　正思量着，普丽萨告诉西林快到了。
　　屏幕上已经有一个星球的外观图形。
　　这颗星球并不是一个宜居星球，宜居度连C级都没有，星球上都是一个个防护罩，防护罩内几乎都是封闭式基地。
　　从外部看，这颗星球确实很碜人。但是，当西林他们到达星球进入基地着陆之后，又是一番景象。
　　“人造稳态环境？”西林看着基地内部的景象，叹道。
　　基地里面就像是一个个独立的小世界，里面有树林，有小溪，有一年四季。空气宜人。
　　这些都是人工制造的，其中很多都是新技术运用。
　　灰猫在进入基地之后就开始在草地上打滚，这里蹭蹭那里那里嗅嗅。习惯性地在满意的地方开始标记号。
　　“等你好久了，西林！”
　　不远处走过来的一人说道。来人并不是辞堇成，也是西林数年前在七耀的同学。
　　“好久不见了，康曼。”
　　
　　
　　第四零三章 意外的样本
　　当年的康曼还是个傲气的倔强少年，和普莱德并称为那一届七耀双星。几年过去，康曼身上的傲气少了很多，也或许这样的傲气变得内敛，经历过不少事，懂得隐藏情绪了。
　　不过，在见到西林的时候，康曼还是很高兴的，辞堇成提前跟他说过西林要加入的事情，虽然西林已经不再是曾经的样子，但这并不影响康曼对西林的看法，特别是在知道那一次C星区“奇迹”某基地的事情后面有西林的影子的时候，康曼真的很佩服。
　　西林给康曼介绍了西影和灰猫，灰猫懒洋洋看了看康曼，继续开始圈地盘。
　　康曼并不知道这个新组建的“灭貘”小队到底有多少人，有些什么人，他只知道其中一部分。
　　隆并不在这里，辞堇成告诉西林，依隆大少的说法，现在是来个里应外合，隆大少在外边调查，然后将消息反馈给小组。毕竟，军方的人和民间的人得到的未必相同，而隆大少的野路子多，能够弄到的消息也多。
　　康曼带着西林进入基地内部，研究区域和这边有些距离，而在这中间，有一些训练场地，西林跟着康曼走过那边的时候，正好碰见几个人出来。
　　几人见到西林时愣了愣，然后走最前面的一人快步冲过来肋着西林的脖子大叫道，“你小子可算是出现了！”
　　西林反手一肘子过去，“再大力点脖子都被你肋断了。”
　　“那你活该！”虽然这么说着，奈特还是松了胳膊，不过在西林身上捶了几拳，“你小子神龙见首不见尾，老玩消失。”
　　“没办法，猎人嘛。”西林揉了揉肩膀，奈特这家伙还真用力了。
　　“放屁！猎人我也没见你这样的，你那简直就跟‘雾’和‘无赦’那种人差不多，晃悠一会儿就不见人了，然后隔段时间再出来晃悠一下。”
　　训练室门口站着的几人笑着看着这边，这其中就有西林熟悉的越娄和风海潮。不过，这两人看西林的眼神有些古怪，他们总想起“奇迹”那个基地的事情。特别是越娄，越娄以前见过西影的样子，但西影看过去的时候，越娄心中就一突，他突然就想到在“奇迹”的那个基地里面，和斯托拉对战却不落下风的那个怪人。真的是他？那么强？西林身边什么时候有这种高手了？
　　“哟，训练完了，小子们？”走在后面的普丽萨出声道。
　　“您回来啦！”奈特抬手打招呼。
　　“我还在想我的存在感什么时候低到可以让人无视的程度了呢。”普丽萨说道。
　　“哪有哪有！”奈特几人齐齐摇头，他们接下来的训练还要普丽萨这位高手帮忙呢，要不然自己单独训练也长进不大，有普丽萨的指点的话，显然更有效果一些。
　　普丽萨过来其实主要就是应辞堇成的邀请，帮忙训练一下这些小年轻们，这些人虽然都算是军队中的精英，但还远远达不到普丽萨心中的标准。他们要去面对“奇迹”，那个怪物公司有名的就是生化战士，他们既然加入了“灭貘”小组，普丽萨对他们的实力自然要求很高。
　　灰猫蹲在西林肩膀上看着这些人，它认识越娄，见过几次了，在“奇迹”的基地的时候就知道这个人在，只是西林说不用去管，它就没出手。没想到现在居然就成“灭貘”小队的队友了。但是，这小子的实力……
　　感受到灰猫的视线，越娄看过去，他自己还奇怪为什么西林的这只宠物会以这种很鄙视的眼神看着自己，他们以前进行任务的时候也见过灰猫，知道这只猫很特别，但是，这种眼神，实在是令人不爽。
　　“呼噜是吧？你，是不是对我有什么意见？”越娄走过去，看着蹲在西林肩膀上的这只胖猫，问道。
　　灰猫弹了弹耳朵，头一扭，“你实力太差了。”
　　周围几人齐齐瞪眼。
　　实力太差了……
　　越娄在现在军队的年轻人中算是拔尖的，但，这还是第一次，越娄收到这样的评价，而且给他评价的还是一只猫，带着浓浓鄙视眼神的一只猫。
　　普丽萨忍不住笑了，“这还是越娄第一次听到这样的评价呢。呼噜，你太打击人了。”
　　“没，我不说谎话！”灰猫义正言辞。
　　奈特等人继续瞪眼。这句话更打击人。
　　越娄在那边面上都抽了好几下，不知道该怎么开口。
　　没等普丽萨继续问话，灰猫抬爪子指了指西影，“西影就算是单手都能打败他们！”
　　这下，除了越娄和奈特之外的其他人不再沉默了，他们相比越娄，实力也差不多，灰猫这句话说的是越娄，但感觉连他们都一并捎上了。
　　越娄现在更确定西影就是“奇迹”基地的那个人，而奈特继续保持沉默，其实是隆跟他说过西影的事情，西影有多厉害他是没有亲眼见过，但依据隆的说法，这个非人类根本不好去估量，这就跟西林一样的是个怪胎。看这样子谁会知道面前这个人其实是个机器人？而且，跟这种怪胎机器人硬碰硬的纯属傻X！
　　“好了好了，你们都休息够了是吧？那就滚回去训练，我检查检查你们的进步怎样。”
　　普丽萨将几人推回训练场，越娄看了看西林和西影之后，跟着走了进去。
　　“西林，我先训练一会儿，完了去找你和辞堇成。”说着奈特也转身走进训练场，转身之前报复似的迅速伸手弹了弹灰猫的耳朵。
　　灰猫呲牙，要不是看着这些人都是“同队人”，它早就伸爪子了。
　　康曼只对于西林的研究方面的能力感兴趣，实力这方面他并不了解多少，但听到这些人的谈话，他也能感受到，现在的西林与曾经在七耀的那个时候相比，已经发生了巨大变化。西林带着的人都那么厉害，那么，西林肯定也不差了。不过他羡慕归羡慕，康曼对于自己的定位还是很清楚的，他也知道自己在战斗力方面没多大建树，还是在自己感兴趣的方向努力吧。
　　在康曼带着西林区找辞堇成的时候，训练室内。
　　刚才只有几人出去了，训练室内还有一些人呆在里面，在风海潮他们回来之后，将刚才的事情一说，训练室内的人一下子炸了。不过，因为普丽萨在这里，众人都忍着而已。他们都是这一代的精英，谁会在听到那种极具鄙视意味的话之后还能心平气和？
　　“你们知不知道西影的实力？”普丽萨看着里面正讨论着的人，问道。
　　众人没回答，讨论声小了很多，有几人低声咕哝着。
　　“奈特，越娄，你们应该听说过西影的一些事情，感觉怎么样？”普丽萨又问。
　　风海潮这时才想起来，越娄和奈特刚才都没说话，原本只是以为奈特是因为西林而没出声，现在看来，并非如此。
　　“听说很强。”奈特严肃地道。
　　“听说？”若林皱眉。对于奈特这句话并不满意。
　　其他几人对于奈特的“听说”也不满意，只是听说，没有事实吗？
　　越娄正准备将当初在“奇迹”基地见到的景象说出来，普丽萨先开口了。
　　“那我说一件我听说的事情吧。虽然我也没有亲眼见过，但告诉我这件事情的人，不会撒谎。”
　　众人彻底安静下来，静静听着普丽萨接下来的话。在猎之六星里面，普丽萨是唯一一个不像星级猎人的人，她并不高高在上，也容易亲近，如果不知道这个人是猎之六星之一的话，谁都不会将她与猎之六星联想到一块儿。
　　虽然军队的人更崇拜天诏，看猎人也不顺眼，但是，在这里的人，并没有那种想法，或许也因为普丽萨是辞堇成的姑姑，是值得信任的人而更加尊敬，也或许，是他们对军队里面的一些人太失望，将那种崇拜转移。
　　在众人的注视下，普丽萨继续说道：“你们都知道星盟有名的两大杀手组织‘雾’和‘无赦’，那我就拿‘雾’的人来做个对比。前段日子，有个老朋友告诉我，‘雾’折了三个人。而这三个人中，快刀提尔斯死在西影手上，西影毫发无伤。”
　　静默。长久的静默。
　　快刀提尔斯的实力怎样，他们就算没有直接对上过，也会知道一些。能够宰了快刀提尔斯又毫发无伤的人……
　　“那，折掉的三人中另外两个呢？”若林艰涩地问道。
　　普丽萨看向他，“不是还有西林吗？”
　　一阵齐齐的抽气声。
　　奈特嘴角抽，再抽，心里骂道：隆那个死王八蛋，怎么没告诉他西林的事情？西林什么时候变得这么厉害了？！操了个X！
　　普丽萨说完之后，看向训练室边上的一些仪器，笑了笑。
　　而此刻，趴在西林肩膀上正咧着嘴贱贱笑着的灰猫突然僵住，然后叫道：“喵的那个女人竟然发现我了！”
　　西林敲了敲灰猫的猫头，“让你再明目张胆偷听！”
　　灰猫耳朵转了转，嘴硬道，“我这是大意了，如果我认真起来，那女人未必能够发现我！”
　　走在前面的康曼疑惑地想着西林和灰猫的对话，他怎么就听不懂呢？
　　来到研究区域，辞堇成一个人呆在里面，见到西林过来，辞堇成面上露出难得的笑意，“来了。”
　　“嗯，”西林看了看周围的仪器设备，“很好的东西。”
　　不愧是辞家人，用的仪器都是极好的。就连见过席幕他们使用的仪器后眼光比较挑剔的灰猫都难得地没有嘴贱。
　　“怎么样了？”西林看着周围屏幕上的那些数据和分子模型，问道。
　　辞堇成揉了揉额头，有些疲态，他已经好些天没休息好了。
　　“样本不全，很难去进一步研究，”说着辞堇成在光屏上操作一番，指着光屏上显示的一些信息，说道，“全都是残缺不全的样本，而且样本的保存程度并不好，能够从这些里面得到的有用信息局限太大，准确度远达不到我要的标准。这些样本还是我们废了好大的劲才弄到的，而且，其他研究团队的情况也不比我好多少。”
　　西林能够理解辞堇成的烦恼，没有好的样本，很难有进展，就算是再夜以继日研究下去也未必能够得到所要的结果。
　　当年司放进行“灭貘”行动态度很强硬，手下的人没有任何一个会保留“梦貘”样本，当初他们知道的、见到的“梦貘”样本，全都进行了毁灭。所以现在军队里面也找不到保存完好的“梦貘”样本。辞堇成手上的这些，包括现在其他研究团队手上的样本，都是这些年来明里暗里围剿“奇迹”时收集到的。
　　“信息拼接也不行？”西林问。
　　“不行，那些样本每一种都有差别，携带的病毒和耐受性都不同，在并不知道母体的情况下，信息拼接会让误差更大。”辞堇成拿起旁边的杯子狠狠灌了几口水，这段时间真是累了死，但是，得到的结果却让人想抓头。
　　“隆那边有进展吗？”西林问。
　　辞堇成摇摇头，“没有，估计也不会有多少进展……”
　　还没说完，辞堇成就收到了紧急通讯请求。他这里的通讯都是经过多层加密和伪装的，保密性很高，很难被其他人窃听。
　　看着通讯器上的代码，辞堇成眉头一挑，“刚提起这货，他就来通讯了。”
　　辞堇成直接按下接通，弹出来的光屏上便出现了隆大少一向不修边幅的样子。
　　一接通隆大少就咋呼道：“西林去你那边了没？我有急事！”
　　辞堇成看着光屏上一边咋呼着“有急事”，一边晃悠着脚丫子啃西瓜的人，默默调整了一下视角，让西林与光屏对上。
　　“噗！”隆一激动，一口西瓜水喷了出来，鼻子里面都喷了不少。
　　“操了！西林都到了你们也不通知我一声！”
　　“有什么急事？”西林也不跟他废话，这家伙一扯起来就不知道会扯到哪儿去。
　　太袖子抹了抹嘴巴，将西瓜皮随手一扔，隆说道：“关于辞堇成说的那种样本我查到一点消息。”
　　辞堇成原本准备走旁边坐下的，听到隆这话，立刻顿住脚步，上前问道：“有了？！”
　　“有了。不过一说起这个就生气！”隆愤愤道，“那个红眼睛的真是个难伺候的，费我半天口水也敲不出个屁来！”
　　自打隆大少将小老头贝尔杰特关书房外边之后，就自在多了。
　　“红眼睛的？”西林疑惑。
　　“V星区的那个暴徒！”
　　“哦，血眼艾肯。”西林点头，“这根他有什么关系？”
　　“这原本跟他确实没有多大关系，但跟他义父有关系。”隆解释道。
　　自由军现在的首领艾肯瑟斯的义父以前也是V星区的大佬之一，但是，后来大佬们相继被杀，V星区彻底混乱之后，作为那人众多义子之一的艾肯瑟斯就趁机崛起了。
　　“V星区的那些大佬们相继被杀，这其中有很多原因，其中有一个就是，他们中的一些人与‘奇迹’有联系，艾肯瑟斯的义父就是其中之一。而且，也是帮忙保存样本的人之一。”
　　隆这句话才是最重要的信息，让辞堇成都不禁开始激动。不怕不好弄，就怕没得弄，就算是艰难，他也要想办法将样本弄到，不然什么都晚了。
　　难怪当年很难将那些样本清理干净，没想到竟然会渗透到V星区里面。真是可笑，V星区差点成为“梦貘”的牺牲品，到头来却帮着保存这些差点要了他们命的“杀器”。
　　另一方面，当年司放查不到剩余“样本”的原因，其中肯定有奥斯库洛的插手。不然，凭当年司放的决心和手段，V星区的那些人未必能够做到半点都不泄露。
　　隆继续说着这次的调查，通过他手上那些见不得光的野路子，倒真的查出不少有用的信息，然后再将这些信息进行深挖，挖出了艾肯瑟斯。
　　“当年保存的样本随着V星区的那些大佬们相继被杀，都被‘奇迹’的人收回了，但是，未必真的收干净了。当年那些大佬们帮忙保存的是一个箱子，箱子里面就是‘梦貘’样本，但是他们根本不知道，只知道箱子里面的是那些人花重金要求保存的东西。不过，其中有个人强制打开了箱子，箱子一旦打开，里面的东西在遇到氧气之后就会自发毁掉。幸运的是，有一个例外。
　　其中一个样本在接触空气的时候没有随着容器发生氧化裂解，而那时候，恰好艾肯瑟斯的义父去了那里，杀了那人之后，将这个样本偷偷存了起来。至死也没有说出这个样本的事情。我猜想，‘奇迹’的人也不会料到会有意外特例，所以后来在见到那些氧化裂解的现场之后，也没有对艾肯瑟斯的义父有怀疑。而在清理那些帮忙保存样本的人，回收样本之后，‘奇迹’就任由V星区闹腾了。”
　　“所以，你怀疑艾肯瑟斯手上有那个样本？”西林问。艾肯瑟斯接手了他义父的一些东西，或者说，强行霸占抢夺了一部分东西，这里面极有可能就有“梦貘”的样本。
　　“确实是这样，但是，我跟艾肯那家伙谈过很多次，但他不开口，不说有也不说没有。我想，你跟他关系不错，如果你本人亲自过问，或许他会开口。”
　　隆大少挺郁闷的，堂堂安德列拉家如今的少主人放低姿态亲自面谈，艾肯瑟斯还甩脸色！
　　
　　
　　第四零四章 立威给谁看
　　艾肯瑟斯和隆大少谈话的时候其实也并不像隆大少所说的那样撬不开嘴。
　　其实，在谈公事，谈安德列拉家族和自由军合作事宜的时候，还算是相谈甚欢，但是，话题一提到“奇迹”，就冷场了。艾肯瑟斯嘴巴闭得严严实实，不管隆许诺什么好处他也不开口。
　　不过，在隆大少拉关系拉到西林身上的时候，艾肯瑟斯有了反应。之前将食王搬出来连嘴都不撇的人，在隆说出西林的时候，艾肯瑟斯出声了。正因为这样，隆才会赶急赶忙联系辞堇成这边，因为十一队那边压根就没有西林人，而C星区的通讯信号比较特别，隆不敢随意联系这边，除非像辞堇成这个基地这样有专门的防监听设施，进行定位通讯。
　　“好，我待会儿问问他，不过，我也说不准能不能从他那里得到‘梦貘’的消息。”西林先强调一下可能性，省得到时候白期待一场。
　　“我觉得吧，”隆摸了摸下巴，“那家伙就算手上没有‘梦貘’样本，也肯定知道一些隐秘的事情。”
　　断开与隆的通讯之后，西林用辞堇成这里的通讯设备联系了艾肯瑟斯，因为一早隆就通知过艾肯瑟斯，所以在西林联系那边的时候，通讯很快就接通了。
　　“你们真的要那个？”艾肯瑟斯也没说废话，很多事情他都能从之前与隆的谈话中猜到一些。
　　“嗯，怎么说也要试一试。”西林答道。
　　“如果真的爆发的话，你觉得会有多少人能够活下来？”
　　“说不准。一旦爆发，就是一场大灾难。”
　　这场大灾难谁也避不了，包括V星区在内。
　　“我手上确实有那个，我希望你能够在找到解决之法的时候能够尽早帮助我们，而不是向其他人一样拖到最后才考虑V星区的人。”欠了西林好几个人情，在说这句话的时候，艾肯瑟斯难得地委婉了一些。如果谈判的对象是隆的话，艾肯瑟斯绝对是强势姿态。
　　“这个当然。”
　　艾肯瑟斯那里有样本已经是个大好的消息了，再说，西林肯定也不会放着自由军不管。现在的自由军隐隐有V星区龙头的趋势，艾肯瑟斯不到必要的时候也不会放手这样的大好局面。对于西林来说，这是个好事。
　　艾肯瑟斯不相信其他人，要去自由军那边拿样本，西林原本准备亲自过去的，但是想了想之后，他准备让西影过去。艾肯瑟斯印象最深的除了西林就是西影了，而且西影也是西林最信任的人，所以，对于这个安排，艾肯瑟斯在思索了一会儿之后就答应了。
　　“对了，还告诉你一件事。第一次遇到你们的时候，我们正在被追杀，而追杀我们的主要就是第六军团的人。青中的毒就是‘奇迹’所产的，在逃亡的时候，我见到了一个人，那人当时和第六军团的人在一起，而很早以前，我见过他和我义父来往。将箱子给我义父的人，就是他。拿走箱子的人可能也是他。”
　　艾肯瑟斯这句话没有说全，也没有完全说实话。认出那个人的并不是艾肯瑟斯自己，而是安娜·青。那时候的艾肯瑟斯根本没有机会去近距离接触那些事情，也没有能力去做到。不过，青可以。青的隐匿能力相当强悍，不然也不会有能力将青这个身份扮演到现在的程度还不被人认出来。
　　知道这其中另有故事，但西林看着艾肯瑟斯的样子也清楚这人不准备将实情说出来，所以没深究。
　　“有那个人的影像图吗？”西林问。
　　“没有，不过，我有他的手绘图。”艾肯瑟斯调出一张手绘图扫描后的影像，“就是他。或许，你们可以从他身上了解到一些事情。”
　　记下影像图上的那个人的相貌，西林道了声谢，跟艾肯瑟斯商量完样本的事情之后就断开了通讯。
　　辞堇成的工作室内，西林、西影、辞堇成还有影像上的隆商量着取样本的事情，西影过去之后隆回安排人接应，秘密将西影送到V星区，到了那里之后，艾肯瑟斯会接手，他是绝对不会允许安德列拉家的人深入自由军内部的。
　　在西林他们商议事情的时候，闲得无聊的灰猫跑到室内树林里面去玩，那里面的环境很好，堪比一些宜居度A级的星球上的自然环境，而且，这里面的物种都是经过周密的计算，会维持在一个相对稳定的状态，不会因为某个物种出现意外而造成这个小型食物链中出现断层。
　　训练室那边，地板上躺了一地的人，整个训练室内只有普丽萨一人站着。此刻，普丽萨没有看地面上躺着的那些人，而是背向他们站立，看着手上一个仪器弹出来的影像画面。
　　奈特揉着几乎错位的胳膊爬起来，踉踉跄跄走过去。
　　“您在看什么呢？”奈特问道。
　　以前普丽萨陪他们训练完毕之后都会讲解一番的，但是今天却什么话都没说，走到一边干自己的事情。
　　“对啊，前辈您在看什么呢。”那边若林趟地板上一边打滚一边问道。
　　他们称呼普丽萨都是为“前辈”，这是猎人常用的称呼，他们也直接这样叫了。总不至于跟着辞堇成一起喊“姑姑”吧？
　　“你们想看？”普丽萨转身看向躺地板上的一群人。
　　“想看！”众人齐声答道。
　　奈特在走过来的时候，普丽萨就将那仪器遮挡住了，没看到。现在听普丽萨这么说，奈特直接退回去和越娄他们一起坐地板上等着普丽萨接下来的动作。
　　普丽萨将握在手掌上的纽扣大的仪器打开，弹出的光屏上显示着一个画面。那是这个基地里面的生态区。此刻，光屏上显示的视野中，茂密的树林，各种乔木和灌木丛分布其中，人造光源如自然光一样照耀着这片区域。一些小昆虫活跃在这其中，几只蝴蝶点缀着花丛，翩翩起舞。
　　众人看着这上面的景象，不明所以，又疑惑地看向普丽萨。
　　普丽萨伸出手指指了指其中一个角落，影像放大。
　　一群人瞪大眼睛看着上面的画面，一等，啥也没有，再等，啥也没有。
　　正当奈特准备说话时，影像上突然一个影子闪过，快得难以捕捉，如果不是大家都紧盯着这个影像画面的话，未必能够注意到。
　　“那是……”
　　奈特眼角抽了抽：“那只肥猫。”
　　影像上，灰猫就像一个幽灵一般，快速闪动着，前一刻还停留在一颗梧桐树旁边，下一刻就蹲在灌木丛后边了。
　　几人见到这一幕，心中同时有一个想法——以它这种体型是怎么做到的？
　　灰猫正低伏着，圆眼睛中瞳孔放大，紧紧盯着一个方向。抬爪子的动作都是静悄悄的，就算是在它旁边也未必能够听到。
　　灰猫耳朵转了转，然后扭头看向一个方向，那里有一些隐秘的监控器，而普丽萨放出的影像就是这其中一个监控器拍摄到的。
　　“真是警惕的小家伙。”普丽萨笑道。
　　“前辈您是说，它发现我们在看它了？”奈特问。
　　“对。”
　　影像上，灰猫看着这边，嘴巴咧出一个弧度，然后继续回复刚才的状态，往目的方向潜行。
　　“我总该觉，这只猫有些邪乎。”若林挠了挠手臂，说道。
　　“那家伙在干什么？”风海潮顺着灰猫的视线看过去，什么都没看见。
　　奈特几人也是同样的想法，他们眼睛都看疼了也没发现什么。
　　“难道是看不见的？”奈特咕哝道。
　　奈特的话刚说完，几人同时一怔，想到了一个家伙。
　　“不会是……”
　　下一刻，灰猫闪电般扑向一棵大树上的一根树枝。
　　然后，一声尖叫响起。
　　“果然是那个家伙！赶紧叫辞堇成，不然待会儿他的长耳鸮就进猫肚子里了！”
　　辞堇成有一个宠物，是一只长耳鸮，这家伙平时在生态区域就是这里的头，经常得瑟地在这边炫耀它那异于一般长耳鸮的羽毛，嘴巴还贱，有时候越娄都恨不得直接拿枪给它个难忘的教训。
　　这只长耳鸮不但能说话，而且智商很高，毕竟是辞堇成训练出来的，很多技能都掌握得很好，曾经用辞堇成的微脑黑掉了一个电子杂志的版块。除此之外，它还能隐身，平时窝树上休息的时候就用隐身状态，不用一些特殊仪器很难发现这家伙。以前有不少人被这只长耳鸮用恶作剧耍弄过。
　　但是，现在，这个总是得瑟的家伙被一猫爪一猫爪从空中拍到草地上，滚好几圈。好不容易再次飞起来，又会被拍下去。
　　灰猫正伸展着它那对灰色的翅膀，玩似的将这只长耳鸮拍得大叫。叫的时候还用好几种星区语言骂灰猫，骂一句灰猫就拍重一点，最后这只长耳鸮头上那两束引以为豪的耳羽簇中，其中一束差点被咬秃，看上去就像缺了一块似的。
　　辞堇成赶过来的时候，看到的情形就是自己那只宠物被肥猫摁地上，一边嚎叫一边大骂。
　　“你再骂，骂一句爷拔你一根毛，当爷听不懂星区语言吗？！”灰猫用爪子摁着那只长耳鸮，勾着尾巴甩动。
　　西林一看灰猫这样子就知道这只肥猫又快得意忘形了，跑过去将灰猫拧起来。
　　“不是说让你别欺负别人吗？”西林弹了弹灰猫的耳朵。
　　灰猫活动爪子将爪子缝里面的鸟毛甩掉，“我没欺负人，我欺负的是一只鸟。”
　　辞堇成看着扑棱着翅膀跑过来的长耳鸮，笑道：“还得瑟不？”
　　听到辞堇成的话，长耳鸮叫得更大声了，使劲发泄着自己的委屈，还动着耳羽簇给辞堇成看自己可怜的耳羽毛。
　　辞堇成这只长耳鸮叫“鬼爪”，因为它有一双极为锋利的爪子，但是，刚才的对碰中，它的爪子拿灰猫一点办法都没有。就连自己发出的救援信号都被阻截下来，这也是为什么它被虐了这么长时间辞堇成才过来的原因，因为传给辞堇成那边的信号都被截下来了，它只能先发信号到其他地方，然后再将求救信号转接。
　　普丽萨没让奈特几人出面，只是通知了辞堇成，之后，他们都看着影像上显示的画面，亲眼见到了那只肥猫是怎么欺负鬼爪的。
　　辞堇成对于鬼爪的遭遇倒是没生气，鬼爪得意过头了，需要打磨一下。而且，那只猫明显爪下留情了，不然，凭呼噜的能力，一爪子下去就能将鬼爪切成几片。
　　训练室内，几人笑着谈论鬼爪的事情，真是大快人心哪，那家伙确实该好好收拾了。经常欺负他们不懂一些其他星区的土著语言而换着法子骂他们，这次可是吃亏了。
　　“嘿，真是大快人心，早听说猫跟鸟类相处不了，现在可是见识到了。”风海潮说道。
　　“你错了，那只猫在立威。”普丽萨将手上的仪器收起来，转身看向几人。
　　“立威？哦，明白了，生态区域，那是鬼爪的地盘，而那只猫就是知道鬼爪是那片地盘的头目，所以才拿鬼爪开刀，这样它就是生态区域的新头目了，典型的兽类决战方式。”若林觉得自己看到了本质。
　　“不，它的目的并不是拿下生态区的地盘，它拿鬼爪开刀立威，其实是立威给你们看的。”普丽萨说道。
　　立威给自己等人看？为什么？
　　众人突然想起了刚才那只猫看向屏幕的时候露出的那个诡异的笑。
　　另一边，被西林拧回去的灰猫慢悠悠舔着爪子，旁边的桌台上站着那只被拔了不少鸟毛的鬼爪。现在鬼爪老实很多，也不乱用其他星区的语言耍宝了，可怜兮兮站在那里。
　　辞堇成给鬼爪梳理了一下羽毛安抚一下之后，就让鬼爪会生态区那边了。
　　虽然鬼爪看起来被虐得很惨，但并没有什么伤口，灰猫下爪时控制得很好。西影跟它说过，教训人是个技术活。灰猫学了一点技术。
　　西影已经出发了，辞堇成会帮他秘密离开C星区。剩下的事情，西林相信西影能够处理得很好。
　　“格莱尔，现在确实在第六军团，只不过，他的信息极少，暂时弄不到。唯一能够知道的就是他确实在第六军团担任要职。”辞堇成指着面前的影像图以及光屏上显示的寥寥数行的信息，说道。
　　格莱尔就是艾肯瑟斯说的那个人，而辞堇成在得到西林给出的相貌图之后，通过很多渠道都没有查出多少关于这个人的信息，这也更证明这个人确实有古怪。
　　“如果说当年他和艾肯瑟斯的义父在‘梦貘’样本的事情上有接触的话，我想到了一个可能。”辞堇成说道。
　　“奸细。”西林也想到了这个词。
　　“不错。在‘奇迹’的支持者们相继倒台改变立场之后，以前支持‘奇迹’的几个军团现在也下狠手了，而且绝对不比其他人手软。如今围剿清理‘奇迹’的人中，第六军团算是一个代表。以前第六军团与‘奇迹’也有不少合作，但是这一次，风向一变，第六军团就开始火速出击，毁了几个‘奇迹’的基地。”
　　有些事情，辞堇成不说西林也明白，那些军团争抢着出手，并不一定是为了所谓的清理“奇迹”这样一个祸害，更多的是为了提前得到“奇迹”的一些宝贵的东西。比如“梦貘”。
　　格莱尔当年应该就是第六军团军团长卡其拉派过去的内应，这颗棋子埋得很早很深，所以当年卡其拉才能接触到“梦貘”样本的转移任务。
　　“第六军团到底有没有那个成功激活的‘梦貘’母体，现在并不能下结论。”辞堇成说道。虽然现在得到的消息是八个军团没有任何一方得到激活的那个“梦貘”母体，但现在查到格莱尔的事情，辞堇成还是怀疑。
　　这也只是怀疑，八大元帅之一、第六军团军团长卡其拉手上有“梦貘”母体的概率并不大。
　　西林不相信除了第六军团之外，其他几个军团没有在“奇迹”内部埋下棋子，或许这些棋子如今都已经暴露，亦或者，这些人根本没能接触到那个层次的机密。这样说的话，八个军团都有嫌疑了？不是，看现在各个军团的表现，并不像是得到了“梦貘”母体的样子。
　　怀疑归怀疑，他们还是准备去第六军团内部看看去。
　　“格莱尔常出现的地方，是这一块。”辞堇成在星图上画了个圈，这也是他动用不少手段才得到的信息，但也仅仅只是这点信息，并不全面，其他的需要他们自己去调查。
　　“不能通过通讯网络去进行性质筛选？”西林问。
　　“不能，C星区各个军团区域都有特殊的防护网，越是接近进团核心区域，限制越大。而这片区域，接近第六军团本部。”辞堇成解释道。
　　“那就只能先去那边了再筛选，进入那里之后应该就能得到那里的各类型基地分布。”
　　“只能这样了。”辞堇成开始调查最近关于第六军团的各类信息，寻找最好的进入方法。
　　最后，辞堇成选择了一条线路，并和其他人一起制定了行动方案。普丽萨不会参与这个行动，毕竟，她的身份太过敏感，依据规则，她是不能直接插手的。一旦被发现，反而会让一些人借机发难。
　　
　　
　　第四零五章 闪亮登场
　　C星区第六军团管辖区域的一颗星球上，到处都是忙碌的士兵和运输机器人的身影。
　　这是一颗中转星性质的星球，第六军团的一些货物会从这里运往各个地方。而正因为这颗星球的性质。伴随着的便是这里愈发严格的检测流程。
　　每一条运输线上的物资都要经过好几轮检测，稍有怀疑的变会提示警报。特别是运往军团核心区域的一些运输线，那里的检查更为严格，多重扫描仪器扫描之后才会运往运输机。
　　此刻，几个大箱子正被运输机器人拖着运往特定运载机。这些运输机器人走的都是特定的路线，在这个特定路线之内，会有扫描仪对它拖着的箱子进行数轮扫描检测。
　　从出仓到运载机前不过两百米的距离，却进行了五次扫描。
　　这批货里面都是医药类，药物检验在装箱的时候就进行过了，这几轮检测主要就是检测这其中有没有危险物品，有没有间谍监控设备，有没有异常状况等等。
　　运输机器人将拖着的大箱子放进运载机的货仓之后，转身回程继续搬运其他箱子。两个小时之后，所有要搬上去的箱子都已经搬运完毕。其实，这些运输机器人将箱子搬完的时间可以在半小时以内，但是，正因为中间多出了五轮扫描检测过程，用的时间才翻了几倍。不过，对于这个，第六军团的人都没什么怨言，扫描的次数多了，安全性有保障，这样他们自己也放心。
　　“好了，这批货就这么多，后面的就交给你们了。”守仓库的人对运输士兵说道。
　　交接手续办理登记之后，三名驾驶人员和二十来名守卫士兵登机准备离开。
　　运载机慢慢从仓库这边的跑道开往航口，要出星球必须得从航口的特定飞行场地出发，在那里会再进行几次检测和机内人员的身份验证。
　　多次验证核对之后，运载机才终于升空，它下个目的地是第六军团核心区域的一颗星球。
　　在这艘运载机朝目的星球飞行的时候，货仓内，三个箱子悄然开启。
　　“闷死我了！”奈特说道。
　　三个箱子里面相继出来一些人，每个箱子里面藏了三个，他们藏在箱子里面的时候是靠呼吸面罩来维持的，但是，为了防止在检测的时候被检测出来，检测途中有很长一段时间他们都憋着，如果不是训练过，估计会直接憋死过去。
　　出来之后几人呼吸了一下空气，毕竟箱子里面又狭窄又闷，靠呼吸面罩也闷得慌。
　　这次过来的有九个人，不宜再多了。没能过来的和普丽萨在那颗星球里面看守基地，顺便被普丽萨训练一番。
　　辞堇成和西林他们商讨出来的计划里面，首先会潜入货物中转星球，然后从货物里面入手，只有这里才有可乘之机。在运载机到达核心区域但没进入目的星球之前，他们需要找出格莱尔所在的星球。
　　时间还是很紧迫的，如果他们随着运载机进入这次运输的目的星球的话，他们九个就很难逃脱了。
　　西林拍了拍正左张右望的灰猫，下巴点了点箱子。下一刻，灰猫就走到箱子旁边，张嘴，吐出那些被吞进去的医药类物资。
　　这里不能使用亚空间，原本辞堇成是准备将其他箱子打开，然后从别的里面捞点过来将这三个箱子填补，结果灰猫自告奋勇可以帮忙解决，并且在预实验的时候，吞下一些东西之后，辞堇成的仪器也没检测出来，在非亚空间使用条件下灰猫也能吞吐自如，而且很诡异的没有可疑粘液附着在那些物品之上。
　　奇葩。这是众人对灰猫的评价。
　　为此，鬼爪在灰猫面前一直没能理直气壮抬起头。一见到灰猫就气弱。
　　灰猫得意地勾着尾巴，看了看站在辞堇成旁边装作观察其他地方的鬼爪，心道：真不知道他们为什么要将这个累赘带过来。
　　装好物品，重新将箱子复原，辞堇成和西林便开始了寻找，通过拦截到的信息将一些星球进行性质鉴，进而推测格莱尔可能出现的星球。
　　灰猫帮着拦截信息，它不需要使用其他任何仪器，蹲在那里就行，还可以一边舔爪子一边收集信息。而在辞堇成旁边，鬼爪站在一个特制的仪器上，跳动着用爪子输入一些东西，有时候爪子和嘴并用，翅膀维持在一个小幅度展开的状态，稳定身形。
　　奈特和越娄他们一起在旁边休息，养精蓄锐。看着那边跳动着的鬼爪和眯着眼睛跟睡着似的却时不时说出一些信息的灰猫，奈特叹道：“有时候感觉，这些动物比人的智商还要高。”
　　确实如此，很难想象一个看上去很普通的动物怎么会有这么大能耐的。
　　货仓里面的感应设备早就被处理过了，他们也不怕被发现，一般说来，在到达运输地点之前是不会有人来检查的。
　　奈特看了看时间，这艘运载机很快就会脱离曲速状态，在脱离曲速之后，西林他们最多只有一分钟的时间去进行最后的分析。
　　“快了。”辞堇成安抚似的说道。他和西林已经将范围缩小了很多，在运载机脱离曲速之后，最多只需要十五秒就能进行确认。
　　奈特默数着时间，他对于时间的估测很准，在运载机脱离曲速之后，又数了十二秒。刚数完第十二秒，西林就说到：“找到了！”
　　这句话就像一个行动指令，话音落下，西林和辞堇成就开始迅速收拾手上的仪器，而奈特他们已经将身上特殊的防护服开启，打了个手势之后，货舱门打开，奈特带头闪身出去。这艘运载机的布局他们已经了如指掌了，在等待西林和辞堇成确认的时候，他们就开始在心中演练接下来的行动，现在不过是将心中的演练重演而已。
　　货仓附近有一个舱门，这是在运载货物的时候专用舱门。在奈特他们接近舱门的时候，舱门就自动打开了，这是辞堇成所做的，他们有三秒的时间让运载机的防护网络“失明”，这样的“失明”也不会被运载机上的其他人知晓。
　　九人接连跳出，在跳出的时候就隐身了，也能够屏蔽雷达和扫描设备。
　　灰猫用尾巴勾着西林的胳膊，它没张开翅膀，懒得动。
　　而鬼爪带着一个特制的呼吸面罩之后，在没有任何太空防护装备的情况下飞了出来，不过因为它自身的原因，可以直接隐身。
　　“那家伙也不是很废嘛。”灰猫看了看紧抓住辞堇成肩膀的鬼爪，嘟囔道。
　　能够直接在太空中而不用防护的动物，确实少之又少，或许这也是为什么辞堇成将鬼爪带在身边的原因之一吧。
　　确定好星球之后，他们便往那边缓慢飞行。说缓慢，这也是相对于运载机飞行器等工具而言，毕竟防护服上的推进器作用有限。
　　周围隔会儿就有第六军团的巡逻舰队出现，每到那时候西林他们就会停下来，等待巡逻舰队过去之后他们再继续飞行。好的是这周围没有小行星带，也没有多少太空漂浮物，这片区域应该是经常被清理的。
　　“这样下去也不是个办法。”奈特看着又过去的一个巡逻舰队，说道。
　　西林看了看扒在自己胳膊上像是全然没听见奈特的话的灰猫，戳了戳它，“可以闪亮登场了。”
　　西林很了解灰猫的小心思，但是，在这之前，不明情势的时候，确实不宜动作太大。现在在知道那些巡逻舰队大致的巡逻区域和方向时间点之后，可以加快速度了。
　　灰猫耳朵一转，抬头看向正“龟速”前进的几人，咧嘴，通过内部通讯器，说道：“算了，看你们可怜，爷帮帮你们。”
　　灰猫并没有变成那个威猛状态，乱变换形态有可能出现磁场波动，会被一些星球上的远程探测器注意到，这个灰猫还是知道的。
　　西林让其他人都拿出拉绳，一端被灰猫抓着，另一端系着他们自己。
　　“这样就行了。”灰猫抓着绳子，开始加速。
　　有了灰猫的帮忙，他们的速度确实快多了。直到接近那颗确认的星球时才将速度缓下来。
　　这颗星球的监控站里面，技术人员正盯着面前的几块大屏幕。
　　“今天有什么异常吗？”外面走进来一人，问道。
　　“到现在为止还没有，除了过去的几个巡逻队之外，没有其他异常。”
　　“嗯，不要放松警惕。”
　　“是！”
　　而在几名技术人员自信满满回答“是”的时候，已经有九个人悄然突破外部防卫网络进入了这颗星球。
　　九人依照之前商量好的行动计划，分别行动，潜入了这个庞大的实验基地。
　　实验基地打着军用的旗号，但是，里面的实验研究未必都见得光，甚至第六军团的人也只是知道明面上的一些事情，更深入的他们就不知道了，比如某些早就被星盟勒令禁止的研究。
　　西林和辞堇成以及风海潮一组。论射击，风海潮比不上越娄，在隐匿方面也与越娄差不多，但是，其他方面，风海潮还是拿得出手的，这家伙能够在不借助任何工具的前提下无声无息地倒挂在天花板数个小时。
　　鬼爪没有跟着进入基地，它留在基地外的高空，将俯视看到的情况以及一些能够拦截到的信息汇报给辞堇成。他们之间通话不是用的星盟通用语，而是用的不知道星盟哪个旮旯的小语种，而且就算是用的小语种，辞堇成在和鬼爪通话的时候还用上了一些代码词汇，如果辞堇成不解释，别人就算是能够理解这类小语种，也不会知道辞堇成所要表达的真正意思。
　　西林他们三个躲在基地的一处，并没有贸然深入。
　　辞堇成看着收集到的信息，在窃取的信息里面，并没有明确的“梦貘”的字眼，但是，最核心的实验信息里面有一些代码，辞堇成看着觉得可疑。他圈出了三个字符组合，对西林说道：“这三个字符组合之中可能其中某个就是代指的‘梦貘’。”
　　西林看着辞堇成圈出来的三个字符组合，指着其中一个说道：“关于这个字符组合的信息，有哪些？我以前见过这个组合，应该是代指的很机密的东西。”
　　“这个字符组合代指的东西在实验基地的第三区域那边。但是，第三区域在这个基地所占的面积并不大。”面积与重视程度会有一定关系，基地第三实验区域所占的面积并不大，这也从某方面向别人说明这片区域正在进行的项目并不是主负责人格莱尔重视的，只不过，“格莱尔在第三区域呆的时间却是最长的。”
　　有问题！
　　第三区域有问题，这是绝对的。而与之对应的，第三区域附近也有不少门禁设备，要进去辞堇成和西林都有办法，但格莱尔在那边的话，他们并不敢放手过去。
　　“让奈特他们在第七实验区域那边弄点动静将格莱尔吸引过去？”辞堇成问道。奈特他们的行动小组离第七实验区域很近，而且第七实验区域离第三实验区域有些距离，如果格莱尔过去，能够给这边留点时间去查看第三实验区域的问题。
　　“不，先不让奈特他们动手。”西林看了看辞堇成整理出来的资料，第七试验区域确实离第三实验区域比较远，但是，想在那边动手脚又不被发觉，这是个难题。虽然辞堇成实现给了奈特他们一些药剂和工具能够顺利引起那边实验区域发生某些事情，但是，这并不是最好的，而且未必格莱尔会亲自过去，反而可能将那一片都直接封锁，因为那里是进行病毒实验的。
　　西林看了下现有的信息和基地的大致分布图之后，指着第八实验区域，说道：“从这里下手会好一点。”
　　第八实验区域那边进展的实验是关于生化兽的，这是这颗星球作为掩饰的一个实验项目。各个军团都有这样的实验项目，并不用遮掩，第八实验区域所占的面积比例也比较大，至少明面上如此。面上的这个工程出问题，格莱尔就算是演戏也会过去瞧瞧，以示对此项目的看重，安抚那些研究员。
　　西林不认为这个基地的人都知道“梦貘”，这里知道“梦貘”的人肯定是极少数人，只有那些真正参与“梦貘”核心研究的人才知道这个基地真正存在的目的。这样看来，其他实验区域进行着的项目里那些实验员们肯定是并不了解实际情况的。
　　西林一点出来辞堇成就明白西林的想法了，“这确实是个更好的着手对象，但问题是，其他人离第八实验区域并不近。”
　　离得越远，暴露的可能性越高。这个风险比较大。
　　西林侧头看向肩膀上正活动着爪子跃跃欲试的灰猫，指着它对辞堇成说道：“交给它就行。”
　　旁边一直没插上嘴的风海潮狐疑地看了看这只肥猫，总觉得不靠谱啊，以这只猫的尿性，不知道会闹出什么乱子。
　　显然，风海潮并不了解灰猫，灰猫虽然平时看上去很不靠谱，但干正事的时候还是很能耐的。
　　在思索之后，辞堇成也赞同了，同时通知另外几人接下来可能发生的情况。
　　为了防止灰猫玩过度，西林特意拧着一只猫耳朵叮嘱过它。
　　四十分钟后，第八实验区域那边出现了点乱子，听说是实验出了状况。在这种实验中出现这种状况比较常见，所以其他实验区域的人也见怪不怪了，没去理会。不同的实验项目组，他们没心思去关注，顶多无聊的时候当个话题说说。
　　第八实验区域那边，有一些实验动物从监管间里面抓出来注射药品之后，实验员会将它们放在一些特制的笼子里，在笼子两旁有一些测试板，测试板上会投射出一些影像，来刺激这些经过药物注射的动物。见到不喜欢的东西的时候，这些实验动物会伸出爪子使劲挠测试板，而测试板会将挠痕的深浅，宽度，轨迹等都进行一系列的分析。
　　原本刚注射的药物理论效果值是很令人满意的，但现在，这些笼子里的动物不知道是惊恐的还是什么其他心理，总之情绪不正常，从中间的那一只花豹开始，将这种焦躁情绪传染开。测试板上很快被抓花，反应出的数据通过计算机整理出一连串的图表，显示在那些实验员面前的屏幕上。
　　异常的数据让第八实验区域的实验员们手忙脚乱。
　　而此刻，在第三实验区域这边。
　　“组长，生化兽那边的项目出现问题了，现在那边的实验员完全控制不了那些实验品的情绪，这与理论相悖。”
　　“也就是说，这次又失败了？”坐在靠椅上的格莱尔缓缓说道，听不出什么情绪。
　　“是……这样没错。”站在格莱尔面前的那人额头上都冒着汗，他也不知道那边怎么回事，再说这种实验出现这类似情况也是常有的事情，但是在面对格莱尔时他感觉压力很大。
　　格莱尔嘲讽地叹了叹气，站起身，“过去看看吧，省得他们又朝上面打报告说我忽视他们。”
　　任务成功，灰猫得意地蹲在一个角落观赏这些人的反应。它其实也没做什么，只是对着那些关在笼子里的实验动物放了个屁而已。然后，那些实验动物就开始发狂了。
　　
　　
　　第四零六章 有些人没有说实话
　　在灰猫将那些实验动物惹得发狂的时候，格莱尔那边除了过来汇报的人之外，还有好几个通讯请求，估计又是那个实验区域项目主持人过来发牢骚，格莱尔就算不听他们说也知道接下来又有什么要求。
　　哼！
　　格莱尔对于那边的项目其实根本就不看重，这个实验基地的存在是怎么回事他作为知晓实情的极少数人之一，当然清楚。
　　第八实验区域就是一个掩饰，和西林猜测的一样，格莱尔在听到那边实验区域又出现失败之后的反应，从格莱尔如今的表情和漫不经心的行动中就能确定他对那些不在意了。而格莱尔负责的第三实验区域不被重视只是表象，明面上，格莱尔是第三实验区域的副组长，兼整个实验基地的总负责人。在其他项目组组长背地里轻视格莱尔这个没什么能耐的空降兵的时候，格莱尔又何尝正看看过他们？
　　格莱尔拿出几分文件，待会儿在听那些无聊的老家伙们商讨无聊话题的时候，他会做点他认为更有意义的事情，手上还有好多实验数据没有进行分析，哪有时间去听那些废物们自吹自擂！
　　格莱尔不知道的是，在他刚离开第三实验区域，就有三个人潜入这个表面上占地少也不被重视的实验区了。
　　风海潮确实有实力，好几次他直接从一些来去匆匆的实验员头顶上贴着天花板“飘”过去都没被发现。在潜行这方面，辞堇成相比西林和风海潮要弱势一些，不过他自身所拥有的技术弥补了这种不足，辞堇成身上总能找到一些这样或那样的小仪器帮他渡过难关。
　　这片实验区域门禁很多，但好在提前有准备，再加上明面上这里的工作人员并不多，所以西林他们很快就往第三实验区域内部前进了。
　　很多时候，机械虽然将效率提高，也在很多方面有了绝对的优势，但这些毕竟是死板的机械，门禁上的一些验证措施都被西林和辞堇成巧妙破解。
　　“二十分钟。”西林给辞堇成和风海潮比了个手势。这是灰猫根据那边的情况估算出来的，确切的时间也不会差多少，只要不出现其他意外，西林他们有二十分钟的时间来对第三实验区域进行探秘。
　　格莱尔不会离开这个实验区域太久，从现有的一些信息来看，除了这片实验基地的高层会议之外，其他小型会议或者意外事件处理的时间，都不会超过一个小时，然后格莱尔会很快再回到第三实验区域。
　　这也说明，第三实验区域正进紧密行着某种实验，格莱尔不能离开过长的时间。
　　“怎么样？”西林将自己这边探测到的信息与辞堇成那边得到的信息组合。风海潮在外面放哨，有人过来的话会发出警示。
　　“这个房间有些不对。”辞堇成指了指组拼得到的细部分布图上一个地方，那里正是格莱尔的办公室。
　　“过去看看吧。”西林感觉到从这周围有很多异常的机械语，这些机械语是常人所看不到的，西影和灰猫才能看到。而辞堇成所指的地方，也就是格莱尔的办公室那里，这些与周围并不搭调的机械语波频明显要比其他地方多。
　　格莱尔的办公室外面并没有士兵守卫，事实上，这个基地里面特别是实验核心区域基本上看不到守卫的士兵，士兵们都是在外围，以及个别划分出来的区域。实验室内部，更多的还是机械检测和扫描仪。
　　这里没有智能系统，不知道是格莱尔不相信智能系统还是他们造不出值得信任的智能系统，总之，这个庞大的基地并没有一个总体的智能控制中枢，控制权还是掌握在人手上。对于西林来说，这是个好事。
　　智能系统相比起其他系统来说更难以对付，而在没有这样控制中枢的前提下，西林他们进入格莱尔的办公室只花了半分钟的时间。
　　虽然半分钟破解格莱尔办公室的密码对很多人来说已经是不可思议了，但在一个时间限制内，已经花费了他们四十分之一的时间，再加上过来的时候所用的时间，剩下的不过十八分二十六秒。
　　格莱尔将这里保护得很好，没征得他本人亲自同意的时候是绝对不准许其他人进入的。
　　进入之后，风海潮和辞堇成就开始寻找一些重要信息，同时看看这里有什么秘密。
　　辞堇成携带的仪器无法将这里的情况呈现出来，无法发现潜藏在这里的秘密，这间办公室内有很复杂的防护网，破解是可以，但当辞堇成破解出来的时候，恐怕格莱尔也快回来了。
　　“西林，怎么办……”辞堇成转身正准备问西林，却发现西林走到格莱尔那把椅子旁边。
　　西林在看了看之后，在手把上找到一个按钮，按下之后，弹出一个光屏。
　　“密码？”
　　辞堇成对这个熟悉，军队里面的一些仪器他接触的比较多，对于这种也了解，很快将密码破译出来。
　　输入密码之后，地板上展开一个洞，椅子下沉。西林和辞堇成、风海潮接连跳下去，一个踩一个叠起来，西林坐在椅子上，辞堇成踩着西林的肩膀，风海潮踩辞堇成的肩膀，毕竟这里的范围有限。
　　在这片实验基地下方，还有一个隐秘的地下实验室，这个实验室很隐秘，这里的实验员都只有十二个，但这十二个都是现在第六军团在这方面最优秀的实验员，而且足够信任，不信任的也会用强势手段逼迫过来，有两个年纪比较大的在这个领域的影响力堪比莫衡在机械工程方向的影响。可见第六军团为了这个秘密研究下了多少工夫。
　　这个地下实验室几乎是封闭式的，这十二个研究员吃喝拉撒睡都在这里，要离开，除非他们能够完成这个研究，当然，完成之后，第六军团会对他们怎样，西林也并不看好。
　　虽然被迫着是有，但更多的还是心甘情愿，他们对于这些也很感兴趣，在格莱尔和第六军团军团长卡其拉告诉他们这个消息的时候，他们就抱着狂热的心态在进行着这个研究。他们也没想到，传说中二十年前就被清理掉的东西居然还在。
　　“果然是‘梦貘’！”
　　虽然没有看到“梦貘”的样本，但从一些数据和分析图中，辞堇成就确定这里在研究“梦貘”，毕竟他也对着那些相似的数据分析了好长时间。
　　“他们在尝试激活一只‘梦貘’。”西林也看出一些门道了。能够尝试激活的样本，除了保存完好之外，那只“梦貘”的健康度也相当之好。
　　“他们的激活竟然已经完成了百分之五十五！如果再给他们一点时间，恐怕他们会是第二个完成激活的人。”辞堇成看着手上窃取的信息，皱眉道。
　　他们在从椅子降落的地方出来之后就找了个角落隐藏起来，开始窃取这里的信息。得到的信息量很大，这边的研究进展很快，这也是格莱尔的功劳，如果不是他能够直接打入“奇迹”内部核心的话，绝对不会得到这些信息以及完整又健康的“梦貘”。
　　“不过有部分信息窃取不到，除非近距离才能将那些仪器里面的信息弄出来。”
　　辞堇成很烦恼，时间太紧，他根本没有更好的办法能够过去弄到那些信息。但是，他们自己却不能接近那边，那间最核心的实验室里面肯定有那个样本，而且还有最重要的信息，明知道这样却不能过去，确实是令人捉急的事情。
　　因为那边有警卫虫！
　　在那个通往最核心实验室的通道壁上附着着一些细小的虫子，这些虫子的嗅觉很敏锐，他们能够根据环境中气味的变化而判别环境成分的改变，而这些警卫虫是专门来对付陌生人的。就算是能够避过那些机械警戒，也很难骗过这些极其敏锐的警卫虫。气味信号能更快传至它们的大脑，并且很快将异常信号传递给它们所附着着的那些光板上。一旦有陌生人过去，被警卫虫发现之后，会有一束光直接将闯入者切成几块。
　　“我去吧。”西林说完，体表就覆盖上一层黑色的铠甲，然后铠甲消失，被铠甲包裹着的西林也消失了。
　　隐身，而且是不一样的隐身，至少呆在他旁边的辞堇成用仪器没扫描出来。
　　西林跟着一个出来放水的实验员进入里面，门禁没发现西林，这让辞堇成和风海潮松了一口气，但接着，他们就紧张了。他们不知道西林现在到了哪里，是不是开始通过那个警卫虫附着着的通道？
　　西林在进入这片忙碌的区域之后，就朝着那个最核心的实验室走过去。也观察着这个实验室。
　　这里所占据的面积很大，大型实验室有好几个，每个实验室各司其职，忙活着自己需要解读的那一部分。
　　除了那个完整的正在激活的样本之外，还有一些残缺的样本，和辞堇成手上的那些差不多，不过，他们在了解整体样本的前提下再去攻克局部，显然会容易很多。
　　看着那些穿着无菌服的实验员通过眼罩露出来的情绪，西林知道，这些人的研究进展还算顺利。
　　各处大型实验室都忙碌着，还有一些机械助手在帮忙，但那个最核心的实验室那边却没人，估计只有格莱尔才能过去吧。
　　踏足通往最核心实验室的那个通道的时候，西林的步子放慢了下来，他观察着那些警卫虫的反应，每挪一步西林都小心谨慎，他虽然相信铠甲能够包住他整个人，连正常死亡的细胞都不会掉落在这里，气味也会进行封锁，但是，谁也不知道会不会有意外，即便这样的意外只有十万分之一的可能。
　　西林在这边缓慢挪动，那边辞堇成和风海潮也悬着心，时刻准备着发生突发事件的行动，但是，随着一秒一秒过去，那边并未出现异常，没有警报。
　　现在西林肯定已经在通道里了，那些警卫虫并没有发出警示，说明西林这样是行得通的。
　　而另一方面，风海潮又疑惑，为什么西林会有这种高级货？连军方都未必有的东西，西林居然会有？他不过是个猎人而已，猎人的技术不都是花钱买过去的吗？
　　西林现在没管其他人怎么想，他已经接近警卫虫分布的那片区域了，警卫虫的最佳分辨范围就是西林过来的那一端入口处，但是，纵然西林在最佳分辨范围走了这么长的一段，在与这些警卫虫近距离接触的时候神经也难免会高度紧绷起来。
　　一步，两步……
　　西林慢慢从离那些警卫虫三米的距离，到两米，一米，到相距数厘米的近距离……
　　在相隔最近距离的时候，那些警卫虫还是没有反应，这让西林心里松了口气，但是，看着那些警卫虫，西林心里有些怪异，说不出是为什么，总觉得……哪里不对劲。
　　通过警卫虫附着的地带之后，西林来到那间最核心实验室的门口，跟辞堇成打了个招呼，在没有任何人注意这边的时候，进入这件实验室。
　　实验室里面，最吸引人注意的莫过于那个两米高充满液体的圆柱形营养槽。营养槽里面，有一只很小很小的东西，不仔细根本看不到。但是，在这个小东西呆着的地方，周围呈辐射状遍布着各种连接外部仪器的管子，还有一个收缩起来的激化器。不时有一些泡泡生出，往上浮。
　　那个微小的东西，就是“梦貘”，在这个小东西身上，移植了上百种致命病毒，而且有可能在激活之后移植更多。这个微小的家伙，就像一个恐怖的病毒源，能够将这些危险程度极高的致命病毒携带到某个地方，然后释放出来。
　　这还只是单独一个，是一个并没有完全被激活的“梦貘”，杀伤力不会有多少，但听说，“奇迹”已经成功激活了一个母体，并且将这个母体培育，分裂出了更多的子代“梦貘”，然后子代再继续分裂……
　　一只激活状态的“梦貘”就已经足够让人恐惧的了，如果，那些子代梦貘全部动用，并且在星盟各个星区同时释放病毒，可以想象会是个怎样的场景。
　　比病毒更可怕的东西，这个世界上居然会有一种生物同时承受这么多种致命病毒而自身不受影响的。难怪当年的查穆尼丁会断言寄生虫的重要性，恐怕那时候，查穆尼丁已经发现了一些类似的寄生虫，只是那些寄生虫没有“梦貘”这么恐怖罢了……
　　嗯？
　　不对！
　　当年的“梦貘”也是被改造过来的，经过改造和定向繁育之后，才会有今天的“梦貘”，那么，查穆尼丁当年见过的寄生虫是哪种？会不会就是最初的“梦貘”雏体？亦或者是某些近亲？
　　西林的记忆力很好，他能够清楚记住看过的信息文件，但是，在这些信息中，西林不记得有见过类似的记载，查穆尼丁的日记以及一些相关记录里面并没有类似的记录。
　　西林眯了眯眼，恐怕有些人没有说实话，并没有将查穆尼丁的东西完全拿出来！
　　手上的仪器提示西林已经将这里仪器上所有的信息拷贝。
　　到现在为止，已经过去十四分钟了。
　　得尽快回去并离开这里。
　　西林清除掉自己的一些痕迹，确保不会被来这里的格莱尔发现之后，便开始往回撤。回撤的过程西林依旧是高度警觉的，他不会因为前一次避过了这些警卫虫就放松下来。警惕点总是好的。
　　好不容易重新回到辞堇成和风海潮的藏身点，西林将拷贝信息的仪器递给辞堇成，这个动作让风海潮对西林的信任度更高了点，因为西林没有一点要独吞的意思，将东西果断交给了辞堇成。
　　其实风海潮不知道，仪器里面拷贝的信息，西林自己早就已经读取过了，只不过并不是直接从这个仪器上读取，而是从实验室里面的那些仪器上。
　　得到想要的信息，三人迅速回撤。三人很注意，并没有让自己在椅子上留下其他痕迹和气味。即便椅座上有被坐过的痕迹也被回复到原本的样子。
　　离开第三实验区域的时候，刚好二十分钟。
　　要做的事情已经结束，西林让灰猫回来。
　　灰猫在回撤的时候，还让格莱尔吃了点亏，它在一台机械点样仪上做了点手脚，在格莱尔通过那里的时候，点样仪的一个支撑臂突然弹出，横着给了格莱尔一个措手不及。没有防备的格莱尔腹部被狠狠撞了一下，他感觉自己内脏都裂开了。不过，还好这台仪器还有点高度，如果再低一点，被撞的就是他命根子了，那样真够格莱尔蛋疼的。
　　见到自己的成果，灰猫咧着嘴开始回撤，西林那边已经准备离开这个基地。
　　捂着肚子寒着一张脸回到第三实验区域的格莱尔躺在椅子上，用治疗仪治疗刚才那一击造成的创伤，同时也习惯性地检查一些东西。
　　突然，格莱尔顿住，再次确认一番后，面上露出诡异的笑。
　　
　　
　　第四零七章 查穆尼丁的另一个记录本
　　西林和辞堇成、风海潮沿原路返回，在行动之前，他们就拟定好了撤退的几条路线，被发现或者其他什么原因，都有后路，不至于到时候慌乱。
　　但是，现在离格莱尔回到他的办公室已经有十来分钟了，他并没有任何反应，没有拉响警报，没有增派人手核查，看来格莱尔并没有发现什么异常的，或者并没有来得及发现什么，又或者，其他什么原因？
　　不是西林多疑，他心中一直感觉怪怪的，没有任务完成的顺利感，没有任何值得高兴的地方。
　　奇怪了……
　　不管怎么说，这个实验基地确实并没有警报行为，辞堇成也抓紧时间通知其他人撤退，就怕下一刻警报响起，那样会麻烦很多。
　　奈特他们身上携带的仪器会自动将他们所在区域能够窃取的信息全部拷贝下来，只要不被发现，奈特他们只用到处走动就行了，不需要他们自己去刻意破解那些数据库的密码，有些实在机密度太高的，他们也不会去纠结，这次的主要任务就是看看这里是否在进行“梦貘”实验以及一些相关信息，其他的只是附带。一旦西林和辞堇成他们被发现，其他人会在各处制造混乱来吸引注意力分担西林那边的压力。
　　现在看来，事情挺顺。
　　奈特在收到辞堇成的撤退信息之后，就带着他那组的另外两个人按照计划的路线回撤了。这一行，他看到了很多第六军团相关领域的研究进展，看上去，并没有什么特别优秀或者超前的东西，这让奈特很失望。不过，西林那边传来的消息冲淡了这种失望。
　　“梦貘”的任何信息都是令人振奋的，现在是得到一点算一点，关于这个东西的信息，实在是太少了。可以看出当年司放真的是下了狠手。
　　在计划的地点会合之后，几人依旧按照之前来时的方法离开，等待来往的货船或者运载机等等，找个合适的潜入，然后离开。
　　第六军团区域范围边界外某处，康曼驾驶着一艘飞行器和其他几人一起等着，在一艘第六军团的货运飞船离开之后，康曼他们的飞行器才从隐身状态显露出来，而不远处的太空中，一只猫拖着几人正往这边飞过来。
　　“那只猫……”康曼身边的一人欲言又止，面上的表情显得很是纠结。
　　没想到猫还有这等用处。
　　康曼摇了摇头，按下按钮，打开舱门，让外面的人进来。
　　“怎么样？”还没等西林他们站稳，康曼几人就跑过来问道。
　　辞堇成打了个“顺利”的手势，康曼面上也露出喜意，跑回驾驶舱开始全速返航，他已经迫不及待想要知道那些东西的信息了。
　　这一行虽然看上去没怎么轰轰烈烈，但找到的这些信息已经足够众人振奋的了，有了这些信息，对于“梦貘”的研究会加快进展，或许在不久之后能够将预计的大灾难化解掉。
　　奈特等人已经开始休息了，行动的这段时间神经都紧绷着，就连被灰猫拖着飞的时候都神经兮兮地警惕周围会不会有什么东西突然出现。现在终于回来，得赶紧恢复体力。
　　辞堇成没休息，看着手上的资料，之前因为在行动中，并没有什么时间来看这些信息，特别是西林弄到的那些关于“梦貘”的核心资料，这让辞堇成很激动，迅速翻看着这些研究信息。
　　鬼爪已经找了个地方隐身起来困觉了，离辞堇成不远，如果那只猫再过来欺负它的话，它能够尽快找辞堇成帮忙，避免再次被拔毛。
　　其实灰猫跟本没那个心思去管鬼爪，在它心中鬼爪还不够格，要打架的话，怎么也应该去找那只臭老鼠，要逗宠物也得是蓝皮那种规模的，还会玩直立的那种大家伙，玩游戏的话，当然是找西影、西格玛和阿月那种啦。所以，不管灰猫怎么想，鬼爪都不在它的考虑范围内。没得玩又没得吃的时候，灰猫就只有睡觉了。
　　团在西林腿上困觉的灰猫，睡觉也睡得并不好，它能够感觉到西林的心情，这样的气场不适合睡觉。
　　“怎么了？”灰猫伸爪子抓了抓西林的裤子。
　　正在思索着的西林低头看了看满脸好奇神色的灰猫，给它挠下巴，“没什么，想一些事情，有些东西还没想通。”
　　“你们人类就是喜欢瞎琢磨，想那么多容易变白痴的。”灰猫严肃地说道。
　　西林笑了笑，没回答。
　　没心没肺也不是件容易的事情。
　　西林有种感觉，很奇怪，总之不是什么好的感觉。虽然了解得到的最新消息，格莱尔所在的研究基地到现在为止都没有什么异常反应，但西林一直有股挥之不去的古怪。一闭眼就会想到格莱尔的那个办公室。然后大脑里面就会将之前的行动所经历的过程一一回放。
　　到现在，这一次行动，每一个细节西林的脑海里都会重新过一遍。
　　哪里不对？
　　哪里……
　　西林闭着眼，脑中一幕幕重现，格莱尔的那个椅子在脑海里出现的时间很久，然后从那个通道下去，到达了地下实验室。隐身，经过那些忙碌的实验室，再到通道，再到那些警卫虫，那些警卫虫鼻尖的触须西林都清楚感觉得到。
　　警卫虫……
　　西林猛然睁开眼。
　　那些警卫虫确实不对劲！
　　每一个通过通道的人，不管是熟悉的还是陌生的，都会让警卫虫产生反应，只不过熟悉的人不会让这些警卫虫发出警示而已。而西林所见到的那些警卫虫……太安逸了。安逸得就像是许久未被气味刺激过一样。
　　那里不是核心实验室吗？格莱尔不是应该每天都过去看看吗？就算是格莱尔，熟悉的气味也应该会刺激那些警卫虫产生应激反应，但是，那些警卫虫的现状却根本不是这样！那样的现状，就像是有至少五天以上没有被外来气味刺激过一般。
　　西林思索着这其中的不对劲，想得太深入，压根没注意到原本给灰猫挠下巴的手指已经揪着灰猫的胡子了，灰猫看着整沉浸在思索中的西林，弹了弹耳朵，算了，就先让他揪会儿，回过神来一定要敲诈一批补偿费！
　　在西林他们离开第六军团的区域朝辞堇成那里回去的时候，那个基地里面，第三实验区域格莱尔的办公室内，格莱尔发出一条信息：这里终于被发现了。
　　关掉那个通讯器之后，格莱尔面上带着诡异的笑意，看着自己的椅子。此刻，这把椅子已经被拆开，在椅子底部有个地方有一些划痕，每下降一次，椅子底部就会多一个微不可察的划痕，而格莱尔每天习惯做的事情就是数这些划痕。
　　很难想象，在这样一个充满了各种先进仪器和设备的地方，连人的身上自然代谢掉落死皮都会被检测出来的地方，格莱尔竟然会用这种原始而简单的物理方法来检查是否有人进去地下实验室。但不得不说，有时候，最原始的方法最会被人忽略。
　　其实，整个实验基地，格莱尔最重视的地方，并不是地下实验区或者那个最核心实验室，而是从地上到地下，椅子通过的这段路程。这个过程中，椅子底部多出来的微不可察的划痕，就是格莱尔每天等待的，而每一次格莱尔在出去之后，回来格莱尔就会习惯性地数这些划痕。
　　“终于等到了，呵呵。”格莱尔趴在桌子上笑得浑身颤动，看上去就像一个精神异常的病人。
　　……
　　西林他们回到辞堇成的地方之后，借用辞堇成的设备，西林联系了纳塔。纳塔也是前些时候被“雾”刺杀的目标之一，只不过纳塔运气好，只是受了伤，现在也恢复得差不多了。西林在那次双团大战之后，去看望过纳塔，并没有生命危险。
　　纳塔虽然实力并不是急先锋高层里面顶尖的，但是他的警觉性和自保能力绝对能够排在前面，要不然那次刺杀中比纳塔实力还强些的两个高层不幸身亡，而纳塔却只是受了个重点儿的伤而已。用纳塔的话来说，S星区的监狱不是白混的。
　　西林跟纳塔之间偶尔会联系一下，西林认识的急先锋的高层不多，松巴乐若、巴特和纳塔算是比较熟的人，这三个人对西林也有很多帮助，所以西林在没事的时候也会联系一下他们，只是大多数时候，大家都没有什么空闲时间。
　　“哟，你小子怎么会想起来联系我的？”屏幕上，纳塔的精神看起来还不错。
　　“看看您恢复得怎样，顺便也求证一些事情。”西林说道。
　　“哦？”纳塔挑了挑有些发白的眉毛，“说说，如果能够回答我肯定不会隐瞒的。”
　　“关于查穆尼丁前辈的事情。”西林看向纳塔，“我想确定一下，您是不是和您之前说的一样，将查穆尼丁前辈关于寄生虫的一些记录全都给我了。”
　　纳塔对于西林这个问题算不上惊讶，现在星盟里面隐隐的不安感，他们也知道一些传言，而作为急先锋的高层，极锋也会跟他们说一些绝密信息。
　　在沉默了一会儿之后，纳塔又盯着西林看了看，然后叹道：“那个东西，我答应过他，不会轻易拿出来，即便是团长开口，我也不会随便将它拿出来。查穆尼丁说过，那个东西，在一些人手里，会变成大杀器。”
　　纳塔在说这些话的时候，也观察着西林的面部表情，推测西林现在内心的想法，但是，令纳塔惊异的是，西林很平静，平静得像是已经猜到了他接下来要说的话。
　　“你知道了什么？”纳塔问。
　　西林摇摇头，“你们知道的那些我都知道一些，到时候，一旦灾难爆发，团里面准备远离人多的区域也好，放弃原来的基地也好，不管怎么样，我是准备留下来的。所以，我需要查穆尼丁前辈的一些记录。”
　　“也好，你要是找到解决方法，我们也不用再去寻找避难点。”纳塔说道。
　　虽然纳塔这样说，其实，极锋早就选好了避难点，都是一些偏僻星球，甚至还有C级宜居度的一些星球，就算是生存环境恶劣，也好过在中心区域受难强。不只是急先锋，其他几个猎人团估计都已经选好了他们的退路。而原本准备进行的猎人界的清洗，不知道各方收到了什么消息，渐渐平息下来。
　　表面上的平息而已，前不久极锋召开高层会议的时候，已经开始决定下手了，在灾难爆发前抢夺一批资源。急先锋和蓝蝴蝶将会在短期内对御生天动手。这些都不是为外人所知的。外人知道的就是猎人团收到消息准备跑路。
　　纳塔离开了一小会儿，再出现的时候，手上拿着一个记录本。
　　“这是在《寄生密码》之外的另一本记录本，原本，查穆尼丁他准备将这些都记录在《寄生密码》上的，后来还是选择了分开记录。”纳塔一边说着，一边将记录本翻开，一页一页给西林看，其实这个记录本并不厚，一页一页翻下去，很快就翻完了。
　　“有什么感触？”纳塔笑着看向西林，想从西林面上看出点懊恼情绪，但是，在发现西林依旧是那一脸让人忍不住想多抽几下的淡定表情的时候，纳塔原本准备揶揄的话也硬生生止住。
　　纳塔肯将这个查穆尼丁特意叮嘱的记录本拿出来，一个是希望西林能够找出办法让急先锋更好地避免这场灾难，如果西林成功，对于急先锋而言，绝对是一件莫大的好事，在猎人界的影响力也是可想而知。
　　而第二个原因，就是这个记录本本身了。这个记录本，纳塔看过很多遍，但是依旧没有任何发现，看不懂。
　　是的，看不懂。纳塔因为查穆尼丁的原因，对于寄生虫也是了解些许的，看查穆尼丁以前的记录本也能够看懂一些，但是，这个记录本上的东西，全他妈的不懂！因为，全是代码！
　　查穆尼丁说，这是他记录的生命密码，谁能读懂他的《寄生密码》，那么，这个也应该是能够看懂的。
　　所以，纳塔常想，难道老子还没看懂《寄生密码》？估计整个急先锋，除了西林之外，就属纳塔本人对《寄生密码》最熟悉了，谁会想到纳塔看不懂查穆尼丁留下的另一个本子？
　　“就这些了？”西林问。
　　“就这些了，还有一些标本，你知道的，虽然你没全拿走，但都看过，这下可真的是全告诉你了。”纳塔合上手中拿着的本子，这个记录本他是不会给出去的，给人看可以，但不能流出去，至少现在不能。弄丢或者被某些人用在歪路上的话，他就太对不起查穆尼丁了。极锋开口要他都没给，只是给极锋瞟了一眼。而极锋瞟一眼的结果，就是满露脸懊恼和扭曲，和纳塔第一次看到这个记录本时候的表情一样。
　　再重要的东西，看不懂也是徒然。
　　“那就这样吧，您好好休养，废话不多说了，下次再联系。”说完西林也不等纳塔发飙，断开了通讯。
　　纳塔面对着已经失去信号连接的通讯器，面上抽了抽。这算是用完了就丢么？
　　他真的很想将西林那家伙拧过来使劲踹两脚。而且，纳塔现在心里像猫爪子挠一样，看西林那样子，应该是看懂了吧？是吧？应该是。但为毛那丫的什么都不说啊！
　　纠结中的纳塔犹豫了一下，还是没去告诉极锋，可别是空欢喜一场。
　　另一边，西林在将那个一直秘密保存在纳塔手上的记录本记载的信息印在脑子里之后，就进入了辞堇成的实验室区域。那里，辞堇成有给西林安排实验室。
　　灰猫蹲在旁边的桌台上，看着西林将一长串的不知道是什么的字符输入进去，然后将其中的一些截取下来，组拼到一起，再进行转换……
　　这样的工作进行了好多次，灰猫看着都快睡着了，西林手上的动作还没有放缓的迹象。打了个哈欠之后，灰猫来到这间实验室靠门的一个柜台上趴下，闭着眼休息。有它在这里，谁都别想在这个时候进来打扰。
　　西林手上飞快地动着，虽然都是重复类似的工作，但是每一次组拼出来的序列都不同，在旁边的一台仪器上，已经有一百多条序列，这都是西林组拼出来的，这个数字还在增加。
　　西林在看到那个记录本上的字符的时候，一开始也是不明白的，但是在回想起以前看过的《寄生密码》上查穆尼丁的一些标注和重点，再来看这些字符，就能从字符中看出一些提示，仅仅只是提示，后面还要西林来确定。
　　而经过组拼几条序列之后，西林确定了心中的想法。
　　他解码出来的每一条序列都是某种寄生虫身上的某个基因序列。解码这些只是第一步，在组拼完毕之后，西林要从这些序列里面进行再次的筛选和截取，这是一个庞大的计算分析过程，不是单单计算机能够做到的，因为还要结合一些《寄生密码》上的东西。
　　依照西林的预测，当这些全部解码出来之后，得到的最终结果便是“梦貘”最初始形态，没有经过任何改造时候的基因信息！
　　
　　
　　第四零八章 明日之星
　　最近，星盟中各种小道消息闹得人心惶惶，虽然有一些重要人物出来“压惊”，但暗地里有些东西还是蠢蠢欲动。
　　除了四大之外的其他猎人们已经开始迁移，他们本就喜欢在星系到处闯荡，这次不知道从哪儿开始的消息让他们感觉到紧张，提前做点准备总是好的。
　　一些零散的冒险者组织都开始做着准备，部分组织趁着这个机会捞金，壮大自己的队伍，同时也唯恐不乱发布一些假消息，原本子虚乌有的事情也变得玄乎。
　　各星区地方政府极力想控制这种压抑着的骚动，但依旧没有什么效果。军方那边八大军团的活动不知道谁泄密出来，说在寻找什么恐怖的东西，这让原本就在怀疑的民众们更是焦虑。看那阵势，不像是在作假，而且军事爱好者对于现在八大军团的事情了解一些，网络中公开的一段段影像让他们找到了太多的证据，虽然这段网络存在的时间并不长，但在一些专人鉴定证实下，地方政府对影像的批判有种此地无银的嫌疑。
　　辞堇成的基地里面，辞堇成已经好些天没合眼了，新收集到的信息他发了一份给辞家那边，那边会有项目组进行分析跟进，同时辞堇成自己也在以自己的方式想法进行研究。几天下来，奈特他们看到辞堇成的时候都咋舌，这个双眼通红带着血丝、头发有些凌乱满脸胡茬带着浓烈颓废感的是辞堇成？以前这家伙可是特别注重体面，可见辞堇成现在受到的压力有多大。
　　奈特他们也理解，身份原因，知道很多别人很难打听到的事情。各军团最近的行动确实预示着对“奇迹”的清理并不顺利，星盟盛传的那些小道消息中，并不完全是假的。
　　有人在泄露消息，可能是“奇迹”的人，也可能是其他势力。
　　不管怎么说，那些消息中不管是真是假，都预示着一件事情——灾难将起。
　　奈特他们最近基本上整天都在泡训练室，进行各种条件下的适应性练习，他们以后去的地方，说不准条件会是什么样，如果不做准备的话，到时候没有时间去适应，遭罪的是自己。
　　西林也和辞堇成一样窝在自己的实验室，对于查穆尼丁留下的那些记录，他已经破解得差不多了，随着破译的进行，他已经越来越接近“梦貘”初体。
　　从最早的那种初级形态的寄生虫，到后来经过改造的“梦貘”，这其中的联系很关键，或许，能够从最初的原始形态能够更好地去了解这种强悍的寄生虫。
　　最初的“梦貘”原始形态信息就算是“奇迹”的人也未必有完全的信息，那些信息已近在二十年前的“灭貘”行动中清除掉，就算没有被完全清理，剩下的也绝对不多。但谁也没想到，好久以前，有一个并不出名的猎人会记录这样的事情，记录这种生物，只是，还没等他给这种生物正式取名，便已离世，直到“梦貘”被“奇迹”的人发掘并改造，这种寄生虫才在一个小圈子里面流传开来。
　　西影已经成功将艾肯瑟斯那里的样本拿过来。西林并没有立刻就去对那个样本进行解析，而是让西影去帮辞堇成。
　　一开始辞堇成并不太愿意，他在进行研究的时候更喜欢一个人去探究，里另一方面，他觉得助手会碍事，如果是西林还好，辞堇成认可西林的能力，但是对于西影，辞堇成太过陌生，说实话，对于机器人，辞堇成不太信任。但是，渐渐地，当辞堇成见识到西影的能力之后，也就渐渐认可了。
　　一些专业人士都很难分析出来的问题，西影都分析得很好。辞堇成想想也是，西林带出来的人，怎么可能差？
　　日子就在这样的紧张中过着，西林没有精力去管通讯器里面的信息和通讯请求，都是让灰猫帮忙处理的，而不管是极锋、纳塔、尤迪还是隐无赦，他们都得到的是这只猫同样的回复：西林忙着呢，如果不是什么要命的急事，等他忙完再说。
　　这天，这个基地又迎来了一个成员。
　　依旧是一张让女人们母性泛滥的脸，依旧是和以前一样喜欢用下巴看人，带着掩饰不住的傲气，依旧是那个别扭性子。来人便是曾经在七耀和康曼被称为同届里面“七耀双星”的另一位——季·普莱德。
　　“哟，普莱德，怎么会现在过来？我还以为你会在事情成真的时候再与我们联系呢。”奈特揉着脖子晃动着胳膊说道。他刚被普丽萨“虐”完，面上还带着伤，只不过这样的伤很快会复原，对于已经习惯的奈特来说，没什么值得大惊小怪的。
　　但是，普莱德就不同了，见到奈特的惨况，撇撇嘴，一副不屑的样子。
　　“现在不来，再等几天估计就一点机会都没了。”普莱德不耐烦似的回答道。
　　“你们第四军团那边最近的活动挺频繁的。”奈特皱着眉，据他所知，第四军团不活动则以，一活动就表示事情真的很麻烦了。
　　普莱德一边走，一边无所谓地道：“还是那么回事，你们第三军团，辞堇成他们第七军团不都差不多？现在什么样子，大家心里都清楚，一场灾难恐怕是免不了的了，也就只能先唬唬那些民众。我来的时候听说第二军团那边又抓到了一批‘奇迹’的高层，只不过这些高层还和之前那些被抓的人一样，很诡异的方式自杀了，死之前只说了一句‘噩梦将至’。”
　　第二军团就是玉家所在的那边，而抓到的这些高层其实曾经都和八大军团有来往，现在他们似乎都已经铁了心一般，疯狂了。普莱德从政的大哥季·莫尼和二哥季飞航都说，这些人是故意被抓住的，如果真的想逃跑的话，这些人可以逃得远远的，但是这些人选择被抓住，并且在抓之前就对自己进行了药物注射，时间一到，便会死亡，全身变成灰色，僵硬，然后碎成一滩灰烬。
　　普莱德的外公说，这些人像是在保护谁，而这个一直藏在背后，躲过了八大军团联合调查围剿的人，很可能就是控制那个被激活的“梦貘”母体的人，只要控制住母体，其他子体“梦貘”就会听从他的命令，不停地去散播病毒，除非母体让它们停下来，否则那些携带这各种致命病毒的子体“梦貘”会无休止地将病毒传播下去。
　　“不说那些沮丧的了，”普莱德摆摆手，他特别反感这些事情，对于“奇迹”这个公司，他老早就看不顺眼了，偏偏有些人就是不信邪，总要去掺合，现在好了，闹得一团糟，还牵连了一大批人。这次不仅仅只是“奇迹”的一些人落网，军队之中也从上往下撸了一批人，其他军团普莱德不知道，至少他们第四军团是这样，高级将领有一半换了人。
　　“辞堇成这边的进展怎么样？前些时候不是说找到样本了吗？”普莱德问道。
　　“进度是快了些，但是要找出解决之法，我个人认为，未必来得及。”
　　“辞堇成现在的压力估计很大吧。”普莱德猜测。
　　奈特感觉自己肩膀又疼了，一提起这个话题，真是感觉相当沉重啊。
　　“你见到辞堇成就会知道了。”
　　普莱德还在奇怪为什么奈特在提到辞堇成的时候会是这副表情，当他亲眼见到辞堇成的时候，下巴半天没合上。
　　“他……多久没休息了？”普莱德问向奈特。
　　“不知道。现在他基本都呆在那间实验室里面，现在有西影帮他还好，之前就他一个的时候，简直就像是资料上记载的原始人一般。”
　　好恐怖……普莱德打了个激灵，还好他不是学这个的。
　　看了看周围，普莱德问道：“不是说西林那个小王八蛋回来了吗？在哪儿呢？别是在偷懒吧？”
　　普莱德去训练室跟大家打过招呼，去休息室放下自己的东西，现在也见到辞堇成的人了，也就没看见一直好奇的西林。
　　好多年没见了，普莱德见过对西林现在的调查信息，这个人，看上去更欠扁了。
　　奈特正准备回答，就见到蹲在通道里面一根金属架上看着这边的灰猫。
　　“呼噜，西林终于出来了？”奈特对灰猫说道。
　　灰猫看着奈特和普莱德，打了个哈欠，然后，抬着下巴，懒洋洋地回了一声“嗯。”
　　奈特眼角抽了抽，这只猫在跟普莱德比谁下巴抬得高吗？以前奈特觉得除了普莱德这种傻货之外，不会有跟他一样的傻货，没想到今天还真碰到一个敢抬着下巴跟普莱德瞪眼的家伙，而且回答的时候语气那叫一个不屑啊，不知道是针对奈特还是针对普莱德，总之，奈特感觉两股浓烈的带着高傲和蔑视的视线眼光在空中对碰。
　　这两个物种不合。这是奈特的感触。
　　正说着，西林往这边走过来，看上去应该是梳洗过一番，精神好了些，现在他手上正拿着一份压缩饼干和一份冷饮吃着。
　　“普莱德？”西林一边嚼着饼干，说道。
　　不用看面相，只看到那个正跟灰猫比谁下巴抬得高的家伙，就知道是记忆中那个总是骄傲的普莱德了。
　　“啊！西林你偷吃我的饼干！”正在跟普莱德比谁的蔑视眼神强烈的灰猫在西林来之后就没理会普莱德了，它闻到了熟悉的气味。
　　“这是我那份。”西林淡定地回答，然后掏出另一份加热过的饼干，扔给灰猫，“你的。”
　　灰猫接住饼干，弹了弹耳朵，有了吃的之后，就无视普莱德了。
　　普莱德看着面前的人，正准备开口说点什么，奈特抢道：“西林，你和辞堇成这家伙一样在实验室呆了这么长时间，多休息一下吧，大脑也是需要休息的。”
　　原本准备习惯性挖苦的普莱德听到奈特这么说，原来的话也没出口。现在大家都忙着去想解决办法，谁都不容易，每次得出的新结果都是一个希望。说实话，普莱德虽然对那方面没什么兴趣，但心里面是真的很佩服他们的。
　　西林虽然没有像辞堇成那么夸张，但看上去也带着疲态。
　　“嗯，吃完去睡一觉，有点成果，睡一觉之后在继续。那你们先聊，我进去了。”西林短暂地跟奈特和普莱德打了声招呼之后，就继续钻进实验室，在里面闭眼休息一下之后就要继续工作了。
　　那条基因信息已经破解出来，所以才能缓一下。西林接下来要结合辞堇成和西影这段时间的结果，进行深层分析。
　　在西林进入实验室不久，辞堇成也出来了，梳洗一番之后，也顾不上和普莱德聊天，刚才西林将一条很重要的基因信息发给了他，接下来的工作量会更大，辞堇成知道自己的极限在哪里，所以，他和西林说好先休息一下，补充脑力，然后再继续展开研究。
　　至于西影，依旧忙着辞堇成没完成的工作，对于他来说，就算是这样连续工作十年也没什么疲劳感，只要能量充足，就能继续。就像辞堇成说的，西影是个大功臣。
　　两天后，阿伦回来基地。阿伦也是西林以前在七耀的校友。
　　阿伦已经知道了一些西林的事情。自七耀之后，阿伦就和安德列拉家族走得很近，也一直注意着康曼和普莱德这两个人的动静，但是，普莱德这样背景的人，阿伦很难去跟进，至于康曼，在毕业之后，就被辞家挖过去了，也找不到人。后来他在隆的牵线下，跟辞堇成合作，阿伦自己亲自上阵，报道一些辞家所在的第七军团的事情。
　　阿伦现在主办的是《明日之星》，这个在星盟里面贡献度不过六十多的电子刊物，远比不上《无限》和《奢华》那样的贡献度八十以上的老牌巨头，但在年轻人当中，有更多人会关注《明日之星》，因为明日之星里面的人物事迹，都是年轻人，从几岁到三十来岁的人都有。
　　《明日之星》里面的人并不是星盟公众熟知的人物，也不是那些感觉触手难及的大佬们，年轻人们爱关注这个，主要是因为这里面的人物和他们自己的年纪相差也不多，大家都喜欢关注与自己差不多年纪的人，一些家长们也爱看，总会拿里面的那些优秀人物来鞭策自家孩子。
　　自打阿伦他老爹将《明日之星》交给阿伦之后，阿伦就经常到处跑，亲自去接触那些人，有段时间，《明日之星》里面出现的一些军中贡献很大的新兵，就是阿伦亲自跑去采访的人家。而辞家所在的第七军团，在星盟公众的眼里，比第五军团要好的多，在民众那里的好评也比其他几个军团要好。这也是辞堇成答应跟阿伦合作的原因之一。
　　阿伦的目标是让《明日之星》在星盟的贡献度提升，不再是六十级别，他希望，这个电子刊物，能够在他手上达到七十级别甚至八十级别，相应的，阿伦需要付出的也很多。多次亲自上前线，亲自经历那些事情，接触那些人，报道最真实的一面。只有在那样的环境条件下，那样的人物，才是最吸引人令人佩服的。
　　阿伦这次过来他父亲并没有允许，完全是阿伦自己的意思。
　　其实，来这里的人，大多数都是他们自己的意思，家里并没有同意，比如逃出来的普莱德，比如奈特。
　　费格勒家族那边也已经多次要求奈特回去了，但奈特一直重复着那几句话，在第九次和他老爹吵了一番之后，奈特不再理会接收器上的通讯，一头扎进训练室内，开始下一阶段的适应性训练，每一次新阶段训练，他们出来的时候都带着一身伤。除了要去适应不同的重力环境，不同的大气成分等等之外，还要应付普丽萨的攻击。也难怪每次出来一个个都像是半死不活的样子。
　　在大家的紧张中，在军队越来越频繁的活动中，某一天，辞堇成基地里，一声尖锐的警报声让众人停下正在进行的活动。
　　“这个警报声……”
　　“操！开始了！”
　　训练室，还有正在休息的人都赶紧朝辞堇成那边跑过去。从他们来到这个基地的第一天，辞堇成就告诉过他们在这个基地里面各种警报声所代表的意义，而此刻正在响的这种，就是一个灾难开始的通知。
　　除了基地的警报之外，奈特也收到了来自于费格勒家族那边的信息，依旧是让奈特回去，奈特看了下之后，回复了几个和前几次一样的词汇，关掉接收器，和大家一起往辞堇成那边过去。
　　在警报声响起的同时，西林的私人通讯器也有了反应。在通讯器上，有几条消息，来自于不同的人，有极锋的，有尤迪的，有安吉尼亚的，有隐无赦的，有施华境的，有玉玲珑的……
　　这些人，发给西林的紧急密讯里面都讲述着同一件事——“梦貘”正式出现了。
　　
　　
　　第四零九章 红色星区
　　在八大军团齐齐出动抓获“奇迹”的又一批高层不久，那批高层集体死亡，星历计时十天后，星盟二十多个星区接连上报发现疫情。
　　如果只是一个星区的话，可以理解为正常疫情。但是，这次是整个星盟的二十多个星区同时爆发疫情，而且，这样的疫情在爆发之后，就以极快的速度传播，现在，各个星区上报过来的死亡人数急速上升。
　　每个星区都有活跃的星球和相对死板的星球，而这一次，每个星区最先爆发这样疫情的大部分都是那个星区的中转星，即便不是中转星，也会是一个人类活动频繁的星球。
　　它们就像一个传染源，染病的人们匆匆离开那颗星球，又将病毒带到其他星球，然后，恶性循环再次开始。
　　毁掉一个星球，只要一只“梦貘”就行了。而现在，至少有二十来只“梦貘”分布于星盟各处。包括A、B、C这三个星区。
　　八大军团各自的管辖区域中都有发现疫情，虽然不是那片区域的中转星，也不是特别重视的星球，属于边沿区域，但毕竟是在他们所管辖的地方，星球上有他们军团的士兵，有军团的战士和其他人员。在这样一个时候，不可能完全放弃。
　　士气不能降，谁都不能在一开始就放弃，就像那些政客们现在正在做的事情，他们要鼓动人们来对抗，来行动。一旦一开始让士兵们感觉到绝望，之后的所有行动都将偏离八位元帅的计划。
　　在收到消息之后，西林联系了尤迪，问了十一队现在的情况。与西林所想的一样，因为有潘戈在，极锋一直让十一队跟着，远离一些重要区域。
　　前不久极锋和蓝蝴蝶配合灭了御生天的一个分队，暗杀了一批御生天高层。依据西林从隐无赦那里得到的消息，极锋现在和蓝蝴蝶正在准备联手宰了御生天的首领布鲁默。估计布鲁默也不会想到在这样一个时候，极锋和蓝蝴蝶还在准备灭杀行动。
　　极锋远没有看上去的那么耿直，这个西林知道，极锋的暗手很多，而且，上一次的刺杀，西林怀疑极锋故意让自己看上去受了很重很重的伤，也许，那时候，极锋就早已开始准备了。
　　既然极锋有信心，杀不杀布鲁默西林没兴趣知道，御生天在这样一个时候没有了主帅肯定会分裂，这是必然的，而极锋和蓝蝴蝶就是借着“梦貘”这件事情来将御生天从四大之中除名。在大家都忙着逃命寻找安全点的时候，他们却忙着将四大变成三大，出其不意，确实是很好的一招，省了不少气力，恐怕他们安插在御生天的探子也出了不少力，这其中，肯定还有外势力的帮忙。
　　知道十一队现在很好就行了，其他的西林不想管。西林在和尤迪通完话之后，来到辞堇成实验室旁边的一个会议室。
　　这个会议室有些特别，并不像那些很严肃很规矩的会议室，在这里，座位是自行选择的，周围还悬挂着各种图板显示器等。还有健身器材。
　　西林来到会议室的时候，大家都到齐了，奈特和两个人都在运动器材那边，练拳的练拳，负重跑步的负重跑步。康曼拿着一个电子板不知道在写着什么，普莱德玩着游戏，越娄拿着一把古董式步枪在那里研究……
　　“抱歉，来晚了。”西林随意拖过一把椅子坐下。
　　灰猫在会议室里面闲逛。反正这些人在这里开会也不会有什么严格的规矩，那边还有个人正在吃东西呢。
　　“没事，我也才刚来。”辞堇成捏了捏眉心，研究的进度还是没来得及赶上这件事，这让辞堇成感觉到很疲惫。
　　辞堇成按下手上控制器的一个按钮，会议室中心弹出一个投影。那是一个星图。星盟各个星区分别出现在里面。
　　“这就是最新收到的信息整理出来的影像。标红的星球，就是最先出现‘梦貘’的星球，而标注橙色的星球就是现在被再传染的星球。依据现在得到的消息，已经有七十五种致命病毒出现了，而且都是没有绝对疫苗的，发现及时的还好，进行药物注射，有所缓解，但是，这些病毒都是经过变异的，以前制造的很多疫苗和药物都没有多大效果了，更何况这里面还有一些新型病毒——人工制造的病毒。”
　　辞堇成将所收到的信息整理一下后跟大家说出来，奈特和普莱德他们将新收到的信息都给辞堇成了，他们对病毒了解不深，知道一个大致情况就行。
　　现在八大军团也不内斗了，A星区的那几个政要家族也都停止内战，开始联系各个地方政府处理这件事情，在此之前，他们就拟定过各种应对措施，前段时间星盟被爆出的动静并非无根无源，他们在部署，现在一个个忙得焦头烂额，施华境在一开始跟西林短暂联系一下之后就一直忙着，西林知道他的情况，收到施华境传过来的消息之后也没再去打扰他。
　　现在大家都将手上各种渠道弄到的消息汇聚，得到了现在会议室正中投影上的详细兵力布局。尤其是西林拿出来的消息，远超过了辞堇成和奈特的预料，他们没想都，西林居然能够弄到这么多隐秘而且详细的信息。
　　“从成立这个‘灭貘’小组的时候我就说过，我们所要去的地方肯定会是重灾区，而且，还是被半放弃的重灾区。”
　　“那接下来我们去哪里？”普莱德看着星图上的各个标记分布，皱眉。八大军团和那些大家族联合起来的能耐相当之大，至少普莱德看重的几个星球都已经早就部署好了。
　　“我只是奇怪为什么还有那么多星球在之前的严密清扫中漏网。”奈特表情严肃，带着杀气，他现在直接将这种杀气发泄在面前的拳击缓冲包上面。
　　八大军团，那么多大家族联合围剿清扫，“梦貘”的毁灭性大家都知道，为什么会在知道这种重要性的前提下，还有这么多漏网之鱼，而且还都是在很重要的星球上，连八大军团内部管辖范围，A星区各大政要家族，都会出现“梦貘”？
　　有一个可能，奸细没有除尽，而且这里面的奸细还都是身居要职的，管辖能力小的也做不到这样。也并不是说，这些人完全都是奸细，可能，在他们心中，还是想要将“梦貘”独吞为自己所用，就比如第六军团，摇摆不定，正因为这样，才让有些人趁虚而入。
　　如果有司放当年的决心，还会出现这样的事情吗？司放当年手上的兵力远不如现在的大联合，但是，那是奈特所知道的行动里面最成功的。
　　一群老狐狸！
　　“噗”的一下，缓冲包破了。奈特的拳力已经超过了它所能够缓冲的极限。可见奈特对于这种事情还是很气愤的。
　　正因为不喜欢那些人的行为，奈特等人才会出来单干，跟家族里面的人已经吵过很多次了，只是，已经决定的事情，他们不会再回头。
　　奈特说完，会议室里面安静了一会儿，大家都明白这其中的猫腻，但是，又能够怎么样呢？
　　灰猫蹲在旁边的高台上，俯视着会议室坐着的这十八个年轻人，它知道人类的心思很复杂，反正它是学不会的，顶多跟西影学一些技巧，它还是更喜欢原始畅快的解决方式。灰猫也暗自庆幸自己不是人，大部分人都活得太憋屈，太累，还是做猫好。折起前腿，收好尾巴，灰猫趴在那里，眯着眼睛，开始犯困了。
　　“咳！”辞堇成将大家的心思召回，“不管则么说，现在这样的事情已经发生了，咱们能力有限，所能够做的只有一个词——尽力！”
　　抬手指了指投影上的一个区域，影像放大，那里显示的是星盟滞后星区中的R星区，西林以前去过。
　　R星区，又被称为红色星区，因为在那里，大部分星球都是红色。红色越深，宜居度越低，很多居住人的星球只是带着淡淡的红，而不是鲜红或者更深的红色。
　　但是相对的，红色越深，那星球上面的矿藏也会更多。按理说这么多红色星球，这么多矿藏，这个星区应该很富庶才对，但事实并非如此。
　　由于R星区很多深红色星球所在区域的异常磁场影响和频繁的恒星耀斑活动，很多技术应用不能用到那里，技术跟不上，肯定会落后很多，这也是为什么R星区被列为滞后区的主要原因。技术这个重要因素，导致R星区在很多方面无可避免地要落后于很多星区。
　　既然技术无用，一些开发商就将主意打到廉价劳动力上。滞后星区多的就是廉价劳动力，所以，和其他滞后星区一样，在R星区，廉价的劳动力交易频繁，而因为矿藏丰富，猎人们也经常会来到这片区域做一些任务，这片区域一直到现在总是活跃的。这样的活跃也导致了在“梦貘”出现之后，疫情扩散明显比另外一些滞后星区要严重得多。
　　滞后星区肯定是军团和那些大家族们的次要选择，这一次的部署，最主要的就是在贸易星区和上三个星区，这也是为什么现在滞后区域死亡的人数要比贸易区域多那么多的原因之一，而且死亡数量还在急速的攀升之中。
　　“R星区？”
　　“嗯，我的计划是这里。”辞堇成指了指其中的一颗星球，“在这颗星球上，有几个大型的制药厂和研发基地，不过，那里的业绩不行，有几个场面临倒闭，当然，这只是表面上的。而且，我怀疑在那里会有一个‘奇迹’的驻地。”
　　听到辞堇成这话，一些人精神振了振，“奇迹”在R星区的隐秘驻地，如果是真的，若能够将那个驻地拿下，或许还能发现不少秘密，以及找到一些办法控制现在的情况。
　　“为什么你会怀疑那里？”奈特问。
　　“其实这只是我的怀疑对象之一，派人过去对那颗星球进行勘测的时候，有人阻挠了。虽然给出来的结果很正常，但是，太过正常，反而引起了我的怀疑，只不过，后来也没来得及去再次进行什么官方名义的勘测行动。”
　　说着辞堇成将一些信息放出来，投影上显示的信息中，确实有很多不对劲的地方。不了解的还好，看不出什么，而只要是对药物这方面了解一些的就能够看出一些不对来，更何况，辞堇成为了能让大家看懂，特意在旁边注释了的。
　　“这种级别药物的生产居然没有影像那里的水质？”普莱德惊讶地说道。这些药厂按照信息上显示的那种程度的设备，怎么可能出现无污染排放？
　　“而且，那里的药物产量和出口数量不符合啊。”又有一人说道。
　　“是的，除此之外，我还对比过近五十年来其他一些调查数据，都有一些不对劲的地方，所以我怀疑，那里就算没有‘奇迹’的研究室，也可能给‘奇迹’提供了一些基础药物支持。”辞堇成做过的很多调查都显示着这个星球的不对劲。
　　“但是，为什么清理行动时没人发现？就算那里是滞后星区，一颗并不是很重要的星球，但一些基本的勘测应该能执行吧？”
　　“有人从中做手脚了。我以星区地方政府的名义派过去调查的人和我暗地里找人调查的结果有很多不同。你们看到的有几项就是对比。这其中的一些药物，药瓶显示的是其他名字，但里面装的却是另一种与之看上去看相似却截然不同的药物。这些药物，大多数与我们发现的第六军团那个地下实验室里面所用的药剂种类相同。”
　　“那还等什么，赶紧出发吧，捣毁一个是一个，‘奇迹’那帮人就是疯子！”普莱德站起身，活动着手指说道。
　　“先出发吧，其他到时候路上再说。反正现在呆在这里也做不了什么。”奈特说道。
　　“那好，就先出发吧。”辞堇成也是这个想法，手上的控制器上按下一个按钮，会议室墙壁打开，通向一个仓库，那里都是一些装备。“先将装备整理好，隆在C星区外面等我们。”
　　在其他人走进仓库的时候，西林在原地顿了顿，不着痕迹给西影打了个手势。
　　“西林，你在想什么？”将会议室的投影仪关掉的辞堇成走过来问道。
　　“没什么，走吧。”
　　只有西影和灰猫知道，刚才西林的那个动作是什么意思。
　　西林在褐土星设立的地下防护网，已经将褐土星的卫星阵列上面植入的程序激活，现在整个褐土星，都被卫星阵列的防护网络笼罩，外来人不能进去，里面的人也不会想要出去。
　　褐土星不是一颗活跃的星球，也不富裕，可以算得上是贫穷，周边的几个星球也和它差不多，穷人，穷邻居，这样的性质，反而救了他们。因为，出现“梦貘”的星球，离他们还有些远，一时不会到他们那里，而且在星球的卫星防卫网络被强制启动之后，已经将这个星球隔离，再加上那个贫穷的老居民区，地下网络也正在开启之中，会对那一片地区，那里的居民，进行保护，清除所有的外来感染者。
　　至少在找到对付“梦貘”的办法之前，只能这样做。
　　收到西林的暗示，西影通过远程控制，已经将那边的植入程序启动。而且依照西林的意思，直接调升到最高等级。
　　基地的十八人很快将装备拿好，飞行器上，辞堇成早就将要用的东西都准备好，只等着大家上去。
　　“一路小心。”普丽萨对他们说道。
　　普丽萨要赶去S星区那边，与西林他们不能一道同行。
　　“好的，您也小心。”
　　两艘飞行器相继起飞，离开了C星区。
　　西林他们在H星区那边与隆会合之后，便一齐前往R星区。
　　不知道是不是因为“梦貘”的原因，隆大少难得的严肃了很多，没有嬉笑。而某星球上，安德列拉家族的一栋城堡式建筑内，隆的爷爷，安德列拉·弗科斯老先生紧拽着手上的一封《告爷爷书》气得将书房都轰了。因为今儿一大早就听说隆大少失踪，还留下了这封狗屁信。
　　“西林和辞堇成呢？”安安分分坐了一段时间的隆大少起来活动活动，没见到西林和辞堇成这两个人，问道。
　　“实验室吧，他们两个都是大忙人。”奈特闭着眼睛答道。
　　“真的没进展？”隆抠了抠下巴，愁眉苦脸。
　　“没办法，连那些所谓的资深学术研究者的老家伙们都没拿出什么好办法，他们两个也只能尽力而为了。”
　　西林其实只是在刚才睡觉的时候，突然灵感一现，想到一些东西而已，为了抓住这个灵感，他赶忙钻进飞行器上给他装设的实验室，到现在再也没出来。
　　这一次，西影没过去帮辞堇成，包括灰猫在内，都被西林安排了工作任务。
　　“真的要做这个吗？”灰猫一副不愿意的样子。
　　“试一试总是好的，反正现在也没什么好办法。”西林拍了拍灰猫的头。
　　“好吧。”灰猫叹了叹气，看着西林布置的任务，灰猫感觉，自己在接下来好长时间估计都不会有休息时间了，不过，西林这个想法……
　　“有多少把握？”西影问道。
　　“百分之三十，现在只是一个初步计划，到后面才能知道。”西林回答。
　　在西林面前的屏幕上，有一个与“梦貘”很相似的影像在逐步成型。
　　
　　
　　第四一零章 是谁来了？
　　在到达R星区的时候，西林从实验室里面出来。他的想法还没彻底完成，现在得到的只有一个大致的雏形，而接下来的事情他也做不了多少，只能够等待，等待它成熟。
　　在西林的实验室里面，放着一个瓶子，瓶子里面有一个肉眼看不见的小点，现在它还没有形态，只是一个胚胎，一个人造胚胎。西林要等它发育完成，至于需要多长时间，西林现在还不知道，但是，应该不会太久。
　　跟在西林后面出来的灰猫看上去蔫蔫的，不是累的，是无聊的。它只是负责处理一些数据，这个还不至于让它疲惫，但是整天对着那些枯燥的数据，对于不安分的灰猫而言，那就是煎熬。每当这时候灰猫总是很佩服西影，因为那家伙和西林一样，总是一呆就是好长时间而且还毫无怨言。
　　“出来了。”隆咬着一个苹果，百无聊赖躺在椅子上，看着面前屏幕上显示的各个星区现在的状况。
　　现在各个星区都是一片繁忙，星盟军队、星区军队还有一些私人军队都发挥了作用，但是，感染人数还在不断上升，到现在为止，发现的致命病毒总数已经达到103种，这绝对不是结束，病毒的种数还在攀升之中，而且绝大多数都是人造病毒，疫苗的开发情况不太好，现在一些冷僻的星球遭到亲睐，但是，很多冷僻星球早已经被那些大家族把持，其他人根本入不了，星球上还有私家军驻守，普通人强制闯入，估计还没进去就被消灭在太空中了。
　　R星区的中转星现在几乎是一座座废城，星球外的驻守军将欲逃离出去的飞行器等一一击毁，没有任何谈判的余地。之前溜出去的那些人已经传染了更多的星球，所以，他们现在一点都不能够手软，现在想走关系打开个口子，那是绝对不可能的，危情等级的提升，谁都不敢大意，也不敢心软。
　　有很多病毒能够影响人的情绪，让人失控、暴躁、嗜血、充满攻击性。所以，在很多疫情严重的地方，都是混乱一片，感染了的人就像疯子一样，到处实施暴行，到处都是血迹，而地方军队对于这种人都是直接击毙的。
　　“现在的情况很糟糕啊。”隆看着屏幕上的画面说道。
　　各个地方现在采取的行动都是直接清除，但是，不断地有人在感染病毒，各种病毒，有攻击性的、没攻击型的，等等。治标不治本，到现在为止，都只知道那些病毒是由“梦貘”带入的，但是，最主要的传染源“梦貘”到底在哪里？它们是否开始了第一轮分裂繁殖？
　　“依照现在的情况，恐怕一时没多大进展，而且感染范围还会扩大，之前还是二十来个星球出现感染情况，现在就将近两百了，不过，如果后面的防护到位的话，或许会好点。”奈特沉声说道。
　　所谓的防护到位，就是完全隔离，不让任何外星球的人进入那些尚未发现感染者的星球，而这样也会有很多人被困在太空之中，找不到归宿星球。
　　“准备一下吧，快到了，二十分钟倒计时。”辞堇成说道。
　　二十分钟就是精确的二十分钟。
　　R星区与那颗中转星还算比较近，虽然不在邻近区域，不过并不远，大部分人从中转星逃离也不会想要逃到那颗星球上，隔得越近，越容易被感染，所以好不容易从中转星那边逃出来的人肯定会往更远的地方逃去，而不是在这颗以制药厂为主要生存动力的星球落脚。
　　来到那颗选择的红色星球时，他们这艘飞行器并没有立刻进入，而是对这颗星球的现状进行了一个大致的分析。
　　现在这颗星球，从外太空看上去，与资料中的不符。这颗星球，虽然不至于是个A级宜居度的重点星球，但B级宜居度加上当地居民进化出来的强悍体质，生活在这颗星球上的人数量并不算少，药厂里面工作的大多都是本地居民。
　　不过，现在这颗星球已经不像以前那么“清澈”了，整颗星球看上去感觉雾蒙蒙的，不真切。有些地方还闪着爆炸的火光，不大，但很频繁。
　　战况激烈。
　　充斥着雾霾的星球，从探测仪器上可以看出，整颗星球因为药物的弥散，宜居度已经从B级降到接近C级，就算是当地的居民，也不可能在这样的环境里面还如以前一样生活，时间一长，肯定会受严重影响，甚至会死。
　　“最大的三个药厂都爆炸了。”辞堇成说道。
　　这颗星球上，最大的三个药厂的爆炸，就是让这颗星球被雾霾笼罩的罪魁祸首。
　　“空气毒性太大，待会儿必须穿防护服，而且……武器要换换了。”西林看着屏幕上显示探测器拍回来的画面，说道。
　　屏幕上，一个个怪物出现在上面。虽然在雾霾的影响下看得并不清晰，但大致还是看得到的，那绝对不是人，他们比一般人要高大两到三倍，有的更大，而且那样带着长爪子的手臂和脚趾，以及身后的那条尾巴，都显示着这些并不是人类。
　　星球上的居民正在和这些怪物们战斗。
　　“这些是……”
　　“生化兽胚胎和生化人胚胎合成的生化兽人。”辞堇成说道，“我以前看过一条类似的信息，不过，那是几年前的事情，没想到现在居然会碰到。”
　　“那他们到底是人还是兽？”普莱德蹙眉。
　　“不是人，也不是纯粹的兽类。”
　　从影像上看得出来，很多这样的生化兽人都是直立行走，有手有脚，有的更接近于人，有的则更接近兽类。他们是“奇迹”的改造成果。
　　那颗星球上最多的不是感染者，而是这些生化兽人。
　　“这也证明了一件事——这颗星球上确实有一个‘奇迹’的据点。他们这是要将整颗星球的人都清理掉，星球上的人死后，生化兽人，再加上病毒的感染，在这样一个繁忙的时期，星盟政府最好最简单的办法就只直接将这整颗星球都毁掉。这里，就是一个被放弃的据点。”辞堇成说道。
　　奈特等人听辞堇成这么说，也点点头。
　　隆看了看西林，正准备问问西林有什么想法，却发现西林在发呆。
　　“哎，想什么呢，说出来听听。”隆用手肘撞了撞西林。
　　西林回过神，摇摇头，没说话。
　　隆古怪地看了看西林，没再打扰他。最近的西林很奇怪，难道是搞研究搞的？所以说，搞那方面的要么神经有问题，要么精神有问题。
　　西林没理会隆的古怪的面色，他正在奇怪。自从靠近这颗星球，他就感觉到一种奇怪信号，他问了灰猫和西影，但是他们两个都没有接收到任何类似的信号，这才是西林纠结的。
　　灰猫和西影没接收到，这艘装载着各类先进仪器的飞行器也没接受到，唯独自己接收到了？难道是这片星区的磁场和离子活动影响而导致的信号异常？但是，这种信号契合度太高，就好像是专门为西林而释放出来的一样，引导西林过去。
　　“整理装备，五分钟后降落，倒计时开始！”辞堇成说道。
　　行动计划已经显示在大屏幕上，他们这次的主要目标就是三座最大的药厂中其中一个，这个药厂的地下有相对强烈的信号反应，药厂的爆炸并没有让地下信号完全淡化。那下面肯定会有“奇迹”的实验基地，就算是被废弃的实验基地也能够找到很多蛛丝马迹，只要能找到一点有用信息就是大收获，或许还能够根据这个基地找到其他更多的隐藏据点。
　　这个药厂在一条宽阔的河流旁边，河流流速很急，翻滚着，前一刻还能够看到一些人和生化兽人的尸体漂浮在上面，下一刻就被大浪卷进去了，就好像在这河流之下有巨大的猛兽一般。河流已经严重污染，这个无可置疑，水的颜色就像药剂似的，看着碜人。
　　康曼和阿伦留在飞行器上面，他们会驾驶着飞行器跟随其他人，随时进行支援和物资装备供给，其他十六个人待会儿会下去，包括灰猫，这家伙已经闲得爪子痒了。
　　枪械组装的声音络绎不绝，一分钟之后，完全停止，所有的一切都已经准备完毕，大家站在舱口的登陆板上，调整着呼吸。都是久经杀场的人物，有期待，有沉静，但没有紧张。就算是普莱德这种平日里贵族少爷范儿十足的人现在也明显感觉得到他的变化，变得看上去沉稳许多，气势十足，虽然仍旧感觉得到一点儿傲气，但不可否认，他确实有能力。
　　阿伦很紧张，也是这十八个人里面唯一一个紧张得满手心都是汗的人。他也经历过很多战场，性子磨练过，不会有怯场这种事情。阿伦现在之所以紧张，就是因为他对这些人无法不担心，这些并不是平日里他报道的那些相对简单的年轻人，面前的这些人，要么是军校曾经的骄子，要么是八大元帅、天诏之后，明明这些人都可以得到最好的保护的，却冒着危险跑来这种地方，真的让他很佩服，这也是为什么阿伦他自己会拒绝父亲的安排而跑到这里来的原因。
　　真正的明日之星是什么样的呢？
　　阿伦觉得，就应该是面前这些人的样子吧。
　　整理好装备的人，最后看了看大屏幕上显示的行动路线和地图，活动了一些脖子和胳膊。
　　风海潮活动脖子的时候，一扭头看到站在西林旁边的西影，发出惊异的一声“呃！”
　　西林和西影站在后面，所以一开始并没有谁发现西影的异样，但是，在听到风海潮这声充满诧异和变调的声音之后，其他人转身看过去。
　　“干嘛呢风海潮你……我X！”
　　“西影，你不用穿防护服的吗？”
　　“嘿兄弟，听哥的话，赶紧穿上！”
　　一群人中，除了辞堇成和奈特、隆等几个知道实情的人没多大反应之外，其他人都像见鬼一样看着西影。在这样一个紧张的时候，居然有人还没穿上防护服，连装备都没拿多少，这要是在军队里面，绝对是挨批的份，连任务行动资格都会被撤销。
　　西影看了看几人，淡定地说道：“我用不着那个。”
　　其他人看了看西林和辞堇成他们几个的反应，没再多嘴，倒计时已经差不多了，他们没有闲时间去关注西影，各人有各人的秘密，人家不穿就不穿呗，自己瞎担心啥？
　　地面上，那个药厂所在的城市内，一条条街道上，并不高的住房都已经满目疮痍，红的黑的褐的血液到处都是，有死去的人类的残缺不全的尸体，也有那些生化兽人的。在淡淡的药物雾气笼罩下，有各种类似动物的吼叫声，有人的大喊，也有枪械射击的声音，混杂在这样一个诡异的血液染印的斑斓的背景下，显得格外恐怖。
　　藏在巷子里的人，与那些行踪不定的生化兽人们展开着厮杀较量，这是一个生存的较量，输者死。
　　躲在一栋二层残破小楼角落里的三个人正小声地交流着，交流的时候小心注意着外面的情况，院子里，躺着两具人类尸体和一个生化兽人尸体。到处都是各色的血迹。
　　咔咔——
　　不远处的一个角落，地面的底板揭开，从里面跳出来一个大汉，大汉出来之后，又将这个地下通道盖好，将一些生化兽人的血抹在周围，除去这里的人类气息。
　　“怎么样了？”之前商讨着的几个人问道。
　　“已经开始撤了。我们需要将那些东西挡住，只要半个小时就差不多了。”大汉说着笑了笑。
　　挡住半个小时，那时候，他们活着的几率几乎没有，这里只有他们四个人，而往这边过来的生化兽人有二十多个，或许是嗅到这边的气息，或许是之前那个生化兽人在死去之前的叫喊将其他地方的生化兽人吸引过来。他们四个需要在这里迎接那些怪物们，然后将那些怪物的注意力往其他方向引。
　　在地下隧道里面，有他们的妻子和孩子，会在另一队人的保护下从地下通道离开这个城镇，去其他方向寻找庇护点，虽然外面也不会有多安全，但至少比这个地方好。以前他们居住在接近药厂的地方，是值得炫耀的事情，因为越接近药厂，得到的待遇越好，时常会有免费的药物供给，但是现在，这样的地理位置，使得他们陷入困境，也最先遭到那些怪物们攻击。在离药厂更近的地方，那里已经没有活人了。
　　“咝！”警戒的一个中年男人发出声音。
　　另外三人面色一变，立刻拿起枪支，靠着墙壁，小心从一些缝隙往外看。
　　“嘭！”
　　外面的一声爆炸响，显示着一个生化兽人落入了他们提前设置的陷阱里面，被炸死了。不过因为这个爆炸，其他生化兽人也露出了身影，他们暴戾的双眼看了看周围，然后，朝这个院子冲过来。
　　“操，被他们发现了！”一个大汉抱怨道。
　　那些生化兽人的视觉器官很特别，并不只是依靠色彩来判定捕捉目标。
　　哒哒哒哒！
　　枪械的射击声响起，但是，那些生化兽人的运动速度太快，根本无法瞄准，就算是射击到也很难射中要害，对于那些生化兽人来说，不过是无关痛痒的伤口罢了。
　　那些生化兽人越来越近，淡淡的雾气之中，身影越来越清晰，离小院这边也越来越近。不止一个，十，不，有二十多个，现在正往这个小院聚集过来。
　　“走吧，将他们往别处吸引！”带头的一人一边射击一边说道。他们射击的主要目的本就是吸引那些怪物们的注意力。以他们的能力和装备，要打死一个生化兽人都是相当艰难的事情。
　　“撤！”
　　四人迅速转身，往后面的窗台那边跑过，跳出窗台，他们并没有立刻跑远，而是一边跑，一边往后开枪，在确定那些生化兽人没有注意到那个地下通道口而是追着他们之后，四人就开始撒开脚丫子飞奔了。
　　不过，他们毕竟还是比不上那些生化兽人，后面的追兵越来越近，而在前面，一个三米来高的大家伙挡住了他们的路。
　　那个生化兽人凸出的嘴巴张开的时候就像一个大大的海星，他们根本没来得及抬枪，那个大嘴巴就朝他们咬过来，四人已经闻到那个大嘴巴里面呼出的血腥气了。
　　嗖——砰！
　　脑袋被爆，离得近的四人身上全部溅上血迹，飞溅的血液将四处染上褐红色，三米来高的身躯倒下。
　　“怎……怎么回事？”最前面那人咽了咽唾沫，还没来得及再次反应，周围连续响起砰砰砰的声音。
　　那是跟刚才一样的脑袋被爆的声音。
　　他们转身，看到那些追过来的生化兽人一个个倒下。
　　雾气的影响，他们看不到谁射击的，只知道不停地有生化兽人倒下，基本都是脑袋开花。一击毙命。
　　谁？是谁来了？
　　他们不知道。
　　天空，一艘飞行器低空飞过，下放的登陆板上，站着一个个身穿防护服的人，这些人全副武装，看不出什么样子，但是，能够看出是个正常的人的形态就行，毕竟，在这里，除了人，就是那些生化兽人了。
　　
　　
　　第四一一章 地下孵化巢
　　低飞的飞行器从这片住房区飞过，飞射的子弹让周围的生化兽人一个个倒下。
　　一些看到飞行器的生化兽人倚仗他们自身的高弹跳力跳起来，张开细长的胳膊和镰刀似的爪子挥向站在呈斜坡状下放的登陆板上的人。但是，他们才刚刚跳起，脑袋就在空中开了花，迸射的脑浆飞溅到四处，为这片斑斓的街区又增添了一份诡异感。
　　不断有跳起的生化兽人被打下来，一些长着翅膀的也没有讨到好，随着“噗”“噗”的爆头声如雨点般往下坠落。
　　站在地面上以及躲藏在其他建筑物角落里面看着这边的一些人都傻了。他们不知道来的人到底是谁，但这份战斗力让人不寒而栗。
　　就算是再强的人那也是人，也会有弱点，这些生化兽人亦是，而打不中他们的要害，开多少枪都未必有效果，但是，打中要害的话，那就是另一番景象了。这片街区的居民曾经设想过一击毙命这样的可能性，但是，现实逼迫他们面对残酷的境况，而他们心中也渐渐将这些生化兽人妖魔化了。
　　他们没有期待过星球政府，因为这里是没有星球政府的，原本负责药厂的人就是这个星球的主宰者，但是，后来随着药厂的停工，废弃，大家就这么被抛弃了，然后成为这些怪物们的食物。
　　面前的情形，让他们重拾希望。
　　嘭嘭嘭！
　　一些包裹从上空掉落，其中一个包裹就掉落在之前的那四人面前。
　　在他们周围已经暂时没有看见活的生化兽人了，到处都是那些生化兽人的尸体。
　　飞行器已经从跟他们上空飞过，他们不知道那个飞行器会飞去哪里，面前这个包裹应该不会是炸弹吧？挪动了一下还有些发抖的双腿，带头那人深吸一口气，带头那人朝包裹走过去。
　　当他用颤抖的手打开包裹的时候，看到了里面装着的枪械和一些微型手雷，似乎为了让他们看得更明白，包裹里面还有一个用R星区语言以及星盟通用语标注的使用说明书。
　　这些枪械虽然隆他们看不上，但对于这些居民来说，已经比他们手上拿着的几乎快退休的家伙好多了。
　　下放的这些枪械都是操作比较简单的，上手快，虽然也会有一些局限性，但也带给这些居民莫大的好处。
　　飞行器上的众人根本没时间去理会下面那些居民会怎么想，他们按照计划来，在飞入这片城区之后，飞行器就压低，解决一些生化兽人，也让自己热热身。
　　药厂那边还不断有生化兽人从那里面出来，有小的，也有大的。
　　“看来这些生化兽人出来的时间没有超过二十四个小时。”康曼说道。
　　不过，仅仅二十四个小时就让这片街区，这颗星球变成这个样子，也看得出事态的严重性。
　　渐渐到达药厂边沿区域，这里有一片环形的空地，上面修建出来的宽阔的运输通道如今已满是裂缝，变得凹凸不平，周围因为爆炸产生的岩石以及一些制药厂里面仪器的碎屑到处都是，除此之外就是一些生化兽人和人类的残缺不全的尸体。
　　为什么说残缺不全呢？
　　不断有很多小的生化兽人从药厂地下跳出来，然后以这些尸体为食，不管是人类的还是与生化兽人，甚至与他们一模一样种属的生化兽人，或许还有亲缘关系，都是这些看上去新出生没多久的小家伙们的食物。
　　飞行器没有降落，他们先要在预定点将周围的一些生化兽人扫清，以便接下来的行动。不能用杀伤力大的炸弹，如果地面下有一些残存的重要信息的话，炸弹可能会将这些信息毁掉。
　　“我先过去了！”
　　话音刚落，灰猫就嗖的从飞行器上跳了下去，它是先锋，它现在的任务不是要去处理那些生化兽人，而是去地面下看看情况。如果什么信息都没有，还不如直接朝这片区域扔个核弹。
　　原本康曼他们还担心灰猫能不能胜任，结果灰猫影子一闪冲下去之后，就看到一些生化兽人直接被洞穿身体，那是挡住灰猫路的家伙，灰猫不想绕到，呈直线冲了过去，也就造成了一些阻挡者被直接洞穿的结果。
　　康曼挑了挑眉，便没再担心那只猫。
　　灰猫传过来的信息，康曼会处理。
　　“那边已经没有活着的人类了，全都是生化兽人。”康曼看着灰猫传过来的信息，说道。
　　这周围有干扰设施，只有进入到那里面，才能够将那里的具体情况探测清楚，现在灰猫已经将一些信号探测器带入里面，安放在不同的地方。不得不说，灰猫的提醒和它的灵活性，给众人带来了极大的便利。
　　“探测器已经到位，可以进行下一步了。”康曼说道。
　　在众人回复之后，康曼将飞行器将低，站在登陆板上的人陆续从上方跳下，分两批，每批八人。前一批人跳落的时候，后一批人负责掩护，清除跑过来的那些生化兽人，而待第一批人站稳开始清理周围的时候，后一批人才接着跳下来。
　　一行人排着阵型朝药厂那边移动，最开始的一轮清理让周围都铺上了一层生化兽人的尸体，这块地方小范围内的生化兽人数量减少很多，现在也不至于有多大压力。基本都用不着近身战，子弹让那些生化兽人止步于五十米开外。
　　西林使用的依然是炼狱雷蛇S，众人一开始也没注意，等到发现西林好几次根本没对准目标，几个目标却几乎同时倒下的时候，才察觉出不对劲来。相对于其他人手上的枪，西林手上的这把实在是太过迷你，但在杀伤力上却毫不示弱，甚至更猛烈。
　　除了西林之外，西影是这些人当中的一个另类，不止没有穿防护服，他也没有拿枪，在他的身周悬浮着一些月牙状的金属片，这些金属片在有生化兽人过来的时候便会急速飞射过去，直接将一些生化兽人的脑袋切开。西影控制着这些金属片，在周围小范围内没有多少生化兽人之后，一部分月牙形金属片重新回到西影身上，很快融进去。
　　这一幕看得越娄他们眼角直抽。这真的不是人吧？又或者，是什么奇怪种属的人类？
　　“喵了个咪的，这下面好多蛋蛋！”
　　众人的通讯器里面同时响起灰猫的声音，而灰猫将见到的情形传给众人。
　　画面上，入眼的蜂巢型的建筑中，每一个小孔上面都是一个尚未孵化的胚胎，有一些是硬壳的蛋，有一些就像是人工胚胎，不过外面包着一层半透明的或者不透明的膜，膜跳动着，就像里面那种生物的心跳。
　　一个小生化兽人破开蛋壳爬出，背脊上有一些凸起的棘刺，体表覆盖着一片片硬甲，眼神很冷，如蜥蜴一般，刚破壳的身体上还带着一些粘液，但是，看上去没有半点刚出生的孱弱，反倒是精神很好。在看到灰猫之后，他张嘴发出带着嘶哑和压抑感让人发寒的叫声，朝灰猫扑过去，速度很快，至少比之前西林他们沿路过来的时候解决的那些大家伙们还要快一些。
　　只不过它遇上的是灰猫，灰猫一爪子将扑过来的跟自己差不多大的家伙按在脚下，一用力，噗的踩穿，看脚下的家伙还在挣扎，灰猫又加踩了几脚。
　　“比之前那些大家伙们的硬度大了些。”灰猫说到。
　　西林几人相视一眼，不好的感觉。也顾不上再去解决那些大的生化兽人了，他们得立马赶过去灰猫那边。
　　康曼将一些急冻枪和超高温喷射管给西林他们送过去，在地下那个蜂巢一般的地方，这些东西会有用。
　　依照探测器探测出来的格局图，西林他们直接从一处挖了个大洞，通向地下。打通的时候，也有几个小生化兽人从里面跳出来，杀气十足。
　　西林一刀将扑过来的长着两根长长尖牙的家伙砍成两半之后，那个生化兽人，连着头的那半身还能动，而且朝西林喷射出了两束毒液。
　　西林闪身躲过，而原本西林站着的地方，墙壁上被腐蚀出两个孔，随着毒液往下滑，墙壁腐蚀出两道痕迹，发出嗞嗞声。直到西林将那个家伙的脑袋劈开之后，攻击才停止。
　　“注意点，别让这些家伙近身，攻击头。”
　　“这些新孵化的家伙好像越来越不简单了。”奈特将钉在墙壁上的刀拔下，将刀上被刺穿头颅的新孵化出来没多久的生化兽人甩开。
　　“必须加快进度了，这里就是一个庞大的地下孵化房，如果另外还有地方有这样的孵化房的话，等这些新一代生化兽人全孵化出来，那时候就麻烦大了。”辞堇成说道。
　　众人往灰猫所在的地方快步过去，现在那些新孵化出来的小生化兽还没有多少，如果等到孵化高峰来临，他们几个想出去都难。
　　药厂的爆炸并没有伤及地下的这个地方，上面看上去一片狼藉，全是废渣，但那也仅限于上面，地下的这片地方保存的还是很好的，只是很多仪器都已经被挪走了，想来是这里的人撤退的时候一并搬走的，搬不走的就直接毁掉，不会让人得到这些仪器里面的数据信息。
　　西林来到那个蜂巢一般的孵化房的时候，灰猫正抬着两只前爪拍得起劲，将一只刚破膜出来不久的生化兽人钉死。
　　这些新出生的生化兽人，外形更接近于兽类，但是，这些家伙的智商明显比之前他们遇到的那些大家伙们要高，这才是更麻烦的地方。刚才被灰猫钉死的那个生化兽人就懂得偷袭，在前面两个生化兽人扑向灰猫的时候，他在一旁寻找机会。虽然下场还是被钉死，但对于已经拥有较高智商的这些生化兽人来说，他们的威胁要大得多。
　　辞堇成带着四个人去其他地方看看，去寻找那些仪器上的残留信息。
　　西林朝西影那边点点头，西影便没再注意这个巨大的孵化巢，和辞堇成去看看能不能将一些数据信息修复。
　　“阿伦，记下来，这些都是证据。”隆通过通讯器对在外面飞行器上的阿伦说道。
　　阿伦能够收到他们传过去的画面，这些都会成为不久之后要公诸于众的“奇迹”的罪证。
　　“嗯，我知道的，放心！”阿伦手上也没停过，自打来到这里，他就一直忙着整理信息。
　　看来之前那些大的生化兽人不过是个苦力，出去解决麻烦，将猎物猎好，以便于给这些接下来孵化出的小生化兽提供食物。
　　“真他娘的操蛋！”孵化巢穴这边，奈特骂道。同时开始拿着急冻枪开始朝这些尚未孵化的卵射击。
　　白色的光束射向未孵化的卵，卵面迅速冻结。
　　“不行，还是太慢了，要不然直接放火吧。”奈特说道。
　　这么大的一个孵化巢穴，这样的冷冻速度还是太慢。高温喷射管的效果也不好，这个孵化巢穴建筑材料比较特殊，耐寒耐高温，就算武器有效果，效率也不高。
　　那些小生化兽的破壳速度已经越来越快了，现在他们还能够从容对付这些。
　　西林拍了拍暴脾气开始冒头的奈特，“我来吧。”
　　西林从通讯器上通知其他人将防护服穿好，然后掏出一把奈特和普莱德他们都没见过的枪。这个灰猫知道，见到西林掏出这把枪之后，特别是见到西林往枪里面装的子弹的类型，灰猫也不管那边的“玩具”了，赶忙退回西林这边来。
　　其他几人依照西林的吩咐往外退，不去接触那个巨大的孵化巢。
　　装好子弹，西林抬手朝孵化巢那边射击。
　　砰砰的轻微声响，但是，造成的视觉冲击让其他人咋舌，特别是隆，在见到西林射出的子弹造成的效果是，瞳孔缩了缩，随即便笑了。没想到，西林这么快就找到了那个答案。
　　隆和西林他们是一起去的“海天堂”，躺在海底之城的那些海兽晶石标本依然历历在目，隆之前也一直疑惑着那些晶石标本的产生方式，手下的技术人员后来也跟他分析过那其中的特殊，正因为这样，隆才会格外注意。没想到，今天能够见到这样的一幕。
　　那边，辞堇成正带着人从一个被捣毁的合成仪上尝试修复信息，突然发现周围那些破裂的药剂瓶子里的药水迅速干涸，刚刚被击毙的几个生化兽人开始萎缩，变得跟干尸似的。
　　一个正朝这边过来的生化兽人，在辞堇成几人眼中，这个家伙正以极快的速度变化，肌肉好像在萎缩，皮肉干枯，凹陷，紧贴着骨骼，随着他冲过来的步子，每一步都像是加速了一个风干的过程，干枯变硬的表皮随着奔跑的动作撕扯龟裂，里面的血液还没来得及流出就已经干掉，最后身体的严重缺水已经让他无法在继续行动，西影身边一个月牙形的金属片朝那边飞去，噗的一下切开，切口处干涸的血迹和皮肉看上去就像是切开了一个肉干。
　　一股寒意沿着辞堇成他们几人背脊直冲脑门。
　　到底发生了什么事？！
　　对了，西林刚才跟他们说了的，穿好防护服……原来，是这个意思。如果没有穿防护服的话，现在自己等人估计已经和那个变成干尸的生化兽人一样了。
　　“这是……什么？”辞堇成旁边的风海潮问道。
　　“水弹。”西影收回那个飞出去的月牙形金属片，淡定地说道。
　　“水弹？”
　　几人疑惑，他们从来没有听说过这样的东西。小孩子的玩具倒是有类似名字的。
　　“嗯，你们待会儿过去那边就知道了。”西影没再多说，他继续寻找着能够修复的数据。
　　孵化巢那边，奈特几人目瞪口呆看着面前的情形。
　　子弹触碰的地方，冻结开始形成，而且迅速往周围扩散，一些刚出壳或者破膜的生化兽人带着利爪的指骨还扒在蛋壳上，目光凶狠地瞪着西林他们的方向，似乎下一刻就会冲过来，有一些刚破膜正在抖动将身上的粘液甩出去……等等的这些，就像是被定住一般，被一层晶石似的东西覆盖住，他们自身也成为了晶石的一部分，就像是极寒地带的冰块，但是，这里的温度并没有多少变化，显示着面前这些并不是普通的冰冻形成的。
　　拥有数千个未孵化卵的孵化巢，现在入眼的就是一个被“冰晶”封锁的地方，它保留着被封住之前所有的样子，包括那些还没来得及反应过来的新破壳的生化兽人的冷厉凶悍眼神，一切都像是被停止在刚才那个时间点，如此生动。
　　西林使用的这个规格的水弹是他现有的水弹里面杀伤力比较大的，结晶效果也要强很多，所以周围的水汽才会被强制吸收得那么快。
　　奈特看了看面前偌大的一个“冰巢”之后，朝地面上因为跳出巢没有被封住但是却因为严重脱水而死亡或者离死不远的几个生化兽人，弹出手上的腕刀割了一下，没有半点血冒出，真真如切肉干似的。
　　奈特正准备发表一番看法，扭头就见灰猫弯爪子捧着一个干尸似的生化兽人张嘴就咬，然后就是咯吱咯吱的咀嚼声，在这样的境况下显得诡异无比。
　　众人：“……”
　　
　　
　　第四一二章 神秘的基地
　　灰猫歪着脑袋啃得带劲，其他几人看了一眼就再也不想看了，那场面看得他们脊背发凉。
　　瞧了眼干尸似的那只生化兽人之后，奈特又将目光放在了覆盖着一层“冰晶”的孵化巢，用腕刀敲了敲试探，然后才伸出手摸了摸。
　　在奈特手指触碰的地方，十来厘米之下，一个刚孵化破膜出来的生化兽人正张着大嘴巴，像是下一刻要扑过来一般，那股却紧张感被这层“冰晶”冻结起来。
　　感受着通过防护服传过来的分析信息，奈特惊奇无比，这些“冰晶”居然基本都只是水，但是却没有多少冰凉感。而且，通过分析器分析出来，奈特知道，这个孵化巢内的卵都已经基本没有生命信号了，仅有的几个活着的卵生命信号很弱，没多久就已经泯灭。
　　奈特拿着手上的匕首试了试，切下一个角，看着包含在切下这块里面的部分生化兽人，这次真的没有一点信号反应了。
　　咯嘣咯嘣的声音响起，灰猫吃完刚才那个“肉干”又跑去扒在“冰”封的巢穴上，张嘴开始咬食。
　　奈特用匕首敲了敲切下的这块“冰晶”，手上传来的力道让它知道这个东西的硬度，所以他才更佩服灰猫的牙齿和咬合力。
　　其他几人看奈特切下一块，觉得好奇，也弹出刀看了看，好奇面前这个东西到底是什么。
　　因为刚才水弹的作用，强制吸收周围区域的水汽，让很多原本往这边涌过来的生化兽人远远避开，没来得及避开的身上也被吸收了很多水分，显得有些干瘪。不过靠近出口的那些生化兽人倒是没有受到什么影响，因为药厂旁边就是宽阔的河流，湿度大。
　　不过这样的空白期也不会持续多久，地理原因，再加上药厂本身爆炸和西林等人的挖掘让地下实验室里面解除了封闭，湿气会再度渗入进来。
　　“看看其他地方吧。”西林说道。
　　切得正爽的几人应了声，将手上切下来的硬块扔掉，不过，都留了点儿小块在手上，空闲时候研究一下。这些都没有避开西林，他们也没有要隐瞒的意思。
　　将这边处理好的几人往辞堇成他们那边走过去，那边是曾经的一些实验工作室，沿路过去能够看到很多干瘪的尸体，那是被辞堇成他们杀死之后，又被强制吸收水分而形成的干尸。之前他们已经见过，所以再遇到这些的时候，奈特几人已经见怪不怪了。
　　“怎么样？有没有什么发现？”西林问道。
　　辞堇成扬了扬手上的一个仪器，“修复的数据有限，不过也算是不枉此行。”
　　虽然没有找到关于“梦貘”的消息，但是关于那些生化兽人的信息倒是得到不少，现阶段最大的危害确实是“梦貘”，但是，谁也说不标准在“梦貘”之后，会不会有更多地方出现类似这里的这种灾难，那种地下孵化巢，“奇迹”的一些相关基地里面应该还会有很多。
　　噗！
　　西影身边飞出去的金属片将远处一只类似于四脚蛇的动物钉死。
　　辞堇成几个也没什么奇怪的，在这里西影已经将好几只这种动物杀死了，虽然这些并不是生化兽人，但也可能是以前这个实验室的动物吧？所以，对于西影的这种做法，他们并没有多大的疑惑。
　　不过，西林察觉到了不对劲。他还没进入这颗星球就感觉到一种奇怪的信号波，而在到达这里之后，有种似曾相识的感觉，很莫名。并且，在这里，他感觉有谁在监视着这一切。
　　那些动物有古怪，在西影将那些动物杀死之后，西林心中那种被监视的感觉才稍稍降低了些。
　　“怎么了？”隆问道。
　　“总感觉有谁在看着我们。”西林回答。
　　“听你这么说，确实有点，不过被关注的对象绝对不会是我。”隆抱着胳膊挠了挠，像是在搓鸡皮疙瘩。如果有谁在暗处盯着他的话，隆自己肯定会察觉到的，现在那种被注意的感觉并不强烈，可见背后的人关注的对象并不是自己。这个隆能够确定。
　　“还有人？”其他几人惊道，警觉地看了看周围。
　　辞堇成通过防护面罩上的生命信号扫描上，并没有看到其他人类，只有一些零散的生化兽人和其他一些小型动物的生命信号。但西林和隆这么说绝对有他们的原因，在暗处肯定有人在注意着他们。“奇迹”的人？还是其他的谁？
　　西林看了看周围之后，说道：“先不管这个，这里的信息收集完毕之后，就去看看其他几个地方有没有与之类似的地下孵化巢，如果有的话立刻解决掉。”
　　“嗯，这个确实是当务之急。”辞堇成看了看康曼发回来的信息，这颗星球上近两天有飞行器坠落过，可能就是从中转星那边过来的，但是并没有病毒传播，可能过来的人并没有被感染，也可能被处理掉了。总之还没有发现有病毒传播的迹象，但其他地方确实有战斗。
　　“出去吧，这里炸掉，其他两个大药厂肯定还有一些秘密。”辞堇成收好手上的仪器，沿路返回。
　　在看到那个“冰封”的孵化巢的时候，辞堇成几个也愣了愣，眼前的情形再结合之前他们所见到的，说不震惊是不可能的。而此刻，灰猫还扒在上面啃得起劲。不过为了赶时间大家都没有多待，西林将灰猫从“冰封”住的孵化巢上拧下来，等奈特安装好炸弹，几人便迅速撤离。
　　没有了生化兽人的继续孵化，新的一代生化兽人也没这么快繁育，现在的生化兽人的数量解决一个是一个，暂时不会有新增，这确实降低了不少压力。
　　撤出地下实验室，康曼接到通知已经驾驶着飞行器往这边飞过来，在药厂上方降低。
　　几人还是分两批人，一批掩护，另一批跳到下放的登陆板上。
　　周围有一些生化兽人看到这边的景象，朝这边汇集过来。
　　不过西林几人在跳上登陆板之后，飞行器就开始拉高。
　　奈特伸出手指开始倒计时。
　　“五……四……三……二……一……爆！”
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，从那个地下实验室开始爆炸，将一些地壳表层岩石都掀起炸碎，爆炸波散开，那些跑过来的生化兽人根本来不及逃开，就被卷入其中轰成渣。整个药厂现在才真的是被拔掉，从根部拔掉，那个被“冻”住的孵化巢也在这个爆炸中灰飞烟灭。
　　藏在居民区的人看着那边的景象，再次升起了希望。他们知道生化兽人都是从那边跑出来的，但是，他们根本不能接近那边，即便接近，冒死过去的人也没有找到那些生化兽人的巢穴。现在的这场爆炸，让他们心中的灰暗少了许多。
　　“去下一个药厂。”
　　进入飞行器的几人看着屏幕上显示的另外两个大药厂以及探测器发回的报告。那边并没有大量的生化兽人，只有少数的生化兽，再就是地方势力的争夺战。
　　“没有检测到孵化巢的信号，也可能有信号干扰，不过，我们下一个先去哪里？这两个药厂相隔得还有些远。”康曼说道。
　　三个最大的药厂，分布于这颗星球的三个地方，形成三足鼎立之势，但是，这三个药厂是否全部都是“奇迹”在背后支持尚不可知，但曾经统治这颗星球的确实是这三个药厂。
　　“这个，”西林指了指其中一个药厂，说道：“先去这个药厂，我觉得会找到一些东西。”
　　康曼看了看辞堇成，辞堇成点头，“如果其他人没异议的话，那就先去这个药厂。”
　　其他人无所谓，反正他们也不知道这两个药厂有什么区别，不过这两个药厂所在区域的战斗都挺激烈的，仅仅是地方内部战役也打得热火朝天，丝毫没有被这边的生化兽人影响。但如果地下孵化巢那些新的生化兽人孵化出来的话，蔓延到那边的时候，他们再抵抗也晚了。
　　西林所指的那个药厂看上去比其他两个药厂毁坏得要更彻底，但西林感觉得到从那边传过来的古怪信号，他想去看个究竟，他有种感觉，这次肯定会有很大的收获。
　　那边毁坏得比较彻底，但是那边的战斗却相当之激烈，丝毫不输给其他两个地方的人。
　　“他们在争夺什么？”普莱德问道。
　　那片药厂区域已经毁坏成那样了，那地方的几个势力却依旧在争夺那片地盘。从拦截到的一些通讯信息就能知道那边的情况了。
　　三个势力交战，抢夺那片已经成为废墟的药厂。问题是一片废墟有什么好抢夺的？
　　“那下面肯定也有什么秘密。”
　　“从那些人的通讯里面，我们只知道那下面也有一个基地，他们认为那下面会有一些飞行工具，所以才会那么拼命地争夺。”辞堇成给大家解释，“由于之前药厂的管理层离开时已经将能够出星球的飞行工具全都弄走了，这里的人想要出去避难，没有飞行工具，只能朝那个地下基地下手。”
　　“那地下真有飞行工具？”几人疑惑。
　　辞堇成摇摇头，“不知道，药厂周围有屏蔽，要到了那边才能够知道，不过有一点是肯定的，那下面绝对有秘密，只是不确定是什么而已。”
　　“那些人拼来拼去也没有找到那里的秘密？”西林奇道。
　　“他们在拼出个所以然之前，规定谁都不准踏足药厂里面。只是，在他们的通讯里面有提到‘那个东西’，不知道这个词到底代表着什么。”辞堇成看着手上的信息，说道。
　　西林想了想，“那就先拖几个人过来问问吧，毕竟窃取通讯信息也得不到多少实质内容，还不如找几个关键人员过来问问。”
　　“有道理，我赞同。”奈特比较喜欢用这种直接的手段。
　　“拖谁？”普莱德问。
　　“要拖的话，当然是拖头目。”
　　飞行器往西林所说的那个药厂飞去，而那边的战斗也一直进行着，三个势力之间的你争我夺，一直没停歇过。
　　药厂所在的城市群周围某座山上，一栋相对于这里的建筑来说还算奢华的建筑内。
　　“头儿，那些人今天又偷偷摸摸朝药厂那里过去，要不是我们发现得早，估计就让他们得逞了！”
　　办公房里面，一个年轻人气愤地说道。
　　而在那位年轻人面前，方桌后面坐着一个中年男人，他听着手下的汇报，双手交叠，摩挲着大拇指上戴着的戒指。
　　听着下属的汇报，中年男人沉默半晌，挥挥手，沉声道：“如果下次他们再偷偷摸摸不顾规则地过去，先不要动，让他们去，你们在后面跟着就行。”
　　“您的意思是……”
　　“他们着急的话，就让他们先去对付那个怪物。他们谁都想坐收渔翁之利，但谁都没那个耐性。我们不妨等等，让他们先过去。”
　　那年轻人也是个脑子灵活的，听中年男人这么说，立刻就明白过来。
　　“我明白了，这就去吩咐他们。”见中年男人没有再说什么，他便告退，关上门出去。
　　在那年轻人出去之后，坐在靠椅上的中年男人皱着眉沉思了会儿，然后长叹一声，起身来到旁边的墙壁前，手掌贴在一处，上面的光芒闪现，然后墙壁从下往上拉开。
　　墙壁通向的另一处是个仓库，仓库里面有一艘小型的飞行器，只不过，飞行器太小，容纳不了多少人，而且配置很简陋，要想做长途航行，有一定危险。
　　据他得到的消息，这颗星球上已经有威胁开始蔓延，而星球外，其他星球有病毒灾难，谁也不知道下一刻这颗星球会发生怎样的变故，都想要找飞行器离开这里，去寻找新的庇护点，但是，这里是他的根，是他们世代努力得到的地盘，这些财物和人力，弃之可惜了。
　　中年男人抚摸着这艘飞行器，如果事态真的严重的话，只能丢下这里的一切离开了。
　　正想着，中年男人突然从飞行器的外壳上看到了一个影子闪过。
　　“谁！”中年男人迅速掏出枪，警惕地看着周围，但是，看了一圈也没发现什么异常。不过等他转身再次看向飞行器的时候，却发现飞行器上蹲着一只猫，一只灰色的满身肥膘的猫。
　　中年男人抬枪指着灰猫，面上紧张得有些抽搐，或许是因为知道一些这里药厂的秘密，相对于人类，那些诡异的动物更能够让他感觉到威胁。
　　对于中年男人手上的枪，灰猫没有什么反应，而是睁着圆溜溜的眼睛静静看着他，因为这里的光调得比较暗，灰猫眼睛里面的瞳孔显得比较大，而它好奇兴奋或者看到什么猎物的时候，瞳孔也会放大，这几种因素合在一起，就让中年男人觉得这双眼睛格外诡异，远没了在下属面前的沉稳镇定。
　　他没有立刻开枪，他摸不准这只猫的来历，他知道有些动物，不能惹怒它们，惹怒之后，活路就没了，所以，以中年人一向谨慎的性子，他只是抬枪指着灰猫，没有扣动扳机。在指着灰猫的时候，他渐进往后退，退到墙边的时候，用另一只手拍了拍墙壁，视线却一直盯着灰猫，没有移开。
　　对于墙壁上的开关，中年男人闭着眼睛都能摸到，所以他不怀疑自己会拍错地方，但是，拍了几下之后，墙壁却半点反应都没有。
　　冷汗从中年人的额头往下落。
　　“你……是什么来历？”
　　灰猫没理会他。
　　见灰猫没反应，中年男人又找了好几个地方的出口开关，就连控制飞行器起飞口的那个好多年不用的开关都试过了，一点都没反应。
　　所有的出口开关都失灵了，他被困在了这里。最重要的是，这里是隔音的。里面的人听不到外面的声音，里面发生什么枪击事件，外面也不会听到。
　　灰猫正兴味地看着面前这个中年男人到处寻找逃生点，急的满头大汗，它自己安安稳稳蹲在那里，看着好玩。
　　“别磨时间了。”一个声音响起。声音不大，但是，在这样幽静的地方相当清晰。
　　这让原本焦急神经又高度紧绷的中年男人更紧张了，看了看周围，却没发现其他人，没有警报响声，没有扫描器的入侵显示。
　　“谁？到底是谁？！”中年男人大声叫道。
　　他刚叫完就发现原本蹲在飞行器上的那只猫不见了！
　　然后，一个影子闪过，中年男人根本没来得及开枪，也压根就没看清楚。
　　咚！
　　一声闷响之后，那个中年男人倒了。
　　灰猫歪头看了看倒地上的那个男人，一脸无辜地扭头对着一个方向说道：“我真不是故意的，没想到这家伙这么不经撞，他会不会脑震荡？会不会失忆？会不会变白痴？”
　　灰猫所面对的方向，西影渐渐显现，扫了一眼倒地上的人之后，淡定地道：“没事，抓紧时间离开吧。”
　　刚才出声催促灰猫的就是西影。
　　他们这次要将三个势力的头目都抓过去问话，作为这片区域的势力主，防卫设施应该是比较好的，至少在这颗星球上算是比较靠前，但对于西林他们来说，还真不够看，更何况是对于这些比较了解的灰猫和西影。
　　西影走过来拧小鸡似的将倒在地上不省人事的人拧起，离开。而这栋建筑内，没有任何人知道自己头儿被敲晕抓走了。
　　
　　
　　第四一三章 仓库里的那个人
　　罗米洛斯醒过来的时候，发现自己正坐在一张椅子上，双手双脚被困，而在他两边也分别坐着两人。
　　对于这两人，罗米洛斯实在是太熟悉，从好早以前他们之间就开始明争暗斗了，而作为那片药厂区域三大势力头目的他们，现在却一样被困在这里。
　　三人相顾无言，不过，能够轻松将他们三个抓来这里的人，他们也得罪不起。少说少错，说话的功夫还不如省点精力思索怎么应付接下来的事情，反正他们三个之间也彼此了解，看面上什么表情就知道能不能聊到一块儿了，所以说不说话都无所谓。
　　罗米洛斯看了看周围的情形，这里像是一个小单间，十来平米，周围的布置很简单，但却并不简陋，能够看出来这些都是比较高等的科技产物。
　　罗米洛斯的头还有些疼，他记得昏迷之前见过的那只猫，那只古怪的猫。
　　哗——
　　门开了，走进来的人都穿着防护服，看不到相貌，不过听声音像是很年轻，气势也很强。
　　与另外两个老伙计的注意点不同，罗米洛斯的视线停留在那只灰猫上面，此刻那只肥猫正蹲在一个人的肩膀上舔爪子，看上去很是无害。
　　“哟，醒得挺快的嘛。”隆看着他们说道，手上拿着一个胳膊粗的注射器，遗憾地说道：“还准备你们没醒的话给你们打上一针的。”
　　三个中年人面上抽了抽，那么大的针管，真不会打死人吗？
　　看这样子，想装晕也不可能，都是有备而来。
　　“你们想知道什么？”其中一个势力主问道。
　　西林几个都拉过椅子坐下，辞堇成负责应付他们，西林拿着手上的电子板写写画画，隆和奈特看了看，不懂，就没再瞧了。
　　“几个问题，第一，这两天是不是有其他星球的人过来？”辞堇成问道。
　　“有是有，不过被处理掉了。”那人回答。
　　处理也就是杀掉。
　　根据这三人的回答，西林几人了解到，虽然这颗星球离中转星并不算远，不够安全，但还是有人来到这里，只是他们一来到这里就被这片地区的三个势力主抢夺处理掉了，为的是他们的飞行器。三位势力主缺少的就是飞行器，虽然舍不得打下的地盘，但手上有足够的飞行器也是个退路和保障，既然有飞行器过来岂有不抢之理？
　　而且幸运的是，中转星过来的那几个人并不是感染者，并没有将病毒携带进来。再加上得知中转星那边的事情之后，三位势力主也谨慎很多，每次有外来者的时候都会带着一些防病毒设备。这颗星球本就是药厂的天下，三大药厂即便倒了，各种药物也是很多的，消毒水等药剂有的是。
　　不管怎么说，这里确实还没有病毒感染事件，至少现在还没有听说。
　　对于生化兽人的事情，三位势力主了解的并不多，那是另一片势力区域，他们只知道那边出问题了，有生化兽人出现，而在知道生化兽人出现之后，他们这边也建起来一条防卫线，却并不会去支援那边的人。一个是没有快速到达那边的飞行工具，普通飞车的速度太慢，浪费时间还不靠谱。另一个就是他们这边都自顾不暇，也懒得花费心思去注意其他地方的人。
　　当辞堇成提起这片区域药厂的地下基地时，三位势力主沉默了。不过在辞堇成将截获的通讯信息拿出来并给他们分析了形势之后，三位势力主才勉强说了些。
　　那下面确实有一个基地，以前是药厂的人停放运输工具的地方，而药厂的人离开的时候，虽然开走了一部分，但好像并不是全部，他们觉得那里面肯定还有飞行器。
　　三位势力主手头上飞行器是有，但都太小了，而且数量不多，都想从那个地下基地弄到大型的飞行器或者运输飞船。
　　“运输飞船？地下基地有那么大吗？”普莱德嗤笑道。
　　“虽然不知道到底有多大，但是，这个地下基地绝对不小。”罗米洛斯说道。
　　“那你们所说的‘那个东西’是什么？或者说，‘那个怪物’？”辞堇成又问。
　　三位势力主在听到这个词之后，面色变了变，似乎想到什么可怕的东西。
　　见三人不想回答，奈特揉了揉拳头，一副准备开始严刑逼供的姿态。
　　三位势力主倒也镇定。
　　“其实说不说也无所谓，有些东西，大家都心知肚明，也不止我们几个知道。”
　　西林几人停下各自手上的活，听着三位势力主的话。他们对于“那个东西”也很感兴趣，能够让这三位势力主都忌惮的东西，不知道会是什么。
　　“我们也并不清楚那到底是什么，或许那是那些人研究的怪异产物，也或许是其他的什么，但是，据我们的长辈们说，那个基地里面有一个魔鬼。”
　　魔鬼？灰猫的耳朵噌的立直了，双眼放光。
　　西林弹了弹灰猫的耳朵，让这家伙安分点。
　　“你们的长辈？那个东西存在了多少年？”西林注意到这点。
　　“不清楚，大概有七十多年了吧，我们很小的时候就听过关于那个基地里魔鬼的故事。”
　　七十多年……
　　还真够久的。
　　“那不是药厂内部的什么人或者什么东西吗？”辞堇成问。
　　三人摇头。
　　“应该不是，听说药厂内有人去过那里，那是一个大仓库，那里有运输机和其他飞行工具，但是，很多到后来都驾驶不了了，那个仓库里面的所有电子机械设备全都不能用，没有照明，一片黑暗，而且进去的人很多都说里面有个魔鬼，一个黑色的魔鬼。有人试过去猎杀它，但是，第二天药厂的人就发现那些人死了，全身骨头都碎掉，惨不忍睹。”
　　“药厂的人就没有想过清理它？”奈特问。
　　“那个仓库的位置有些特别，不好动手，一不小心就要将仓库上面的车间毁掉，损失很大的，所以，后来药厂的高层就直接将那个仓库封闭了，而那个仓库封闭之后，药厂也没有再发生什么异常的事情。前不久药厂倒掉之前，那些人尝试着去打开那个仓库，但是，进去的几人全都没再出来。”
　　灰猫的爪子又开始不安分了，对于那些诡异的东西，它都很有兴趣。就像是捉迷藏一样，只不过捕捉的对象身份不明而已。
　　三位势力主没有再隐瞒关于“那个东西”的事情，他们又何尝不是想借着西林他们的手来打开仓库对付仓库里的魔鬼然后得到仓库里面的那些飞行工具？
　　西林几人都明白，不过没有什么表示而已。
　　三位势力主也没有说什么“说出来就放了我们”的屁话，他们知道面前这些人既然有能力将自己三人抓过来，就算是放了，只要想抓，就有能力将他们三人再次抓来。所以，这根本就不是一个谈条件的局面，再说，凭三人的眼力，他们相信这些年轻人的目标并不在自己等人身上，也不会消耗太多精力来对付自己等人，所以，既然面前这些陌生人想要知道药厂的事情，又不会跟自己等人抢夺飞行工具，他们将那些事情说出来又何妨？
　　在了解药厂的事情之后，三人又被敲晕了送回去。
　　西林看着飞行器下方的那片废墟，他知道，自己心中的答案就在那个仓库里面。
　　被安全送回去的罗米洛斯醒来的时候发现自己正坐在办公房的靠椅上。清醒过来的罗米洛斯拿起桌上的凉茶猛灌了几口，呼呼喘了下气，然后叫来几个心腹。
　　“将其他几个地方的行动都停下来，派人去药厂周围注意一下情况，但是没有我的命令不得轻举妄动！有什么情况都先向我汇报。”罗米洛斯沉声道。
　　几个心腹虽然对于罗米洛斯突然改变计划有些疑惑，但看罗米洛斯这个样子，也没多问，下去执行了。
　　除了罗米洛斯之外，另外两位势力主的做法也和他差不多，原本风风火火的内战停息了，不知道是不是受三位势力主的影响，三大势力的人都感觉到一股子异样的紧张和期待感。
　　飞行器是以隐身状态来到药厂废墟的，依旧是灰猫先下去将探测器安放。有西林的叮嘱，灰猫没乱跑，虽然它很想去那个仓库看看里面的魔鬼长什么样。
　　药厂的信息很快反馈到飞行器上，地下基地的布局也呈现了出来。
　　“这里应该就是他们所说的仓库了。”辞堇成指了指分布图中的一块空区，因为进入药厂的探测器也无法探测到那里的情况。
　　西林点点头，依据那个信号感应来看，确实是那个方向。
　　“但是，除了这些之外，好像也没什么了，至于这些，”辞堇成指了指分布图上的那些并不明亮的小点，“生命信号并不强烈，应该不是什么很难搞的东西。不过，虽然没有多少生物在里面，地下基地里面却充满了毒气，到时候得小心点，那里面的化学物质很多，大家都带上点中和喷剂，以防万一。”
　　西林和大家一起降落到废墟之上，而灰猫已经无聊地挖开了一个洞，洞通向地下基地。
　　见识过灰猫打洞的奈特几个还好，辞堇成几人看了看那个大洞，齐齐看向西林，然后才一个个接连从洞跳下去。
　　辞堇成几人的意思是：你养的这只猫真是多功能的！
　　地下基地里面确实充满了各种有毒气体，而且行走的时候还要小心，不要碰到那些瓶瓶罐罐，说不准那些瓶瓶罐罐里面都装的是些什么药剂，这些药剂不能看包装壳的，因为里面的东西和包装上显示的不一样。
　　毒气充斥的地下基地，即便开启照明也根本看不清路，不过防护面罩上的可视窗能够解决这个问题，透过雾气就算是在黑暗中也能够看清地下基地的情况。
　　辞堇成拿着一些仪器上的储存设备看了看，腐蚀得比较严重，能够修复多少只能看运气了。
　　一条斑斓的小蛇在室验台角落里爬行，能够忍耐这种环境而存活下来的生物都是很有杀伤力的，不能单看它的体型。
　　那条小蛇冲向离它最近的普莱德，普莱德的动作也不慢，抬手利落的一刀划下去，直接将它砍成两半。但是，掉落的半截蛇身滚到一旁的时候，里面流出来的血液混杂着空气中的某些成分，腐蚀性更强了，而腐蚀加强的结果，就是将那里的一个试剂瓶腐蚀出一个缺口，里面的液体流出来。
　　“快跑！”西林在听到那种嗞嗞的腐蚀声之后就意识到不对了，他一喊，大家也都迅速逃离。
　　下一刻，那半截蛇身所在的地方就发出嘭的一声爆炸响，虽然爆炸规模不大，但是引发了好几次连续爆炸，那边的试剂瓶比较多，一个爆炸产生的连锁效应好半天才停息下来。
　　“哇靠，这地方真不是人呆的，我宁愿去对付那些生化兽人。”奈特拍了拍掉落在身上的各种碎屑。
　　普莱德也一阵后怕，他没想到只是半截蛇身竟然能够引发这么多连锁效应。
　　这个并不怪普莱德，换其他人也会发生这种事情，在这个充满各种气体的地下基地，任何改变都可能引发意外。
　　这样不行。
　　西林拿出中和喷剂，先对着周围环境喷了一点试试。那些带色或透明的气体都被中和剂吸收，并形成粉末掉落。这样的粉末比那些漂浮在空气中的毒气要稳定多了。
　　“先喷点中和剂，省得后面的更艰难。”西林说道。
　　几人一边走，一边喷着中和喷雾，这确实让行程轻松了很多，不过对于那些时不时出现的动物，前车之鉴，几人都是格外小心。
　　相对于几人，西影和灰猫依然是这一行里面比较另类的，他们不穿防护服，不用辅助呼吸，就算是在这样的环境下也没有任何不适。
　　他们来到地下基地的几个核心实验室的时候，其他几人便开始协助辞堇成修复这里的信息。
　　西林看了看周围，说道：“我去仓库那边看看。”
　　“我和你一块儿去吧。”奈特放下手上的仪器，说道。
　　隆也准备跟着去，不过西林摆摆手，“不用，西影和呼噜跟着就行，有些问题我想去找找答案。”
　　听西林这么说，隆和奈特也不再坚持了，手指点了点通讯器，“有事联系。顺便跟我们说说魔鬼的真容。”
　　“好。”西林打了个放心的手势，带着西影和灰猫朝仓库那边过去。
　　“就他们三个，真没事吗？”普莱德说道，他觉得这里本就很危险，再加上那个什么“魔鬼”，凭西林那两人一猫，真能够对付？
　　“放心，西林他有分寸。”辞堇成抬头道，“而且，不要小看他，还有西影和那只猫，那都是狠角色。”
　　普莱德想起西影和灰猫这段时间来的表现，虽然普莱德面上没表现出什么，但内心普莱德是佩服的。也庆幸现在大家都是一伙的，而不是站在对立面。但是西林，这真的是个迷。
　　往仓库那边过去的西林，根本不用分布图，他能够追寻着信号过去。
　　“你们真的感觉不到那个信号？”西林再次问道。
　　“感觉不到。”西影和灰猫同时摇头。
　　如果到现在他们还感觉不到，西林能够确定，那个东西，就是冲着自己来的！
　　越是靠近仓库，那个信号越强烈，越急促。
　　“西林，到底是什么信号？”灰猫索性跳到西林肩膀上，它不服气，西林能够感觉得到的信号，自己居然没察觉。不过西影也没察觉，这让灰猫心理平衡不少。
　　“说不出来具体是什么，就像是一个招呼，好几不见的人，打了声招呼，没有太具体的交流。”
　　对于西林这个解释，灰猫和西影都不太明白。
　　在他们的疑惑中，西林来到仓库面前，仓库门紧闭着，看上去时间确实比较久，不过地面上的痕迹，说明近期确实开启过，证实了那三个势力主的话。
　　从靠近仓库开始，基地内的照明设备就已经失控，没打开门都感觉得到里面传过来的一股子幽森感。
　　没有等他们破解仓库门的密码，仓库门自动打开了。
　　开启的库门内，比外面要低几度的空气流出，带着一丝血腥味。
　　西林放眼望去，仓库里面确实放着一些运输机和几艘并不算大的运输船。这些运输机和运输船看上去在这里呆了好久，三位势力主说有七十多年，西林看着也像，机械的沉寂感很浓郁。
　　抬脚往里面走，西林看到了地面上躺着的几具尸体，应该就是前不久再次开仓的时候被杀的，面上还保持着惊恐的表情，但是全身下陷，骨骼尽碎，体表并没有什么外伤，血都是从鼻孔和嘴巴里面流出来的。
　　仓库里面很安静，连灰猫弹耳朵的声音都听得清楚。
　　西林越过那几具尸体，继续往前走，几步之后，西林抬头，看向仓库顶端。
　　在那里，紧贴着仓库顶端，倒立着一个人，无声无息。
　　一个穿着斗篷的人，不，那不是斗篷，那是翅膀！
　　那人将翅膀围绕自身笼起来，所以看上去就像是穿着斗笠一般。
　　
　　
　　第四一四章 蒙其阿罗
　　仓库内依旧是黑暗一片，不过，西林能够借助防护面罩以及他相对特殊的视力看清楚这个人。
　　如果这个人不出声，存在感真的很低。
　　没有杀气，呼吸微不可闻，心跳都难以察觉到，你根本不知道他下一刻会干什么。而地面上死去的那些人，显然在死之前是见到过他的，不然不会有那样的惊恐表情。
　　“你是谁？”西林问。
　　粘在仓库顶上的人没有回答西林，稍稍沉默之后，吸住顶端的双脚一动，整个人往下坠落，在落的时候已经倒转过来，落地无声。
　　整个过程中，这个人没有张开他的翅膀，从高处落下感觉轻飘飘的，但速度却不慢，显得极为熟练。
　　那人落在离西林十米远的地方，依旧维持着之前的样子，像是穿着一件斗篷，两米多的身高再加上这样一件特殊的“斗篷”，在这样的环境下显得压迫感十足。他看着西林，还有灰猫和西影，对于这两人一猫他似乎都很好奇。
　　那张没有表情的脸上，灰白的眼睛看上去没有任何感情，但是，西林觉得，他其实是激动的，也是好奇的，只是没有表现出来而已。
　　又是一阵诡异的沉默，在灰猫实在受不了这种沉默准备说话的时候，对面那人动了。他将笼在周围的翅膀打开，然后往后收缩到背后。双臂自然垂在两旁，身上覆盖着一层皮毛似的外衣，脚上也没有踩任何东西。而他给人的第一印象就是——真黑！
　　全身几乎都是黑色的，让那双灰白的眼睛看上去更冷淡无情。当然，这只是看上去而已。
　　没有说话，但是西林感觉得到对方的疑惑感似乎又增强了。
　　西林跟西影示意让他和灰猫往旁边退退，让出空间来。
　　西影拧着不情不愿的灰猫退到一旁，挨着一艘运输机站定。
　　下一刻，那人就动了。
　　身影一闪，下一刻就来到西林身前，收在身后的翅膀斜拍过来。西林也没躲，抬手挡住这一拍。
　　嘭！
　　像是两种坚硬金属矿的撞击声。
　　一拍刚落，身影又出现在西林身后，依旧是用翅膀的一拍，然后是左前，右方，左后……
　　每一击都变换着位置，而且越来越快，一开始还能看到每一击之后的身影，而慢慢地，只看得到一个黑影不断在西林身周闪动，那是拍打的翅膀，而那人本人却在这样的高速移动下，难以被视线捕捉，逐渐淡化。
　　嘭嘭嘭！
　　声响不断。
　　西林没有挪动脚，至始至终都站立在原来那个位置，只是挡住翅膀攻击的双臂也随着越来越快的攻击速率变得像是消失了一般，一般人无法用视线捕捉到。
　　半分钟后，那人停止攻击，重新回到离西林十米远的地方，站定，和之前一样。没有气喘，没有慌乱，甚至周身的气息都没变，一如攻击之前的样子。
　　“蒙其阿罗。”对方说道。
　　这是试探完西林之后这人说的第一句话，声音有些低沉，不知道是不是长久不说话的原因，带着些干涩和沙哑。
　　“啊？”不耐烦地蹲在飞行器上的灰猫对于这人的话一脸茫然。
　　“蒙其阿罗……在古语里面的意思是‘圣光明’。”西林说道，这是在替蒙其阿罗解释，也是解释给灰猫和西影听。
　　“西林，”西林指了指自己，又指指灰猫和西影，“呼噜，西影。”
　　“呼别路！是呼别路！”灰猫在旁边纠正，“昵称才是呼噜。”
　　蒙其阿罗看了看灰猫，似乎在思考昵称这个问题。
　　“你是什么人？”西林再次问道，“那个信号是你发出来的吗？”
　　听到西林的问题，蒙其阿罗才再次看像西林，“是。”
　　然后，就是沉默。
　　西林：“……”
　　看来这人确实不怎么说话。
　　“为什么要发出那个信号？为什么其他人感觉不到查探不到那个信号？”西林问。
　　蒙其阿罗并没有要隐瞒的意思，“因为他们没有那个芯片。”
　　西林眼皮一跳，果然是芯片的问题！
　　“侯雷·汉森的芯片？”
　　“是。”
　　“你也是被强制注射的？”
　　“是。”
　　灰猫胡子抖了又抖，跟这个人说话好累，这就是传说中的那种八竿子打不出个屁来但是看上去又很严肃的家伙，好在蒙其阿罗还是回答了，不过只是问一下答一下，它在旁边听着都累。
　　“你有关于侯雷·汉森的信息吗？”西林问。
　　蒙其阿罗点了点头，手一抬，一艘运输机上的投影仪就已经将资料投影出来。
　　资料很全，很具体，而从这些资料中，西林知道了蒙其阿罗的来历，不过，最初的那时候，蒙其阿罗并不叫蒙其阿罗，当时作为生化兽人实验体的他只有一个实验编号。
　　侯雷·汉森是“奇迹”的人，这个西林在见到蒙其阿罗的时候就想到了，看到这些关于侯雷·汉森的信息，西林突然想起来很多以前的事情，以前被注射芯片逃离那个地下密室的情形，而埋在心中的一些疑惑也得到了解答。
　　侯雷·汉森是药厂的一名员工，也是“奇迹”的地下研究基地的一员。但是，作为“奇迹”的员工，侯雷·汉森并不满足于此，他心中有一个想法，想进行自己的研究，但是，以当时侯雷·汉森在药厂地下基地的地位，他根本不能拥有自己的研究项目，只能够打下手，别人吩咐什么，他就必须得做什么。
　　不满足于现状的侯雷·汉森，一直想要出现在《荣耀》和《密码》这两个被誉为星盟“史书”的电子刊物上，就像这两个星盟电子刊物的巨头在星盟的影响力，侯雷·汉森他也想成为万人景仰的人，想要那样的荣誉。但是，“奇迹”没有给他那个机会，当时那个药厂的地下基地负责人对于侯雷·汉森的想法很是不屑，还出言讽刺过。
　　不久之后，侯雷·汉森悄悄进行研究，而研究所需要的实验体，就用的是那些生化兽人的实验体。只不过，实验的失败率太高，不经负责人同意而盗取众多实验体，最后还是被发现了，侯雷·汉森逃难从生化兽人实验室所在的药厂逃到这里，制造了一场混乱，在大家都忙着注意车间的时候，侯雷·汉森在这个仓库盗取了一艘小型飞行器，大的他盗取不了，在驾驶上也有困难，所以最后他只能驾驶一艘小型飞行器。
　　因为小型飞行器的装载量有限，侯雷·汉森将一些他认为不重要的东西都扔下来了，其中包括那时候刚注射芯片却被定性为失败实验品的蒙其阿罗，因为他在侯雷·汉森达到这个仓库的时候，心跳停止了。
　　在侯雷·汉森驾驶飞行器离开，这个地下仓库的来人检查之前，蒙其阿罗醒了过来，那时候，他本身的芯片已经激发了百分之九十以上，这也是侯雷·汉森打死也没有想到的。
　　而在那之后，蒙其阿罗便生活在这个黑暗的仓库里面，因为这个地下仓库只是备用仓库，运输机和货运飞船的话还有其他地上仓库存在，因此来人也少，再加上蒙其阿罗的隐藏能力，并没有被人发现。
　　再之后，有人要启用地下仓库的运输机的时候，发现什么都不能用，那时候，蒙其阿罗被人发现，那些人朝他开枪，而结果可想而知，那些人一个都没活下来。后来来的一批人进来检查，蒙其阿罗没有出面，藏在一艘货运飞船里面，这个仓库的所有运输机和飞船都不能飞行，因为，在芯片激发的时候，这里的飞行工具操作系统全部被破坏，仓库的监控设备和其他照明设备等也是同样的结果。
　　再次过来检查的人，没有找到原因，而那时候，药厂的几个高层在争夺管理权，这个仓库的问题也被用其他原因解释，并且成为那些人相互争斗攻击的理由。
　　再后来药厂的管理层换届，也没有再使用这个仓库的飞行工具，加上仓库上面就是一些重要的车间，那些管理人员怕出问题被揪住小辫子，一再压下来。但是，员工们之前，从那时候起就一直悄悄流传着地下仓库里有恶魔的传言。
　　而发现侯雷·汉森一直在暗中偷实验体去进行他自己实验的“奇迹”的人，在知道几个优秀的实验体被废后，负责人大怒，一直派人在追杀。依据蒙其阿罗给出的这些资料，“奇迹”的人轰掉了侯雷·汉森的飞行器，在“奇迹”的记录上，侯雷·汉森是一个已经死去的人。
　　西林不知道候雷是怎么骗过“奇迹”所在这里的人的眼睛的，想那时候之后，侯雷·汉森应该就卷铺盖跑到X星区的褐土星，建造了一个地下实验室，并且一直小心翼翼进行着他的实验，他害怕的不是褐土星的人，而是“奇迹”的人。
　　不过，在褐土星上的人，由于基因普遍不高，体质不可能和那些优秀的实验体相比，进展缓慢，所以候雷才花了那么多年的时间来实验，直到西林出现，他进行升级的芯片才真正发挥作用。
　　候雷以为蒙其阿罗这个实验体已经死了，但是，他没想到的是，在他将蒙其阿罗抛弃在这里之后，这个被定性为失败的实验体却在那之后成功了，而且一直生活在这个仓库，只有饿了才出去捕猎，不让人发现。
　　侯雷·汉森逃到褐土星那个地下基地七十多年，七十多年，如果他知道早在七十多年前他就成功了的话，会有什么感想？
　　如果那时候侯雷·汉森将蒙其阿罗一同带上飞行器，在那之后肯定也就不会有西林，或许，侯雷·汉森这个名字真的在七十年前就能够出现在《荣耀》和《密码》上。
　　不得不说，侯雷·汉森这个人真的很有能力，虽然与西林一开始想的不同，芯片是侯雷·汉森从这里制造好了带过去的，而并非在褐土星上制造，但西林还是佩服侯雷·汉森。不单是因为他制造了这种芯片，改变了西林这一生，还有其他原因。
　　西林从那时候死里逃生之后，心中总归是带着疑惑。现在看来，侯雷·汉森还有后招。
　　西林承认自己败给了侯雷·汉森，他清楚地记得在那个地下密室里面，在杀死侯雷·汉森之后，机械仪器中响起的电子合成声音“主人死亡，开始清除程序”。
　　清除程序为什么还要提示？而且每一个即将被清除的信息都会在屏幕上闪过，设置这样的清除模式，如果真的不想被人发现的话，这样未免也太多此一举了。还有就是，五分钟的时间程序清除，在那时候接着的五分钟用来执行毁灭程序——沙化倒计时。地下密室里面门都打开，畅通无阻，那仿佛特意安排一般的场景在西林脑中重现，计算好似的五分钟让西林刚好从通风口爬出去。
　　一切的一切都在侯雷·汉森的计划里面，虽然或许侯雷·汉森并没有想到西林会是那个成功之后逃离的人，但西林不得不说，侯雷·汉森他真的将一切部署得很好，而且足够疯狂，他连自己的死亡时间都计算在内。
　　让成功的实验体出来是为了什么？或许当时侯雷·汉森并没有将那个信息摄入，又或许是西林没有看到，毕竟当时那时候时间太紧，西林没有去注意其他一些仪器的信息，又或者那台仪器根本没有被放在西林躺着的试验台那边。总之，西林错过了那个信息。
　　面前的投影上显示着一个星图，详细的星图，这个星图并不完全，只有R星区周围的一些星区，也都是滞后星区，但是，上面的信息却无法让人忽视。
　　那是“奇迹”的其他基地的分布图。在七十多年前，或者更早的时候，侯雷·汉森将那些隐秘的研究基地分布图绘制出来，那时候的“奇迹”依旧是那个后台强硬一手遮天的公司。
　　西林抬手将星图展开，找到这颗星球的位置，找到了标注着的之前的那个药厂，那下面就是“奇迹”的研究基地，而这个药厂以及另外那个药厂，与“奇迹”只能算是合作关系，并不归属于“奇迹”。
　　西影已经在西林翻看这些信息的时候，将所有的信息都复制下来，所以并不需要西林再次对这些信息去复制。
　　侯雷·汉森要复仇，这些就是他所知道的“奇迹”的一些布局图。那些人阻挠了他登上两大顶尖杂志获得荣誉的机会，侯雷·汉森记恨他们，而侯雷·汉森的成功实验品，就是复仇的利器，也是证明他侯雷·汉森并不输于“奇迹”的某些负责人的证明。
　　西林就是其中之一，而蒙其阿罗……
　　看着面前的人，西林不知道该用什么态度来面对，蒙其阿罗对西林并没有恶意，或许，就像是兄弟的那种，而与他们本身基因融在一起的芯片，就像是两人的血缘一样。
　　在那些研究者们看来，这不过是实验体与实验体的关系，但是，这个芯片太特殊，就如血缘感应一样，西林还没有真正进入这颗星球就能够感觉到蒙其阿罗的存在，这就是芯片之间的感应。
　　整个星盟，甚至在这片广袤的宇宙之中，也只有西林和蒙其阿罗会有这样特殊的血缘。
　　蒙其阿罗一直看着西林，似乎在等待西林做决定。
　　蒙其阿罗，古语之中的“圣光明”，《创世神话》里面生活在光明之下的那群幸福的人所属的种族。蒙其阿罗看上去很严肃，很冷酷，但是，这个名字透出了他的想法。
　　或许，曾经作为一个地下实验基地的实验品的时候，他只是一个除了编号之外一无所有的人的时候，蒙其阿罗并不明白这个世界，什么是生活，什么是理想，什么是梦？
　　但是，在后来，他一个人独自呆在这个仓库，将捕食的时候窃取到的一些外界的信息影像用仓库里这些运输机上的投影仪放出来，独自倒立贴在仓库顶上看着外面的居民，看着阳光下的生活，渐渐懂得仓库外面的世界，外面的人。
　　他知道自己不同于其他人，不管是外面的那些人，还是离这里很远的星球另一处药厂之下的那些生化兽人，他知道，整颗星球，没有一个人能够接收到他所释放的那个源自于芯片的信号。就好像你在一个来往人群里面，友好地朝人打招呼，却没有一个人能够听懂，没有一个人给出反应一般。
　　失望已经成为了习惯。他总是在夜间外出，他知道自己的存在很另类，刻意避开白天。蒙其阿罗记得他有一次在外出的时候救下的一个女孩，他从那些欲行不轨的势力成员手下救出那个女孩的时候，被那个女孩捅了一刀。
　　那是个很美的女孩，但是，蒙其阿罗记得那个女孩看向自己的时候眼中的惊恐、疏离和强烈的拒绝，就像是在看一个异类，看一个人们所说的魔鬼。
　　被捅的那一刀是什么滋味？
　　蒙其阿罗记得不清楚了，好像挺疼。不知道疼在哪里。
　　融入不了这个社会，只能独自呆在这个黑暗的仓库里面，日复一日从投影仪中看着外面光明的世界。
　　直到，那一天，他一如往常释放着那个源自于芯片的信号，就像一个支撑着自己生活，证明自己存在的习惯一样，每天都要做的事情。
　　那个信号被接收到了。
　　蒙其阿罗等在这里，他知道对方会来。
　　西林看着面前的蒙其阿罗，转身朝仓库门口走去。
　　灰猫看了看依旧站在原地的蒙其阿罗，和西影跟着往门口走。
　　蒙其阿罗看着他们三个走出去，没有任何动作，没有言语，面上的表情也没有变化。
　　但是，在西林停在仓库门口扭头对蒙其阿罗喊道“跟上”的时候，灰猫看到，蒙其阿罗灰白色的眼睛有了光彩。
　　
　　
　　第四一五章 隐藏在小行星带中的星球
　　蒙其阿罗这个人，可能是因为孤立太久，再加上这些年中经历的某些事情，格外不喜欢开口，而且正常的人际交流都有困难。就像之前的那样，问一句答一句，半句多的都不想说，甚至心里面想什么要求什么都不愿意表达出来。
　　关于芯片的其他事情，西林现在不方便细问，等这些事情结束之后，会跟蒙其阿罗好好谈谈，这是他们的秘密，不能泄露出去，否则又会引发争端。
　　西林离开仓库，往辞堇成他们那边走过去。
　　沿路的通道里面依然是各种毒气围绕，但是，蒙其阿罗并没有穿防护服，他和西影一样，淡定地走在这其中。
　　灰猫看了看蒙其阿罗，又看看西林。它知道西林和蒙其阿罗很相似，既然蒙其阿罗能够抵抗住这些毒气，那西林应该也能，为什么西林还要穿这种厚厚的防护服呢？
　　不明白。弹了弹耳朵，灰猫不再纠结，头朝后蹲在西林肩膀上，看着跟在后面的蒙其阿罗。它开始琢磨事情。
　　如果蒙其阿罗值得信任的话，那么，算上自己，西林还有西影，就有四个了，怎么说也不会输给西格玛他们五兄弟。
　　在灰猫看来，自己四个是类似的，两个带芯片的，一个半机械生命体，一个机器人，都能够用机械语沟通。不对，新加入的这个黑愣子到底会不会机械语？
　　灰猫看向蒙其阿罗，用机械语问了几句话，但是蒙其阿罗只是看着灰猫，没回答。
　　“你懂不懂机械语？”没办法，灰猫又用星盟语问道。
　　“不懂。”蒙其阿罗依旧是那副没表情的样子。
　　“这可不行。”灰猫琢磨着什么时候教蒙其阿罗机械语，好不容易碰到一个和西林构造差不多的人，灰猫不想放弃，要不然自己这边就三个人，而西格玛他们有五兄弟，数量上就吃大亏了。
　　这一路，灰猫跟蒙其阿罗聊着，西林也任由他们这样，这对于蒙其阿罗有好处，以后真要是让他加入十一队的话，少不了与人交流。
　　废话是人际关系的第一句，灰猫的废话在这种时候特别能够发挥作用。
　　辞堇成那边已经差不多好了，就等西林过去然后开撤。
　　看到跟在西林身后的那个人，辞堇成一干人等有些惊悚，因为在探测器的生命信号显示上，根本就没有这个人，没有任何光点标记。看上去有些像生化兽人，但是探测器上也没有关于生化兽人的显示。而且，这个人也没有穿任何防护服，不受毒气影响的样子。不过，能够被西林带过来，那就不是敌人了。
　　辞堇成几人并没有抬枪，也没有做出威胁的动作，这让蒙其阿罗放松了些。
　　“西林，你身后这位……”隆努了努嘴，示意西林介绍一下。
　　“仓库里面的人，以前是一个生化兽人实验体，后来逃出来生活在仓库那边。”西林简单介绍了一下蒙其阿罗的情况，很多事情并没有说，至于芯片和候雷·汉森，那是肯定不能说出去的秘密。
　　辞堇成几人也没追问，他们只要确定蒙其阿罗不会对他们产生威胁，不会给他们带来麻烦就行了，在这样的前提下，得到一个助力他们也乐意接受。
　　西林让西影拿出来了那个“奇迹”在周围星区的分布图，这里面总会找到一个与“梦貘”相关的基地，贸易区域和上三个星区那边的清理活动进展频繁，铲除掉的基地很多，相对来说，“奇迹”的人将位点转移到滞后星区的可能性要大很多，在滞后星区，就算是军队派人过来也很难一步到位地开展清除行动，这边星区的宇宙环境条件普遍不太好，这也给一些人提供了天然的保护屏障。
　　“真要一个个去找的话，也太费时间了。”辞堇成皱眉。据现在了解到的情况，星盟中感染区域更大，虽然疫苗的开发有进展，但是依旧没有一个治本的方法，只能够尽力去抑制那些感染者的病情恶化。
　　“各个项目组没有进展吗？”西林问。那些项目组可都是一些在相关领域有权威的人，如果他们到现在也没有进展的话，那事情确实不太理想。
　　辞堇成摇摇头。
　　西林想了想，看向蒙其阿罗，“你知不知道‘梦貘’的事情？”
　　“不知。”
　　“那你知不知道药厂的那些人都去了哪里？”西林换个角度问。
　　“知道一部分。”
　　“说说看，我们需要点参考。”
　　蒙其阿罗指着投影图上用简洁的话说了他知道的一些信息，虽然话不多，但这些都在点子上，给了西林他们不少参考。
　　“这么说来，高层去的应该是这两个地方。”西林将蒙其阿罗所说的信息总结，然后圈定了两颗星球。
　　那是生化兽人基地的管理人员所去的最多的两颗星球，至于其他人，他们都分散在各处。大部分也都在这些标注的范围内。看来蒙其阿罗也花过心思去了解候雷留下的这个标注图。只是蒙其阿罗比较孤僻，不愿意出去而已。
　　“不管怎么说，先去这两个地方看看吧。能找到个关于‘梦貘’的基地也多个信息。就算找不到‘梦貘’本身的信息，了解一些它所携带的病毒的信息也行，至少能够尽快赶制出疫苗，减少死亡。”辞堇成收好图，看看其他人。
　　“就这样吧，曲线营救，找不到‘梦貘’，多找几种那些病毒的信息也值。”奈特拍拍防护服上的灰尘，说道。
　　其他人和奈特也是一样的意思。
　　蒙其阿罗依然是那副没有任何表情的样子，但西林感觉这家伙是疑惑的，也有些紧张，毕竟第一次近距离接触这么多人，而不是以前那些一见到他就拿枪射击或者尖声叫喊的人。
　　对于善意和恶意，蒙其阿罗经过这么多年的生活，显得格外敏感，但是，他没有从这些人身上看到那些恶心和疏离的情感，顶多只是好奇而已。原本紧绷着的身体也放松些许。
　　在离开这个地下基地的时候，隆凑到蒙其阿罗旁边看了看，问道，“哎，兄弟，你是生化兽人？”
　　蒙其阿罗顿了顿，点头。
　　生化兽人这个词，充满了异种族的气息。不过隆在说出“生化兽人”这个词的时候并没有轻视蔑视的意思。
　　“我们刚刚杀了很多生化兽人，那些基地里面跑出来的。”隆说道。
　　蒙其阿罗沉默。在其他人看似认真走路其实竖着耳朵听着动静的时候，蒙其阿罗出声了，“我也杀了很多。”
　　隆盯着蒙其阿罗看了看，点点头，“你和那些生化兽人是不一样的。”
　　“那是当然，他是我小弟！”灰猫赶紧说道。
　　出了这个地下基地，康曼已经将飞行器开到上方等着他们了。
　　蒙其阿罗在西林的示意下，跟着跳上登陆板。进入飞行器之后，大家坐下来休息，辞堇成跟康曼说了下一个目标星球，现在要赶时间。
　　“仓库里面的那些东西怎么办？”奈特灌了口水，问道，“那些人应该会立刻去争夺的吧？”
　　仓库里面的飞行器只是系统出现了一些问题，只是修理起来要花费不少时间，这也是以前药厂那些人不愿意维修的原因，时间和金钱，他们都不愿意掏。
　　“留给三个势力主他们去抉择吧，相信他们会相当愿意付出的。”西林说道。
　　这颗星球发生状况的时候，三个药厂相继关闭，能出星球的飞行工具都是药厂那些人在管辖，没被带走的飞行器等都被处理掉，除了那个特殊的仓库。
　　“最近那些人在周围晃悠呢，不过没发现我们。”阿伦跟西林等人说了说最近药厂周围区域监视的人。他们三个势力要争夺，接下来肯定会有一场大型斗争，也可能在暗地里瓜分掉，不管三个势力主怎么决定，这些对于西林他们来说，已经不重要了。
　　隆几个不安分地在蒙其阿罗旁边晃悠，套近乎，然后在发现蒙其阿罗其实没有表面上看起来那么凶之后，还好奇地研究了一下蒙其阿罗的那对翅膀。
　　灰猫蹲在西林肩膀上看着那边，但是时不时勾动的尾巴，告诉西林这家伙又在琢磨什么鬼主意。
　　终于，灰猫站起身，踮着猫步腾腾小跑过去。
　　“走开走开！”灰猫将正研究着蒙其阿罗翅膀的几人赶开，在蒙其阿罗面前顿了顿，下定什么决心似的说道：“你的双臂能够交叉抱住吗？就像这样。”
　　灰猫做了个交叉抱臂的示范，蒙其阿罗不语，但是照着做了。
　　“手肘再抬起来一点点……上臂不要动……对，就这样……”
　　看了看没问题之后，灰猫跳上蒙其阿罗的肩膀，在梦琪阿罗侧头看向它的时候，灰猫抬起前脚掌，将蒙其阿罗侧过的头推正，不让他盯着自己。然后跳到蒙其阿罗交叉的胳膊上，蹲下来试了试，觉得不舒服，又指导蒙其阿罗调整手臂，看上去灰猫像是被抱在怀里。
　　终于觉得可以的时候，灰猫蹲在蒙其阿罗交叉的手臂上，“可以把翅膀笼回来了。”
　　蒙其阿罗照做，重新形成一个“斗篷”状。
　　“好了，不要吵我，爷准备睡觉了。”
　　西林几人：“……”
　　西林貌似大概好像看到了一个移动的恒温猫窝，任劳任怨的人形猫窝。
　　这个过程中，西林注意到蒙其阿罗好像有些僵硬，但是并不排斥。
　　算了，就这样吧，先让那只猫得瑟一阵子，让它和蒙其阿罗亲近亲近，培养下队友感情。
　　“西林，过来一下。”那边正研究着手上信息的辞堇成朝西林招手。
　　西林跟西影说了声，如果那只猫得意忘形的话，敲打下，否则那家伙会蹬鼻子上脸。
　　西影点点头，他也会跟这个新队友交流一下。在与人交流上，蒙其阿罗还比不上西影这个纯正的机器人。
　　“怎么了？”西林走过去，在辞堇成对面坐下。
　　辞堇成没说话，递给西林一份新收到的资料。西林接过来看了看，挑眉，“开始分裂生殖了？！”
　　这些新收到的信息上，西林知道“梦貘”已经开始分裂增殖了。“梦貘”是以二分裂方式增殖，就像一个单细胞的分裂方式，而且，他们所携带的病毒种类也一样。
　　“能够这么快就找到‘梦貘’，这已经不容易了。”西林说道。
　　依据这些信息来看，现在捕捉到的那只“梦貘”应该是第一批分裂体。几个权威项目组已经开始对这只“梦貘”展开研究，分为几个方向，抑制“梦貘”的分裂增殖方向，以及病毒的疫苗研究方向。
　　抑制“梦貘”的分裂增殖这方面好像都没有进展，现在还没有什么办法来完全抑制这种生物的分裂，即便有，方法也不实用。至于疫苗方面，到现在为止，只研究出来了两种病毒的疫苗，而且还只是在试验阶段，并不确定有多少效果。
　　“抑制它们的分裂增殖，这个现阶段感觉不大可能，”辞堇成揉着眉心，“但是，病毒疫苗方面倒是可以多下点功夫。现在缺的就是时间，病毒的扩散速度太快，感染星球已经越来越多，贸易星区特别严重。”
　　将手上的资料递还给辞堇成，西林说道：“这次去寻找‘奇迹’的基地，应该能够发现那些病毒的信息。”
　　辞堇成疲惫地笑了笑，“希望如此。”
　　西林不再说话，他确实感觉接下来会发现一些重要的信息，而且，“梦貘”体内携带的病毒，数百种病毒，其中大多数还都是很难对付的病毒，包括那些人造病毒，那并不只是单单一个实验基地所能够研究出来的，也不是一朝一夕所能够得出来的。
　　而在贸易星区和上三个星区，围剿“奇迹”各个基地的时候，并没有发现多少关于那些病毒的信息，那就是说，这些病毒很可能在其他星区的实验基地研究出来，然后将成果合并，一同移植到“梦貘”体内。
　　滞后星区很多，范围也很大，西林手上从蒙其阿罗那里得来的基地分布图只是一部分，不过，这一部分如果能够找到一些病毒信息的话，也足够让人振奋的了。
　　在这种时候，在病毒肆虐，人心慌乱，感觉找不到出路的时候，每一个病毒疫苗的出世都是一个希望。
　　决定的下一个目标星球也是在R星区，不过，那颗星球的生存环境并不好，周围有小行星带，如果驾驶技术不好的人过来，很容易发生事故。
　　那颗星球并不算大，根据探测器发回的报告，那是一颗D级宜居度星球，它周边也没有其他大型行星，隐藏在小行星带之中，很难被人发现。
　　“离子风暴刚过去，我们的运气不错。”康曼笑道。
　　“真看不出来，这里居然有‘奇迹’的研究基地。”普莱德啧道。
　　“如果不仔细的话，我都不会注意到这里还有一颗星球呢。”隆看着手上的星图，再看看面前屏幕上显示的影像，咋呼着。
　　在R星区官方星图上，并没有这么个星球，只有这片小行星带，如果是过来冒险的人或者其他猎人团的人，在知道这里有小行星带之后肯定会绕行。
　　不过，隆手上的星图可不是R星区官方公布的星图，而是安德列拉家族凭手段自己绘制的详细星图，没想到，居然也忽视了隐藏在这片小行星带中的星球。
　　“真够能耐的。”奈特总结道。
　　“星球表面没有探测到水分，没有大气层，从这些大致的生存指标来看，确实是D级宜居度星球无疑。”康曼将这颗星球的探测信息跟大家说明。
　　“如果标注的是正确的，那就是说，‘奇迹’在这颗星球上的研究基地在……”
　　“地下！”
　　众人心中一振，不怕它隐秘，越是隐秘，越是证明这个研究基地的重要性，越是重要，越有可能找到“梦貘”的解决方法。
　　蒙其阿罗看了看众人，他并不太明白这些人突然高兴的心情，不过西影跟他解释了一下，至于能够明白多少……慢慢来吧。
　　灰猫还窝在“斗篷”里面睡得酣畅，连听到外面有所发现的话也没有要出来的意思。
　　康曼将飞行器开进小行星带之中，寻找了近处的一个地方，将飞行器藏在那里。他们不敢直接将飞行器开过去，会被发现，而小行星带给他们提供了一个隐藏点，这里的特殊磁场再加上飞行器本身的隐藏手段，很难被发现。
　　“先派两个人过去探路，确定那里是否有‘奇迹’的基地。”辞堇成说道。
　　“我和西影过去吧。”西林说道。
　　众人看了看蒙其阿罗那边，那只猫是不打算出来了。
　　“再加上我吧，三个人保险点。”奈特整了整身上的防护服。
　　“我也去，分开行动，几手准备。”隆也说道。
　　“不，先西林他们三个过去，看看情况再说，如果这里真的有基地，那肯定是一个防卫严密的基地，人多了反而不好。”辞堇成将隆按下，没让他跟着，也没让其他人过去。
　　蒙其阿罗朝这边走过来，没说话，但看那意思是也想去？
　　“不用，我们三个就好，你帮忙看着下那只猫，别让它捣乱。”西林说道，“而且这里并没有适合你的防护服，要进行太空行动的话，你还要等一段时间。”
　　蒙其阿罗点头，算是对西林这句话的回应。
　　“走吧。”西林拍拍西影和奈特，检查了一下防护服之后，便从出舱口出去。
　　
　　
　　第四一六章 去吧，小白
　　西林三人出了舱门之后，就以隐身状态朝那颗星球飞过去，虽然依靠防护服上的推进器飞得并不快，但胜在比较隐蔽。
　　而在西林他们三人之后，普莱德带着三个人紧随其后，不过他们不会和西林一样踏上那颗星球，普莱德三人会在离星球比较近的地方隐藏起来，为的是突发状况的时候能够及时掩护西林三人。
　　星球表面并没有什么很特别的东西，和很多D级宜居度星球差不多，但是，在西林安装好了扫描器之后，扫描图片显示的地面之下的情况，已经确定了这颗星球存在基地的事实。
　　不知道基地里面安装了什么东西来屏蔽外来查探，扫描出来的只有一个大致的轮廓，至于里面的详细结构图，根本没能得到。西林安装的这个扫描器是辞堇成给的，这也是军方那边新开发出来不久的仪器，要不然连地下基地的轮廓都不一定能够探测出来。
　　“不管怎么说，也确定了这里确实存在一个基地。隐秘成这样，想也知道这个基地在‘奇迹’里的重要性。”看着屏幕上的扫描图，辞堇成很是振奋。
　　基地是确定了，但是怎么进去又是一个难题。根据扫描图上的标示，这个基地在地表有近十个出口，有大有小，现在这些出口都关闭着。
　　“封闭得这么好，那些人在里面不闷吗？”隆看着屏幕上显示的那颗星球，说道。
　　“只要将内部稳态调节好，拥有一个优秀的维生系统，就能够建造一个地下世界。”辞堇成说道，“不过，要建造一个这样的地下世界，所需要花费的人力和财力是相当庞大的。”
　　“凭以前‘奇迹’的能力，这并非难事。”隆清楚以前“奇迹”公司的财力，当年“奇迹”的靠山太大，而且支持者众多，进行的地下研究又能够大肆捞钱，稀有矿藏那些材料有很多都被“奇迹”收购了。
　　星球上，西林伸出手指，在扫描器扫描出来的图上面将几个地方标点，那里是几个出入口所在的地方，“看样子，他们的警觉性很高，而且这次是下狠心了，这些通道都封闭着，通道任何一个小动静都会拉响警报，如果我们进去的话，估计还没到下面的基地，就有一群人拿枪指等着我们了。”
　　西林说的这些辞堇成他们也明白，奈特有些烦躁，之前他看过现在“梦貘”造成的死亡人数以及死亡速率，现在好不容易找到个有问题的基地，却不好着手。“奇迹”的那些人太狡猾了，这些人是短时间内都没打算出来，吃喝拉撒全在地下，所有的通道口封死，强行开启并不是个好办法。
　　“怎么办？”飞行器里面的人也一时拿不定注意，让他们去打架杀人可以，但是，对于这些，他们也实在是无能为力。连辞堇成现在拿出的这些仪器都没办法，他们自己就更使不上力了。
　　西林看着扫描图上的那些通道，不语。这次就算是灰猫出面也没办法，因为这些通道确实不能动，除非将地下基地的消息都了解了，那样才能有个好办法。
　　“先试试侵入里面的网络。”西林提议。
　　“不行，你那里还好，我这边离得太远，周围的磁场影响比较大，而且，下一波离子风暴很快就要来了，虽然接下来的这场风暴等级并不算高，但是，阻挡通讯和网络信号绰绰有余。”辞堇成对于这个也无可奈何，相信“奇迹”将这个基地建在这里也考虑到了这个原因，频繁的粒子风暴让很多来这片区域的人退避三舍，根本没谁愿意在这里久留，这颗星球也能够长久地隐秘地存在下去。
　　西林蹙眉，“下一波粒子风暴什么时候开始？”
　　“预计在半小时以后，三十四分十七至十九秒。”辞堇成将预算结果跟西林说明，“而且我建议你们都先回来，等这波过去再说。”
　　其实大家都知道，就算是避过了这一波粒子风暴，谁知道下一波什么时候来？要是这场过去之后，下一波又有迹象怎么办？继续等待吗？
　　“我去吧。”一个声音在西林通讯器内响起。
　　这并不是“灭貘”小队里任何一个人的声音，不过，西林对与这个声音的主人很熟，在这个声音响起的时候，西林就知道这个“人”平时藏在哪里了。
　　“白幽灵？”
　　白幽灵一直藏在西影那里，只要她不愿意出来，西影也有意将她隐藏的话，很难被人发现的。而白幽灵在隐藏在西影那里之后就一直很安静，只是借助西影来了解感知这个世界。
　　西林知道西影在队里的时候经常将白幽灵带着，但是没想到这次出来白也会跟着。不过为什么跟阿月他们通讯的时候，他们并没有说呢？都知道白幽灵跟着西影跑出来了？
　　“这是我自己的决定，我请求西影帮忙隐瞒的，而且，我会保守秘密，那些事情我没有跟阿月他们说。”白幽灵解释道。她只是想见一下这个世界，虽然和阿月他们一样同样是席家那一代人制造出来的，但她与阿月他们的关系并不算很亲密，远比不上他们五兄弟之间的感情，而在十一队，讲得上话的，关系比较好的，也只有西影。
　　“你有多大把握能够进去？”西林问。
　　“如果直接从这里潜入地下基地网络的话，完全‘悄无声息’那是不可能的，这个基地的防护网络很强势。不过，你们刚才也说了，下一场粒子风暴很快就要来了，能够将这场粒子风暴利用好的话，是个不错的主意。”白幽灵说道。
　　虽然白幽灵加入了十一队，但是，在十一队的时候，平时与大家的交流也很少，她觉得阿月他们四个离她也很远，但是，她很高兴十一队有一个西影，西影教了她很多东西，让她更了解这个世界，每次接触到这个世界的另一面的时候，她都会觉得，自己不仅仅只是一个“活”程序，她也能够更近地去了解人类的情感。
　　她站出来并不是为了十一队，也不是为了这个“灭貘”小队，而是为了西影。
　　白幽灵和西林的对话，除了西影之外，其他人是不知道的，奈特在原地转圈之后，见到西林愣在那里半天没动静，便问道：“西林，还有什么建议吗？”
　　西林点头，“有。”
　　“啊？”这次换奈特发愣了，他不过是随口一问而已，他已经打算好先回飞行器那边，避过这场粒子风暴再说，没想到西林会有这个答复。
　　“你先和他们回飞行器上，我和西影留在这里。”
　　“为什么？你想在这里入侵地下网络？不行的，粒子风暴来了之后，就算是你在这里也会受到很大的影响。到时候所有的通讯网络都会发生短时故障，断断续续的你怎么去入侵？还有，”奈特指了指西林身上的防护服，“这玩意儿不能完全将你保护住，虽然接下来的这场粒子风暴等级并不高，但你就算穿着防护服也不一定能抵抗住达到峰值时的粒子风暴。你想死吗？走吧，先会飞行器上再说。”
　　奈特拉了拉西林，但是没拉动。
　　“没事的，我有分寸。”
　　“你有个毛的分寸！赶紧回去！”奈特着急了，还有十八分钟，他们再磨蹭的话，就没多少时间了，毕竟从这里到飞行器那边还要花点时间。
　　“怎么了？”飞行器上的辞堇成见到这两人还没动静，问道。
　　奈特将事情跟辞堇成说了。
　　“西林，你怎么说？”辞堇成问向西林。
　　“放心，我和西影会入侵进去的，这是个机会。”
　　考虑了两秒之后，辞堇成说道：“奈特，你先回来。”
　　“不行，必须将这小子拉回去，留在这里太危险了……”
　　奈特话还没说完，就看到西林和西影体表开始覆盖上一层铠甲，然后铠甲淡化，重新隐身。
　　看到这个情形，奈特纠结了一下，“好吧，老子怎么忘了你还有保命底牌！”
　　双层防护，再想想粒子风暴的等级，奈特觉得，这样应该能行的吧？
　　“反正你别勉强，到时候支撑不住就将能量盾拿出来，被那些人发现也无所谓，保命要紧。”
　　“知道，你快点回去吧。”西林抬脚将奈特踹了踹。
　　等奈特离开星球往飞行器那边撤，西林和西影来到一个紧闭着的通道旁边。乍一看去，根本不会知道这里是个通道口，这里与周围契合得太好，不容易被发现。
　　“抱歉，下次不会了。”西影对于带白幽灵出来这件事还是很愧疚的，他没有跟西林说白幽灵的事情。
　　“没什么，你们都有自己的自由。”西林拍拍西影，“既然你能够将她带在身边，也就是相信她了，有信心就好。而且，这次也确实要靠她帮忙。”
　　等奈特和普莱德他们都回飞行器之后，粒子风暴也逐渐形成并朝这边过来。
　　“西林他们真没事？”
　　飞行器里面，众人都盯着屏幕上显示的两个信号点。实在搞不懂他们怎么会想到在粒子风暴来临的时候动手，怎么动啊？外部网络很难入侵进去吧？而且这样的高能粒子流和辐射下，那两个人真不会受到风暴的影像？西影也就算了，大家已经麻木，知道西影的特殊，但是西林怎么也留那儿？
　　“既然他说有办法，那就是有，看着吧。”
　　于是，众人都紧紧盯着屏幕，蒙其阿罗也站在他们后面，看着屏幕上的这一切，灰猫从“斗篷”的“领口”露出头没再睡觉。
　　“还有十二秒，之后我们会有一定时间联系不上你，你自己小心。”西林对白幽灵说道。
　　“嗯，我知道的，我以前经历过不少这样的事情。”白幽灵对于粒子风暴很了解，她自己有信心。
　　“准备。”西林示意西影。
　　西影蹲下，伸出手放在封闭的通道口处，尽量接近中心地带。
　　“去吧，白！”
　　在粒子风暴到达这颗星球的前一刻，白幽灵已经进入封闭着的通道内，并沿着通道内部的网络往内潜入，刹那之间就已经到达基地内。而在白幽灵潜入通道内的网络的时候，这个地下基地的警报就响了，但是却并不激烈。
　　守卫的人并没有在意这个并不激烈的警报响，毕竟封闭的通道没有开启，他们将原因归结到来临的粒子风暴上，因为粒子风暴的影响，他们内部的通讯也受到干扰，地下照明系统开始闪烁不定，很多仪器也开始罢工，屏幕都开始花了。
　　不过，基地的人似乎对于这些都已经习惯，依旧是自做自事，对于闪烁的屏幕和照明系统也并不在意。他们更不会认为在这样的情况下会有人入侵基地的网络，这里的人都自在得很。
　　辞堇成几人站在飞行器内，这里也受到了强烈的影响，他们甚至都不能联系上西林，屏幕显示的影像也不清晰，闪烁跳动着，只能模模糊糊看到那个通道口，并从信号接收器上看到代表西林和西影的那两个模糊的闪动着的信号。
　　“我怎么觉得，刚才西林他们所在的地方有个白光闪了闪？”隆低声说道。
　　“我好像也看到了。”奈特应道。
　　其他几人也看到了同样的一幕，虽然只是一瞬间的事情，但那时候大家的注意力都很集中，而且那时候显示器也没有受到影响，看得清晰。
　　该不会是灵魂出窍吧？有几人心里想。
　　高能粒子流和辐射干扰造成通信和扫描系统等非正常运行，内部供电也发生过短时错乱，好在这场粒子风暴的持续时间并不长，来得快去得也快。
　　五分钟之后，一切恢复正常。
　　“西林，你们那边怎么样，还好吧？”辞堇成在一切恢复之后，急忙问道。
　　“一切顺利。”西林回答道。
　　随着西林的回答，辞堇成他们面前的屏幕上，显示出来了令他们欣喜的一幕。
　　“这是……这颗星球的地下基地？”
　　“对。”西林和西影守在那里，他们也能够通过面罩上的显示看到这一情形，这就是从白幽灵的视觉角度所能够看到的。
　　重新恢复正常状态的地下基地一切都很平静，他们并不知道已经有“人”进来了。
　　
　　
　　第四一七章 拿到疫苗
　　藏在这颗星球地面之下的基地，看上去就像一个小型的城镇，有各个区域划分，最主要的就是研究区域和生活区域。
　　不论是研究区域还是生活区域都很热闹。从白幽灵的视觉角度来看，研究区域与“奇迹”的其他基地都差不多，那些违禁研究已经看习惯了，现在看到这些西林几人都没有太大的反应，就算是那些液体罐里面装着的是一个正在蹬着小腿的没出生多久的婴儿。这样的事情已经见过太多，凡是跟“奇迹”打交道的，深入调查过“奇迹”的人都知道一些。
　　“基地的布局图能够得到吗？”西林问。
　　“现在没找到。”白幽灵在一些仪器和网络里面穿梭着，有时候附着在那些实验仪器或者大中小型电器上，有时候会潜入那些人的微脑里面查看，但是现在还没有找到关于整个基地的详细布局图的信息。
　　“那就算了，一步步来，稳住。”西林说道。
　　基地里面，人并不算多，但这些人看上去精神还不错，有时候几人围在一起一边吃喝一边闲聊，而聊的内容就是关于现在星盟正在发生着的事情。
　　这些人在这里并不忌口，很多话题也聊得开，比如“梦貘”，比如那些病毒。
　　不得不说，能够藏在这里的，都是在“奇迹”比较有话语权的，就算比不上之前被八大军团抓住的那些高层，但能够掌握这些隐秘信息，也说明了他们的身份和地位。
　　西林没有让白幽灵立刻去寻找那些被隐秘储存在某些仪器里面的机密信息，而是让她先听听这些人的交谈，与其盲目地去寻找，不如先等待一下，从这些人口中了解到一个大概，然后依照这个大概的信息有方向地去寻找。
　　在这里，白幽灵窃听到的，看到的一切，都给了大家足够的信息，足够的震撼。有喝醉了酒一群人在吹牛吹忘形的，有私会的时候聊起来的，也有讨论研究进展和实事的时候提到的，这个基地让他们放心，心中的防备也低，总有那么些人，嘴巴并不如想象中的严。
　　人的意志力其实远比他们自我感觉的要低。
　　而这样的结果就是，两个小时内，西林几人都对整个“梦貘”行动有了一个大致的了解。这中间又有两次粒子风暴，每当这个时候，这些人都会放下手头的工作，打屁聊天或者进行某些淫靡的活动。但恰恰就是这个时候，能够了解到的信息最多，也是最方便白幽灵行动的时候，那些仪器上所有的信息都是在这个时候窃取到的，只有这个时候那些仪器发生的些微异常不会引起基地人的猜疑。
　　依据这些人口中所说的，“梦貘”确实是后来重新解封激活的。理论上可以携带数千种病毒，那是进行“梦貘”研究之后计算出来的，但是，在司放的“灭貘”行动之后，重新复苏激活的母体“梦貘”，还是多少受到些限制。
　　根据信收到的信息，在感染区抓住的那只子代“梦貘”身上携带的病毒有两百三十七种，如果那真的是新分裂的一代的话，往上推，可以得到，母体“梦貘”身上最多不会超过一千种。
　　母体“梦貘”每一次分裂只能够得到一个子代，而每一次分裂之后的那个子代“梦貘”会被存起来，然后等待下一个从母体上分裂出来的子代，只有从母体身上分裂出来的才是效果最好的，因为，每一次分裂都是一次病毒的减少，它们携带的病毒并不一定会完全复制过去，那是一个随机的复制，就好像从母体“梦貘”上分裂出来的第二代“梦貘”，它们携带的病毒种类也不一定会相同，甚至可能之间携带病毒的种类数量相差很大。
　　携带的病毒种类越多，分裂的越慢，而且越往后，第六代，七代，八代的那些“梦貘”，虽然分裂快，但质量上就远比不上第二代和三代了。
　　为了保证有一个优秀的“传染源”，“奇迹”的人一直等着“母体”分裂，直到得到足够的优秀传染源，才会展开报复行动。这也是为什么过了这么长时间，就算是被各方围剿，抓了那么多高层，他们也没有动手的原因。
　　遗憾的是，这里并不是研究“梦貘”的基地，而且这些人也并不知道“母体”到底在哪里。如果要彻底解决这次的危机，最后还是得找到“母体”以绝后患，不然，病毒感染事件会持续很长一段时间。只有被激活的“母体”身上才会有抗所有的这数百种病毒的完全抗体，子代身上并没有这种抗体，所以从子代“梦貘”上能够找到的信息有限。
　　这个基地的存在主要是为了部分病毒的开发。
　　八十六种人造病毒在这个隐秘的基地产生，之后将在这些病毒都交给总部的人，然后总部的人再将其他基地制造的病毒，一起植入母体“梦貘”之内。
　　让众人很无奈的是，这个基地交出的那八十六种病毒，在上交的时候，连同那些病毒的详细信息都一起上交了，而这个基地里面，所有的仪器，所有的设备上面，关于这八十六种病毒的信息和数据全部清理干净，永久清除，防止内部人员将信息透露而功亏一篑。可见“奇迹”在这件事上有多小心。
　　“没有那些病毒的数据信息，不过照刚才那个大肚腩的家伙所说的，这里还是有一套疫苗？”隆敲着手指。
　　“这些人都注射过疫苗，他们并不怕这八十六种病毒的感染，疫苗的事情应该是真的，就是不知道那套疫苗被藏在哪里？西林，有办法吗？”辞堇成问道。入侵基地这件事情是西林在做，所以辞堇成得问问西林的想法。
　　西林想了想，说道：“要找肯定能够找到，但是，找到之后该怎么行动，这得计划一下。”
　　确实如此，现在人都进不去，而那些封闭的通道口只要开个小缝就会拉响紧急警报。
　　“现在的难题就是怎么把那套疫苗弄出来，如果能够将那套疫苗移到通道口，就算到时候拉响警报，我们也能够尽快行动。”辞堇成说道。
　　弄疫苗……
　　“我先想想。”西林跟辞堇成说完就联系了白幽灵。
　　“基地里面的那些家务机器人能够控制吗？”西林问。其实白幽灵已经查找到了储存疫苗的地方，现在需要做的就是制定出一套行动方案。
　　“可以，这些并不难控制，不过，如果我控制了一台家务机器人就不能再去注意其他了。”白幽灵回答。
　　“不用去注意其他，下一次小型粒子风暴将会在二十五分钟后到达，持续时间会在十分钟左右，那时候，行动最好，不过也要抓紧时间。有把握吗？”
　　“十分钟……不太好办。储存疫苗的地方有些麻烦，而离那里最近的出口也需要五分钟的时间，因为在这里，家务机器人是有速度限制的，不能超过一定的速度，快了的话会引起他们的注意。”
　　“总共需要多长时间，依照那些家务机器人的速度，再加上解码储存疫苗的仓库库门的因素，你需要多长时间？”
　　白幽灵想了想，“保守估计十五分钟，如果碰上其他事件的话，估计耗费的时间还会长点。”
　　西林点点头，对于白幽灵的这个预估时间是相信的，这么一来，就得等待机会了。
　　想好之后，西林跟辞堇成他们讨论了一下，大家都同意等候机会，毕竟，这次事件，只能成功，一旦行动就不能再缓冲了。
　　“这是我第一次这么希望有场大点儿的粒子风暴出现。”奈特开玩笑道。
　　“可不是，以前一听到粒子风暴那得使劲跑，远远避开，还真没这么期待过。”风海潮活动了一下手臂，为着后面的行动做准备。
　　“人的力量毕竟有限，有时候还是得借助天时地利。”越娄感叹。就算是神枪手又怎么样，他已经遇到过好多次打击了。
　　蒙其阿罗静静站在后面，一直沉默，而在他笼着的斗篷里面，灰猫重新缩回去之后就一直没出来。其他人以为灰猫是累了想困觉，但是，蒙其阿罗感觉得出，灰猫有些异样。其实，它应该是想跟着西林出去的吧？只是，到底什么原因又留在飞行器上了呢？
　　在等待机会的时候，众人也商议着接下来的行动。
　　小型粒子风暴干扰的时候，基地里面白幽灵已经开始行动了，她在选择目标，她的目标不止有一个，因为研究区域的机器人是不能离开研究区的，而生活区的机器人也不能涉足研究区域。
　　星球表面，西林对西影说道，“到时候疫苗我来拿，你接应白幽灵，防止那些人进行一个强制的通讯网络干扰，不用隐藏能力，直接去攻击那些人的控制系统。给白幽灵创造时间，就算里面的所有控制系统全部崩溃也无所谓，特别是能够延伸出来的武力系统，到时候离开也能简单些。这次是不可能悄无声息了，既然暗的来不了，最后就明着来。不管怎样，以白幽灵为主，就算到时候没顺利拿到疫苗，先把她带回来再说，毕竟附在机器人身上的行动速度可远比不上她在网络中潜行的速度。”
　　“嗯，我会的。”
　　幸运的是，小型粒子风暴过去之后，下一场暴风的等级会高一些，而预估持续时间将是十五到十七分钟左右。
　　“就这个吧，这已经是咱经历的几个风暴里面持续时间算长的了。”西林说道。再等下去，谁也不知道短期内还有没有持续时间超过十分钟的。
　　“那就决定这个，你可以开始准备了，我也让他们过去。”辞堇成应声答道。
　　在等候粒子风暴的时候，辞堇成就跟飞行器上的众人说了一声，依旧是除了康曼和阿伦之外，其他人都开始行动。蒙其阿罗不在这其中，他跟灰猫也呆在飞行器上。
　　十四架太空战机，战机并不算大，驾驶室里面也就只有两个位子，一个是驾驶员的，另一个留着到时候接应人。
　　“这些战机真能够抗住那些粒子风暴？”奈特看着面前的战机，有些怀疑，并不是害怕，仅仅只是疑惑而已。
　　“扛不住，还是会受影响的，不过咱先将战机开过去，在离星球最近的那些小行星背后藏着，到时候就算挡不住粒子风暴打开防护盾支撑一下也行，那时候被发现的可能性很小。”辞堇成说道。
　　其实，即便被发现的可能性很小，他们也没准备打开防护盾，一旦被发现，一切都前功尽弃了。
　　“穿着防护服躲战机内就行了，死不了就好，又不是那些弱鸡。没看到西林和西影都扛过去几场了吗？”普莱德抬着下巴，很不屑地看向奈特他们。
　　奈特撇撇嘴，“我就随口一说。”
　　“走吧，还废话啥。”隆已经跳进太空战机里面。
　　其他人也陆续跳进去。蒙其阿罗呆在控制室，还是在原位站着，阿伦有些不知道该怎么来搭话，不过，他现在也没时间去搭话了，手头的活太多。至于康曼，依旧是飞行器的主操控手，更没时间去打理人了，坐那儿也没再说过话。原本议论纷纷的控制室内，一下子安静下来。
　　控制室的屏幕上能够看到，飞出去的太空战机的信号点。这些信号点都往那颗星球移过去。
　　蒙其阿罗低头看了看躲在“斗篷”内的灰猫，这只猫此刻正支着耳朵，耳朵还时不时动着，显然没睡着，一直注意着外面的动静，看上去还有些紧张，而不安分地动着的爪子显示出这家伙其实心里早痒痒了，但一直抑制着。
　　在下一轮粒子风暴来临前，辞堇成他们已经找到掩体，并且将太空战机停在最近的一些小行星上，背向星球的方向等待时机。
　　西林和西影现在改地方了，之前的那个通道口离计划中白幽灵将疫苗运出来的通道口有些远，为了更好地接应白幽灵，节省时间，西林和西影来到计划中的那个通道口。
　　这个死死封闭着的通道口往下通向的是研究区与生活区相交的一块地方，在研究区，防卫比较严密，而且在非粒子风暴时期，那边的防卫很严，估计是为了防止信息窃取，各种设施都很谨慎，所以白幽灵并没有从那边下手，就那边的出入口也少，计划中的通道口相对于研究中心区域来说，算是防卫比较松的了，选择这里虽然需要的时间长了半分钟，但是胜在安全系数大一些。
　　而且研究区域只有一些大型的运输药品的机器人，要想将疫苗运到通道口那边是不可能的，没有哪个运输机器人会跑到通道口区域，而生活区的这些小型机器人不同，它们数量多，而且很多地方都会去，来到通道口区域打扫的机器人也有，在这里不会引起怀疑。
　　接到辞堇成他们发过来的预备信息，西林通知白幽灵，可以开始了。
　　在基地里面的生活区，一个小型清扫机器人眼睛中，白色的光一闪而过，随即便朝一个方向过去。在生活区，这样的机器人实在是太多了，也没谁会注意这个机器人到底在干什么。
　　这个小机器人和其他机器人一样，以同样的速度前行着，偶尔在看到地面的一些污迹便会停下来清理干净。虽然走走停停还干点儿活，为了擦污迹还会拐几个弯，但它其实最终的路线一直都朝着一个方向的。
　　在靠近通道口的一个角落，这个小机器人停了下来，和其他清理机器人一样，工作一段时间就会停下来休息一下，为了节省能源。
　　而在这个小机器人停下来之后，研究区域，几个大型实验室外面的走道上，一个推车似的机器人慢慢前行，每次经过一个大型实验室的垃圾口的时候，就会停下来，将垃圾口外盖打开，从里面取出一些经过循环过滤等处理后的废弃物以及一些非回收性废液，放进推车上。这也是这个地下基地的清理机器人，只活动于研究区域的机器人，它们会将研究室的废弃物以及一些使用过的非回收性高危物品运输到一个地方集中处理。
　　这些机器人的清理时间不定，有时候一些实验室比较繁忙，废弃物会多一些，这些机器人的清理行动也会频繁一些，所以，这个清理机器人过来清扫的时候，并没有引起实验室内的那些实验员的注意。
　　慢慢地，它朝一个岔道口过去，在到达岔道口的时候，通道内的照明设备以及各个实验室内的仪器显示屏等等都开始闪动。
　　风暴来了。
　　实验室内的一些人开始骂骂咧咧，不过，每次遇到这种情况，这些人都会呆在原处，坐着休息，或者打个盹，这种时候外出并不是个好主意，如果倒霉碰上仪器出状况或者某些设备因为这场粒子风暴而产生放电或者爆炸而误伤的话就悲剧了。
　　原本时不时有人走过的走道现在一个人都没了，没谁注意这个清扫机器人并没有沿着它平时的清扫路线前进，而是拐了个弯，朝另一边过去，速度也加快了很多。而这里隐藏的一些感应设备此刻也全都罢工，对于清理机器人非设定路径进入并没有任何反应。
　　很快，这个清理机器人停在一个紧闭着的金属门前。
　　门内，这里受到风暴的影响并不大。或许是因为这里冻存着重要的东西，建造时格外费了心，这里的仪器都是正常运转的。
　　其中一个冷藏柜上的密码锁跳动了几下，然后自动打开，白色的雾气从里面散出来。
　　不远处的架子上有一个机械手臂，这个机械手臂是为了协助拿取那些高处的物品的，现在它动着下面的滚轮，过来将冷藏柜里面的一个箱子取出来，关闭冷藏柜，复原柜门上的设定值和数据。
　　箱子上也有一个密码锁，和冷藏柜一样，密码锁上的数据闪动了几下，便解锁。
　　机械手臂将箱子打开，露出里面的东西。
　　检查之后，机械手臂再次将箱子合上，密码锁复原。机械手臂将箱子往门口所过去，在到达门口时，仓库的门开启，开启的时候是有提示声响的，但是这时候，因为这场粒子风暴的影响，实验室内的一些仪器发生故障和预警声，将仓库门的预警声掩盖。同时研究区控制室内的屏幕一直闪动着，根本看不清那里发生的事情，而监控员此刻也正靠在椅子上闭目养神。
　　机械手臂将箱子放在推车中层的一个隐秘位置，然后退回去，舱门关闭。清理机器人往回撤，在岔道口的时候淡定地离开，前往计划的地方。这里的一切又恢复平静。
　　西林看看时间，离这场风暴过去还有三分钟。三分钟，足够白幽灵到达出入口的了。
　　风暴结束前一分钟，完成研究区域清理机器人与生活区清理机器人的交接，箱子由前者转移到后者的清理槽内。
　　风暴结束前三十秒，小机器人到达计划的出入口，开启通道。
　　嘀——
　　尖锐的警报声以压制性的声波响彻整个基地。
　　“怎么了？！”
　　“谁？！谁开启了出入口通道？！”
　　“赶紧查！”
　　基地的人被这声警报弄懵了，而且现在风暴并没有完全结束，有些人甚至还在想是不是粒子风暴的原因，让系统出故障了？
　　为了以防万一，警卫人员快速行动。当他们发现原因的时候，那个开启的通道内，带着箱子的小机器人已经快到达外面的出口了。
　　“启动强制防卫！”
　　“但是风暴还没停……”
　　“启动！”
　　“是！”
　　基地内顿时慌乱起来。
　　而很快他们发现，外部防卫系统受到干扰，不单单是粒子风暴的原因，还有其他什么原因在干扰，使得通道口无法强制关闭。
　　到底是谁？！
　　在那个出入通道口外，西影双眼里面闪动着，他拖拽着防卫系统，让它无法强行关闭这个通道口。在粒子风暴还没结束的时候，要做到这样确实极为不易。
　　粒子风暴即将结束的时候，外部通道已经开启，上升打开的通道口内，小机器人出来，西林和喜迎同时冲上去，西林接过箱子，而西影将白幽灵接回来。
　　在西林和西影朝通道口跑的时候，五架太空战机摇曳着朝这边飞过来，因为粒子风暴的影响，飞过来的时候根本无法保持隐身状态，也无法和平时一样正常飞行。
　　“玛的，这还是老子第一次冒着粒子风暴开战机，如果让老头子知道，他肯定会说我们疯了！”奈特一边驾驶着战机，一边吼道，但是，话语中以兴奋居多。
　　虽然在粒子风暴中驾驶得并不稳当，也很危险，但现在大家斗志昂扬，因为那八十六种病毒的疫苗已经拿到，他们就算是拼命也要将西林和西影保下来。这时候，谁还管现在风暴是不是停止了。
　　西林拿到箱子的时候，两架战机已经飞到他们身后不远处。西林跳跃而起，加上推进器的助力，直接进入已经将舱盖打开的战机内。那边西影也进入了另一架战机。
　　风暴完全过去。
　　时间刚好。
　　后面的几架战机也飞了过来，协助掩护这两架战机。
　　因为风暴停歇而起始启动武器攻击的基地，盯住那两架机翼上编号D-793和D-791的战机。他们看到那两个人跳进了这两个编号的战机。不管这些人拿走了什么，他们是从这里出去的，都必须杀无赦。
　　地表的两个大型通道口也开启，从这里陆续飞出一些战机，去阻截外来者。
　　双方的交火很激烈，但是，由于西林他们的动作实在是太快了，等这边追过去的时候，已经接近小行星带，不过这并没有让基地人员打消追击意愿，反而进行更疯狂的攻击，甚至不惜在这里使用震波弹一类的武器，就算是震波攻击范围之内有他们自己人，他们也在所不惜。
　　只是，那十四架战机太狡猾，穿梭在这些小行星带之中灵活如游鱼，技巧地避开震波和对方的攻击，还特意释放了一个烟雾弹，弥散的烟尘将那一团都遮挡，让基地的人看不清到底是哪两架战机。不过，基地的人已经认准了机翼上的小字编号，几乎将所有火力用来攻击这两架战机。
　　一艘飞行器从小行星带中出现，它并没有减速，和那些战机一样灵活穿梭在这些小行星带之中，并往小行星带外围飞去，同时，开启的舱门让飞过来的战机进入。
　　其他战机飞进去无所谓，基地的人就咬着落在末尾的那两架编号D-793和D-791战机身上。不过可惜的是，这两架战机是这些战机里面最诡异的，极难锁定，而且好几次都做出了超机动的急速转向和躲避等动作。
　　渐渐地，所有的十四架战机全部飞回飞行器内，被盯住的那两架是最后进入的，全部进入之后，飞行器的防护罩开启，全速离开小行星带。
　　飞行器内，进舱的太空战机上，西林和西影跳出来的那两架战机上，编号并不是D-793和D-791，这两个编号的战机里出来的分别是奈特和普莱德。
　　此刻，十四架战机机翼上的编号同时消失。编号这种东西，本来就是用来蒙人的。谁他妈在这个时候蠢到在自己机翼上搞编号当攻击目标？
　　其实，这些基地的那些人要是冷静下来肯定会想清楚，但是那个时候一着急，就忽略了。
　　
　　
　　第四一八章 皇
　　小行星带很危险，这个大家都知道，再加上这里特有的一些磁场干扰，更增添了飞行的难度，所以，一般进入小行星带之后，都会减速以保安全。但是，现在这个时候，小行星带之中的追击却显得疯狂无比。
　　炸裂的小行星碎块像炮弹一样往四周射开，而不时出现的震波将它所能作用范围之内的物体震裂，碎成渣，不少战机被波及，被无差别攻击毁掉。不过，这并没有让那些追击者们停止或者退缩，他们一直紧咬前方的那艘飞行器。
　　“还能快点儿吗？！”奈特看着屏幕上显示的后方紧追着的那些战机，看上去那些人真的拼命了，这世上最难缠的就是疯子，不要命的疯子。
　　“不行，毕竟现在还在小行星带里面，而且周围的磁场和干扰物太麻烦，再加上飞行器的体积，现在这个速度已经快达到极限了，再提升的话，安全度得不到保障，撞上那些小行星，即便是擦点边都会被后面那些人抓住机会报废掉。”辞堇成沉声道。
　　他们心里都急，八十六种病毒的疫苗已经拿到，但是要从这里安然出去却并不容易，谁让那颗星球在小行星带里面，要出去都麻烦，而且这样的情况下是根本不能进入曲速的，想要摆脱掉后面那些尾巴真的不简单。
　　康曼满头大汗，虽然奈特和普莱德他们现在都协助驾驶操控，但是，要躲过一波接一波的越来越密集的震荡和炮火攻击，还要避开那些四散的碎块以及前方的小行星，他现在整个思维都高度集中，大脑里面庞大的计算量以及手上的操控都已经达到一个极限，虽然累，疲惫，但是，现在不能换人，这不是时候，超有差池便会前功尽弃。
　　西林打开小行星带的详细星图，看了看他们此刻所在的地方和小行星带边沿的距离，又看看后面那些追兵，转头对辞堇成他们说道：“如果不考虑躲避对方的加农炮和震荡波，速度再提升二分之一的话，有把握避过小行星吗？”
　　辞堇成想了想，“可以。”
　　“能行！”奈特头也不回地应道。
　　普莱德那边也是同样的回答。
　　“那就好。”西林将身上那件厚厚的防护服脱下，准备往控制室外走。
　　“哎，你准备去干嘛？”风海潮拦住西林，问道。
　　“给后面那些人制造点麻烦，现在也快接近边沿了，但是看那些基地的人的行为，估计接下来会直接来个大范围爆炸，那时候想躲开就难了。”
　　“制造麻烦？现在那些家伙都跟不怕死似的往这边冲，而且人数又多……”说着风海潮突然顿了下，一脸震惊地看向西林：“你该不会准备一个人出去断后吧？”
　　西林看白痴似的眼神，回答道：“我没那么高尚。”
　　说着西林就往外走。
　　“哎，西林，有把握不？需不需要帮忙？”隆朝那边叫道。
　　西林没回头，打了个“放心”的手势。
　　“那家伙准备干嘛？”控制室的其他几人问道。
　　“不知道，西影，你知不知道西林那小子准备做什么？”隆看向西影。
　　西影抬眼淡定地扫了周围的几位，然后掏出一本书，沉默不语。
　　众人：“……”
　　西林往出舱口那边走过去，接近舱口的时候，身上已经被铠甲覆盖。
　　“关闭防护罩。”西林对通讯器里面说道。
　　在飞行器的防护罩关闭之后，舱门打开，西林一个翻身，紧紧吸住飞行器外壳，防止被甩出去。这个出舱口在飞行器上方，呈四十五度斜面，而西林此刻就贴在这个斜面上。
　　“喂，西林，你行不行啊，要不要减速？”奈特在通讯器里面问道。
　　“不用，你们保持之前的状态就行。”
　　西林紧紧贴在飞行器外壳上，慢慢翻过身，面向后面那些追兵。手一晃，一个炮筒出现在手上。
　　震波弹造成的小行星碎块有一些砸在飞行器表面，因为防护罩撤销，砸出了几个坑。有一个拳头大的碎块砸在西林身旁半米处，看看砸出来的坑，这要是砸在人身上，就算是穿着防护服或者铠甲，最好也不过是个半死的结果。
　　震荡波是不会停歇的，飞行器的快速躲避也无法很好地去锁定目标，这也是为什么飞行器上的人都没有花精力去射击的原因。
　　西林拿着手上的炮筒，寻找着最好的作用点。
　　穿行于小行星带中的飞行器时不时会因为震波造成的碎块而轻微晃动两下，表面已经多了很多坑坑洼洼，好在这艘飞行器的质量靠谱，到现在不过是一些“皮外伤”。而贴在那个斜面上的西林，拿着炮筒，对于周围的一切似乎并没有在意，就算是好几次碎块在身旁撞击上，或者避过前面的一颗小行星的时候带来的近距离压迫感，这些西林似乎都没有去在意，没有去考虑，现在在他眼里，只有那些追击过来的战机，以及周围无规则分布的小行星等。
　　就是现在！
　　白色的似乎由闪电编制而成的大网从这里撒开，不止一个，连续三张大“网”从三个方向撒开，而西林射击之后就立刻进入舱门内。
　　“交给你们了！”西林躺在舱门口的地面上，对通讯器那头控制室内的几人说道。
　　控制着飞行器的康曼几人根本没有多少精力去注意现在到底发生了什么事，只知道有强大的推力在后方产生，毁灭性很大。
　　而没有协助驾驶的隆他们几个看得清楚，那些白色的“闪电”编织成的大网，将触及在上面的小行星块以及那些追过来的战机都切成块，而且每一次的碰撞都会产生能量爆发，这些能量叠加起来那就是个大炸弹，叠加增强的爆炸波往周围蔓延，小行星块被轰成渣，那些在爆炸范围内的战机已经看不见了，消失在爆炸中，化为宇宙中的尘埃。
　　在西林进入舱内之后，飞行器重新开启防护罩。
　　飞行器晃动得更厉害了，但是速度却不减反增，在爆炸波的推动下，速度瞬间提升起来，而操控着飞行器的几人感觉肾上腺素在这一刻都飚上极限。
　　不只是操控着飞行器的几人，就连站在旁边看着屏幕的隆他们都感觉窒息的紧张，有那么几个瞬间，飞行器几乎是擦着几颗小行星块过去的，根本没来得及喘气，又是一次接一次的“差一点点就撞上”的情形。
　　躺在舱门口的西林没起身，以前只开一炮的时候整个胳膊差点废掉，而现在是一下子开三炮，整条手臂在那之后都麻木了，失去知觉，全身也都被强烈的疲惫感侵袭。
　　西林索性就直接躺在这里，没动，休息一下，后面的交给其他人，就算是康曼和奈特等人忙不过来，还有西影和白幽灵在暗地里协助，如果连他们几个合力都抗不过去的话，那也只能认命了。
　　西林闭眼计算着时间，不久，在西林睁眼的那一刻，飞行器出了小行星带，并接着进入曲速，脱离这个地方。
　　而这个时候，众人才感小心翼翼地缓气，刚才神经绷得太紧，一时间连呼气都带着顾虑，都能听到自己心脏砰砰砰跳动的声音，血管挤压着血液，让众人还带着那么点恍惚。
　　至于刚才操控着飞行器的几人，手臂都颤抖着。
　　“我……操！吓死老子了！”
　　奈特躺在椅子上，没再去看控制面板，而飞行器进入曲速之后，设定自动导航，风海潮他们几个过来接手盯着控制面板。
　　看现在的情况，后面那些人没追上来。
　　隆捏了捏自己的手臂，真好，还活着，没跟那些小行星撞到一起去妆点星辰。
　　“喂，西林，你小子没事吧？”众人这才有机会去注意西林，因为西林到现在都没进来控制室这边。
　　“还好。”西林已经将铠甲撤下，酿跄着往里面走，“我去休息会儿。”
　　装着那套疫苗的箱子已经给辞堇成储存起来，那些仪器也开始分析疫苗，根据这些来制造更多的疫苗。
　　“真没事？”
　　“没事。”西林走进自己的休息室，“有急事再叫我。”
　　“嗯，你好好休息吧。”
　　现在奈特他们几个也都累着，确实需要缓一缓。硬抗了粒子风暴，又经历这个紧张的事件，大家都需要休息，进行下自身修复。
　　灰猫在西林进入休息室之后，从蒙其阿罗的“斗篷”里钻出来，示意蒙其阿罗去西林的休息室。蒙其阿罗也没出声，依照灰猫所指的方向走去。
　　来到西林的休息室门口，灰猫跳下来，让蒙其阿罗在旁边坐会儿，它自己进入西林的休息室内。
　　西林在床边坐着，并没有躺在那里休息，看上去等着灰猫。
　　灰猫看了看西林，确认西林没啥大伤之后，跳到床上。
　　“那东西好了？”西林问。
　　“嗯，好了。”说着灰猫张开嘴巴，吐出一个透明的三十厘米高的液体罐。
　　透明的液体罐里面有一个鸡蛋大的物体，现在这个东西正活动着，似乎要出来。
　　西林打开液体罐，里面的那东西从液体罐里面出来，爬上西林伸过去的手掌。
　　西林看着手上的这个家伙，露出笑意。
　　“这个东西真的有用吗？看着不像‘梦貘’啊，而且‘梦貘’不是很小吗？这个家伙太大了。”灰猫对这个从液体罐里面爬出来的东西评论道。
　　这次灰猫没有去参与行动，就是因为西林交给它一个任务，液体罐里面的东西要成长起来，需要一定的条件，但是那样的条件太过苛刻，甚至可能一次剧烈晃动都会让这东西停止成长，所以，西林将液体罐交给了灰猫。于是，灰猫开始了这段时间的“孵蛋”似的生活，安分地窝在蒙其阿罗的“斗篷”里面困觉。
　　好在这个东西的成长很快，这么短的时间内就从肉眼难一见到的一小粒变成现在的大小。
　　西林仔细瞧着安安静静呆在自己手上的家伙，论体型，确实和“梦貘”差距很大，但是，看外表的话，它和“梦貘”有八成相似，而且基因相似度在百分之九十九以上。毕竟，“梦貘”是由它演生出来的。
　　是的，现在呆在西林手上的这个东西，就是西林根据查穆尼丁的记录解码出来个各种遗传信息，再联系如今得到的资料，人工合成的“梦貘”的“祖先”，也就是所谓的没有经过承载病毒改造实验之前的原始体。
　　这个原始体，能够帮助西林找到“梦貘”，不论是母体“梦貘”还是子代的“梦貘”，就算是分裂好几代后的“梦貘”，只要在一定范围内，它都能够感应到。
　　西林给这个初始体取名为——皇。
　　这个名为“皇”的初始体在西林手上呆了一会儿之后，便依照西林的命令，钻入西林手掌之内，凸起的表皮渐渐平息，看不出刚刚从这里进入了一只鸡蛋大的东西。
　　“梦貘”的微小体型的原因，很难去抓住它们，之前所了解到的信息中显示抓到的那只分裂后的子代体“梦貘”，那都是废了好大的气力才抓住的。控制好了“梦貘”，才能再去控制病毒。如果病毒这条路走不通，就只能靠“梦貘”这条路了。
　　西林正想着，发现旁边的灰猫突然安静下来。视线看过去，就看到这只猫正支着耳朵，耳廓上的毛颤动着，显然是在窃听什么，而且看上去越来越不耐烦，还带着不屑和鄙视的意味，估计是什么不好的事情。
　　果然没过多大会儿，辞堇成就联系西林过去，大家商议点事情。
　　大家都集中在控制室，刚才辞堇成将新收到的消息跟大家说了说，离开小行星带之后，通讯畅通了许多，他们也急着联系各家所在的军团寻求支持帮助。奈特和普莱德他们也都有自己的了解途径，并不需要辞堇成额外解释。
　　据辞堇成刚刚收到的消息，他父亲让他赶去J星区的J-C335行星。那里出了点状况，听说资深参议员贝索尔在那里感染了病毒，而且感染了不止一种病毒。
　　不只是辞堇成，奈特和普莱德都在联系自家老爹的时候得到了同样的命令，他们都紧张贝索尔的原因，其实主要是想得到贝索尔的支持，因为贝索尔一直都是星盟政坛里面有名的中立派，而在这样一个时候，如果能够得到贝索尔的支持，让贝索尔欠个人情，相信在以后会得到贝索尔的那张选票。
　　军不离政，现在虽然看起来闹得最狠的是八大军团那边，但是，政坛的几个大家族暗地里也有大动作，只是相对军团这边来说低调些而已，他们手上的权利和能力都是不容忽视的，在今后的权力划分上面，得到更多的支持，就有更多的成功率。
　　好不容易有了贝索尔这样一个机会，而恰好这个时候辞堇成他们几个又得到了一套疫苗，而且在他们联系家里的前一天，一个研究项目组在研究那只好不容易抓到的子代“梦貘”时得到了六十二种疫苗。虽然与辞堇成他们得到的这套疫苗中有少量重复，但是，这无疑是一个机会，一个大希望。
　　双保险！
　　奈特、辞堇成、普莱德他们各家所在的军团之间有着同盟合作的关系，所以，这个时候如果能够得到贝索尔的支持，他们这个同盟无疑会更坚固。
　　现在他们手上得到的那一套疫苗已经将分析得来的信息传送给各方，那边能够依照这些信息来合成疫苗。治疗预防行动已经开始，就像那些政客们叫嚣的那样，与“梦貘”的反击战开始打响。接下来就各凭本事拉支持了。
　　从蒙其阿罗那里得到的星图上还有另外几个重要的疑似基地没有过去，不过辞堇成他们已经联系自家军团的人，自然会有人行动，而他们现在所要做的就是拿着这一套疫苗去救贝索尔，希望贝索尔感染的病毒会在这套疫苗功能范围内。
　　“J-C335行星那边已经有人到达那里接应我们，毕竟飞行器上的仪器不全，分析信息有限，要更了解那些病毒，更详细的资料还是得从这套疫苗里面着手，接应的人会从这套疫苗里面取出一部分用于分析研究，另一部分用来救援，最先要救的当然是贝索尔那个老头。”奈特说道。也是在跟大家解释他们这样行动的原因。
　　说实话，奈特对于贝索尔根本就没什么好感，政坛里面像贝索尔这样的人，说好听点叫保守派，说难听点就叫懦夫，他从来不参与那些大的利益团体的竞争，就连在“奇迹”这件事上表决的时候都是弃权的。
　　二十年前是弃权，这次还是弃权。好不容易拿到的疫苗要先去救这样的人，奈特心里就像咽了苍蝇似的，恶心。
　　“J星区？现在那里貌似也是重度感染区啊。”隆皱着眉，手指敲击桌面，并不似平日里吊儿郎当的样子，显得有些沉默。
　　“现在贸易星区几乎都是重度感染区，不过，感染的基本都是那些平民，有点势力的人都将自己地盘武装起来了，里三层外三层的防着。”康曼垂着眼皮，声音低沉听不出什么情绪，只是这话听起来怨念很深。
　　就算大家都不情愿，但作为资深参议员的贝索尔在委员会的职位指派上的优先特权，确实让各方心动，也难怪辞堇成他们家的人让他们赶紧过去救援，生怕被别人抢先了。
　　西林坐在位子上，听着他们的谈话，摸了摸手心，出声道：“那就去吧。”
　　
　　
　　第四一九章 冲突
　　J-C335行星在J星区里面并不算是很重要的星球，只是在这一次事件里面，它所占的分量大了很多，而原因就是资深参议员贝索尔。
　　这里，是贝索尔的家乡，同时，也是此次“梦貘”事件J星区中除了中转星之外，第二个出现重度感染的星球。
　　这颗星球出现重度感染的时候，贝索尔正呆在这颗星球上处理一些私人事件，而“梦貘”灾难爆发之后，贝索尔便让下属将正颗星球封闭起来。没多久，贝索尔被确诊感染“梦貘”病毒，而且不止一种。
　　西林他们来到这里的时候，远远就能看到这颗星球不同寻常时候的警戒状态，太空港都是层层守卫，周围也有数支巡逻舰队守护，防止外来感染者，也严禁内部人员出去。毕竟，这是一颗重度感染的星球。
　　此刻星球已经处于封闭状态，能够看到星球上升起的一个个能量罩，就像是病患身上出现的水泡一般，有种异样的病态感。
　　这次过来，虽然有贝索尔议员的手下护航，有军团那边的人接应，但是，他们也要去注意有没有其他人在这个时候下阴手。
　　八大军团，现在是两个联盟：费格勒所在的第三军团，季家掌握的第四军团，辞家的第七军团以及丹尼尔元帅手下的第一军团，这是一个是力量联合团体，莫老爷子他儿子莫擎所在的就是辞家的第七军团。而另一个联盟团体则是以玉家第二军团为首的由第五军团、第六军团以及第八军团联合组成。
　　这两个阵营，不论是在星盟乱起之前，还是在之后，都有着这样一个联合，只不过以前的并不明显而在星盟乱起来之后将这摆放到明面上来而已。
　　辞堇成这话里面的意思，就是要防止另一个团体在这个时候插手搞破坏。那些人未必会对贝索尔怎么样，但奉家长命令来救治外加谈判的辞堇成他们，很快可能就会成为这些人的攻击目标。
　　飞行器来到太空港降落，他们的飞行器不能进入星球之内，而且在太空港里，已经有来自于第一、三、四、七四个军团的人在这里负责接应，西林看那边的情况，被派过来的都是深得信任的人，与辞堇成他们也熟悉，比如季家过来的就是季飞航，普莱德一下飞行器就被季飞航拧小鸡似的拧过去揍趴下了。因为普莱德属于擅自离家，并且成功让几位长辈急得抓狂，为了惩戒，季飞航下手不轻。
　　奈特那边也差不多，被他堂哥费格勒·呼兰度揍得跟猪头似的。
　　辞堇成好一点，只是被口头警告了两句，当然不会就这样略过去，只是惩戒的时间延后，等这次与贝索尔的交涉处理完毕之后再拧回去辞家面壁。
　　而越娄和风海潮他们在众军官及上司面前，连个屁都不敢放。教训完奈特的呼兰度扫了他们一眼，一个个老实得很。没看到奈特都被揍成那副样子了么？
　　隆悠哉坐在旁边，过来的都是军方的人，也有政坛人物，但那些都管不了隆大少，在这里，也就他们几个比较轻松的了。
　　隆拍了拍阿伦，指着那边挨批的几人，“这些也都记上，到时候一并报道出来，让大家看看英雄人物的下场。”
　　“你家狐狸爷爷就没让你回去？”西林扭头问道。
　　隆撇撇嘴，“没开通讯器。”
　　西林：“……”
　　西林、西影、蒙其阿罗、隆以及阿伦五个人在旁边坐着，看不远处的那些人挨批，相比起那边的人，他们这边要轻松多了，缓口气喝个茶吃个小点心，也不用担心这里有病毒，毕竟这里是经过好几层防御的军用太空港，外层和室内都有检测设备。
　　既然呼兰度和季飞航他们都被派过来了，也就没有奈特和普莱德什么事，交涉的事情可定由呼兰度他们这几位分量更重的人过去。
　　自从之前军队里那个项目组传出成功制备六十二种病毒疫苗之后，接连又传出了几个好消息，疫苗的种数在逐步增加，而现在很多地方已经开始实施救治了。
　　经过“梦貘”事件的紧张之后，众人都觉得，喘气的时候到了。但是，西林却总觉得有什么不对劲。
　　抓住一只子代“梦貘”的那个项目小组现在成了大家所关注的对象，而且，现在第一、三、四、七四个军团的人将这个项目组当宝贝一样供着，这个项目组不仅让他们看到了解决“梦貘”事件的希望，也让这个联合团体的声望达到了前所未有的高度。这四个军团的外交人员出去的时候腰板都挺得直直的，说话都气势十足。
　　西林问过辞堇成那个项目组的负责人和整个项目小组的成员，但是，辞堇成自己也不知道那里面究竟有些什么人物，因为，这个项目组在前不久经历过人员调动，已经不是辞堇成所了解的原班人马了。奈特和普莱德也不清楚这其中的缘由，而看这次过来的呼兰度和季飞航，他们看上去并不担心“梦貘”事件，能够让他们这么有信心……
　　西林不得不深入琢磨一下那个项目组的总负责人了。据他所知，原项目组的几位重量级人物，虽然在星盟的影响力颇大，也出现在《荣耀》和《密码》这两个顶级刊物上过，但是，西林并不相信他们能够在这么短的时间内就制造出近百种病毒疫苗，不是西林小瞧他们，西林就是感觉，经历人员调动之后，项目组的总负责人肯定不会是原来的那几位。但是，除了那几位知名大家之外，还有谁能够有这样强悍的能力呢？
　　“哎，西林，你跟不跟我们一起过去？”奈特在那边喊道。
　　正在前面跟贝索尔手下的人交谈的呼兰度皱眉，看了看季飞航，见那边也没什么表示，而辞堇成他们几个也都希望一起行动，谁也不愿意单独呆在这里，对于西林和隆他们几个跟着也就没反对。这里本就不是他们的地盘，那就一起带上吧。将这些人扔这里他们也不放心。
　　离开太空港前往星球内之前，西林看了看手上的通讯器，上面有两条消息。
　　“怎么了？”隆见西林停了下来，问道。
　　“十一队的事情。”回复了一条信息之后，西林带着西影他们，登上了前往星球内的飞行器。
　　这个飞行器是贝索尔专门安排的，呼兰度和季飞航他们带着一部分人，以及西林等，都坐在里面。
　　星球上很多地方都进行着战斗，那些因为感染病毒，病情严重到无法控制情绪的人，都在击杀范围之内。在疫苗得到之前，所谓的解决问题，就是直接抹杀。
　　如今这个星球上都是贝索尔的人在忙着清理，穿着作战服的警卫队，还有那些穿着白色防护服的医护人员，奔走在各处。在星球上的很多地方都能看到这样的情形。
　　那套疫苗已经分了一部分出去做鉴定了，剩下的一部分作为这里的医治疫苗。医疗仪器已经开始根据这套疫苗来制造更多的疫苗，毕竟这些疫苗的量有限。
　　西林已经将疫苗的各种信息发给急先锋、自由军以及S星区的那些人手上了，这八十六种疫苗的信息本就不再是秘密，只要是有些手段的人，花费些功夫，迟早都会知道。剩下的那些从军队那边研制出来的成果，不久之后也能够弄到。
　　星球上最大的一个能量罩所在的地方就是这颗星球上的中心城市，也是星球政府所在地，贝索尔就歇息在这里。
　　能量罩分为好几层，飞行器进入第一个能量罩之后，要进行病毒扫描检测，从飞行器上下来的每个人都需要进行严格的检查，确定没有携带致命病毒。
　　几层检查之后，他们才能够进入这个中心城市。
　　此刻的城市，已经经历了病毒传播刚开始的骚乱，被贝索尔手下的警卫军和星球政府的人清理过。可以说，除了贝索尔和几位核心官员之外，这个中心城之内，没有其他人感染病毒，因为感染的人早就被处死了。
　　这里面到处都是监控器和病毒扫描设备，虽然情有可原，但是，任谁在一次次被那些扫描仪扫描都不会有好心情，这种感觉就像是没有任何隐私一般。特别是那些军队里面出来的，他们习惯性地紧张，强忍住避开的心情。
　　“真操蛋！”在又一次被空中飞来飞去的扫描仪扫描之后，奈特骂道。
　　“行了，忍忍吧。”呼兰度一巴掌拍过去，示意奈特闭嘴。虽然他自己也很烦那些扫描仪，但是，这也是没办法的事情。
　　每个重度感染星球上都会看到这样的机械，当它们扫描发现病毒感染者的时候会发出警示声，然后便会开始击杀，这是以前的情况，现在的话，应该会先被送去治疗场所，如果感染的病毒在所得疫苗效用之内，便能够进行注射。不在疫苗效用之内的，可以选择先进行其他治疗，毕竟新的疫苗一个接一个出来，多撑上一天就有机会痊愈。要是真扛不住，情绪失控或者病情严重无法控制，则会被扔进处理站处理掉。
　　一支警卫队过来，每人都穿着作战服，从头包到脚，这样的着装西林在星球其他地方都看到过。
　　西林他们也都穿着防护服，包括西影和蒙其阿罗都被西林要求穿上了。不过，防护服明显和这个城市的人穿的不一样，进城的时候很多人还好奇地往这边看。
　　“有种进了动物园的感觉，感觉自己就像猴子一样。”隆在旁边嘀咕。
　　西林没对这个发表看法，他现在被另一件事情吸引了注意力。他手掌里面的那只“皇”有动静，想要出来，但是被西林强行压制住了。他不想在这个时候惹出乱子。
　　能够让“皇”有动静的，只可能是“梦貘”，而且看“皇”的反应，那只“梦貘”应该就在这个城市范围内。但是，在这个城市里面，在众多扫描仪和各类机械防卫的时候，是不可能出现“梦貘”的，要不然那些扫描仪的警报声早就响起来了。
　　城内接应的人将他们领到一个地方歇脚，毕竟去见贝索尔议员也不会一下子让这些人全部去，有个代表就行了。
　　“好了，奈特你们就先留在这里，我们过去见贝索尔议员。你们几个安分点。”呼兰度说着看了众人一眼。
　　在众人保证之后，呼兰度才提着那套疫苗，和季飞航他们几个高级军官去和贝索尔谈话。疫苗是其中一个原因，另一个就是为了得到贝索尔的选票支持，他们需要进一步交谈。谈判肯定不是短时间能够谈妥的，呼兰度不放心奈特几个，叮嘱了好几次才离开。
　　等呼兰度他们几个高级军官一离开，奈特几人终于放松下来。
　　“玛的，下手真狠。”奈特隔着防护服揉脸，脸都被揍得肿了一圈。
　　普莱德没说话，不过看样子不比奈特舒服，被揍得只重不轻。
　　“防护服不能脱下来吗？穿着真难受。”隆活动着胳膊，被防护服束缚住的感觉并不好。
　　“还是穿着吧，指不定什么时候会蹦进来一只‘梦貘’呢，疫苗总共才制造出来一百多种，一多半都未知，要是染上了就得被关起来治疗更长时间，那样得不偿失。”辞堇成劝说道。
　　几人正在谈话，窝在西林背包里面的灰猫冲出来往外跑，“喵的爷去觅个食！”
　　辞堇成他们几个想阻止来着，但是没来得及，灰猫就连影都没了。
　　“西林，别让呼噜跑出去，这里不是我们的地盘，到时候起冲突也不好对付。”辞堇成说道。
　　“外面那些人在清理呢，街道上没看到一只宠物，估计都被强制捕杀了，西林，把呼噜叫回来吧。”奈特也建议道。
　　“嗯，我去将那只猫拧回来。”西林起身往外走。
　　“我跟你一起过去。”
　　“我也去。”
　　奈特和辞堇成都起身跟上，西林并不是军方的人，他们跟着的话，有什么事情也好办一点，就算不看他们的面子，也要看看他们身后两个军团的面子吧？
　　奈特和辞堇成跟上之后，隆和普莱德也跟上了，其他人想跟着的，被呼兰度留下的人拦住了，前几位他们拦不了，越娄他们几个还是能够拦住的，毕竟军衔不高。
　　还没走几步，呼兰度留下来守着大门的一名军官还没来得及劝说奈特他们进去乖乖坐着，就听到外面的枪击声。
　　西林推开挡在身前的那名军官就往外冲，其他几人跟上。
　　和奈特他们说的一样，警卫队看到一只猫，第一反应就是直接捕杀，因为“梦貘”的原因，这个城市里所有的宠物都被捕杀了，连老鼠苍蝇都没有一只。
　　但是灰猫又岂是那么好抓的？追击灰猫的警卫队的人没抓住灰猫，反倒是伤了几个自己人。
　　而且，警卫队的人还没来得及对出来的几人说什么，西林就冲上去使劲揍了最前面拿枪的那几人，这下子，场面爆了。西林揍起人来下手也不轻，一拳一个放倒在地上。
　　而且一边揍一边还叫着，“居然敢对我的猫动枪！揍死你们！”
　　而旁边的灰猫就像是得到鼓励一般，更得瑟了，压根就没有收手的趋势。
　　看着这个场面，快步走出来的军官觉得头大。
　　这时候，周围也有人注意到这边的情况，又有两支警卫队往这边赶过来，不过，由于并不是病毒的原因，天空中飞着的检测机械并没有做出什么反应。
　　奈特几人看到赶过来的两支警卫队，这些人还准备抬枪，奈特也没犹豫，加入战斗。动拳头也就是算了，居然敢抬枪？！
　　而灰猫在这些人中间窜来窜去，那些人连它的毛都没碰上。
　　被呼兰度留下的那名高级军官面罩后的面色屎绿屎绿的，大声叫喊着让双方停下来，但是却反而有越来越激烈的趋势，不得已，这名军官叫上自己人，把两边拉开，然后跟对方警卫队的队长交涉了好半天，又是道歉又是许诺的，这场冲突才平息下来。
　　平息之后，灰猫安安分分窝在西林怀里，没一点做坏事的自觉，悠悠舔着爪子，没去看那个军官恨不得掏枪崩了它的眼神。
　　“咱进去吧，这里就交给麦克斯上校了。”奈特招呼西林，挥了挥胳膊，往室内走去。
　　麦克斯，也就是被呼兰度留下来看着这些小祖宗们的那名军官，阴沉着脸，耐着性子跟对方的警卫队队长交涉，并谈了赔偿问题，毕竟对方过来的三个警卫对都有好几名队员受伤。有几个受伤比较重的，被拖回去治疗了，不过应该没有生命危险。
　　麦克斯在与对方交涉的时候还在想，那只猫真厉害，连对方的防护服都抓破了。抓得血直飚啊。
　　往室内走着的辞堇成还在琢磨，西林刚才有些冲动，连问都不问就直接冲上去揍人，再说，灰猫的能力大家都知道，那些人根本上不了它，西林何必在这个谈判的关键时候动手呢？
　　还有就是，那只猫下爪也太重了吧？过来的那三支队伍的人大部分都被呼噜挠出血，而且，奇怪的是，西影和蒙其阿罗这次并没有出手，好像并不担心。
　　其实也没什么好担心的吧？那只猫哪能这么简单就被抓住。
　　辞堇成想着，但又觉得哪里不对劲，正准备问西林，手上的通讯器响了了，上面有一条信息。不只是辞堇成，奈特、普莱德他们手上的通讯器上都显示着同一条信息：
　　“这些人是‘奇迹’的人。”
　　
　　
　　第四二零章 我们也来了
　　加入辞堇成的“灭貘”小组这么长时间，大家都形成了一种默契，而且，这个小组的人都不是傻子，一个个看起来鲁莽不懂事，其实比谁都能装。
　　西林刚才那点不对劲，在不认识的人眼里，确实不算什么，但是对于熟悉西林的人来说，那简直就是“抽风”，而当“抽风”这个词放在“西林”身上的时候，那就意味着——有问题！
　　这也是为什么辞堇成、奈特他们冲上去帮西林的原因，而现在，他们得到了答案。
　　灰猫从挠伤的那些人那里得到了血液样本，而从这些血液样本里面得到的信息里，西林知道，这些人并不是正常途径而来的人。
　　那些人的基因，经过后天改造过，这种改造并不像基因药剂那种自我完善和修补，而是“奇迹”式的嵌入。“奇迹”的人，喜欢将很多功能基因植入一些强悍的个体里面，让他们更强，更全面，杀伤力更大，即便这种改变会大幅度缩短个体的寿命。
　　所有的信息，都能够从血液里面得到，而城市里面的这些人穿着厚厚的防护服，并不全是为了预防病毒，也是为了避免泄露更多的信息。总有些个体在爆发的时候会露出马脚，面部和表观在情绪激动的时候都会有异常变化，所以，防护服是一个很好的遮掩。
　　辞堇成他们并不怀疑西林这个结论，在得到西林这条信息的时候，他们很快就以各自的方式秘密将这个消息传递给了去面见贝索尔议员的呼兰度和季飞航等人。
　　而在这里休息的人，相互之间都开始以各种隐秘的方式交流，因为他们不确定在这个休息的地方，会不会有隐藏起来的监控设备。
　　“麦克斯上校，真是抱歉了，那些人真他妈不是东西……”奈特走过去对浑身散发着阴郁气息的麦克斯上校说道。
　　麦克斯是第三军团的人，能够被呼兰度留下来肯定是值得信任的。奈特跟他说这句话的时候也肯定用两人知道的方式将信息传达了真正要表达的意思，不是通过手势，而是其他办法，并不为外人知道。西林可不认为奈特会在这个时候说废话。
　　而麦克斯在奈特说完这些场面话之后，也配合着说了很多。
　　因此，西林得出一个结论——这也是个能装的。
　　呼兰度在这里留下了一些人，在太空港也留有人，毕竟是贝索尔的地盘，肯定不会准许大量人员进入。
　　西林他们留在这里歇息，也没有立刻行动，只是以最快的最隐蔽的方式将信息传给各方人员，让他们尽快做好准备。
　　“这个城市有‘梦貘’。”这是西林传给他们的第二条信息，不过，在知道那些警卫军是“奇迹”的人之后，这里有“梦貘”这件事情就变得并不奇怪了。
　　他们不确定贝索尔是不是和“奇迹”的人有关联，或许是“奇迹”的人潜入这里呢？
　　不管是那种情况，早做准备总是好的。
　　而确定到底是哪种情况，就要看呼兰度他们那边的反应了。
　　与贝索尔开战，那绝对是对立面，那样的话，要面对的，或许将会是整颗星球上警卫军。
　　两分钟后，奈特收到了来自于呼兰度的信息——“撤！”
　　单就这个字，确定了贝索尔的立场。绝对的对立面。
　　在奈特将这个消息告诉众人的同时，来自于交涉所在的中心行政大楼那边，发生了爆炸。
　　“撤！”奈特吼道。
　　一个瞬间，从看似平和的平静，突然爆发。
　　警卫军朝这边聚集过来，而在这里休息的众人，也开始了反击。
　　他们要从这里出去，最好能够出城。
　　他们顾不了呼兰度那边，而呼兰度似乎也没让他们等候，分两边行动。奈特和普莱德他们一边躲闪着对方的攻击，一边朝城外撤离。
　　城内也有什么都不知道的居民，但是毕竟是少数，而这些少数的居民在警卫军无差别的攻击之中丧生，这些无辜人士被留下来，不过是为了打个掩护，仅此而已。这种时候，生活在底层的人，总是被牵连的牺牲品。
　　冲过来的警卫队员，不再像和西林他们争斗的那样保守，钳子一般的螯足冲破防护服，整个体型都开始变化，变得和那些生化兽人很像，只是，这些警卫队的人，他们的等级更高一筹，他们拥有人的智慧，以人的思维为主，能够自我控制，一如当初被侯雷·汉森选择的那些优秀实验品一般。
　　这些不再压抑的警卫员们，每一次跳跃都是十几米的距离，从街头到结尾不过是眨眼的功夫而已。
　　蒙其阿罗早就将防护服扔掉了，对于他来说，这玩意就是个束缚，完全的束缚。他很少用双手，很多时候他都只是用翅膀而已，但是，在面对这些警卫队的人的情况下，他用了手。他的手上有和修萨格类似的能够收缩自如的尖爪，能够轻易洞穿对方的身体。整条手臂都像钢铁似的，砸在那些警卫队员身上的时候只听到咔咔咔的碎裂声。
　　蒙其阿罗控制不好出手的力道，所以才不常用手，但是，在对付这些人的时候，他根本用不着去顾忌力道，西林说了，敞开膀子打！
　　空中的那些检测扫描机械等，将西林他们的位置显示得清清楚楚，给其他地方赶过来的警卫队作为行动参考。之前的扫描，并不是为了看来者是否携带病毒，而是将这些人的特征记住，就像是做上标记一般。
　　嘭！
　　在空中飞行着的一个检测扫描机械坠落，砸在地上像是瘫痪了一般。
　　嘭嘭嘭——
　　一个接一个的检测扫描机械坠落，再也起不来，它们的所有程序在一瞬间全部混乱，完全不知道该怎么去反映，不知道该怎么去飞，只能被重力牵扯，砸向地面，报废掉。
　　这是灰猫的杰作。
　　抬头看向上空，通过透明的能量罩，能够看到天外的那团火光，即便是在明朗的白日里也是相当显眼的。
　　太空港爆炸了，那边的战斗也开始打响。爆炸的碎片进入大气层，摩擦的火光像流星雨往星球洒下来，似乎将这颗星球的温度都提升，只是，现在，谁都没有心思去看这场“流星雨”，空气中充满了焦灼的愈来愈粘稠肃杀和血腥气息。
　　麦克斯指挥着手下，将奈特等人护在里面，呼兰度既然将他们交给自己，麦克斯他自己就算将命留在这里也要尽力保着这些人出去。
　　只是，麦克斯没想到，要对付的除了城内的警卫军之外，还有其他东西。
　　城外是宽阔的护城河，以“奇迹”的尿性，肯定不会在和里面放什么温和的玩意儿。而此刻，大量的各种奇形怪状的生物从里面爬出来，并快速朝这边过来。
　　就在麦克斯准备下令改变方位的时候，西林朝他叫道：“不要改变方向！朝那边过去，过河！”
　　麦克斯想想也是，既然是护城河，整条河流几乎是将这个城市包围着，能朝哪边躲避？不如直接迎头而上。
　　没等麦克斯想完，西林接着一句，“不要朝那些河兽开枪！专心对付警卫队！”
　　麦克斯噎了一下，下一刻奈特朝他吼道：“照他说的做！”
　　这样一来，不仅是麦克斯这边的人没对付奔腾而来的那些河兽，警卫队更不会去对付它们，这就造成了那些河兽更加迅速地朝这边接近。
　　警卫队期待着那些河兽来阻挡住这些人，将这些人撕碎。而麦克斯等人则心里焦急，不知道到底该不该朝那些河兽开火，毕竟，那些怪物们越来越近了。
　　只是，他们很快发现，好像不是那么回事。
　　平时河里面的那些东西还会帮着警卫队对付一下外敌，但现在，这些面目丑陋的家伙们却反过来对抗城内的警卫军，它们甚至没有理会刚才近距离的时候朝它们开火的几名军团的人，直冲警卫队，目标如此明确。
　　从河里面爬出来的，大的小的，从西瓜大的到三四十米长的，甩动着它们长长的触手，张开带着锯齿的大钳子，穿过麦克斯他们之间的空位，朝警卫队扑过去，长腿的直接从他们头顶跃过去，直奔警卫队。
　　麦克斯能够清楚闻到从身旁、头顶、各方过去的那些河兽身上带着泥腥和水草的气味，以前觉得恶心无比的气息，现在觉得比他暗恋的女人身上喷的香水还要让人兴奋。
　　到底怎么回事麦克斯不知道，他只知道，自己等人有出路了。
　　西林看了看隆，隆比了个“搞定”的手势。
　　连海里面的那些庞然大物都能够驯服，何况区区河兽？就算这些河兽是基因改造的产物，但河兽就是河兽，他们保留着水生动物的天性，也能够对隆的召唤产生反应。
　　砰砰砰！
　　头顶上方，笼罩着整个中心城市的巨大能量罩上出现了几个氤氲的点，而从这几个点开始，就像是坚冰融化一般，多个位点开始往周围延伸，慢慢“融化”掉。
　　能量罩外的天空中，飞动着四个机器人。它们面上的蓝条光闪动，将身上装载的武器开启，朝能量罩攻击。
　　看着天空，西林笑了。
　　西林之前收到的两条信息——
　　第一条：“队长，我们也来了。”
　　发自于尤迪。
　　第二条：“让冰淇淋去玩玩，我就不现身了。”
　　发自于隐无赦。
　　
　　
　　第四二一章 好生猛的胖子
　　笼罩在中心城上方的能量罩，一层接一层“融化”掉，这里不再是一个封闭的战场。
　　穿着黑色铠甲人人踩着飞滑往这里边飞过来，掩护护城河边上的这些人撤离出城。
　　一个大大的白色圆球从天而降，砸在一群警卫队员中间，一砸一个坑，而被砸中的那些警卫队员，再也没起来过。
　　在人堆里滚了一圈的白球，朝西林那边滚过去，身上浮现出一些黑色的铠甲，虽然没有将它全完笼罩起来，但是却能将一些重要部分保护起来。打在铠甲上的子弹发出铛铛的声音，激光弹与铠甲的碰撞也并没起到多大伤害效果。
　　在靠近西林所在的地方时，白球跃起，迅速伸展开，两个人影从白球里面出来，而伸展开的白胖子以它不符合体型的速度活跃在西林周围，将一些靠近的警卫队员拍扁，有时候跳起来将空中低飞的战机揪着机翼砸向地面。毛茸茸的脑袋上，半圆形的耳朵转动着，警惕周围的其他危机情况出现。
　　“好生猛的胖子！”这是看到这一情形的人共同的感慨。
　　被雪球护着出来的两个人，虽然也穿着和西林差不多的铠甲，不过身形看上去是还没成年的小孩，活动在白胖子周围的那个娇小的身影，手上拿着一把有些怪异的枪，和西林用的挺像，每一次射击都会让数个警卫队员倒下。
　　而另一个小身影，挥动着手上长长的锋利的爪子与那些警卫队员战在一块，不落下风。
　　“那些是……”
　　麦克斯看着新出现的这些人，有些傻眼，这可并不是他们军团的人，也不是其他三个盟友军团的人。
　　“十一队的。”
　　“什么？”麦克斯正忙着开枪，周围的爆炸声一波接一波，就算是对着通讯器也要大声吼出来才能让对方听清，所以麦克斯并没听清刚才奈特说的话。
　　“急先锋十一队的，西林的队友。友军。”奈特又解释了一遍。
　　麦克斯对于前面的话听的不太清楚，但是，后面两个字听清了。
　　友军，这两个字足矣。
　　不管对方是什么样的人物，只要不是敌人就好。
　　跨越中心城和外面的桥梁早已经被收起来，但是，河里的河兽附在河面上，组成一个浮桥，让麦克斯等人过去。他们有些人有飞滑或者其他辅助飞行工具，但是他们都没有借助这些工具飞往对岸，相对来说，维持现在这个阵型，更安全一些。
　　中心城内到处都是星球警卫队的人，麦克斯他们要先出城，然后等候援军，不然凭他们是不可能对扛得住那些人的。
　　中心城开始剧烈的震动起来，一栋栋堡垒般的建筑拔地而起，推翻了原本在那里占据着的建筑和居民楼。
　　一些和警卫队员差不多的人从里面跑出来，除了人之外，还有战机，战车等。
　　这里，原本就是一个军事基地，只是多少年来，这个军事基地都只隐藏在地下，将它的狰狞掩饰着，如今，它露出了本来面目。
　　另一边，西林看了看城外的天空，巨大的战船进入星球，由于受到了猛烈的攻击，着陆并不稳当。着陆点产生巨大的震荡冲击，石块被从地面撞裂飞起，战船着陆掀起灰尘让那一片都蒙上灰霾。
　　但是，在灰霾之后，一辆辆陆战装甲从里面出来，炮火从灰霾中射出，灰尘并不会影响他们的射击。
　　天空，一架架战机冲进大气层，往这边飞来。
　　嘭嘭嘭，机身一闪而过，在这个瞬间，从战机上发射的密集的火力将那些没来得及躲避的呈生化兽人形态的警卫队员爆成一团血雾。
　　守在星球外的跟随呼兰度他们一起过来的人，前来支援了。
　　原本在西林周围上蹿下跳的灰猫突然一顿，耳朵弹了弹，看向一个方向。
　　在那边的空中，快速降落下来一个物体，该物体直接经将空中一架警卫队这边的战机踩下来。
　　那是一只十来米高的雪白色机械兽，看上去威风无比。
　　“喵了个咪的！那只臭老鼠怎么来了？！”灰猫瞪眼。
　　太嚣张了，竟然直接以这样的形态出现在这样的战场，周围的这些战车和战机简直就像玩具似的被它一个个甩上甩下踩来踩去。
　　“西林，我去玩了！”灰猫不甘落后，撒开四肢就往众人撤退的反方向冲，那边是从堡垒了里面出来的众多警卫队员和战车等等。
　　飞跑的灰猫躲闪着炮击，事实上，以它的速度，很难被锁定，而且要避开那些攻击并不算难。在快接近那边的时候，纵身跳起，两架战机刚好飞过来，灰猫的跳跃方向刚好能够从这两架战机的夹缝中过去。
　　灰猫在跃起的过程中迅速变换形态，庞大的兽形机械态在空中旋转，伸出的长爪子跟转动的风扇似的，将擦身而过的两架战机切成梳子似的齿。穿过两架战机，灰猫在一辆战车上落下，直接将这辆战车踩扁，下一刻又跳到二十米远处开始踩另一辆战车。
　　这两个半机械兽跟比赛似的看谁踩得多，踩着踩着就开始“打雪仗”似的相互打起来。尾巴一勾将路过的战车或者空中飞驰而过的战机卷住，朝对方扔过去。跑到哪里就随手抓起战车等朝对方扔。这个战场，对于这两只半机械生命体来说，确实更像是一个游乐园。在这里它们可以尽情地拍飞机甩战车踩人搞破坏，还不用被骂，不用赔钱。
　　已经过河的隆等人看着中心城那边的两只大家伙蹦来蹦去地搞破坏，开玩笑道：“那两个家伙其实等这一刻好久了吧？”
　　西林不置可否，不过他确定，隐无赦那个家伙肯定等这一刻好久了，估计这位大叔正躲在哪个角落里面看着中心城那边的两个半机械生命体“玩耍”吧？
　　一队穿着作战服的士兵朝这边过来，跟麦克斯说了几句，便护着他们离开。西林叫过糖球球他们，一起离开。
　　十一队过来的人进入星球的时候是乘飞行器下来的，星舰在外边，没进来。因为原本守在外面的军方的战舰和作战队都进入星球，到处都是属于军队和这里警卫队的战机和飞行器，尤迪怕过来了会成为双方的攻击目标，毕竟十一队和军方那边还没有打过招呼。
　　空中掩护的几个十一队的人在接到西林的通知之后也撤了，往飞行器那边飞去。
　　军队的人进入星球之后，就迅速占领了一块地方作为据点，那队士兵就是要将奈特他们带到这个据点，而且，呼兰度和季飞航他们已经等在据点了。
　　看来这次第一三四七四个军团派人过来交涉并不是没有准备的，这四个军团的人做好了充分的准备，不然不会带着这么完善的作战部队。相信其他后续部队也正在往这边赶。
　　西林带着十一队的人进入了据点，由于辞堇成和奈特他们早已经打好了招呼，在据点外守卫的士兵并没有阻拦他们。十一队的飞行器降落在据点的空地上，后面又陆续有几架属于十一队的战机降落。穿着铠甲的尤迪从飞行器行下来，而跟着尤迪出来的，是身穿防护服的莫老爷子。
　　西林快步走过去，“您怎么也来了？”
　　看着透明面罩后面的莫衡面色还不错，西林放下心来。
　　走出来的莫老爷子对于西林这话很不满意，“怎么，就准你来？老头子我就不能过来？”
　　“不是，您……”
　　莫衡摆摆手止住西林后面的话，“老头子我年轻的时候这样的事情经历多了，不用你担心。”
　　能不担心吗？！西林心里嘀咕。这里是战场，但在这个战场背后，是尚未知晓的病毒，说不准什么时候不小心就感染上了。而且，西林手心里的那只“皇”反应越来越激烈了，说明这周围肯定不止一只梦貘。同时，在这样的情况下，那些检测机械都毁的毁，坏的坏，根本不能发挥作用。
　　防护服不是万能的，好多人身上破开的防护服，破裂的面罩，穿透伤等等，这些都是容易感染的人。
　　西林正和莫衡聊着，麦克斯快步走过来，奈特让他将西林叫过去，但是，还没开口，麦克斯看到了透明面罩后莫老爷子的那张脸。
　　啪！一个军礼。
　　“莫老您好！”
　　莫衡看了看站在面前的麦克斯，“哦，我记得你，麦克斯中，不，是上校了。”
　　麦克斯心里疑惑，莫老爷子怎么会和急先锋的猎人在一起？
　　不过也没时间给麦克斯思考，他将奈特的话传给西林，顺便也请莫衡过去，既然碰到了也不能够让莫老爷子就这样留在这里。
　　西林点点头，跟尤迪他们交代一声之后，便和莫衡在麦克斯的带引下，来到一艘降落在据点中心地带的中型飞行器里。
　　飞行器里面，奈特几人都坐在那里，气氛看上去有些沉重。季飞航和呼兰度都受了枪伤，枪伤并不致命，但是，他们的面色看上去并不好。
　　西林到的时候，呼兰度正在说着话。
　　“这次准备这么充分，主要是来自于一个人的提议，而做这么多准备，其实也是为了以防万一而已，但是没想到最后还是被他说中了。虽然在此之前，我们都认为开战的可能性很小，不过现在，已经证实了这个猜测。”
　　“一个人的建议？谁？”奈特问道。
　　呼兰度摇摇头，没有回答。
　　“咳咳……咳……”
　　呼兰度咳着咳着吐了一口血，而在他旁边，一直闭着眼睛休息的季飞航，抬手摸了摸鼻子，看看手指，上面全是黏黏的血液，而且越来越多，好像停不下来了。
　　
　　
　　第四二二章 有我在
　　呼兰度和季飞航的状态让在座的几人都慌了。
　　明明在几分钟前治疗的时候并没有发现危及生命的伤势，但是现在看上去却相当严重，这样的情况太过突然。
　　救护员赶忙跑过来，将季飞航和呼兰度带进飞行器里面的急救室。
　　“到底怎么回事？”
　　奈特几人在急救室外面焦急得转圈。或许是太过烦躁的原因，奈特觉得穿着防护服更热更烦躁了，想将防护服褪下，被西林阻止。
　　“他们可能感染病毒了。”西林说道。
　　“感染病毒？但是他们身上穿着防护服……”奈特突然止住声，他想起了呼兰度和季飞航身上的伤。
　　从行政楼那边一路撤退过来，伤口已经长时间接触了空气，确实有可能感染了病毒。但是，在进入飞行器的时候，每个人都经过灭菌室进行灭菌消毒，然后经历病毒检测仪检测确认安全之后才能进入。只是大家觉得脱掉防护服出去再穿起来很麻烦，所以一直都这样保持着，没褪掉。
　　如果呼兰度和季飞航真的感染了病毒的话……检测器检测不出来，肯定是现在未知的新型病毒，毕竟理论上母体“梦貘”身上携带的病毒比子代要多，现在捉到的子代“梦貘”身上的病毒总结并不全，也没有应对的疫苗和特效药物。
　　而且，西林怀疑感染源并不是在这里，呼兰度他们应该在行政楼那边的时候就感染了。不仅是呼兰度和季飞航，跟随他们一同过去行政楼那边的人，只要受过伤，防护服破损，呼吸面罩故障等等情况的人，都可能已经感染了病毒。
　　……
　　在据点边沿的一处地方，搭起来的临时救护房内，一群士兵正在讨论着。在他们面前有两个人正在交手，一个是军团这边的人，而另一个，是褪下了铠甲的卡里。
　　看上去卡里跟这些人相处得还不错，估计是在之前掩护西林和麦克斯等人撤离中心城市的时候建立的友情。这些人都是战斗狂，现在撤回来处理一下伤口之后，等着分派任务，在这个空隙时间，双方一商议，切个磋吧。其他人在旁边观战，算是待会儿出战之前的放松。
　　正打着，突然听到洪亮的充满威严和气势一声指令。
　　“列队！”
　　不管是正倚靠着墙壁的、坐在地上的，还是正跟卡里交手着的人，听到这声命令之后，啥都不管了，立马反射性地列好队，站好军姿，面上的嬉笑等都收起来，目不斜视，站得笔直。
　　只是，等了半天都没听到后续指令，也没看到长官，不过他们视线不敢斜，一直那样保持着。
　　卡里和在一旁观战的莫伽斯茫然得看了周围一圈，没看到其他人，医护员和几个后勤的人也左右张望着。不一会儿，他们看到了站在一个高架子上的那只大鸟。
　　一个负责这个临时救护房的医护兵笑了，“这个喜欢恶作剧的家伙！行了，是鬼爪在耍你们呢。”
　　站在高架子上的鬼爪一脸无所谓地啄了啄毛，丝毫没有做错事的自觉。
　　列好队的人一下子炸开了，合起来批斗鬼爪，但是，还没说两句，就听到一阵尖锐的警报响。
　　鬼爪紧闭着嘴巴，示意这次并不是它发出的。
　　这次，来真的了。
　　……
　　飞行器那边已经有了结果。而这声医疗警报也是从那边发出来的。
　　刚才，从呼兰度他们急救室里面出来的救护员一脸凝重地说出了现在的情况。确实是一种新型病毒，而且，短时间内估计都难以找到解决方法。
　　在确诊之后，随呼兰度他们一起去过中心行政楼那边的人全部被隔离起来，不过，在宣布隔离之前，他们就已经陆续出现类似的出血状况。有的咳血不止，有的就像季飞航那样，眼角膜充血，不停地有血从鼻孔，耳朵里面流出来，根本控制不住。
　　更糟糕的是，这些人已经和据点的其他人接触过，虽然这里的大部分人都时刻穿着防护服，但总有人受伤，总有防护服破损的人。
　　难怪呼兰度和季飞航他们能够那么快从中心行政楼逃出来，那些人的目的根本就不是要呼兰度他们的性命，而是让病毒传播开来。
　　卡里他们所在的那个临时救护室的人，没有去过中心行政楼，但是有人接触过从行政楼返回的人。临时救护室的人也有很多人感染了病毒，只不过他们的症状出现得稍微晚了一点而已。
　　卡里和其他临时救护室的人被送往军团赶建起来的隔离间，莫伽斯在那边守着，他一直穿着铠甲，避免了感染。但是卡里不行，卡里的鼻子已经开始出血了，和其他感染病毒的人症状差不多，血流不止。
　　十一队的飞行器那边，蒙其阿罗呆在里面，他现在并不习惯与人接触，相比之下他更喜欢安静的地方。
　　在蒙其阿罗面前，站着一个小家伙。
　　因为不习惯穿着铠甲，赤风一回到飞行器就将铠甲收起来了。
　　赤风看着蒙其阿罗，面上跟蒙其阿罗一样的严肃表情，只是他身后的尾巴出卖了他的心情和意愿。一看那个摇得欢腾的尾巴就知道赤风这家伙其实只是为了对这位新加入的和自己同样有着部分兽类外观的人表示亲近而已。
　　不过，蒙其阿罗面上的神色越来越严肃，只是不知道该怎么表达出自己的意思。
　　突然，赤风摇尾巴的动作一顿，垂头看向手掌，他手掌上有血液滴落，还没等赤风用手抹鼻子，蒙其阿罗就用翅膀卷起赤风，去找尤迪。西林说了，他不在的时候，有事情就找尤迪。
　　西林从军团的那艘飞行器里面出来，赶往隔离室那边。在其中一个隔离小间内，卡里和赤风躺在那里，穿着铠甲的莫伽斯和尤迪他们都守在外面，蒙其阿罗坐在里面，因为是他将赤风送过来的，并且还没有穿防护服，负责这里的医护员不会让蒙其阿罗就这样乱跑。
　　糖球球站在门口，安静得出奇，由于穿着铠甲，看不到糖球球现在的表情。
　　西林进去之前，轻轻拍了拍糖球球的头，“不哭，有我在。”
　　赤风的精神比卡里稍微好一些，西林到的时候，他正跟蒙其阿罗下着棋，而卡里拿着一个电子板，在写“遗言”。
　　西林将卡里手上那个电子板抽掉，扔在一旁，“遗言个屁，有我在，怕个球！”
　　卡里嘿嘿笑了两声，不知道是不是因为失血过多，面色很苍白。如果没有将铠甲收起来，是不是就不会躺在这里了？不过现在后悔也没用，卡里不喜欢自怨自艾。
　　“撑下去，我有办法的。”
　　西林的语气很笃定，让原本不抱希望的卡里感觉振奋了些。而旁边的赤风则咧着嘴笑，两颗犬牙都露出来了。
　　他们身上用的药都是很好的药，西林也拿出来了一些私藏品，给赤风和卡里，也给军团的医疗队。现在不是藏私的时候。
　　看了一下卡里和赤风的情况之后，西林便匆匆离开了，离开之前跟尤迪和西影他们谈过一下，将这边的事情安排好。
　　辞堇成正和医疗队的人忙着研制针对这种病毒的疫苗和药剂，他让西林加入研究小组，但是西林拒绝了。西林有自己的打算。
　　这一次，西林的目的不是病毒，而是这种病毒的来源。根据这段时间手心那只“皇”的反应，西林能够断定，母体“梦貘”就在中心城区，而且极有可能就在行政楼那里。
　　被激活的“母体”身上有抗所承载的数百种病毒的完全抗体，只要找到母体，就什么都解决了。
　　此刻的中心城内。
　　高耸的行政楼周边都是警卫队的人，不论是空中还是地面，都是他们的人手，军团的人一时还打不到这里。
　　在行政楼的第一百层，一个老人正拄着拐杖，靠在窗台边上，看外边的情形。他没有穿防护服，这里的窗子也开着，并没有任何要预防病毒的意思。
　　吹进来的带着战火温度的风掀起老者鬓角的发丝，却吹不散老者面上的笑意。
　　老人看上去健康状况并不好，带着辅助呼吸器，每一次呼吸都发出重重的声音，显得艰难无比。但是，老者像是觉察不到似的，带着笑意看向高楼之下的世界，看向远处护城河外的战场。
　　他知道这次军团的人有备而来，也知道军团还有大批人在陆续赶过来，形势对他不利，但老者就这样看风景似的，带着平静笑意，旁观者般站在这里看着。
　　轻轻的脚步声响起，还有轮子滚动的声音。在老者身后，一个年轻人推着轮椅过来，轮椅上坐着一个人，这个人只有半边脸与正常人一样，也没有皱纹，而另外半边脸带着金属的光泽，如机器人一般。他身上穿着宽松的衣服，将整个人都包在里面。
　　对于这两个外来者，站在窗台边的老人并没有转过身，他的视线依然看着窗外。
　　“你终于来了。”站在窗台边的老者说道，语气听上去就像在和一个老朋友聊天。
　　“你看上去心情不错，到现在还有心思看风景。”坐在轮椅上的人以相同的口吻回答。
　　老人没有对这个解释，而是说道：“如果我们合力的话，结局肯定会不同。”
　　坐在轮椅上的人笑了笑，“从你朝红支下杀手的时候，我们的立场就不同了。”
　　
　　
　　第四二三章 红支，白支，蓝支
　　中心行政楼内，底层基本上没有了活人，就连警卫队的人都没几个。
　　西林潜入的时候，他也没想到在这个最中心的地方，内部竟然没有人把守！
　　刻意还是偶然？
　　西林现在也管不了那些，手心的“皇”的反应已经越来越大了，西林加快了步子。
　　现在的西林并没有穿铠甲，为了更好地通过“皇”去感应，去判断，西林索性将铠甲收起来，凭他的能力，潜入到这里并不难，原本还准备在进入行政楼之后有一番苦战的，没想到这里什么都没有。
　　不，应该说，所有的麻烦早就被人解决了。
　　还能看到一些呼兰度他们从这里离开的时候留下的战斗痕迹，躺在那里的，有穿着军团服的人，也有穿着警卫服和行政工作服的人员。这些人是之前就已经死去的，而那些看上去完好的实际上却不能够使用的机械、电子仪器等全部都失去了它们的功能效用。一连经过的这些楼层，所有的电子仪器，全部都瘫痪了，电梯不能使用，没有照明，关上窗门的地方一片黑暗。
　　这些机械设备等等肯定不会是呼兰度他们搞定的，如果能够搞定这些东西，呼兰度他们不会那么狼狈。
　　还有谁来了这里？
　　一直到接近第一百楼的时候，西林察觉到那里有人，不止一个。他悄然往那边靠近。
　　母体“梦貘”就在这里！
　　原本按照西林的计划，找到母体之后就迅速出手，然后从母体“梦貘”提取完全抗体。但是，很快，他被里面的谈话吸引了注意力。
　　由于有一扇门隔离着，西林看不到里面的情形，但窗子什么的都开着，声音隐约传出来，凭西林的耳力能够清晰听到谈话内容。
　　一个声音比较苍老的，从说话声中就能听出这个老人身体很差，相当差，就好像只剩下几口气似的。
　　而另一个人，听不出年纪，也听不出他的健康状况，声音中含有的感情太少，冷静，冷漠，应该就是这样一个人。
　　只是，第三个人又是谁？
　　西林听出了里面有三个人，但基本都是那两个人在对话，剩余的第三人就像一个旁观者，站在那里没插嘴。
　　这三个人，不论是那个连喘气都困难的老人，还是另外两个人，听语气和呼吸，都相当平静，这是真的平静，而不是伪装出来的镇定。
　　而让西林按捺住不动手的，还是“红支”这个词。
　　接触席家的人久了之后，西林也知道席家在千年前就分出了三个支部，分别是红蓝白三支。席幕是白支，属于保守一派，留在星盟，也保持着分支之前的生活状态和处事习惯；蓝支则渐渐融入星盟，可能渗透到其他势力之中；至于红支，那就是直接打开通道，去岚萨的那个支部，席凯他们的先辈。
　　但是……朝红支下手？这应该不是席凯他们吧？毕竟席凯过来星盟才多长时间？
　　因此，为了弄明白这其中的缘由，西林决定推迟行动，而且按照临时据点那边用药的效果来看，还能够拖延一段时间，这段时间，足够西林在这里听明白了。
　　“红支？呵呵……”老人笑了，不屑的笑。
　　仅仅是几声笑，老人都好像耗费了不少气力，缓了几分钟才缓过来。
　　“真正的红支早就不在了，他们，顶多只能算是残次品，看门狗而已，千年前留守的人就被真正的红支抛弃了，不然也不会跟白支一样一直躲在老地方。”老者嘲讽道。
　　“不管他们是不是留守在这里，不管他们是不是被抛弃，毕竟他们是属于红支一脉，五十多年前，你用奥利洛‘白夜’的事情挑起的战争，借着军方和猎人团他们的争斗，让红支剩下的留守人员成为那场战争的炮灰，就违背了席家的原则。”
　　“原则？我不是席家人，席家的原则对我来说什么都不是。”
　　“你还是那样，总是自欺欺人。”坐在轮椅上的人冷淡地说道。
　　西林藏在暗处，听着这两人的对话，想起了很多事情。比如，五十多年前的争夺战，那场战役将纳塔送进了监狱，查穆尼丁陨落，而自那之后，几个大势力都低调了起来。
　　当初西林就怀疑过，仅仅只是白夜，怎么可能引发规模那么大、影响那么广的战争？而当初隆的分析，西林就知道应该有幕后推手。五十多年前的战役，涉及政坛的人并没有多少，军队和猎人团的倒是很多，而隆说过，他怀疑是议会的三个老家伙是故意泄露的。
　　现在想来，当年推动那场战役的三个议员，其中一个，便是里面的这位老人，也就是资深参议员——贝索尔！
　　贝索尔，在外人看来，一直都是保持着中立，但是，恐怕很多人都没猜到，这位才是“奇迹”后面最大的头目。
　　根据里面两人的对话，西林推测出了很多事情。
　　五十多年前的那场战役，参战的各方都损失了很多人，而战后也引起了各方的警觉，行事也都谨慎起来，四大猎人团都收敛了一些锋芒。而为了以示公平，战后每个参战的势力都有人被送进S星区的高级监狱，包括安德列拉的人，还有当年身为第三分舰队队长的纳塔。
　　可以说，纳塔是个牺牲者，他一个人抗下了急先锋所有的罪，毕竟那时候，他只是个分队的人，主队参战的几个重要人物被极锋保了下来。当年，纳塔根本就没想要参战，最后，被卷了进去，丢了查穆尼丁等等一些跟随纳塔出生入死的人。
　　西林在主队的时候跟纳塔聊天，也知道纳塔是个什么样的人，他根本不会是那种不自量力去讨苦吃的人，而西林在后来查到的一些事情也表明当年第三分舰队的事情是有其他原因的。
　　纳塔背负了那场战役中被定下的罪名，代为入狱，所以出来之后，被直接升往主队，并且还是高层人员之一，而他儿子法尔维也在纳塔入狱期间被任命为三队队长，这些是极锋给他们的补偿。
　　五十年，纳塔在猎人生涯最巅峰的时期，在第三分舰队最辉煌的时期，被当做牺牲品，送进了监狱，虽然可能是和极锋达成了协议，但第三分舰队的其他人呢？现在第三分舰队还有多少人记得查穆尼丁？记得当年在急先锋分队之中辉煌一时的第三分舰队？
　　虽然后面弥补了纳塔，但是，作为一个猎人，最巅峰的时期不在星空闯荡，而是被困在狭窄的空间内，度过这漫长的五十年，这是不能补偿的。
　　或许纳塔不在意，但是，西林不会是那种人。西林其实一直都防着这种情况，因为，易地而处，如果西林处在当年纳塔那样的情况，极锋也会毫不犹豫牺牲掉西林。就算你是个有潜力有能力的人又怎样？这片星空中，有潜力有能力的人多的去了。
　　另外要注意的是，“奇迹”也是在那个时候正式崛起的。那之前的奇迹，虽然也算是有点背景，有点能耐，但绝对比不上后来的规模和影响力。五十多年前的战役之后，趁各方休养生息的时候，“奇迹”迅猛发展。
　　这个原本早就应该因为违禁研究而被查处倒闭的公司，在贝索尔的暗中接手和支持下，慢慢发展起来，五十年的事件是一个转折点。可以说，那段时间是奇迹发展最快的时候，也得到了多方的支持，暗中联手了很多人，其中就包括玉家的人以及死去的那位天诏——奥罗斯，也让“奇迹”成为同行里面的霸主。
　　除了这些之外，西林也听到里面的人谈论了白支的人。
　　“借着那些人的手灭了红支留守的人，又逼死了白支的人，还造成我们蓝支内部分裂，我知道你恨席家，但是，你不能否认，你身上流的是席家的血，你继承了你母亲的眼睛颜色，继承了席家人的天赋。”坐在轮椅上的人缓缓说道，不带一点波澜，似乎在说着事不关己的东西。
　　逼死了白支的人……
　　席幕他们那支。
　　安吉尼亚跟西林说过一些席幕的事情。十年前白支席家被围剿，白支的席家人拿出五套铠甲作为交换，把席幕藏在安吉尼亚那里，安吉尼亚许诺护着席幕十年。
　　安吉尼亚说过，当时出事的时候，席幕只有五岁不到，但他什么都懂，思维根本不下于一个成年人。也就是在席家人被星盟政府的人抓去之后没多久，关押白支席家人的那个太空实验室爆炸，里面的人无一幸存。而知道这个消息后的席幕一夜白头。
　　那时候，席幕是伤心的，同时，席幕应该也知道那其中的实情，要不然，一个五岁不到的孩子为什么会思虑过甚而白头？
　　他知道被抓取的长辈们是自杀的，而且是被逼得自杀。不过，席幕答应过那些长辈们，不去参与那样的战争，好不容易幸存下来，不能再被卷进去。
　　“你知道那些人宁死也不会去进行那样的实验研究，你知道他们会采取自杀行为，一切都在你的计划之中，五十多年前清除掉红支留守的人，二十多年前策动蓝支内部分裂，十年前白支的人被逼死……你，不愧是留着席家血液的人，够聪明，也够冷漠。”
　　站在窗台边的贝索尔无声地笑了，面上的褶皱显得更深刻。“我只是没想到，你竟然能够活下来，还加入‘死神’，你加入‘死神’，我确实拿你没办法。不过，你也算是因祸得福，这样的你，也能够活得更久一点。”
　　“照你这么说，我应该感谢你。”轮椅上的人平静地看向贝索尔，“你应该知道，席家的人，从来不插手政治，这是祖训。上天给了席家人过人的天赋，而每一个插手政治的人，都死得很惨。”
　　贝索尔似乎被这句话逗笑了，“首先，我依旧不承认我是席家人，第二，席家人就算不插手政治，他们也没个好下场。红支留守的那些人插手政治了吗？还不是被当成炮灰葬身宇宙。白支的人插手政治了吗？还不是被逼得自杀。这个世界，最不靠谱的就是原则。为了坚持这种东西连命都丢掉的人，那就是蠢货，比如白支的那些人，再比如，那个女人。”
　　“你应该称她为母亲。”
　　“母亲？她只是个阻碍罢了。她总拿我跟你们席家人比，可惜价值观不同，席家人，都是蠢货。”
　　“虽然你走了从政这条路，但是，你依然改不了席家人骨子里的对研究的渴望，不然也不会接手‘奇迹’。”说着，轮椅上的人一直没什么表情的脸上，突然带上点笑意，“听了这么久，可以出来了吧？西林？”
　　西林挑了挑眉，他也猜到自己可能早就被人发现，而且这个人说这么多，就好像是特意说给躲在暗处的西林听的一样。
　　西林也没再继续躲着了，随着那人的话，门锁上的数据闪了两下，西林知道，门锁的密码已经解了。
　　推门进入，西林这才真正看清楚里面三个人的样子。
　　站在窗台边侧着身子看向西林的贝索尔，坐在轮椅上半边金属脸的表情很淡的人，以及，轮椅后面站着的年轻人。
　　这个年轻人西林认识，虽然这是第一次真正见面，但在这之前，西林从施华境那边看过一些资料上面有涉及到这个人。
　　朱诺，闻名已久。
　　同时，西林也发现，贝索尔和坐在轮椅上的人，他们的瞳孔很相似，都是金属色，看向阳光的时候会反射银白色。席家人标志性的眼睛颜色。
　　手心的“皇”反应更大了。
　　母体梦貘，就在贝索尔身上！
　　对于西林的出现，贝索尔显得很生气，原本一直保持着笑意的脸上现在已经带着怒色了。
　　“席落，你将他放进来的？！好，很好！你怕了，哈哈，你怕了！你只能借着别人的手来杀掉我！你连仇都不敢自己亲自动手报，最终你还是输了！”
　　西林对于贝索尔这句话的主要注意力就放在最前面的那个名字上。
　　席落？
　　这个名字已经消失了好久了。
　　如果记得没错的话，曾经的那位星盟研究院四星院士，在放射性元素和衰变研究中绝对的权威人士也叫席落，只是“席落”这个名字渐渐被另一个词代替，那是后来人们给他取的一个非官方的称号——“教父”。
　　
　　
　　第四二四章 有罪？
　　既然“教父”插手这件事情，恐怕之前所说的军团那个项目组调整，就是因为他而起的，而那些疫苗能够那么快制造出来，应该也是“教父”的所为。
　　只是，西林一直没想到“教父”会是席家人。西林没有见过“教父”的影像，甚至很多隐秘的资料里面都没有他的图像，这其中有星盟政府刻意而为的原因，也有“教父”自己的原因。要消除他自己的资料，对于他来说，应该也不是太难的事情，何况，还有朱诺在。
　　不过，这次，“教父”到底是个什么意思呢？谈了这么长时间，看上去根本就没有要动手的意思。
　　“教父”对于贝索尔的话并没有生气，也没有反驳，而是微微侧头对西林说道：“母体‘梦貘’就在他的心脏里面，而且已经与之连成一体。”
　　也就是说，要拿出“梦貘”，就必须取下贝索尔的心脏。这样一来，贝索尔必死无疑。以现在贝索尔的健康状况，估计拿掉辅助呼吸器他都坚持不了多长时间，何况是去掉心脏，根本就承受不住移植手术或者其他治疗。
　　贝索尔刚才所说的“教父”借助别人的手来杀死他，就是这个意思。贝索尔原以为“教父”会亲自动手，但现在却并非如此，而是等着西林。
　　贝索尔笑得有些扭曲，“拿我的心脏？就凭这个蝼蚁一般的东西？”
　　蝼蚁一般的东西……是说我么？西林腹诽。
　　贝索尔看向西林，那眼神就像是在看一个低等级动物，“小子，你知道，亲自动手杀我是个什么结果吗？”
　　西林皱眉，没出声。
　　没等贝索尔继续说，“教父”直接解答了。
　　“杀掉一个没有被定罪的资深参议员，下场不外乎两种，一个是他被定罪，而且必须是大罪死罪，你无事；一个是他死，你也死。不过，我相信贝索尔参议员阁下已经将所有的后事都安排好了，凭他和他父亲在政坛累积的影响力和人脉关系网络，后一条的可能性最大。”
　　确实，现在没有实实在在的证据证明这后面所有事情的推手是贝索尔，而且以贝索尔的能力，他肯定早就准备好了一切，一切证明他自己无辜的东西，以及那些能够为他的所作所为背负所有罪名的替罪羊。
　　像贝索尔这样的人，星盟的那些大佬们根本不想去大动干戈，即便动也不能太冲动，太突然，毕竟都是牵一发而动全身的，每一件事情的后面都牵扯了太多人的利益关系，特别是政坛的那些人。
　　而西林要是现在宰了贝索尔，不用等到明天，所有关于西林的罪状会被呈到各方决策人手上。
　　很多时候，黑与白，并不是想象中的那么鲜明。
　　“决定了吗？”“教父”问道。
　　“怎么做？”西林看向“教父”。
　　西林的这个问题也回答了他的决定。他能够凭“皇”找到母体“梦貘”的位置，但是，怎么能将母体“梦貘”安然拿出来并得到完全抗体，这个西林还没有绝对的把握。
　　现在卡里和赤风都躺在那边，十一队是否还有其他人感染西林暂时不知道，不过，莫衡很可能已经感染了，因为莫衡曾经卸下防护服和军团的工程师们一起修复陆战装甲和一些仪器。
　　这里只有他们四个人，看这情形，“教父”和朱诺是绝对不会动手的，也不可能等到其他人，西林也等不起。
　　知道西林的决定，贝索尔摇摇头，似乎在替西林不值，丝毫没有将他自己摆在那个即将被宰掉的位置上，似乎毫不关己，扭回头再次看向窗台外面的情形。
　　“教父”看了看西林，示意朱诺将东西拿出来。
　　朱诺得到指示之后，拿出一个液体罐，里面已经盛满了绿色的液体。他们早已经准备好了一切，或许，也料到了西林会过来。
　　简要跟西林说了一下注意点，“教父”便不再说话。而在这段时间，贝索尔一直很平静地看着窗外的风景。
　　等到“教父”说完，朱诺手上的通讯器响了响。
　　看了通讯器上传过来的信息之后，朱诺说道：“‘奇迹’最后两个隐秘基地被扫了。”
　　奇迹的隐秘据点一个接一个被爆出来，如今几乎被军团的人全部攻陷。
　　“‘奇迹’没了。”“教父”看向贝索尔。
　　贝索尔的反应依旧很平静，根本不心疼。他自己都要死了，还要“奇迹”干什么？对于他来说，“奇迹”不过是他活着的时候的玩物而已，顺便，用这个玩物来玩别人。借别人的手灭了红支的留守人，策动蓝支内乱，让堂堂“教父”变成一半人一半机械的样子，还逼死了席家白支，更创造了“奇迹”最顶峰的业内霸主时代，将整个星盟搅成这样，他还有什么可惜的？
　　正如贝索尔的回答，“那又怎么样？至少我赢过，赢过你们所有人。席落你永远是个失败者。”
　　……
　　十分钟后。
　　西林拿着手上的液体罐，罐子里有一颗还跳动着的心脏，推动这个离体心脏跳动的是里面的那只母体“梦貘”，而这个心脏原本的主人，已经靠着窗台，躺在那里。胸口处有一个血洞。
　　既然拿到了这个，西林便准备离开，时间不多了。
　　离开之前，西林对“教父”说了一句话：“当年红支留守的人没有被抛弃，只是他们一直等的人回不来了而已。”
　　西林离开之后没多久，有人过来处理贝索尔的尸体。
　　朱诺推着“教父”离开这里。
　　“他还是太年轻了。”“教父”轻声说道。这是他对西林的评价。
　　青涩之上，成熟不足，但，正因为年轻，正因为这个年纪特有的鲁莽和偏执，对与错才会尖锐得明朗，而不是利益的衡量。
　　“说起西林，伽达的那个赌局？您压的哪一方？”朱诺问道。
　　“到时候你就知道了……”
　　……
　　西林拿着那个液体罐来到军团据点的时候，麦克斯已经在那里等着他了，没有多说，也没有多问，麦克斯带西林去已经准备好的实验室，那里面提取工具已经都备齐全了。
　　没有看到奈特和辞堇成他们，连隆和阿伦的身影都没有。他们被强行带走了，隆的狐狸爷爷下了死命令，派贝尔杰特过来强行将人带走的。这是弗科斯放权给隆之后，第一次发布这个强势的不容拒绝的命令。
　　其他人，估计都差不多。
　　麦克斯在带着西林过去的时候，一直欲言又止，他自己心里也不舒服。能够爬到现在的位置，他太清楚这其中的弯弯绕绕。每一次的战争，总需要一些人来背负。
　　这不是一个你无辜就无罪的世界，无奈得让人心里堵得慌。
　　但是，西林一直都没说话，没有问为什么麦克斯会等在这里，没有问为什么会知道自己拿到了“母体”，没有问为什么提取抗体的实验室都准备好了。
　　“教父”与军团有联系，或许还是合作关系，联手对付贝索尔。西林知道这些，也就能够推测出更多的事情。他什么都明白，也就没必要再去问麦克斯。
　　西林亲自动将母体“梦貘”从那里面弄出来，军团这边没有给他安排帮手，他也没有叫十一队的人参与进来，独自一个人完成一系列工作，从母体“梦貘”里面提取了完全抗体，并将抗体量扩增。选择了两个重病的士兵注射，确认抗体有效之后，才将扩增制备好的抗体交给了麦克斯。他自己拿着一部分抗体去卡里和赤风的隔离间。
　　糖球球和莫伽斯守在那里，雪球这个大家伙团成个球静静呆在糖球球旁边。见到西林走进来，守在那的两人赶紧起身迎上。
　　西林没有穿铠甲，他扬了扬手上的针管，给两人一个放心的眼神。
　　给卡里和赤风注射了抗体，看着他们的各项生理指标恢复正常，西林才离开了那个临时隔离室。这里的隔离室很快就要撤掉了，西林让糖球球和莫伽斯以及蒙其阿罗在那里看着卡里和赤风，等他们恢复得不错了之后，就去找尤迪。
　　麦克斯说“你的功劳不会被否认”，西林对此只是笑了笑，不置可否。就算有再大的功劳，事情只要过去了，其他的也就随之而去了，要不然也不会让西林来动手杀贝索尔。
　　星盟并不只有一个“奇迹”而已。当年贝索尔能够拉起来一个“奇迹”，就算贝索尔不在了，星盟还有其他人，其他与贝索尔类似的人，只有要有机会，类似这样的组织总会再次站起来，顶替曾经“奇迹”的位置。至于谁会顶替“奇迹”的位置，那就得看上层的那些人的意思了。
　　这样的事情，还会有多少呢？
　　星盟这么大，势力这么多，更新换代这么快，查穆尼丁、司放、还有很多很多人，都在这样无形的潮涨潮落中湮没。
　　西林没有去十一队的飞行器那边，他知道，现在的自己被监控着，军团的人，还有其他等着西林背负罪名、等着除掉西林、或者还有某些目的的人，都监视着西林，防止西林逃掉。
　　其实西林决定去找母体“梦貘”的时候，就有了这样的猜测。他没想要逃，现在的他，只是想再多自在地待一会儿而已。
　　据点外，到处都充斥着炮火和杀戮，天空被这样的战场侵染，就像临近末世一般，不再湛蓝。但是，在这样的天空里，竟然会有一片洁白的云，白得那么不真实。
　　西林躺在一架因故障而停在这里等待维修的飞行器上，枕着胳膊，看着那小片云渐渐往远处飘，越过了那些战机，穿过了炮火，消失在天际尽头。
　　
　　
　　第四二五章 那里面关的是她未来的队长
　　星盟C星区与A星区交界的一片区域，有一颗守卫森严的星球，在它周围有五颗卫星星球环绕。
　　而此刻的西林，就在这五颗卫星星球的其中一颗上。
　　按星历计时，离“梦貘”事件已经过去二十多天。
　　二十多天前，西林将完全抗体拿出来，而军方的人将“奇迹”的后续事情搞定，事件结束之后，西林被带到这里来。
　　十一队的人在那之前就离开了J-C335行星，没人知道他们去了哪里，不管是军方的人，还是急先锋的人。十一队的那些人员就好像突然之间消失了一般。
　　虽然星盟很大，但是，现在八个军团以及部分大家族势力派人查探也没有十一队的任何消息，这让原本打着某些主意的人心神不宁了。
　　原本，这些人都觉得，关住西林，就拿捏住了十一队，但是没想到会发生这样的情况。
　　不过，让很多人惊讶的是，被关在这颗卫星星球上等待最终审判的西林，却异常地平静。这二十多天来，他每天都做着同样的事情，吃了睡，睡了起来看看书，看累了再睡，当然，很多时候他并不能睡得安稳，因为不时会有人过来找他谈话。
　　现在的西林并没有被定罪，最终审判之前，西林还算不上是罪犯，所以，相对于那些被定罪的犯人来说，西林稍微自由了一点，也仅仅只是一点而已。
　　与辞堇成的那个小基地差不多，这颗星球都是由庞大的防护罩笼罩起来，有内部维生系统维持生命活动所需。这颗星球的原始条件，根本不适合正常情况下的人类居住，当然，这也是一个防护，更好地防止那些被关在这里的人逃跑。
　　这个小房间有一处地方是由透明隔墙围成的，顶上的天花板也是透明的，在这里可以看到外面的星空，还有时不时从这边经过的巡逻舰队的人。
　　五颗卫星星球中，西林所呆的这颗星球，关着的人都是等待判决的，可能最终被判有罪，也可能被判无罪，一切都得等最终审判才能决定。
　　最终审判的地方，就是这几颗卫星星球围绕的行星。西林就算在这里，也能够看到那颗大星球上一个金色的圆形建筑，那就是审判所在地。
　　如果审判无罪，便可以从这里离开，反之，则会被关进另外四颗卫星星球上的监狱。
　　自从S星区的监狱被撤销之后，星盟的那些决策者们便决定在这四颗卫星星球上建立监狱，能够被关在这里的，都是很特殊的犯人。有一些跟当年的司放相似，有一些则是罪大恶极却一时不能直接判处死刑的，总之，这里面的人，都是曾经风云一时的人物。
　　昨天过来这里问话的一个人对西林说，能够被关在那里，你这辈子也算是值了。
　　值了？
　　西林看着另外的四颗卫星星球，看上去冷冰冰的，没有一丝人气。
　　自从西林被关进这里，每天都会有人过来跟西林谈话，威逼利诱等等手段都有，只不过由于西林背后有一些人支持着他，过来的人对西林还算客气，至少没有动用武力。
　　这些过来谈话的人，八个军团的人都有，政界的人也有，而目的不外乎一个——捷径通道技术。
　　西林不知道这个到底是谁说出来的，现在的情况就是各方的决策者们都知道了，这也是为什么那些人等着西林栽进贝索尔的事件里面。
　　这段时间过来的人对西林说，如果交出通道技术的话，会从轻发落，甚至还许诺了很多好处，只是西林一直都没有松口。近两天过来的人格外多，因为他们找不到十一队，他们认为，西林是准备破罐子破摔了，十一队的人肯定已经离开前往通道另一头，并不在星盟之内，也不打算回来。回来不是找死么？
　　西林估计，审判的日子就要到了。
　　之所以审判的日子一直没决定，主要还是那些人错估了这件事情的复杂程度。原以为将西林绑在贝索尔的事情上，然后再让西林交出通道技术，大不了公众审判的时候放点水，从轻发落。但是，随着西林被关在这里，提交参与公审申请的人员越来越多，事情的发展超乎了那些人的意料。
　　而且，提交参与公审的这些人原本并不是站在西林这边的，但是，在西林被关机进来几天之后，接连一些人开始改变主意，改变立场。这让那几位决策者很伤脑筋。于是，牵扯越大越大，最终审判的参审人员越来越多，越来越复杂，等待时间也越来越久，拖到现在都没有确定公审的日期。
　　公众参审，说得好听，但其实所谓参审的“公众”，也都是星盟中的一些重要人物，手中的势力和个人影响力能够撼动一方的人物，也是得到官方承认的地方势力头目，这些人会配合星盟高层的决策者们维持星盟的稳定和秩序。
　　每一次纷乱之后，都会有一次新旧交替。
　　比如艾肯瑟斯，以前他是远没有这个资格的，代表V星区参与公审和管辖事务的是另一位在V星区的殖民者，但是这位殖民者在这一次的星盟纷乱之中被踩下去了。而艾肯瑟斯抓住机遇将自由军发展成为现在V星区最大的也是最正规的势力团体，而且“梦貘”事件中，自由军是V星区最早得到治疗的团体，这让本来在V星区影响就很大的自由军在星区内呼声更高。
　　这样的势力，虽然那些大佬们心里并不怎么看得起自由军，更不待见这些V星区的疯子们，但是，不得不承认，这样的规模势力如果不趁这时候商谈好的话，以后会有很多麻烦。
　　于是，作为自由军首领的艾肯瑟斯也收到了决策者们的邀请函，意思就是纷乱之后，希望能够配合重新将秩序创立起来，维持星盟的稳定。V星区的人，是最不让人省心的，能够有艾肯瑟斯这么个人去约束去维持去集中吸引火力的话，决策者们也乐意给艾肯瑟斯邀请函。
　　艾肯瑟斯在接受邀请的时候也提交了参审申请，但只有艾肯瑟斯一个人，就这么一票应该不会有多大的影响力，也不会改变结果的，就算决策者们心里不爽，知道结果不会改变就行了，没放在心上。只是，没多久，S星区三大势力三位头目收到决策者维持秩序邀请函的时候，表示同意配合星盟政府和军团维持星盟秩序，条件就是他们要参与公审。
　　接收到决策者邀请函的人，确实是有这个参审权利的，只是参与不参与他们也有权利选择，很多时候，不涉及到自己，无关自己的事情，这些人都不会参与这种暗地里错综复杂勾心斗角的审判。而这一次出乎那些决策者们的意料，一个区区猎人团新成立小分队的队长竟然会牵扯到这么多人，而且其中的很多人都是决策者们打算拉拢的对象。
　　为此决策者们重新对西林这个人进行了深入的调查，调查得越深，越发现西林这个人不简单，现在决策者们都有些后悔把西林拖到贝索尔的事件里面来了。当然，也只是“有些”后悔而已，不是绝对的后悔，毕竟通道技术更让他们眼馋。
　　西林看着外面的星空，五颗星球与它们围绕的那颗中心星球之间的空间有几个太空港，而现在离西林所在的这颗星球最近的这个太空港上有一艘星舰降落，没多久就有一艘飞行器从太空港出发往这边飞过来。
　　这样的情形西林已经看过很多次了，每一次看到这样的情形，不大会儿有人过来跟西林“谈话”，让西林交出通道技术。
　　这一次又是谁呢？
　　答案很快揭晓。
　　“我还想着，你也应该出现了。”西林放下手上的书，看向来人。
　　玉玲珑走进这个并不大的小房间，面色复杂地看着平静坐在椅子上的人。玉玲珑原以为西林既然拥有通道技术，在知道不对劲的时候肯定会和十一队的人一起离开星盟的，没想到，西林居然很配合地来这里了。
　　她知道西林不会这么容易就屈服，肯定会有后手，这些天不断增加的参审申请就是证明。一部分是和西林比较熟悉的人，比如安吉尼亚等等。而另一部分提交申请的人，有政界的，也有军方的人，都是曾经在“奇迹”插手，或者暗地里有什么秘密的违禁事件的人。
　　“奇迹”牵涉到的人很多，只是很多人在“奇迹”出事的时候就擦掉了污点，不过，玉玲珑没想到的是，西林居然会有那些证据，有这些把柄在手，然后去逼着那些人改变主意。
　　西林就是靠这些把柄来让那些人申请参审的，十一队的人确实里离开了星盟，但是，西影和蒙其阿罗留着，他们将某些人以为早已抹除的污点，重新给那些人看了看而已。
　　西林做猎人这几年来，除了出任务之外，收集信息也没有停过，比如以前将雪球和赤风他们抓去做实验的“奇迹”的那个基地，西林在那里得到了一个奥利洛星图碎片，还有一个芯片，那个芯片里面记载了很多事情，甚至一些隐秘的交易，西林也一直在根据这里面的信息作出补充，而现在，用到了它们。
　　“你到底是怎么想的？或者说，你到底想做什么？”玉玲珑蹙眉问道，或许是因为在玉家习惯了，说这话的时候不自觉就带着一种质问的语气，不过很快玉玲珑就意识到这种说话方式不太好，调整了一下之后，又说道：“我知道你手上有很多人的把柄，但是那些老狐狸们不会让你一直抓着把柄，现在只是因为太过突然他们没有时间来应对才会让你抓住空子，等事件以平息下来，情况就对你不利了。”
　　西林没说话，玉玲珑显得有些烦躁，等了会儿没等到西林出声，便继续说道，“据我所知到的，姑且不论是真心还是被逼的，现在你的支持者确实有很多，但还是没有超过半数……不出意外的话，最终审判会在三天之后。”
　　现在的参审人员里面，玉玲珑调查到的支持西林的人离半数人员还差点儿，每天都有新的支持者，其中不乏星盟有名的一些人，他们就算没有参审资格，也会动用关系，比如食王哈喇，比如药学界的久寻大师，比如前议员桑柏特。
　　又比如猎人那边的，现在极锋忙着联手蓝蝴蝶对付御生天，根本没时间亲自过来，但是，极锋和蓝蝴蝶，还有普丽萨，星级猎人中的这三位都在这件事里面出了力，后来提交参审申请的一些人都是因为他们的关系才出手的。
　　虽然现在八大元帅都没有表明态度，但在八个军团里面也早已经有人开始明确表示支持西林了，为首的就是莫擎。还有辞堇成、奈特、普莱德授意的一些人，虽然他们被家里关禁闭了，以他们现在的能力，做到的有限，但这已经够了，至少八大军团里面并不是全都站在对立面。
　　不过，在三天后支持的人数能不能达到半数，玉玲珑觉得悬。
　　“这次我爷爷和父亲他们都不会参审，玉家参审的是我，还有我的两位堂兄，这也算是爷爷的考验。我会帮你的。”
　　站错了队，在之后的继承人竞争里面肯定会被诟病。玉玲珑的两位堂兄都是站在另一边的，只有玉玲珑选择站在西林这边，玉玲珑手下的很多人都反对她的决定，可见玉玲珑还是承受了很大压力的。
　　“西林，如果将捷径通道技术拿出来，肯定能过半数支持。”在玉玲珑看来，西林现在根本没有能力保住这个技术，与其这样还不如拿出来与决策者们做交易，捞到一些利益，还能免受更多的牢狱之灾。
　　“通道的事情我是不会说的，至少现在不会，我不会拿通道技术来换取审判支持。不过，还是谢谢你能够帮忙。送你个东西吧。”西林笑着拿出一个东西递到玉玲珑手上。
　　正是那艘被屠杀的道昂斯家的运输船上所找到的红宝石。
　　看到这颗带着断口的宝石，玉玲珑瞳孔缩了缩。
　　“血阳……”
　　手心的这颗红宝石折射出血色的妖异红光，而玉玲珑此刻的心情已经不能用复杂来形容。
　　“血阳”是一颗相当珍贵的红宝石，而这颗红宝石的主人，就是玉玲珑的二堂哥玉行。不过玉玲珑也只见过“血阳”一次，那时候“血阳”还没有被切割制成饰品。后来，玉行将切割好的“血阳”镶在一枚戒指上，送给了他的情妇帕德罗拉。
　　西林也是后来查玉行这个人的时候查到帕德罗拉，找到了一张她与玉行的合照，在合照上，帕德罗拉就手上的戒指就是这颗红宝石。
　　帕德罗拉这个女人，看着只是个靠外表上位的人，但实际上，这个女人很不简单，也是玉行的得力助手之一，玉玲珑已经有好几个去调查她的手下都杳无音讯。
　　“这个……是在哪里找到的？”玉玲珑记得，最早得到的资料里面说，帕德罗拉非常喜欢“血阳”，总是带着，寸不离身。
　　西林将那次的情况说了说，“不止这个，你回去之后，会收到一些资料，关于那场屠杀的资料。”
　　玉玲珑点点头，将这颗带着断口的宝石收起来，依照西林所说的，那场屠杀可能就是玉行授意，玉玲珑曾经也怀疑过，只是那时候没有找到证据。
　　如果证据充足的话，道昂斯家肯定会站在玉行的对立面，可能，西林又会得到一个支持者，而玉玲珑只要将事情安排好，道昂斯家族也会成为她和玉行的竞争中增加的一份助力。
　　这里没有监控器，即便有也被拆了，毕竟过来跟西林谈话的人，谁也不希望谈话内容流传出去。
　　西林看着外面玉玲珑的那艘飞行器离开，想着玉玲珑带给他的消息。三天后审判，虽然还没有通知到这里，但肯定是真的。
　　三天，应该足够了。
　　玉玲珑的分析并不完全对，西林让西影拿出曾经与“奇迹”有过许多次大型违禁交易的那些人的把柄，将那么多人扯进来，一个是得到更多的支持，另一个目的，就是要拖时间。
　　正想着，西林发现那边的太空港新停靠了一艘星舰，还是军用舰，能够使用这种星舰的人，在军中的地位都是很高的。之后，一艘飞行器从港口往这边过来。
　　又是军方的哪位大人物？
　　西林琢磨着，一抬眼，发现太空港那里又过去一艘中型飞行器，相比起前那艘军用舰，这艘飞行器实在是太过朴素平凡，但正因为这艘飞行器的出现，港口上的防卫貌似突然就严起来了，巡逻舰队都往这边聚集过来，跟严防似的，就算站在这里，西林也能感觉到巡逻舰队那些人的紧张。
　　那艘飞行器在港口停了一下就往这边飞过来，刚才应该是在港口上例行检查。
　　在离西林被关的这个地方不远处的降落场，贴着军队标徽的飞行器降落，舱门打开，从里面走下来一个人，这人看上去只到中年，但从他穿着的那身军装上的军衔和某个特殊的标志，就足够让一些人胆颤心惊了。
　　这地方的负责人快步过去，行了个军礼。那人看上去还听和善，或者说，给人一种文雅容易亲近的感觉。
　　两人一边说着，一边往西林被关的这里走去。不过才走了两步，那人就抬头看向上方，一艘飞行器正往这边飞来，准备降落。
　　那艘看起来很普通的飞行器降落之后，舱门打开，并排走出来两个人。一男一女，男的看不出年纪，面貌不算出众，也不算难看，着装很随意，但就这个看起来没什么特色的人，却让每个接近他的人感觉到一股子莫名的由心底骤然而生的怯意。
　　而走在他旁边的女的，穿着雇佣兵和猎人们喜欢的那种风格的训练服，微皱着眉，不知道在想什么，一边走一边和身边的人说着话。
　　那位陪着长官的负责人看到那两个人之后，只觉得脑门上有把枪顶着似的难受，那男的是个大麻烦，而那女的……第一眼看到她的时候，这位负责人就跟见到鬼似的，瞪眼瞪了半天，才突然想起什么，小心翼翼瞟向身边的长官。
　　果然，身边的长官那眼神也是直愣愣的。
　　“喂，丫头，人家看着你呢，不去打声招呼？”司皇笑着看向旁边头一回以本来面貌公开现身的翩火。
　　翩火顿了顿，说道：“不认识的人，去打什么招呼？”
　　司皇抬手揉了揉翩火的头，将小丫头花好长时间打理的发型弄乱，在她发飙之前，司皇说道：“你过去找西林吧，我拦着这位。”
　　“好。”
　　翩火没多说，直接往关着西林的那边一个通道过去，很快便进入通道，没了身影。
　　看着翩火进去之后，司皇走到旁边，掏出根烟，靠着那里的一根柱子慢悠悠抽起烟来。
　　负责人眼角抽了抽，一般来说，这里是不允许抽烟的，不过，那是“一般”来说，这位的话，就算了吧，多一事不如少一事。
　　韦廷看着那个与记忆中极其相似的身影消失在通道那头，才收回视线。
　　真的很像，特别是斜眼看人的时候眉梢挑起的弧度，就跟当年的司放一模一样。
　　第一次见到司放的时候是什么样子呢？韦廷回想。光看外表或许并不容易记住那么个人，站在一群女兵中间，不是最漂亮的，个头也并不显眼，但在那之后，却能够清楚记住有那么个人，清楚记得那人的样子。穿着作训服，随意提着一把微冲，一颦一笑都有着让人心悸的张扬和洒脱。然后脑子里面就总是浮现出这么个人，余影缭绕，挥之不去，不知何时已经住扎进心底深处。
　　只是，已经不在了啊。
　　韦廷摆了摆手示意那位负责人不用陪着，便径直朝司皇那边走过去。
　　“虽然小放的遗言是让她自由选择，但是，如果那丫头也选择进军队的话……我就打断她的腿！”司皇抬眼看向通道口那里，语调平静中带着沉稳和坚定，无法辩驳的气势，但没看走过来的韦廷，一个正眼都没给，“不过，好的是，她还算没让我失望，做猎人也比进军队走她母亲老路的好。”
　　“她想做猎人？”
　　“对啊，”司皇像是想到什么趣事，笑了笑，指着西林被关的地方，“那里面关的是她未来的队长。”
　　
　　
　　第四二六章 庞大的参审阵容
　　翩火进来的时候，西林正琢磨着一前一后过来的那两艘飞行器里的究竟是什么人。
　　见到翩火，西林诧异了一下，随即便笑道：“没想到会是你。”
　　第一，西林是真没想到翩火会过来；第二，西林没想到翩火会以本来面目出现。
　　西林早就知道翩火与司放很像，而且，翩火以本来面貌出现肯定会引发一些小轰动，特别是在军中有些地位的人，以及当年比较熟悉司放的人。
　　“你还真是悠哉！”翩火进来看了一圈之后说道，她原以为西林会过得很压抑，但是现在看上去并不是那么回事，难怪司皇会说不用去担心西林。
　　“反正担心也没用。”
　　“听说三天后进行最终审判。”翩火对于西林这种无所谓的态度很是纠结，这人怎么还能这样平静呢？要知道，最终审判可是决定生死的，就算不死，以后估计就得在监狱里面度过余生了，就像她母亲一样，被困在狭窄的空间之内，从此与自由无缘，而且还要去应付各方的暗手。
　　“嗯，我已经知道了。”
　　“不担心？”
　　“我说了，担心也没用。”
　　“你还真是……”翩火恨不得过去将西林的脑子撬开看看到底里面都是些啥！
　　翩火顿了顿，突然问道：“那只猫呢？”
　　“离开了啊。”
　　当时灰猫对西林的安排是很不满意的，不过最后还是听从西林的安排和阿月他们离开了。
　　翩火垂眼沉默了一会儿，凑上去神神秘秘地问道：“你真有办法赢下这场审判？”
　　西林不答。
　　“算了，”见西林不想说，翩火摆了摆手，“我就过来看看你怎么样了，三天后的审判，我是没资格去参审，不过有人有资格，他会支持你的。”
　　“司皇？”
　　“嗯，他就在外面，参审的还有伽达，他应该也会支持你。”
　　翩火说了很多，说了西林被关进来之后外面发生的事情，还有“教父”他们的事，不过说这么多话也看出翩火确实有些焦虑，提及那些话题不过是为了掩饰焦躁的情绪罢了。
　　西林静静听着，他知道司皇支持自己肯定是翩火的原因，而司皇和伽达也并不是主要的因素，毕竟他们两个人也只有两票，司皇和伽达对于军队和政界的影响力其实还比不上翩火。翩火现在以本来面目现身，其实也从另一个途径来帮助西林。因为翩火的出现、翩火的立场，定然会影响以前跟司放关系好的人。
　　隐无赦说过，如果当年司放没有被处置的话，现在军队的局势未必只是这样。这也说明司放当年的影响力确实很大，二十年过去，曾经与司放要好的人中也不乏一些爬上高位并拥有参审资格的人。而翩火的出现，会让这些人在投票的时候多思考一下，支持西林的也会再次增加一批人，这些人才是翩火的目的。
　　“谢谢。”西林看向翩火，认真地道。
　　说多了话正拿着杯子喝水的翩火匆忙移开视线，“免了，如果你真要谢我的话，在这件事情过后，让我加入你们小队吧。”
　　西林笑了笑，点头道：“好。”
　　翩火从通道出来的时候，司皇和韦廷分别站在通道口的两边。
　　余光扫了眼韦廷之后翩火就没再看他了，朝司皇走过去。
　　司皇将还有半截没抽完的烟随手一扔，站在不远处的负责人眼角抽了抽，踢了下旁边呈休眠状态的清理机器人，让它去清理垃圾。
　　“现在放心了吧？我就说了不用去担心那小子，他鬼着呢，哪这么容易就乖乖被困进来？”司皇抬手将翩火进通道前整理好的发型再次揉乱。
　　一旁的韦廷看着司皇在翩火头上扑棱的手，眼睛眯了眯。
　　韦廷身后不远处等候着的负责人一个机灵，浑身抖了抖，突然觉得周围的温度都降低了好多。
　　司皇扑棱得更欢了，被翩火用拳头捶得砰砰响非但不生气，反而嘴巴咧的弧度越来越大，那得意劲让韦廷恨不得直接抽上去。
　　司皇这就是在显摆，在气韦廷。看，你女儿还是跟我比较亲，至于你这位血缘上的父亲，完全就是个屁。
　　在翩火发飙之前，司皇揽过翩火，“走吧，咱回去继续教训那个坐轮椅的。”
　　司皇口中“坐轮椅的”那个人就是“教父”，其实“教父”是跟他们一起来的，还有“死神”其他的几个人，他们就算没有参审资格，也想看一看这场审判。而此刻的“教父”，正顶着一只熊猫眼看着手上的资料。
　　“教父”半边正常的脸上挂着的黑眼圈就是翩火揍的，在翩火揍他的时候，包括司皇在内的“死神”的其他人在旁边看热闹。
　　在司皇翩火走远之后，韦廷静静站在那里，但是负责人不敢上去搭话，韦廷身周的气势太强了，傻子都感觉得到现在韦廷的心情相当不好。
　　跑过去那边清理司皇扔在那里的半截烟头的机器人还没将烟清理就直接爆了，它被当做了出气筒。
　　爆炸声让旁边的负责人和不远处的一些守卫兵都抖了一下，但都像是什么都没看到没听到一般，目不斜视，军姿站得那叫一个标准。
　　韦廷看都没看旁边爆掉的机器人，也没进通道去跟西林谈话，这次过来的本来目的，现在韦廷也没心思去理会，看着司皇他们的那艘飞行器离开之后，韦廷也离开了。
　　等待审判的这三天，有心人会发现，中心审判星球周围区域的磁场有点变化，时不时就出现一点异常，但是技术人员却找不出原因来。
　　在这三天内，也发生了很多事情，参审人员已经确定，所以并不是关于他们的，而是整个星盟为之震惊的大事件——四大猎人团终于要变成三个了。
　　御生天的总团长布鲁默被极锋和蓝蝴蝶联手灭了。而御生天的其他高层也相继出事，死的死，退的退，总之，四大变成三大是迟早的事情。
　　星盟在“梦貘”的事件不久，猎人界四大变三大的事情成为如今星盟最热的话题，相比而言，西林的这件事情就要低调得多了，毕竟公众对于最终审判的事情并不熟悉，也不了解这其中的隐秘，到时候媒体说什么他们就听什么，媒体不说，星盟的绝大部分人是根本不会知道西林的事情的。
　　三天后，西林走出这个小房间，登上一艘满是卫兵的飞行器，前往中心那颗星球接受最终审判。
　　与参审人员的入场的入口不同，西林是被从地下室带进去的。里面有些暗，这样的黑暗再加上周围肃穆的氛围，还有随处可见的星盟最高审判所的标徽，这些无不让进来接受审判的人感到压抑。
　　只是，相比起之前被审判的一些人，西林要平静很多，连押送的人员都好奇不已，这小子到底是反射弧过长呢还是真的不在乎？
　　前面有个圆台，圆台里面有张椅子，西林坐上去之后，圆台周围出现一层透明的隔离罩，将西林与外面隔离开，也是为了防止西林逃跑。毕竟还没有判罪，所以现在西林身上并没有手铐之类的束缚。
　　圆台慢慢升起，西林坐在圆台内的椅子上，感受着周围的变化，他能够察觉到越来越不安定的磁场，以及不远处围绕在周围的众多强大的或陌生或熟悉的气息。
　　金色的光芒照进来，劈开了来自于地下室的阴暗，但这并不是阳光，而是金色的圆形建筑内本身的照明光。
　　听说，这种光代表着圣洁和正义，除去一切污秽，为堕落的人寻找救赎之路。
　　或许最初这里的建造者和裁决者确实是这样的想法，只是，渐渐地，被不可避免的虚伪充斥。
　　以前在这里接受审判的人见到这种光的时候是什么感受呢？会不会觉得，这种光其实比地下室的黑暗还要阴冷？还要令人绝望？
　　西林睁开眼，圆台已经渐渐露出地面，这里是一个宽阔的场地，西林就在这个圆形场地的中央，而场地周围则是一些鳞片状的小分区，每个小分区里面都坐着三到五个人，这些人里面只有一个是参审人员，其他几人作陪。
　　西林扫了一眼周围，坐在最上层一圈那里，有三位穿着军装的人，他们身上有一个特殊的胸章，天诏特有的胸章。而与他们隔一段距离，同样坐在最上层那圈的就是几位资深参议员了。
　　在第二层，坐着极锋，蓝蝴蝶，领航者的塔迈尔，辛·普丽萨以及在奥斯库洛死后新认定的带星字标号的猎人伽达，还有隐无赦和涅贝拉，以及司皇。
　　原本三位天诏是没准备现身的，很多时候他们都是以幕后状态旁观，但是如今猎人界的五大星级猎人还有那三个麻烦人物全部在这里，他们不在场的话也压不住阵。
　　涅贝拉原本也没准备来，他从来不参与这种破事，但是，这一次隐无赦和司皇都在这里，连如今全部的星级猎人和军方的三位天诏都在，他要是不在的话肯定会感觉掉身份。而且，能够在这里看到西林被审判，涅贝拉也开心，毕竟因为西林的关系，他丢了几个手下。
　　之后，西林看到了很多熟人，玉家那边连着的三个“鳞片”分别坐着玉玲珑和她两个堂兄，代表辞家、季家和费格勒家那边参审的人西林不认识，但是辞堇成、奈特和普莱德都在那里坐着，眼里充满担忧，而且看他们的精神状况还没有西林好，像是好久没睡好觉似的。
　　施华境代表他们家参审，他身后的人正在争论，施华境没有理会他们，坐在那里不知道在想什么。
　　安德列拉家族那边参审人是隆，隆大少面色严肃，嘴里不知道在说啥，不过看他身后小老头贝尔杰特的反应，应该不是什么好话。
　　西林还看到了安吉尼亚，在安吉尼亚身后是原晟、原星福和原星吉。还有V星区如今风头正盛的艾肯瑟斯，青没有跟来，陪艾肯瑟斯过来的是因雷森。电子媒体刊物中很有影响力的一些人也到了，这种事情他们从来不会缺阵，阿伦他们就在其中，还有《无限》和《奢华》的人……
　　除此之外，还有很多西林并不认识的人，不过从这些人的眼神里西林看到了善意，不管是受某些人所托还是他们自己的决定，西林都记下了这些人，记住他们在这个时候顶住压力站在了自己这边。
　　这一次的审判比当年司放被审的时候阵容还要强大得多——全部的五位星级猎人、全部三位天诏，还有资深参议员、军团长、星盟内影响力极大的大家族、媒体、区域势力头目等等。谁也不会想到，仅仅只是一个猎人团小分队的队长，竟然会引出这么庞大的参审阵容。
　　审判所内，金色的照明光晃得人有些恍惚，但是被审的人却一脸平静地坐在那里看着这一切。
　　
　　
　　第四二七章 又一个巅峰（大结局）
　　上方有人正陈述着西林的罪状，这其中将贝索尔说得相当无辜，如果不是亲身经历的话，肯定会觉得贝索尔是一个和蔼可亲，为星盟鞠躬尽瘁死而后已可歌可泣的人物。
　　宣读罪状的还是个熟人，前不久西林去第六军团的时候还见过这位。
　　第六军团秘密实验基地的首要负责人——格莱尔。
　　想一想，当年军团里面派进去“奇迹”做内应的人中，为什么其他人都失败了，只有格莱尔成功？不仅成功，还碰巧带回了一只完好的“梦貘”？
　　不过，“梦貘”事情已经过去，现在格莱尔真正的立场已经明了，他就是为贝索尔服务的。
　　这种虚伪的语句还能面部变色地读出来，格莱尔的面皮够厚。不过，西林并不觉得面对这种“罪状”有多难堪，觉得难堪的应该是第六军团的军团长卡其拉。
　　显然，格莱尔站在这里宣读罪状，并没有经过卡其拉的同意，甚至，卡其拉都未必知道格莱尔会出面做这种事情。
　　军团高层的很多人都知道格莱尔是第六军团的人，深得卡其拉的信任，此刻的情况显然大家都会联想到卡其拉身上，既然格莱尔都站在这里了，卡其拉肯定也就站在西林的对立面。不过，之前卡其拉一直都没表态，现在……
　　西林看过去，卡其拉面色铁青，如果可能的话，卡其拉估计会直接奔过来将格莱尔捏死。
　　卡其拉是真没有想要滩这趟浑水，或许在这之前他确实想站在对立面逼西林交出“捷径”通道技术，但是随着事态的发展，牵扯的人越来越多，现在卡其拉并不想跟那些人起冲突，原本他是准备到最后弃权的，没想到格莱尔竟然会冒出来！
　　卡其拉面色不善地看了看几个政界的老家伙，哼了一声。
　　西林没有听那些公式化的东西，他注意着周围的磁场变动，已经感受到熟悉的变化频率了。
　　当然，为西林辩驳的人也有很多，隆甚至当着这么多人的面骂了一位资深参议员，一向不动如山老神在在的参议员阁下被骂得面色由白转红由红转黑，偏偏还不好反驳，他知道这种时候不能多说，多说反而会被对方找到空子，所以直接沉默应对。
　　隆身后的贝尔杰特小老头急得头发都快竖起来了，拉了隆好几下，但是屁用都没有，隆大少几乎将憋了着二十多天的话全都骂了出来，而且难得的条理清晰思路严谨，用词也比较专业，也更气人。
　　奈特他们几个没有发言权，但是不妨碍他们助威，一个个手掌拍得啪啪的，专门将扩音器调大，使劲地拍手掌。
　　虽然有这么一段时间比较吵闹，但是那几位坐在高层的重量级人物并没有发言，在他们看来，这都是小孩子的吵闹，来这里的人几乎都知道了自己的选择，所以，吵不吵都是一个结果，何必自降身份跟小辈们吵？
　　站在司皇身后的翩火皱眉看着这一切，情况好像并不太好，至少从隆引发的这场争论中那些人的表现来看，支持者过半数还是有点悬，就是不知道那些到现在没有任何显露感兴趣表情的人到底是个什么意思？
　　司皇倒是没心思听这些小孩子们吵架，打了个哈欠之后，他看向隐无赦那边，那家伙正在跟他的宠物老鼠分吃一桶冰淇淋，一点也不担心的样子。据司皇所知，隐无赦对于西林还是很看重的，但是到现在隐无赦也没什么大的反应。
　　正跟隐无赦抱着大桶吃得专心的小冰淇淋突然耳朵动了动，停下手上的动作，抬头看向这栋建筑的上方，或者说，是透过这栋建筑的顶端看向外面某些东西。
　　“怎么了？”隐无赦咬着勺子问道。
　　静静感受了一会儿之后，小冰淇淋动动耳朵，“那只肥猫来了，估计……还有一些别的什么东西。”
　　星球上的监测站也检测到星球周期区域的磁场变动，而且变化越来越大，只不过现在正是审判的时候，不好去打扰那边的人，所以站长只是让人多做点防卫措施，将消息压下了。
　　审判所内，争论已经过去，到了投票决议的时刻。
　　投票持续的时间有一个小时的时间，就是留给各个参审人员仔细考虑的，不过，一直没有动静的这些人并不是要考虑，他们只是想在最后的时刻投票，出于谨慎，他们不会这么快就将手上的票投出去，而一开始就立刻投票的人，其立场却是相当之坚定的。
　　时间慢慢过去，所内的气氛有些怪异，隆他们都显得比较紧张，但是相对的，另一边的人却感觉无所谓。还有一部分人带着忐忑，毕竟，选择之后，肯定会得罪另一方人。虽然说的是投票不透明，但是谁都知道，只要有手段，什么都能弄清楚。
　　过了半小时的时候，投票的人不到五分之三，还有那五分之二的人坐在那儿等着。不过暗地里，已经有人在相互联系，催促投票了。
　　四十分钟的时候，最在上层的那几位察觉到不对劲，他们立刻联系了外面的一些人。听到那些人的汇报，上层的决策者们一个个紧皱着眉头，一看就知道现在的问题相当严重。
　　“这应该只是偶然现象，而且现在的磁场异动虽然持续了这么长时间，但是一直没有超过警戒线，应该很快会过去……”
　　监测站站长的话还没说完，磁场的异动突然变得猛烈，短时间之内飙升到一个极度危险的范围，足以让整颗星球上的警报都拉响到最高级，而星球上的警报声刚响起没多久就全都哑了。不仅仅是这些警示设备，包括照明，通讯等等电子机械设备全都开始出现异常。审判所内的金色照明灯开始闪烁，控制气流和气温等的设备也渐渐失去其功能。
　　所内有些气闷，燥热，毕竟围着这么多人。
　　一时间，这里面的人都开始恐慌了。到底怎么回事？以前也没出过这样的事件！
　　坐在最上层的三位天诏立刻下令将审判所的顶部打开，就算是要逃生，顶部也是最大的逃生口。
　　金光光芒闪动着的审判所上方开启之后，里面所有的照明全部熄灭，所内所有的通讯设备彻底瘫痪，所有电子机械此刻集体罢工，显示屏上一片乱码。
　　而这些并不是众人所注意的重点，重点在上空。
　　此刻这边是白昼，但是天空出现的那个漩涡在这片天空却异常显眼。如星云一般璀璨的漩涡，感觉近在眼前，却无法触及。
　　其实漩涡离这颗星球还有点距离，但是由于这个漩涡太大，不论是在那五颗卫星星球之上的人，还是在这颗中心星球上的人，都感觉自己所在的地方即将被这个美丽却又让人惶恐的漩涡吞噬一般。
　　现在他们也不去理会西林的事情，在他们心中，西林的事情相比起眼前的情形来，简直不算什么。
　　不过，还是有人注意西林，比如翩火和隆他们。原本，他们是想劝西林找个机会离开的，他们通过一些渠道知道现在已经投票表决的人里面，支持西林的人并没有超过半数，最然很接近，也还有一些人没有投票。风险太大，如果可能的话，不如趁机会直接跑了算了。但是当他们看向西林的时候，发现这个等待审判的人正安静坐在原地，嘴角微微拉起，看向天空的眼睛带着笑意。
　　隐无赦摸了摸小冰淇淋头上的一撮毛，问道：“那是什么？捷径的通道吗？”
　　小冰淇淋正睁大眼睛看着那边，听到隐无赦的问话，便答道：“应该是，不过造成现在这种情况的原因却并不完全是那个漩涡。那是机械语辐射频，制造者不止一个，这其中最主要的就是那只肥猫。”
　　现在审判所内的人已经纷纷从里面出来，来到审判所周围的广场上。
　　审判所周围有一片宽阔的广场，名为“金色广场”，并不是因为这个广场本身是金色，相反，这个广场地面铺的材料并非金色，只不过，这种特殊的材料会将审判所的金色光芒反射，而反射的金色光芒就像是悬浮在这片广场上一般，如同神话中的神圣之地。
　　虽然没有了一些电子投影仪和光屏显示，但是众人也有其他手段能够看到星球之外的太空的景象。
　　而当审判所的人陆续出来的时候，那个星云点缀的巨大漩涡中，飞出来了一艘并不大的星舰，相比起这个庞大的漩涡，这艘星舰实在是太过渺小。
　　当大家将注意力都集中在这里时，对于这个从漩涡中飞出来的飞行器就格外注意了。而且，这艘飞行器对于很多人来说还很熟悉。
　　急先锋十一分队的自由舰！！
　　“他们……开启了‘捷径’通道！”
　　这是知道内幕的人见到十一队星舰的第一个想法。
　　而此刻的安吉尼亚，与其他人或惊奇或恐慌的感受不同，她有些紧张，有些激动，控制不住的激动，她总觉得，接下来还有什么事情会发生。
　　只不过，还没等众人对于这艘星舰的出现发表多少看法，紧接着在十一队的星舰后面，一个巨大的舰身出现，前面那艘小星舰相比起这个大家伙来，就像是小渔船和豪华客轮的差距。
　　庄严，华丽，无法掩饰的奢华，还有那种不可忽略的气势，无一不显示着这艘庞大星舰的特别。这并不是星盟所具有的星舰，外观上就能看出来，而最让人震惊的还是这艘星舰上的一个标志。
　　很多人在看到这个标图之后都望向安吉尼亚她们金朔的人那边，因为在安吉尼亚、原晟以及原星福和原星吉身上都带着这样的标徽，这个标徽在金朔标徽的旁边，如果是平时，人们肯定只会去注意金朔的标徽，对于金朔标徽旁边的这个小一些的标徽不会去在意，但是现在，一群人齐刷刷看向安吉尼亚那边，有人已经私下里开始议论了。
　　如果说新出现的这艘星舰与金朔的人没关系，打死他们都不信！
　　普丽萨看着那个庞大星舰上的标志图，再看看那边安吉尼亚开始发红的眼圈和微微颤抖的身体，能够让这位金朔的“女王”阁下如此失态，想必是关于那个人的事情。那个S星区老一辈人口中“废物”、“吃软饭”的男人，终于回来了么？
　　这艘庞大星舰仅仅只是个开始。
　　随着这艘庞大的星舰现身之后，陆续又有一艘艘与之同样的庞大星舰出现，除此之外，还有一些比之稍小的战舰出来，与星盟众多战舰外观上有很多不同之处，带着张扬的华贵，用隆此刻内心的话来说，那就是“泛着一股子贵气和庞大财力、人力的牛逼气息”。
　　这些一看就是同一个势力的，能够拥有如此庞大的人力和财力，该是怎样的人？
　　一艘艘星舰出来，围绕着这颗中心星球，分布于太空之中。
　　到底有多少艘呢？众人已经忘记数了，只知道放眼望去，天空密密麻麻的，并且没有任何一艘比最开始出现的十一队的星舰小！
　　在星球上的人还好，只看到局部的情形，星盟太空巡逻舰队这边的人是看得最清楚的，而他们现在一个个目瞪口呆，有些发憷。这样的舰队太大，而且这样的气势太过具有压迫感，再加上如此突兀地出现在这里，一时间谁都不知道到底该怎么反应。
　　三位天诏他们拥有另外的通讯渠道，与太空站的人联系了一下之后，便对另外几位决策者说道：“对方要求约见最高长官。”
　　说完三位天诏还算淡定地扫了安吉尼亚那边的人以及一群士兵守着的西林那里，然后他们身上就突然光芒一现，下一刻三人被铠甲所覆盖，这让他们看上去整个人都扩大了一倍，但却没有任何违和感。
　　没等人看清楚特属于天诏的战甲，影子一闪，三位天诏就消失在这里。
　　西林看着三位天诏消失的方向，他好奇的是那三位身上的战甲，那就是天诏特有的战甲，而且，能够拥有这样的速度、控制这样的战甲，没有极好的身体素质是不可能驾驭得了的。就比如在同样穿上这身铠甲的情况下，辞堇成的移动速度和这三位天诏相比，肯定会是“龟速”。
　　这就是差别。
　　没过多久，一艘众人从没见过的飞行器飞过来降落，能够在这个时候降落到金色广场上，肯定是征得了三位天诏的同意。巡逻舰队和金色广场的士兵们也没有动手，但都警惕地看着这艘飞行器，不知道他们得到了什么命令，显得格外紧张。
　　飞行器降落之后，舱门开启，一个影子闪过，冲向西林那边，快得让人根本无法看清。守在西林守卫的那些士兵刚抬起的枪就断成几节，回过神来，发现是一只胖乎乎的灰猫。
　　冲过来的灰猫围着西林转了一圈，没发现西林受伤被虐待之后，也就开始露出原形了，跳到西林肩膀上，勾着尾巴开始得瑟表功，而且十一队的人现在都没能立刻过来，那三个穿铠甲的没松口，不让进。
　　灰猫可不管那些，跟着岚萨的人就一起过来，反正那三个穿铠甲的看到了也没说什么。灰猫觉得这是因为自己面子大，属于特例！嗯，继续得瑟……
　　窝在隐无赦那边的小冰淇淋看着那个屎胖子又开始得意忘形，嗤了一声，“德性！”
　　很快，众人注意力重新放到飞行器那边，因为那里面有人出来。
　　两队护卫兵，他们身上穿着的军装是不一样的，一队是岚萨皇家军队，一队是特属于三王之一原家的护卫。岚萨皇家军这边的护卫兵带头的是土巴。
　　很难得这一次土巴居然会穿上岚萨皇家军的军装，西林以为土巴他们会一直以暗地里的作战状态存在。
　　要说土巴穿上岚萨皇家军队的军装还是拜西林所赐，知道有“捷径”的通道技术之后，土巴以及原本作为暗中作战部队见不得光的一批人被重新编制，组成了一个外交部队。
　　两队人出来后分别站在舱门的两边，在这之后，一个身影出现，从容而优雅地走出来，面带着无害的亲切笑意。
　　西林的眼角抽了抽，关风怎么会跑过来？！
　　在关风身后，一个年轻人跟着走了出来，没有任何怯场，不过相比于关风，他眼里多了新奇的意味。扫了周围一圈，视线在西林身上顿了顿，咧嘴朝西林点了点头，然后继续看向其他人，视线最后停留在安吉尼亚那边。然后，就径直朝那边快步走过去，要不是为了贵族的礼仪，他早就撒开脚丫子奔过去了。
　　“二奶奶，闻名不如见面哇！”
　　星盟众人：“……”二奶奶？
　　原星明用的是蹩脚的星盟通用语，不过众人还是能够听明白他要表达的意思。为了跟着原野过来，原星明可是发奋去学习了的，在附校也没这么勤奋过。
　　原家的护卫们跟随在原星明旁边，而且看向安吉尼亚和原晟他们的眼神带着善意和敬意。
　　关风没去打扰他们原家的人交流感情，抬脚朝西林那边过去。
　　“啧，你在这边混得还真是惨哪！”
　　关风用的不是岚萨语，而是正宗的星盟通用语，不同于原星明的蹩脚发音，关风说得很流利。估计为了过来，关风也下了不少功夫。
　　西林撇撇嘴，关导您注意点场合，至于笑得这么开心吗？
　　原野现在在和三位天诏交涉，没有能立即过来，毕竟他是这一次过来的舰队的最高长官。
　　没多久，决策者们通知参审的人员，审判延后。这让大家心里松了一口气，很多人在见到这样的情形之后就开始后悔了，形势急转，现在大家心中思量的角度也不同了。
　　而星盟的决策者们在这个利益衡量对错的情境下，他们无法再去简单地对待西林，与岚萨的人接触得越多，就越了解西林这个人的能耐。而相比起岚萨这个并不弱于星盟的庞大帝国，贝索尔的影响力就直接被忽视了。新的时代即将来临，新的格局和机遇也将产生，孰轻孰重，每个人的心中已经有了决定。
　　审判延期三天，而在三天之后的对西林的审判里面，不出意外的，几乎全票通过“无罪释放”。
　　在西林正式走出这个审判所的时候，隐无赦问他，“你早就料到了会有这样的情况发生？”
　　西林没说话，只是笑了笑，算是默认。
　　在此之前，阿月他们就联合示堂对“捷径”的通道技术成功进行了完善和通道点定位，这也是西林配合过来被审的原因。他不想逃，他想用另一种方式来逼星盟的这帮老狐狸们改变态度，通道打开之前的庞大参审阵容是第一轮示威，通道开启之后，是又一轮更大的示威。
　　西林想告诉那些决策者、那些明里暗里蠢蠢欲动的势力们，我西林不是你们能够轻易抓去当炮灰冠罪名的人！
　　没有十足的把握，西林不会过多暴露自己。任何机会都会被这些人抓住，并将自己这个潜在的威胁扼杀，还会连累十一队的人以及那些真心帮助西林的人们。等有把握的时候，一击必杀，不是更好？
　　而且，随着“捷径”通道技术打开局面，西林还会寻找除去岚萨和星盟之外的另外的星系。西林不想以后还被那么多人牵制，这一次事件之后，至少那些人再想从西林这里捞好处的时候还得仔细琢斟酌一番，猎人闯荡出来的成果不是被那些人拿来随便玩弄的。
　　“如果没有赶到呢？”隐无赦又问。
　　“那就逼他们改判。”
　　隐无赦嘿嘿一笑，“与其说那些人算计了你，不如说你们是相互算计。”
　　摆了摆手，隐无赦召回正在跟灰猫吵架以动物形态相互咬毛的小冰淇淋，离开了审判所。
　　西林再次看了看这个发着金光闪得晃眼的建筑。
　　当“神圣”这个词不再代表着高尚的正义和救赎，发现事实比想象的更加残忍，“信仰”也会暗淡得让人绝望吧？当年的司放，究竟是怀着怎样的心情走出这个被整个星盟誉为神圣庄严的地方的呢？
　　上天创造了金属，也保留了矿渣。
　　再庄严神圣的建筑，也是由人心来操控的。西林希望，这栋建筑的金色能够保留那一份最原始的纯正。
　　回过身，西林离开了最高审判所，穿过金色广场。广场上“浮”着的金光并不会因为有人走过就产生涟漪。
　　西林走在这片“浮”着的金光之中，一步步远去。
　　审判结束之后，半年内，岚萨与星盟建立外交关系。
　　在双方建交不久，星盟军方的那份秘密名单上，西林的名字出现在极锋、蓝蝴蝶、塔迈尔、普丽萨和伽达之后，同时，在西林的名字前面，出现了一个星字标文。
　　……
　　星盟与岚萨建交一年之后。
　　七耀府。
　　B星区的各个学府已经恢复平静，离开的导师们也陆续回归，大部分学生也都重新回到这里，一切逐步正常。
　　七耀的学生都回来得很快，而且这一次还增收了许多人。
　　随着星盟与岚萨的建交，七耀成为“学院交流计划”的首个试点学校，有交换生名额，现在谁都想争取。正因为如此，七耀的高层们现在都忙得焦头烂额。
　　不过，有一位高层例外。
　　莫衡即将成为七耀新的校长，只是，莫老爷子现在还在静养期间，没有正式上任。
　　西林这段时间就呆在莫衡这里，上次莫衡感染病毒之后虽然及时注射完全抗体没事了，但那时候莫衡帮军团的人修战机和飞行器太过劳累，现在还没缓过来，毕竟年纪大了，劳累再加上病毒的感染，伤了身。后面接任校长之后肯定会很繁忙，不将身体调理好，西林和莫擎都不放心。
　　莫衡新获得的一个工程项目，西林趁现在的一段空隙时期帮莫衡的工程项目开个头，到时候莫衡接手指导起来也能够更轻松一些。
　　这个工程是莫衡和关风联合建设起来的，西林作为这两位的门生，肯定得帮忙不是？
　　这天上午，西林在连续工作两夜从实验室工作区那边回来莫衡在七耀的别墅的时候，莫衡正和两个人聊天聊得兴致勃勃。这两人人，其中一个便是关风，关导最近也一直留在这里，与莫衡商谈新项目的事情，不然所谓的“学院交流计划”就成了摆设了。
　　而另一个人，是七耀的一位老导师，不过是属于文学历史那方面的，住的地方离莫衡不远，与莫衡的关系还不错。这次莫衡养病，那老头过来看望他。关风在知道这位老导师是研究文学历史那方面的之后，就来了兴致，请教一些关于星盟的历史文化。
　　这下子，关导又找到知音了。
　　小老头跟关风讲星盟的历史和各个星区的风土人情，毕竟是一位老导师了，很多见解都不是七耀现在的一些年轻老师能够比的，关风感兴趣的很多东西这位老导师都能够做出解答，三个人还能一起讨论一下。
　　西林回来的时候，小老头正起身准备离开，他下午有课。原本这课不论到他这位大导师上的，但是上课的那位年轻导师临时有事，小老头就帮着带一次课。
　　“唉，急着走什么啊，接着扯啊，咱刚才才扯到一半，故事还没扯完呢！”莫衡说道。
　　什么叫“扯”啊！这词用的。
　　不过小老头已经习惯了莫衡这种说话方式，学术痞子不是浪得虚名的。
　　其实这位老导师与莫衡和关风聊天也觉得心情舒畅，毕竟不是谁都会对这样一门枯燥的课程感兴趣。
　　“我看你也别去了，咱接着扯吧，”莫衡让起身的小老头再坐下来，“你说你对着那些学生能讲些啥？在星盟的历史中有名的人他们都听得耳朵生茧，没名气的他们也没兴趣知道，至于秘闻之类的你也不敢讲，所以就算你颠颠地去了，那群小孩子们也不愿意听，劳心又劳力还是白费！”
　　这话真是……太直接了！
　　小老头难得地红了老脸，他们这门课确实喜欢的人很少，而且选择这门课的人不过是为了赚学分。
　　“我已经答应代课了，不然下午的课谁去上？”小老头也无奈。
　　莫衡和关风同时看向西林。
　　刚洗完手拿着个苹果啃的西林动作一顿，你们看我干嘛？！
　　关风抬手指了指西林，“让他去吧，怎么说他也是岚萨皇家科学院的荣誉学者，绝对够格。就莫衡刚才说的那个破课堂氛围，你去了还真就是劳心又劳力白费劲。”
　　这又是个不客气的。你们徒弟我连续工作了两天没合眼呢！西林腹诽。
　　两位导师明显就是有了知音就踹了徒弟的人，西林这段时间已经充分领教过这两位的无耻。
　　于是，这个莫衡口中的“破课”就由西林代上了。
　　西林离开莫衡的住处，并没有直接前往教学区，现在离上课的时间还早，西林驾驶着飞车来到一栋建筑前。
　　这是七耀新建起来的一栋建筑，是西林自己掏钱建的。这栋建筑看上去就像一个趴着的虫子，上面有一个标牌——寄生密码。它是个寄生虫标本馆，也是现如今星盟最大最全的寄生虫标本馆，西林为此费了不少力。标本馆里面包括了母体“梦貘”，“皇”，天堂鸟等等有不少故事的种类。
　　负责这个标本馆的是一位退伍军人，七耀的人并不知道他到底是什么底细，不过西林和莫衡做的决定让这个人负责，其他人也就没再说什么了。
　　见西林过来，那人与西林打了声招呼。
　　“有人来了？”西林奇怪。
　　这个标本馆刚建起来还没有对外开放，能够进来的都是西林熟悉的人，否则守门的那位不会让他进来。
　　“你去看看就知道了。”守门的人笑着说道，没有回答到底是谁。
　　西林走进去，见到了一个熟悉的轮椅。
　　“教父”没有看那个母体梦貘，没有看“皇”，没有看任何一个寄生虫标本。他看着一个复制的电子本笔记。那是西林放在这里的由查穆尼丁所写的《寄生密码》的复制本。
　　西林放在这里的《寄生密码》只是部分复制品，笔记中有一些对如今局势比较敏感的备注内容西林并没有放进来。在“梦貘”事件之后，寄生虫成为了很多人惧怕的东西，同时也成为了一些人的新欢，西林怕那些人会根据这本笔记的内容制造出第二个“梦貘”事件，那样的话就违背了查穆尼丁的初衷。
　　纳塔说过，查穆尼丁希望有更多的人能够了解寄生虫，《寄生密码》放进标本馆也是纳塔的提议，要说谁最了解查穆尼丁，现今恐怕只有纳塔一个了。既然纳塔这么说，西林处理了一下复印本之后，就放了进来。
　　让更多人了解寄生虫的同时，也知道曾经有过这么一个名叫“查穆尼丁”的猎人，以及这个曾经人们眼中微不足道的小猎人在寄生虫这个方面所作出的贡献。
　　同时，在标本馆的文献区，还有另一个人的笔记，那个人叫恩吉……
　　听到脚步声，“教父”的视线并没有从《寄生密码》移开，依旧自顾自看着。
　　西林也没去打扰，“教父”这次来带来了两个新物种，都是在太空中发现的。
　　西林将这两个新入库的标本作好记录。“教父”已经将这两个新物种的信息放在旁边，西林只要将信息登入就行了，如果西林不在的话，就由那位负责人一并处理。
　　在标本上还注明了发现这个标本的人，西林在发现者那里输入了“教父”的名字：席落。
　　在标本馆转了一圈之后，西林驾车来到教学区。找到那个教室。
　　现在教室里还没什么人，西林趴在最后一排补了个觉。醒来的时候离上课时间不远了，教室里才坐了三分之一的人。
　　闲着无聊，西林拿出一个电子板开始翻阅里面的课程资料，这些资料每一个学生都有，在教学网络平台上就能够下载到，是共享文件。
　　西林正看着，肩膀被人拍了拍，是个来上课的学生。
　　“嘿，哥们儿，导师点我名的话麻烦叫我一声，我叫程拜。”说完那人就趴在西林旁边位子的桌面上开始睡觉。
　　在离上课还有两分钟的时候，一个男生匆匆从后门跑进来，然后掏出一叠七耀卡开始在后门的签到口刷卡签到。
　　刷卡签到是七耀的决策之一，不过这种属于半强制性的决策，像代签这种事情七耀导师们都知道，只是没怎么说而已，关键还是要看学生是否自愿。
　　刷卡签到需要七耀卡，而七耀卡每个人确实也只有一张，算得上是校内的身份证明，一卡通用。没了七耀卡的翘课学生们有他们自己另外的方式去在校园里面生活消费，只是有些地方不能去而已。
　　见西林看着他，一张张刷卡的那人嘿嘿一笑，倒是没什么不自在的样子。
　　“哥们儿新来的？”那人在西林前面位子上坐下，转头问道。西林另一边的位子上已经有人了，也是个睡觉的。
　　西林笑着点点头。
　　“哦。”那人一副了解的样子。
　　在星盟的混乱之后，七耀恢复元气的时候又招收了一批人，每个年级的都有，没办法，交换生这个诱惑太大，大批人挤破头想要进七耀来，每天都有新生，所以大家也见怪不怪了。
　　其实选择这门课的人挺多的，这课管得比较松，虽然枯燥乏味，但大家都乐意选，好拿学分。不然要是选课的人数少的话，上课的地点也不会是大型阶梯教室。这门课没有远程教学，因为涉及到历史和文化的一些问题，有时候在网络上不好说，被人拿出来说道就不好了。所以虽然这门课的人比较多，但到课率却不高，因为枯燥无味，也因为很多人不愿意跑教学区来。
　　上课的乐声响起，前门和后门都自动关闭，再次进来的人会被作为迟到记下，累积到一定次数后会扣除相应学分。
　　门一关上，教室内的学生们就兴奋了，因为——没看到上课导师！
　　正当众人叽叽喳喳讨论的时候，西林站起身，从最后一排往前走。
　　教室内的学生们有些好奇，毕竟上课后就算没见到导师，也不会有人这么快就到处走动的，要是下一刻导师进来抓个现行就惨了。
　　更让这群学生瞪眼的是，走上前的人掏出一张教师用的七耀卡在教学仪器上一刷，光屏弹出来，巨大的教学光屏上闪着西林之前看过的一些教学资料。
　　将一些资料调出来备用，然后西林面向众学生站立。
　　“大家好，这次课原来的导师因事不能来，所以由我来为大家讲这一次的课程。”
　　西林这句话就像个炸弹将整个教室内的学生炸得傻愣愣的，特别是之前在西林旁边趴桌面上睡觉被人拍醒的程拜，以及那位掏出一叠七耀卡代刷签到的人。这俩人那表情变来变去的，一副大祸降临的样子。
　　“你们之前的导师讲过哪些内容？咱从哪儿开始讲？”西林问道。这个问题那小老头没说过，也不知道到底讲过些什么，他只告诉西林自由发挥就行。
　　一群学生不答话，看上去怏怏的，有些已经重新趴下开始困觉了。而有些人反而对于西林的私人信息比较在意，想打听，但西林一概不谈。
　　见众人没反应，西林又问道：“那么，你们想听什么？”
　　于是，立刻有人激动了。
　　“说说天诏呗！”
　　“啥啊，还不如说猎之六星呢。”
　　“都不要，小导师，你给讲讲岚萨帝国吧。”
　　“对对，小导师说说岚萨吧，都建交了咱对于岚萨还不了解呢。”
　　“嘁，一个临时带班的小导师，或许还是高年级的学生，你们还期望他能够讲那些？”有学生嘀咕。
　　“……”
　　半分钟之后，西林抬手虚空压了压，示意大家安静。
　　“那咱就说说岚萨。”西林关掉旁边的两个辅助教学光屏，只留下身后的一个，然后抬手在光屏上划出一个个层次解析图。
　　“岚萨是一个阶级制度为主体的帝国，贵族掌管着这个帝国，而说到岚萨帝国的贵族，那就不得不提站在贵族顶端的三王一皇……”
　　西林讲解着岚萨的大致情况，而原本各做各事的学生们都静下来，听西林讲解这个陌生的国度。有人想要给好哥们发信息让他们也过来听听来着，但是却发现根本不能与外界通讯——莫衡开启了这个地方的干扰设备，没有到场的人，只能错过这次机会了。
　　而且不经允许，课堂上是不能拍摄教学影像的，现在一帮学生只能为那些没到场的人叹息了。也有人觉得就算错过了这次可也没关系，总会有其他导师来讲述的。
　　直到不久之后，那些人才知道自己错过的是怎样的机会，只是那时候西林已经离开了。
　　当时的学生们不会想到给自己上课的会是新的猎之六星，当今猎之六星里面公认为影响力最大的那位。只是关于这个新晋的星级猎人的信息太少，他就像是突然冒出来的一般，打得人措手不及，而出现之后关于他的信息却都离奇地难以找到，所以这批年轻的学员里面也没有人认识他。
　　上完课，西林没等这批学生围追堵截询问更多岚萨的事情，西林就离开了。
　　在回去莫衡那边的路上，西林接到来自尤迪的通讯，那边已经准备好一切，就等着西林回归然后再次出航。
　　“我处理好这边的事情，两天后回去。”西林对通讯器那头的尤迪说道。
　　断开通讯，西林琢磨着怎么尽快将手头的项目处理然后交给那两个老无耻的，十一队的旅程将再次开启，十一队里的众人期待好久了，他不会在这里久留。
　　飞车留下教学区还在讨论的那些人，嗖地飞过，渐行渐远。
　　……
　　千年前，寓意着“梦”的奥利洛出现，太空冒险者们开始往一个方向衍变，猎人这个原本并不被人看好的职业兴起。
　　千年后，“捷径”通道开启，又一个属于猎人的巅峰来临。
　　（全书完）